正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月24日电题：三部委联合回应非法经营疫苗案六大焦点问题 记者山东非法经营疫苗案曝光以来，引起社会广泛关注。24日，国家食品药品监督管理总局和公安部、国家卫生计生委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展，并回应了公众关切的6大焦点问题。 焦点1：问题疫苗流向哪里？ 食药监总局药化监管司司长李国庆说，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。 其中，最早案件发生地山东省已经撤销了山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、山东福泰药业有限公司的药品经营质量管理规范认证证书，暂停他们三家企业的经营活动。下一步，各地还将继续加大工作力度，对已到案的要尽快突破，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的要加紧排查，争取早日查明到案。 李国庆说，随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。 国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进称，目前，国家卫生计生委与食品药品监管总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。 焦点2：案件侦办有何进展？ 公安部治安管理局副局长华敬锋说，鉴于案件重大复杂，公安部对该案挂牌督办，前期调查取证已经取得阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。 各地公安机关按照公安部部署成立了多警种联合工作专班，在前期工作基础上狠抓线索核查工作。截至目前，已对该案涉及的上下线逐一进行甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。他说，从办案了解的情况看，大部分问题疫苗都已使用。 华敬锋还对案件相关数字进行了特别说明：犯罪嫌疑人庞某累计购进疫苗共计2．6亿元，销售金额3．1亿元，违法所得近5000万元，并不是价值5．7亿元的疫苗流入市场。 焦点3：脱离冷链的疫苗风险有多大？ 李国庆表示，国家规定疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存是严重的违法行为。从科学层面讲，疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。 他说，疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制度及有效性长期稳定性试验。批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，即批签发制度，逐批产品进行检验审核。对温度比较敏感的一些疫苗，在出厂前还要进行极端条件下的热稳定性挑战试验。即根据不同的产品，在37摄氏度高温条件下放置1到4周，符合标准的产品才可以出厂。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，脱离冷链的疫苗一般来讲并不增加异常反应的概率。 不过，李国庆表示，由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，因此，对长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。 此外，他还表示，根据国家疫苗预防接种异常反应监测系统的报告看，过去五年未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省。世卫组织对脱离冷链以后疫苗的安全有效性问题也做出了同样的评估结论。 焦点4：性质如此恶劣的案件为何发生？ 华敬锋说，从公安机关查证情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的2万支疫苗已封存。 李国庆说，庞某等疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件。由于其贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。 此外，疫苗贩子之间还互通有无、共同作案。例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。 一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。 焦点5：我国疫苗管理有何漏洞？ 于竞进说，按照疫苗流通与预防接种管理条例，我国疫苗的管理分一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗就是政府出钱，百姓免费接种。一类疫苗是在严格的冷链运行监管体系下运行的。一类疫苗是由省级集中招标采购，并逐级进行配送，冷链条件完全能够得到保障。二类疫苗是群众自愿、自费接种的疫苗。 他说，根据条例规定，二类疫苗使用上实行市场化。从供应上，生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。我国目前有疾控机构3000多家，接种单位有20多万家。由于疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度比较大。 由此来看，不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况。 李国庆坦承，在实际工作中由于监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现。此外，一些违法企业虚构购销流向，查实某一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。 他表示，目前，我们国家有1．2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响。 焦点6：如何加强二类疫苗的监管？ 于竞进说，目前，国家卫计委正在研究推进加强二类疫苗管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理。同时，按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。 他说，国家卫计委正在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制，加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督。比如要求购进疫苗时向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取证明文件，完善疫苗储运和冷链运转的记录，确保了预防接种的记录能够完整保留，以便加强进行监管。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月24日电 国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进今日回应非法经营疫苗案调查处置进展情况时表示，对于已经使用的疫苗，卫计委正相关部门密切协作，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时处置。公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日下午联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。于竞进在回应“对已经使用问题疫苗的人群是否有相应补救措施”问题时作出上述表示。于竞进说，国家卫计委与食品药品监管总局保持密切沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。对于目前已经使用的疫苗，卫计委正在与食品药品监管总局等相关部门密切协作，根据其组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时进行处置。于竞进还介绍，目前，中国已经建立全国疑似预防接种异常反应监测系统，这个系统已经运行十年，目前为止两次通过了世界卫生组织的认定，这个系统能够监测疫苗接种后出现的不良反应。他表示，从目前疑似预防接种异常反应报告情况分析看，报告疑似预防接种异常反应的数量，没有出现异常增多的情况，目前监测的异常反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的范围。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月24日下午17时，公安部、卫计委、食药监总局针对“山东问题疫苗事件”举行联合记者会。在会上，食药监总局药化监管司司长李国庆表示，目前已查明涉案上线人员41人，下线46人，涉案企业29家，非法接种疫苗机构16家，但由于案件时间长，涉案药品数量大，要查明所有疫苗流向需要一定时间。连日来，各地食药监部门和公安机关正迅速清查“山东非法经营疫苗案”相关嫌疑人。目前江苏涉案9人已全部抓获；安徽专案组已锁定10名相关嫌疑人，其中2人及两家医药企业被立案；四川已刑拘3名涉案人员；福建已控制3名嫌疑人。 目前根据山东济南非法疫苗案的线索，公安部部署各地公安机关深入追查，目前已立案69起，抓获犯罪嫌疑人130余人。华敬锋表示，多部门联合办案，保证这个案子查得彻底。李国庆指出，长时间脱离冷链的疫苗，有效性可能会受到影响，但一般来讲安全性不会有太大影响。疫苗短时间脱离冷链，一般不会产生安全性和有效性问题。但国家有严格的规定，脱离冷链运输是不允许的。李国庆还介绍到，经查，涉事疫苗多为3-6个月临近保质期的产品，通过违法分子销往有资质的接种单位，尤其是偏远的农村乡镇接种点。既没有药品经营资质，也没有冷链条件，非法从事疫苗经营活动的违法分子，长时间将大量疫苗流入非法渠道，说明食品药品监管工作中存在漏洞。目前国内具有药品检查资质的不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管有盲区。下一步，各地将核实查清疫苗流向，对尚未到案的加紧排查。“大量疫苗长时间流入非法渠道，监管人员没有及时发现，说明我们的监管存在漏洞。”国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进在发布会上说，二类疫苗是完全市场化的流通，从供应上来说，疫苗生产企业可以向疾控机构提供疫苗，疫苗批发企业也可以向接种单位及疾控机构提供疫苗，企业之间也会存在流通。因此监管难度比较大，不排除疾控机构从非法渠道购买疫苗的可能，也不排除个别机构和个人，为了谋取私利违法交易。确实存在很多问题，目前也在研究推进加强疫苗管理工作，改进二类疫苗的管理，特别是疾控机构和接种单位，今后在使用二类疫苗，省级公共资源交易平台进行交易，公开透明，严格执行疫苗管理使用登记制度，疾控机构在购进疫苗时候应该索取资质证明。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月24日电（记者邹伟、白阳）根据公安部部署，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，严厉打击并注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理2000余名吸毒人员申请驾驶证。同时，公安部正积极配合立法机关开展立法调研，推进“毒驾”入刑，进一步加强法律震慑，推动形成长效治理机制。 这是记者24日从公安部获悉的。公安部有关负责人介绍，“毒驾”极易导致恶性交通事故发生，往往造成比“酒驾”更为严重的危害后果。机动车驾驶人吸食、注射毒品后驾驶机动车，对驾驶人判断路面情况、操纵行驶方向、控制制动踏板、采取紧急避险等措施都带来影响，严重妨碍行车安全，严重危害群众生命财产安全。据统计，2013年以来，全国涉及“毒驾”的道路交通事故共造成1562人死亡、4934人受伤。 针对“毒驾”隐蔽性较强、查处难度大等特点，公安部组织全国公安机关结合“酒驾”查处行动，对行驶状态异常、驾驶人出现疑似吸毒症状、车内存有疑似毒品和吸毒工具等情况加大检查力度，及时排除“毒驾”肇事肇祸苗头。特别是随着公安科技化水平的提升和信息化手段的应用，查处“毒驾”的精准性大大提高，源头治理力度进一步加大，经对全国登记在册吸毒人员信息和持有驾驶证人员信息实时自动比对，依法注销吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理吸毒人员申请驾驶证。上海、青岛等地通过持续组织开展专项整治，并会同行业主管部门从源头上健全客车、校车等重点驾驶人涉毒防范机制，开展了富有成效的“毒驾”综合治理。 该负责人表示，公安机关严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。进一步完善交管、禁毒和治安等部门信息核查共享机制，严格机动车驾驶人资格审核；进一步完善执法程序、强化联合执法和专业检测手段应用，推动从排查、注销、查处和惩治等多个环节形成治理“毒驾”闭环执法；加强宣传警示，发动社会力量共同参与“毒驾”综合治理。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月24日电 公安部治安管理局副局长华敬锋今日表示，山东非法经营疫苗案中庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近五千万，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。华敬锋介绍，从公安机关查证的情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的两万支疫苗已封存。华敬锋指出，犯罪嫌疑人为谋取非法利润，在不具备法定资质的情况下进行销售，违反了国家关于药品经营的法律规定，涉嫌构成了非法经营罪，在这个案件的查处过程中，各地均以非法经营罪立案侦查。华敬锋强调，虽然法律规定了构成非法经营罪有数额的要求，但疫苗事关群众生命安全和身体健康，公安机关将认真查处，达到刑事追诉标准的将积极会同检法机关坚决追究刑事责任，对达不到追诉标准的将移交行政部门严肃处理。华敬锋介绍，此案中庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近五千万，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。华敬锋进一步表示，这起疫苗事件直接关系到人民群众的身体健康和生命安全，公安机关对违法犯罪坚决零容忍，积极履行好打击犯罪职责，主动排查，主动打击、坚决摧毁利益链条，公安部继续每日调度，确保核查责任的落实。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者吴为)记者从民政部了解到，国务院办公厅近日印发了《国家自然灾害救助应急预案》(下称“应急预案”)，将我国自然灾害救助响应划分为4个等级，死亡20人以上即可启动 IV 级响应。《应急预案》按照自然灾害的重大程度从重到轻依次分为 I、II、III、IV 这4个等级，并对每个等级的启动条件从死亡人数、紧急转移安置或需紧急生活救助人数、倒塌和严重损坏房屋数、干旱造成缺粮或缺水困难需要救助人数等方面作出了规定。根据相关规定，如果出现死亡20人以上、50人以下;或者出现紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上、50万人以下等情况时，则可启动 IV 级响应。《应急预案》规定了启动响应的机构和人员，I、II、III、IV 四个等级的响应分别由国家减灾委、国家减灾委副主任(民政部部长)国家减灾委秘书长、国家减灾委常务副主任负责启动。此外，《应急预案》还对灾后救助与恢复重建、资金物资保障等方面作了规定，要求中央财政每年安排中央自然灾害生活补助资金，专项用于帮助解决遭受特别重大、重大自然灾害地区受灾群众的基本生活困难。县级以上人民政府将自然灾害救助资金和自然灾害救助工作经费纳入财政预算。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月24日电（记者韩洁）财政部、国家税务总局24日对外公布的营改增全面推开细则显示，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按5％的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。 两部门最新公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》，对个人住房转让实施差别政策。其中，对北京、上海、广州和深圳之外的非一线城市，规定个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5％的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。 对北上广深四城市，规定个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5％的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5％的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。 对于此前市场担心营改增后，个人转让住房由缴纳营业税转为增值税会增加税负，分析人士指出，从方案细则看，对于非一线城市而言，个人购房如果不满2年进行交易，实际和此前的营业税政策并没有太大的差异。而持有时间超过2年的住房进行交易，则进行免征。这样也使得税费成本降低为零。此类政策和过去的营业税政策保持了一致的特点，而且从税费效应看，也没有太大的变化。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：能否介绍今天王毅外长与日本前首相福田康夫在博鳌亚洲论坛年会期间会谈的具体情况？答：我目前还不掌握有关具体情况，我们将及时发布消息。 问：据报道，台湾当局21日发布“南海政策说帖”。此外，23日，台湾地区有关学术机构还向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，均强调太平岛符合《联合国海洋法公约》中关于岛屿的定义，可以主张专属经济区和大陆架等海洋权益。请问中方对此有何评论？答：首先我要重申，中方不接受、不参与菲律宾南海仲裁案的立场是明确的、一贯的。 包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人民在此长期、持续地生活和从事生产活动。中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。菲律宾企图利用仲裁单方面否定中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。 问：昨晚在老挝发生了枪击案，有中国公民受伤。请介绍有关情况。为何中国公民在老挝成为袭击目标？答：当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭不明身份人员枪击。车上28名中国乘客中6人受伤，其中2人伤势较重。 事件发生后，外交部领事司、中国驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。 至于你提到为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。问：据报道，美国国防部长卡特近日在美国会众院军事委员会表示，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。卡特还表示，美国将继续重新评估是否邀请中国参加今年环太平洋联合军演。中方对此有何评论？答：中国是一个开放、进步的国家，奉行的是“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念。事实上，中国与世界各国的合作正在不断扩大和深化，我们的朋友圈越来越大。如果美方一些人非要扯到“孤立”这个词，这是否暴露了他们内心深处企图拉帮结派，孤立中国的意图呢？如果他们真的有这个念头，我劝他们最好趁早打消，因为这既不具有建设性，也不可能实现。 我还想强调，中美作为两个有重要影响的大国，两国需要合作和能够合作的事情很多，两国相互尊重，合作共赢，发展健康稳定的关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。 据我所知，美方已正式邀请中方参加“环太平洋－2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。有关具体情况，你可以向国防部了解。 问：今天上午，李克强总理提到筹建亚洲金融合作协会。你能否介绍具体情况?答：今天上午，李克强总理在出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式并发表主旨演讲时表示，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据广西壮族自治区纪委消息：广西金融投资集团原党委副书记、副总经理刘忠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。刘忠简历刘忠，男，汉族，1964年3月生，广西兴安人，1981年1月参加工作，1988年6月加入中国共产党，在职研究生学历。2005年10月至2010年12月任柳州市商业银行党组书记、董事长；2010年12月至2013年5月任柳州银行党委书记、董事长；2013年5月至2016年3月任广西金融投资集团有限公司董事、党委副书记、副总经理。（广西壮族自治区纪委）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部发言人华春莹在例行记者会上表示，包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益，两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产据新华社3月24日消息，外交部发言人华春莹24日在例行记者会上表示，包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益，两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。据报道，台湾当局21日发布“南海政策说帖”，此外，台湾地区有关学术机构23日向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，均强调太平岛符合《联合国海洋法公约》中关于岛屿的定义，可以主张专属经济区和大陆架等海洋权益。“我要重申的是，中方不接受、不参与菲律宾南海仲裁案的立场是明确的、一贯的。”华春莹说。华春莹表示，包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人民在此长期、持续地生活和从事生产活动。菲律宾企图利用仲裁单方面否定中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。（新华社记者 靳若城）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三部委联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况2016年3月24日17:00，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。中国网现场直播，敬请关注！颜江瑛：今天举办发布会，主要向大家通报一下山东非法经营疫苗案进展情况，出席今天的新闻发布会的有：国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆、 国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进、公安部治安管理局副局长华敬锋同志，我是国家食品药品监督管理总局新闻发言人颜江瑛。下面我们先请食品药品监管总局药化监管司司长李国庆同志介绍一下有关情况。李国庆：各位新闻界的朋友，媒体的朋友大家下午好，今天参加这个新闻发布会，作为一个监管工作者心情非常沉重，山东济南非法经营疫苗这个案件披露以后， 党中央领导十分担忧，让这么多的群众担心，引起了媒体和社会各界的关注。自从有媒体报道山东济南非法经营疫苗案件以来，引起了社会和公众的广泛关注。党中央和国务院领导对此高度重视，多次作出重要批示，指示我们三部门加强协同配合，彻查疫苗流向和使用情况，严厉打击违法犯罪行为。同时抓紧完善相关制度，落实责任、堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。我们三个部门建立了联合工作机制，按照各自职能全力以赴、密切配合地开展相关工作。下面我简单向大家通报一下食品药品监管部门的工作情况。该案件报道后，我局会同公安部要求山东省立即提供涉案人员信息和产品流向线索。为了加快核查速度，及时控制风险，最大限度保障公众健康权益，将涉案人员名单和联系方式全部对外公布，要求各地根据线索落地查人，及时查明涉案产品流向和实施接种情况，依法严肃查处违法行为。同时，我们也采用技术手段，对查扣的疫苗进行流向数据分析，梳理出部分可能存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，予以立案调查。截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41 人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。下一步，各地还将继续加大工作力度，对已到案的要尽快突破， 核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的要加紧排查，争取早日查明到案。同时，食品药品监管总局也再次敦促相关企业、机构和个人，按照食品药品监管总局《关于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告》要求，主动向有关部门报告并接受调查；逾期不报告的，一旦查清存在非法经营疫苗行为的，一律从严惩处。由于本案时间跨度较长，涉及地区较广，查清全部产品的最终流向需要一定的时间，但是对非法经营疫苗的，哪怕只有一支我们都不能容忍。山东济南非法经营疫苗案件是一起刑事犯罪案件。犯罪嫌疑人庞某曾因同类案件被判处有期徒刑，缓期执行。该犯在缓刑期间脱离监控，继续从事非法贩卖疫苗的犯罪行为，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏。这个案件反映的问题主要有：一是庞某等疫苗贩子为了牟取非法利益，上下勾联，是扰乱疫苗流通和预防接种秩序的祸根。这些疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件，非法从事疫苗经营活动。这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子之间还互通有无、共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。二是问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使， 为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。三是长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。根据《疫苗流通和预防接种管理条例》第7条、第48条的规定，食品药品监管部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验，这是食品药品监管部门对疫苗监管的职能。实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。一些违法企业虚构购销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。本案中公众最关心的问题之一是涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题，当然这个我要特别说的是，国家规定，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，这就是严重的违法行为，这个行为本身是不可容忍的，是不能允许的。除了从法律上我们这样定义之外，我们对一个产品从科学的层面来讲，一个疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。因为一种疫苗在批准上市前，我们实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都是经过长期稳定性试验，而且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，就是稳定性达标的时间减掉6个月，才能作为它的有效期， 假如一个药物有效期是两年的话，说明书上规定是两年的话，实际做稳定性的时间一定要超过两年半，我们才给它定两年。另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，这就是我们说的批签发制度，逐批产品进行检验审核，对温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前企业都要进行挑战试验，这个挑战试验就是在极端条件下的热稳定性试验，根据不同的产品，在37度高温条件下放置1到4周的时间，如果储存1到4周，质量不合格了，那这个疫苗就不能出厂。如果储存1到4周质量没有问题，能够符合标准，产品才可以出厂。由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，对长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响，近五年国家CDC，国家卫计委和食品药品监管总局我们有一个国家疫苗预防接种异常反应监测系统，通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内，包括和往年及其他省比，都没有异常。世卫组织对脱离冷链以后疫苗的安全有效性问题也做出了同样的评估结论，相关信息在世卫的网站上都有披露。疫苗是预防控制传染病最经济、最有效的手段。确保疫苗的安全性、有效性及充足供应，是各国政府的重要职责。我国是目前世界上最大的疫苗生产国， 包括美国欧洲这些发达国家，疫苗的产量都没有我们这么大，我们目前共有41家疫苗生产企业，可以生产64种疫苗，相对应的预防34种传染病，每年的产能超过10亿剂，每年接种量达到7亿剂，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗，我们国内没有生产，需要进口以外，主要的还是靠国内的疫苗，满足国内接种疫苗的需要。我国也是世界上为数不多的能够依靠自身能力解决全部免疫供应和疫苗接种的国家之一，这样的国家不多，连美国也做不到，这一点还是反映了我们国家长期发展疫苗产业的成绩。疫苗产品的使用，有效控制了传染病的发生，对保障公众健康发挥了重要作用。我国生产的疫苗不但满足国内接种需求，还出口供国际组织采购，用于解决全球疫苗短缺问题。在监管方面，我国已经建立起覆盖疫苗研发、生产、流通、接种全生命周期的监管体系，拥有较完善的疫苗监管机制、法规体系和标准规范，实施严格的疫苗注册审批制度，出厂疫苗全部实行国家批签发制度，生产企业普遍达到药品生产质量管理规范要求，也就是药品GMP 的要求，建立了疫苗预防接种异常反应监测体系，中国疫苗监管体系通过了世界卫生组织的评估，表明我国疫苗监管体系总体达到了世界先进水平。因此，我们也提示公众科学理性的对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌，应当对我国疫苗树立信心，倡导大家要按照免疫规划和疾病防控需求及时接种疫苗。下一步，食品药品监管总局将和有关部门密切配合，一如既往地加强疫苗监管体系建设，创新监管手段，提高监管效能，加大对疫苗生产、流通、使用全过程的质量监管，落实疫苗生产流通企业和预防接种机构的主体责任，严厉查处违法违规行为，切实保障人民群众健康。同时，案件进展的相关信息，我局也会如实地向社会及时公开。谢谢大家。颜江瑛：下面请卫生计生委于竞进局长介绍情况。于竞进：针对山东济南非法经营疫苗案件，国家卫生计生委高度重视，多次召开专题会议，对此案引发的风险进行研判，同时也部署开展了一系列工作，一是积极配合相关部门开展查处，3月18号从媒体监测到山东济南非法经营疫苗案件之后，我委就立即与有关部门和地方卫生计生部门进行沟通联系，了解相关情况，3月19号我们就组织了相关专家，分析我们国家在第二类疫苗使用管理中存在的问题，对预防接种异常反应数据进行核查分析，3月20号又召开了专家的研讨会进行研判，下发了关于加强第二类疫苗使用管理的通知，要求各地卫生计生部门，主动与食品药品监督管理部门协调，做好风险评估，要采取相应的措施，切实保障公众健康，同时要求加强第二类疫苗的使用管理，严禁从不具备资质的单位和个人购进疫苗。3月21日，我委会同国家食品药品监管总局、公安部联合下发了关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知，要求各级卫生计生部门，配合食品药品监管部门和公安部门迅速查明问题疫苗的最终去向和使用情况。第二是及时开展分析研判，根据全国疑似预防接种异常反应监测系统报告数据，分析全国疑似预防接种异常反应报告的变化和特点，组织专家进行分析研判，刚才国庆司长也对有些情况进行了一些介绍。第三是积极开展解疑释惑，3月18号媒体报道的当天，就安排专家接受了健康报的专题采访，对疫苗的使用管理相关要求进行了解读，23号，我委向中央主要媒体和部分网络媒体通报有关情况，国家卫生计生委副主任王国强同志接受采访，同时，我们也组织了二十多家媒体赴北京市德胜社区卫生服务中心现场考察疫苗管理和冷链运输情况，也邀请了专家和基层服务中心的同志回答了媒体的提问。我们也利用全国12320卫生热线解答公众疑惑，收集编辑公众关心的热点问题。截止到3月23号，共解答和咨询1.6万多名公众来电话提出的问题。下一步，我们将本着对人民群众健康高度负责的态度，积极配合食品药品监管、公安部门对涉案疫苗的流向和使用情况进行查处，强化疫苗使用的监督管理，采取日常严管、随机抽查和专项督查的形式，切实加强对疾控机构和接种单位第二类疫苗购进、使用管理。疾控机构和接种单位使用的二类疫苗都要在省级公共资源交易平台交易，坚持公开透明，阳光采购，强化配送管理，我的介绍到这儿。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月24日电（记者王卓伦）外交部24日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况，并回答了记者提问。一、关于出席第四届核安全峰会李保东表示，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将出席峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。李保东指出，本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。习近平主席这次出席峰会，充分体现了中方对核安全的高度重视，体现了中方与各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的积极和建设性态度。中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。二、关于对捷克进行国事访问刘海星表示，习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。刘海星指出，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。相信这次访问将全方位推进中捷各领域互利合作，推动中捷关系提升到新的高度，促进中欧各自发展战略对接和中国－中东欧国家合作，为中欧关系发展作出贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央财经领导小组办公室主任刘鹤再赴地方调研。3月21日至22日，由中央财办主任刘鹤率领的中央财办和国家发改委调研组到江苏考察。据3月23日《新华日报》报道，刘鹤此行的目的是了解宏观经济运行、供给侧结构性改革和企业生产经营等方面情况。这是一年多来，刘鹤第2次前往江苏调研。他上一次到江苏调研，是在2014年10月。值得一提的是，期间，刘鹤也曾两次到江苏的近邻浙江调研。江浙地区成为这位中国经济政策的核心智囊调研的最频繁之地。中央重要会议前后六赴南方调研中财办是中央财经领导小组下的常设机构，除负责起草重要的经济政策文件，还肩负为中央财经领导小组提供政策建议的功能。64岁的中财办主任刘鹤同时是国家发改委排名第一的副主任。根据公开资料，包括两次江苏之行在内，过去一年多时间，刘鹤已6次到地方调研。2014年10月8日~10日，刘鹤带调研组到江苏调研，并在江苏召开部分省市经济形势座谈会，重点了解“经济增长怎么样？结构调整怎么样？改革开放怎么样？”进入2015年，刘鹤的身影更是频频出现在地方。2015年4月7日~8日，刘鹤带领中央财办调研组在上海调研。期间，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，市委副书记、市长杨雄会见刘鹤一行，交流对经济形势的看法，并介绍上海改革开放和创新发展的考虑。去年9月上旬，刘鹤到浙江调研宏观经济运行和特色小镇建设情况。同年10月8日至10日，刘鹤率中央财办和国家发展改革委调研组到广东考察，了解宏观经济运行、全面深化改革和企业生产经营等方面情况。次月10日至11日，刘鹤再次率领中央财办调研组来浙江调研，并在杭州召开第26次部分省市经济形势座谈会以及企业负责人座谈会。不难发现，刘鹤的6次调研全部在南方沿海发达省市，其中5次是长三角地区，1次珠三角地区，足见中国经济实力最强的两大区域在其心目中的分量。而在时间节点中，亦可看出精心选择，几乎都是在中央重要会议前后。第一次江苏之行是在2014年中央经济工作会议召开前夕；上海之行是在2015年4月的中央政治局会议之前，此次会议的重点是研究当前经济形势和经济工作；去年9月的浙江之行正值中共十八届五中全会召开前夕；去年10月的广东之行和第2次浙江之行，是在当年11月举行的中央财经领导小组第11次会议前后；而最新一次的江苏之行，是在今年1月底的中央财经领导小组第12次会议和3月份的全国“两会”结束之后。调研供给侧改革《新华日报》的报道称，在江苏调研期间，刘鹤一行与江苏、上海、浙江、辽宁、山东、安徽、湖北、四川、陕西等省市主管经济工作的党委、政府部门负责人进行座谈，与服装、钢铁、造船、房地产、金融、新材料、电子商务等不同行业的企业家进行交流，围绕当前宏观经济形势、推进供给侧结构性改革进展以及企业生产经营情况等，听取地方和企业的意见建议。江苏省委书记罗志军、省长石泰峰分别会见了刘鹤一行，就当前经济形势和供给侧结构性改革作了交流。刘鹤此行的调研重点之一 供给侧改革，首提于去年11月10月召开中央财经领导小组第11次会议。今年1月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第12次会议，研究供给侧结构性改革方案。习近平指出，制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。他强调，做好工作方案，一是情况要摸清，搞清楚现状是什么，深入调查研究，搞好基础数据测算，善于解剖麻雀，把实际情况摸准摸透，胸中有数，有的放矢。二是目的要明确，搞清楚方向和目的是什么，把握好手段，防止就事论事甚至本末倒置。三是任务要具体，搞清楚到底要干什么，确定的任务要具体化、可操作。四是责任要落实，搞清楚谁来干，做到可督促、可检查、能问责。五是措施要有力，搞清楚怎么办，用什么政策措施来办，政策措施要符合实际、有效有用、有操作性，让地方和相关部门知道怎么干。刘鹤在江苏调研时说，今年以来经济运行总体平稳，结构调整逐步深化，转型升级势头良好，积极因素正在增多，但下行压力仍然存在，各类挑战有所增加。在继续扩大总需求的同时，要坚定推进供给侧结构性改革，这是当前和今后一个时期我国经济工作的主线。他要求地方按照中央要求，围绕“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务，结合各地实际，抓住主要矛盾，找准切入点，有序推进。再度力挺“人的作用”刘鹤强调，要坚持稳中求进的工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，完善推进供给侧结构性改革的良好环境，深入研究市场行为和社会心理预期变化，增强政策透明度和可预期性，加强同市场行为主体的沟通融合。他表示，在当前的经济环境下，人的作用更为重要，要充分调动各级干部、企业家、创新人才的积极性、主动性、创造性。梳理公开报道可发现，这是半年来，刘鹤第4次在公开调研中，对“人的作用”尤其是“企业家精神”作出力挺表态。去年9月的浙江之行中，刘鹤在考察了杭州市余杭区梦想小镇、上城区山南基金小镇等几个特色小镇后指出，对特色小镇印象最深的，是处理好了政府与市场关系，政府为企业创业提供条件，大胆“放水养鱼”，让企业家才能充分发挥，这对我国经济结构升级都具有重要借鉴意义。刘鹤认为，浙江特色小镇建设是在经济发展新常态下发展模式的有益探索，符合经济规律，注重形成满足市场需求的比较优势和供给能力，这是浙江“敢为人先、特别能创业”精神的又一次体现。他希望各地进一步发扬这种改革创新精神，推动中国顺利度过中等收入陷阱，助力经济转型升级。广东之行中，刘鹤强调，要把增强企业活力放在突出位置，坚持基本经济制度，引导好社会心理预期，重视产权保护和知识产权保护，完善商业法制，切实发挥企业家重要作用，着力营造扶商、安商、惠商的良好市场环境。第二次浙江之行中，刘鹤在部分省市经济形势座谈会上发表讲话时表示，发展的动力十分重要，要发扬企业家创新精神，发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。对于“人的作用”，习近平在中央财经领导小组第11次会议亦有强调。他说，要坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，调动各方面积极性，发挥企业家在推动经济发展中的重要作用，充分发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国台办主任张志军表示，对于大陆这边，我们希望得到的问题的答案，就是两岸关系的性质是什么。只有把这个问题讲清楚了，两岸关系的未来才能看得清楚【财新网】（记者 徐和谦）针对台湾民进党主席蔡英文日前提出的希望大陆方面再“展现一些善意”的说法，国务院台湾事务办公室主任张志军3月24日在出席博鳌论坛时对媒体回应表示，大陆这边的善意已经很清楚了，尤其是大陆对“九二共识”的坚持，既是大陆方面的原则，也是大陆的善意。他解释，“九二共识”界定了两岸关系的性质，也正因为有了“九二共识”，2008年以来的两岸关系才能走上和平发展的道路，取得诸多惠及民生的成果。因此，对“九二共识”的坚持，是对和平发展道路的坚持，也是对继续推进两岸各个领域的合作的态度。张志军说，现在台湾的政局发生了变化，台湾方面对两岸关系的态度和政策，是否会因此改变，引人关注。他重申，大陆方面对台的大政方针是明确的、一贯的，不会因为台湾的选举结果发生改变。而双方“有没有善意的一个‘试金石’，就是对‘九二共识’的态度。”张志军强调，“我们注意到台湾方面有关的人士也就两岸关系讲了很多这样的话，对于大陆这边，我们希望得到的问题的答案，就是两岸关系的性质是什么。只有把这个问题讲清楚了，两岸关系的未来才能看得清楚。”张志军还说，现在，两岸关系处于一个重要的节点，“这个球在台湾方面”。日前，蔡英文在接受台湾《中国时报》采访时表示，到5月20日岛内政权交接之前还有两个月：“我倒觉得这一段时间，应该是双方互相展示善意的时间，同时也希望透过相互表达善意，可以累积信赖。”她称期待大陆方面可以“再展现一些善意”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式于3月24日上午9时30分举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。新华社记者饶爱民摄共绘充满活力的亚洲新愿景 在2016年博鳌亚洲论坛年会开幕式上的演讲(实录)（2016年3月24日，海南博鳌）中华人民共和国国务院总理 李克强尊敬的各位嘉宾，女士们，先生们，朋友们：很高兴和新老朋友再次相聚在博鳌亚洲论坛。我谨代表中国政府，对本次会议的召开表示热烈祝贺！对远道而来的嘉宾表示诚挚欢迎！今天的博鳌可以说是春和景明、波澜不惊，就在我们开会的时候正在下雨。中国话说，春雨贵如油，感谢各位嘉宾的云集给博鳌，给海南带来这场预示着丰收的喜雨。比利时米歇尔首相本应该在今天上午讲坛上发表演说，但是就在前两天比利时发生了恐怖袭击事件。我们对遇难者表示沉痛的哀悼，我们共同表示坚决反对一切形式的恐怖主义。我们也希望在这个论坛上，各位发表真知灼见，共绘充满活力的亚洲新愿景。时至今日，距离国际金融危机爆发已近8年，但其深层次影响尚未消除，世界经济仍处在深度调整之中，发达经济体复苏低迷，新兴经济体走势分化；全球贸易延续萎缩态势，国际大宗商品价格和金融市场波动不定，地缘政治的风险上升，不稳定不确定因素有增无减。亚洲发展不足、不平衡的问题依然存在，不少国家又面临着出口下滑、债务规模扩大、经济持续下行等问题，甚至还一度出现货币大幅贬值和资本加速外流等现象。也有人认为，亚洲经济正处于近年来比较困难的时期。尽管形势不容乐观，但信心不可动摇。历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。大多数国家在壮大实体经济、抵御金融风险方面积累了成功的经验，地区合作也取得丰硕成果。去年，亚洲经济的增速依然是高于全球，总量占世界的比重还有提升，贸易规模占世界贸易已达1/3左右，成为全球最具活力的地区。回顾去年这个时候，习近平主席在博鳌亚洲论坛年会上提出了迈向命运共同体、开创亚洲新未来的重要倡议。本届论坛的主题是“亚洲新未来：新活力与新愿景”，我们就是要打造发展和合作的共同体。亚洲是世界和平发展的重要力量，是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。亚洲各国坚定信心，团结协作，就一定能克服困难，迎来光明的前景。在此，我愿提几点看法，与在座各位交流。一是共同维护和平稳定。饮水思源。亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因是保持了总体和平稳定。正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。各国要始终坚持平等相待、和平共处，努力求同存异、聚同化异，就可以夯实地区和平稳定的基石。二是共同推动经济增长。新兴经济体和发展中国家，经济总量占世界40%，过去一度曾贡献2/3以上的经济增量，在应对2008年金融危机中发挥了中坚作用，但这两年遇到较大困难，一些国家经济增速大幅回落甚至出现负增长。亚洲作为新兴经济体最集中的地区，总体仍保持了增长势头。去年亚洲仅发展中国家经济增速就达到6.5%，对世界经济增长贡献率为44%。因此亚洲有理由增强信心，但是需要激发活力，形成动力，这就可以不仅为亚洲自己，也为世界经济复苏发挥更大作用。我们也希望，世界各国深化合作，同舟共济，加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，尤其是发达国家应采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效益。中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。三是共同深化融合发展。亚洲的振兴，不能有人掉队。中方愿将“一带一路”的倡议与地区国家及区域组织发展战略对接，打造规划衔接、生产融合、协同跟进的地区发展新格局。中国愿结合地区国家的实际需求，提供性价比高的优质装备和生产线，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。亚洲基础设施投资银行、丝路基金首先应服务亚洲发展中国家，支持互联互通、产能合作等项目，让地区人民共享融合发展的红利。四是共同促进开放包容。开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲文化历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。几乎世界上所有世界性的宗教都诞生在亚洲。亚洲人民向往和平、和睦、和谐，正是在这片土地上，诞生了和平共处五项原则，培育了相互尊重、协商一致、照顾各方舒适度的亚洲方式。亚洲国家人员往来密切，仅每年相互旅游人数就达到数亿人次。要用好各类交流对话的平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲凝聚力。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。五是共同激发创新活力。这是发展的关键所在。亚洲有48个国家，40多亿人口，过去依靠亚洲人民的勤劳智慧，创造了“亚洲奇迹”。今天亚洲要保持繁荣发展势头，从根本上还是要发挥充足的人力资源这个突出优势，激发人的潜力和创造力。有创新，有人才，亚洲才有新未来。我们不仅要通过加强教育和培训，打造高素质的劳动力大军，大规模的人才队伍，提高劳动生产率，加大科研的投入，利用“互联网+”等模式，搭建创新合作平台，发展新经济、共享经济，分享创造经验，形成亿万人的创新大军、创造大军，特别是让年轻人的丰富创造力和创意得到充分释放。让地区各国尽快走上创新发展、升级发展的增长之路。女士们，先生们！中国与亚洲的发展休戚与共。各国朋友十分关心当前中国的经济形势，借此机会，我愿从怎么看和怎么干两方面做简要的阐述。首先是对中国经济怎么看？去年中国经济总量为67.7万亿人民币，超过10万亿美金，可以说，一举一动，举世瞩目。同时，中国又处在结构调整优化的过程中，地区之间、行业之间走势出现分化，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，在世界经济增长放缓、复苏乏力，6年来增速最低的情况下，中国又在转型过程中，各方看法有差异是难免的。我认为，看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美金的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长，而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断的累积。二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1 2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国的中西部还有巨大的回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。当然，我们也充分认识到，中国经济已深度融入全球经济，实际上没有哪一个国家的经济能够独善其身，关起门来最终害的是自己。只有在开放中发展，经济才有更广阔的创新和发展空间。我们也看到，一些国际机构纷纷在下调今年的经济增长预期目标，这说明世界经济不稳定、不确定因素增多，这必然会对中国经济带来影响和冲击，不可低估。同时，国内深层次的结构性矛盾凸显，经济持续下行压力较大，尤其是我们正在经历转型升级过程当中，经济必然不可避免地遇到阵痛，尤其是一些重化工行业的企业经营困难。我们不回避困难，这本身表明我们有信心，我们也知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希望大于困难。关于中国经济下一步怎么干？我在前不久中国两会作的《政府工作报告》中已经做了比较详细阐述。我想打个比喻，昨天我们晚上从三亚坐动车组来到博鳌。大家都知道，动车组不仅有车头牵引，而且车厢还有动力，有几组动力在推动动车组前行。如果拿这个动车组来比喻中国经济的话，我们就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保。保持中高速增长是我们的目标。我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，坚持发展是第一要务，而且注重发展的质量和效益，来动力充足地保持中国经济中高速长期运行，并不断迈向中高端水平。经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。几年来，我们不断创新宏观调控思路，提出区间调控的新方式，把稳物价作为上限，把保就业作为下限。这一区间有效稳定了市场预期。今年，经济增长的预期目标定在6.5% 7%，这也是一个新的区间，这样做使增长目标富有一定弹性。因为我们在推进结构性改革，短期小幅波动是难以避免的，我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但是，一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速，保持经济运行在合理区间。我们实施积极的财政政策还有空间，现在的赤字率并不高，中央政府负债率只有17%，发展多层次市场的空间也很大，创新金融调控手段也有储备。所以我们在防范系统性金融风险的同时，可以有力支持经济发展。比如去年，我们采取多方合作，用市场的办法、市场化手段，采用专项建设基金的办法，有针对性的对有投资需求，或者说有效投资需求的领域进行投入，有力地支持了调结构，也对稳增长起了重要作用。这方面的政策储备我们还有。中国经济要行稳致远，不仅要平稳，更要有动力，起码有三个方面的动力。动力首先来自改革开放。中国30多年快速发展的经验证明，只要改革不断推进，中国经济就会持续前行。我们将继续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，进一步放宽市场准入，激发市场活力，使更多的人力、人才资源能在市场空间里发挥自己的创造能力。政府应当继续加大，或者说把重心转移到事中事后监管，营造公平竞争环境，强化知识产权保护，打击假冒伪劣。公正公平的市场环境将会激发亿万人的创造力。与此同时，我们还要推进财政金融体制改革。比如，我们即将全面推开营业税增值税改革，这是结构性改革的重大举措，这个举措不仅意味着给企业减税，从全国初步估算，今年要给企业减5000亿元以上的税收，而且政策取向是支持服务业，尤其是研发性服务业发展。对他们来说，负担会更轻。同时，这一改革还有利于统一税制，让财政税收体制更加公开透明，便于社会监督。中小企业会从中得到更多的好处。在这个过程当中，可能因为经验问题，还会出现一些波折，但是总的来讲，我在政府工作报告中已经讲了，所有的行业税负只减不增。同时还要减费。政府这样做，是放水养鱼。在财政收入下降的情况下，我们依然愿意用短期财政收入的“减”换取持续发展势能的“增”。这本身表明我们创造活力激发活力的决心，也表明我们财政拥有一定的空间。在金融领域，我们还会推动全方位监管的改革，更有利于多层次资本市场发展，我们还在探索怎么用市场化的办法进行债转股，逐步降低企业杠杆率。开放也是改革，我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优、外商投资最佳目的地。我记得前年我在这里宣布过，适时启动“沪港通”。今年我在这里宣布，今年要择机推出“深港通”。这些都表明，中国的资本市场在不断地对外开放。人民币会在合理均衡的水平上保持稳定，中国是负责任大国，中国发展基本面决定了人民币不具备、也不会有长期贬值的可能。中国将按照主动性、渐进性、可控性原则推动汇率市场化，但是绝不会用贬值来刺激出口，那样刺激出来的不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争、敢于创造的活力。我们要向世界推出逐步升级的、中高端产品。第二个方面的动力来自于调整结构。这是经济转型的关键。我们要积极发展新经济，大力培育新动能，改造和提升传统动能，形成发展的“双引擎”。在推进过程中，去产能是做减法，重点是做好煤炭、钢铁等困难行业的去产能。另一方面，要做加法。要培育新的增长点，发展新经济，推动大众创业、万众创新，实施创新驱动战略，这就需要进一步发展服务业、高新技术产业、中小微企业和民营企业。减法当中确实有一些职工需要转岗安置，但是由于这几年发展新经济，培育新动能产生了许多新业态、新产业，创造了大量就业岗位，也为传统产业改造提供了条件。同时新经济和传统结合也可以提升传统动能的水平。要利用市场倒逼机制，政府引导扶持职工再就业，暂时有困难的，基本生活能够得到合理保障。中央和地方政府已经在担负这方面的责任。中国还在城镇化加快发展进程中，这是中国最大的内需所在。这方面基础设施投资，尤其在中西部的有效投资需求还很大，这有利于为消费升级和民生改善排除障碍、优化环境、创造条件，也有利于农业现代化。第三个动力来自改善民生。发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济增长。正所谓民生倒逼发展，发展检验改革。前天下午我到三亚旅游中心去考察，有一批大学毕业生在围绕着旅游业做“双创”，给我很大的启发。他们不仅在导游服务和运用互联网推销旅游项目方面下功夫，而且在一产方面搞观光旅游，比如把种植的玫瑰花提取精华变成化妆品进行现场销售，在椰子林创造开椰子的新工具，不是传统的刀砍，而是用一个很精致的钻头钻孔下去，把吸管插到椰壳里，让食者享受美味。同时他们还把椰壳加工成厨房用具，像水勺；他们还做了很多工艺品、旅游纪念品。这说明旅游产业不仅仅是服务业，在新经济的发展过程当中，它已经覆盖一二三产业，本身就是综合性产业。在中国已经进入中等收入国家水平的状况下，人们的消费需求发生了比较大的变化，面对这些消费需求，新的工业品、农产品会带动新的经济，也会提供更为广阔的就业空间。就旅游业而言，去年中国国内旅游总收入增长19%，国内旅游人数达到40亿人次，出国旅游已经超过1亿1千万人。这有力地带动了消费，也拉动产业升级。今年我们保障和改善民生的重点是继续织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。让群众有事干、有钱挣，让全体公民都有受教育的平等机会，使看病难、看病贵问题逐步得到解决，还要发挥好养老保险的保基本、兜底线作用。今年将继续加大棚户区和城市危旧住房改造力度，把房地产去库存和棚户区改造货币化安置结合起来，更好满足居民住房刚性需求。与此同时，我们会按照因地制宜、分城施策原则，促进房地产市场平稳健康发展。尤其要高度重视住房困难群众，也避免房地产市场出现大的波动。我们还要加大扶贫力度，缩小贫富差距，实现包容发展。中国经济升级发展，是自身提高的过程，也可以说是亚洲的机遇、世界的机遇。亚洲许多国家是中国的近邻，中国的发展首先应该惠及亚洲国家。中国市场的逐步开放首先应该面向亚洲国家。几天前，中国发布了《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，中国将朝着全面建成小康社会的宏伟目标迈进。未来5年中国经济将保持6.5%以上的增速，当然不容易，但是我们会努力，我们也有底气。未来五年，中国进口商品会超过10万亿美元，对外投资将超过6000亿美元。同时，我们将实施数百项重大工程和重大项目，这个过程是开放的、共享的。也希望在座企业家抢抓机遇，大展身手。困难面前，预示着有更大的机遇。成功来自于努力。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的，是靠赢来的。女士们，先生们！博鳌亚洲论坛已走过了整整15个年头。15年来，论坛见证了亚洲发展的卓越成就，这是亚洲历史上发展最快最好的时期。只要我们携手合作，加快培育各国经济的新动能，“积其小者必至于大，积其微者必至于显”，就一定能够打造地区发展的新愿景，就一定会迎来充满活力的亚洲新未来。最后，预祝本届年会取得圆满成功！谢谢大家！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社海南博鳌3月24日电（记者郝亚琳 赵博）中共中央政治局常委、国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2016年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。李克强表示，我们对台大政方针是明确、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，以确保两岸关系的和平发展。本着“两岸一家亲”的理念，推进各领域交流合作。我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。李克强强调，“台独”没有前途，两岸同胞的血脉关系是割不断的。李克强指出，推进两岸关系和平发展的关键在于维护共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。承认“九二共识”，认同两岸同属一中，一切就都好商量。我们还是要继续走和平发展道路、共同开创美好前景，而不是相反。李克强表示，大陆经济转型升级将给台湾企业带来重大发展机遇，给两岸经济合作创造更大利益。台湾企业有自己的独特优势，应该把握住这一难得机遇。希望在两岸关系和平发展进程中，加强宏观政策对话，尤其是产业政策协调，促进创新合作，充分发挥好两岸企业家峰会等平台作用，积极推动建立优势互补的产业合作机制，为两岸经济合作与共同发展提供新动能。李克强强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。两岸工商界人士是两岸交流的参与者、推动者，也是最大的受益者，对和平之可贵、发展之重要有着更切身的感受。在当前形势下，大家要坚定维护两岸关系和平发展的政治基础，维护两岸关系和平发展大局，同时努力深化两岸经济交流合作，扩大两岸同胞的受益面和获得感，为使两岸同胞过上更美好的生活做出贡献。萧万长表示，期盼两岸在过去8年和平发展的基础上，继续推动两岸经济合作，为民族复兴大业做出贡献。中共中央书记处书记、国务委员杨晶等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
截至目前，各地已立刑事案件69起，控制涉案嫌疑人130多名。但由于案件时间长，涉案药品数量大，要查明所有疫苗流向仍需要一定时间【财新网】（记者 刘佳英）3月24日下午17时，公安部、卫计委、食药监总局针对“山东问题疫苗事件”举行联合记者会。在会上，食药监总局药化监管司司长李国庆表示，目前已查明涉案上线人员41人，下线46人，涉案企业29家，非法接种疫苗机构16家，但由于案件时间长，涉案药品数量大，要查明所有疫苗流向需要一定时间。公安部治安局副局长华敬锋则在会上指出，公安部高度重视此案，并已要求各地在最短的时间内“对本地深挖彻查”，对案件涉及的上下线逐一查证。截至目前，各地已立刑事案件69起，控制涉案嫌疑人130多名。对于案件的具体犯罪情况，李国庆表示，一些疫苗接种机构和疫苗贩子长期勾结，大量疫苗长时间流入非法渠道，“监管人员没有及时发现，说明政府监管存在漏洞”。且在实际工作中，有些违法企业虚构销售流向，涉及诸多上下游企业，给政府监管带来困难。李国庆还补充称，长时间脱离冷链的疫苗，有效性可能会受到影响，但一般来讲安全性不会有太大影响，一般也不会增加异常反应的概率。国家卫计委疾控局局长于竞进则说，中国的疫苗疑似异常反应监测系统已经运行十年，有能力监测疫苗接种后的异常反应。从目前来看，近两年接种疫苗异常反应数量和往年基本持平，和其他国家的数量也是持平的，没有超过世卫组织公布的范围。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月16日，北京，民政部部长李立国接受南方周末记者专访。民政部门成为牵头开展留守儿童关爱保护工作的政府部门，这是一项新的任务和挑战。（南方周末记者 张涛/图） 毕节脱离监护留守儿童死亡事件的惨痛教训，引起了社会的关切，促使我们加快了工作进度。 通过法治宣传、监护监督、定期走访、全面排查、加强家访、家庭教育指导等一系列方式方法，强化父母的监护意识和责任。 留守儿童问题正受到各方前所未有的高度重视。这一伴随着中国经济社会发展和工业化、城镇化过程而出现的特殊群体，目前分布在包括经济发达地区的全国各地。据全国妇联2013年的一项研究报告测算，全国农村留守儿童总人数超过6100万。 2016年全国两会前夕，国务院发布了《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》（以下简称《意见》），要从源头上改变“儿童进不了城，父母回不去乡”的无奈现实，实现“到2020年儿童留守现象明显减少”的目标。 这是第一份系统性明确未成年人保护政策措施和工作机制的国务院文件。这也意味着，国家治理层面对留守儿童问题有了系统考虑和制度安排。 “这个文件是集这十多年来，农村留守儿童关爱保护工作经验之大成。”2016年3月11日，民政部部长李立国在接受南方周末记者专访时表示，农村留守儿童跟其他儿童一样，是祖国的未来和希望，应该也必须享受改革发展成果，享受义务教育、医疗、社会保障等基本公共服务。 事实上，由于长期与父母分离、缺乏亲情关爱和有效监护，“有些农村留守儿童出现心理健康问题甚至极端行为，遭受意外伤害甚至不法侵害，需要全社会给予特别关心爱护。”李立国说。 与以往不同，《意见》首次明确建立政府领导、民政牵头、相关部门和群团组织共同参与的组织领导机制。民政部门成为牵头开展留守儿童关爱保护工作的政府部门。对民政部门而言，这是一项新的任务和挑战。“压力肯定是有的，但这种压力也是工作的动力。”李立国坦言。 不过，在李立国看来，《意见》抓住了农村留守儿童关爱保护工作中的突出问题和薄弱环节，从完善关爱服务体系和健全救助保护机制这两个方面，提出了有针对性的政策安排和系统性的顶层制度设计。 李立国还告诉南方周末记者，民政部就此已专门成立了“未成年人（留守儿童）保护处”，全国农村留守儿童摸底排查工作也在紧张筹备推进中。 第一次有了顶层设计 南方周末：你怎么看国务院最新发布的《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》？若放在中国经济社会发展的大背景下，此文件对解决留守儿童问题有怎样的意义？ 李立国：农村留守儿童不是问题儿童，不能把农村留守儿童简单标签化，大部分农村留守儿童都在健康成长。农村留守儿童和其他儿童一样，应当也必须享受改革发展成果。 《意见》是党中央、国务院高度重视农村留守儿童关爱保护工作的重要体现，是以农村留守儿童关爱保护为切入点，第一份系统性地明确未成年人保护政策措施和工作机制的国务院文件，是未成年人保护工作的重大制度创新，为完善未成年人保护制度，落实未成年人保护法提供了有力的政策遵循。 《意见》强化了家庭监护主体责任，提出了加强家庭监护监督指导的政策措施；设计了包括强制报告、应急处置、评估帮扶、监护干预等环节在内的救助保护机制，弥补了农村留守儿童关爱保护工作的政策短板；依次明确家庭、政府、学校和社会的责任，构建家庭、政府、学校、社会齐抓共管的关爱服务体系。 南方周末：“强制报告”等制度算不算《意见》的一大亮点？ 李立国：是的。强制报告、应急处置、评估帮扶、监护干预这些机制都明确到部门责任。比如《意见》中的“强制报告”制度，对学校、医疗机构、幼儿园、救助管理机构、福利机构、村（居）民委员会及其工作人员提出了强制报告要求。 作为《意见》中非常重要的一项规定，强制报告主体发现处于无人监护、监护人不履行监护责任、疑似遭受家庭暴力等困境的农村留守儿童时要及时向公安机关报告，公安机关要及时受理，并在第一时间出警处置。 南方周末：目前，这个顶层设计对解决留守儿童现象有怎样的期待？ 李立国：首先，要有效遏制侵害农村留守儿童权益事件，避免农村留守儿童发生不幸事件，使农村留守儿童安全、健康、受教育等权益得到有效保障。 其次，从源头上逐步减少儿童留守现象的长远目标，从“儿童进城”和“父母返乡”两个角度，提出了大力推进农民工市民化和引导扶持外出务工人员返乡就业创业等治本措施。 南方周末：引发党中央国务院高度关注留守儿童问题的导火索有没有可能是毕节留守儿童死亡事件？ 李立国：党中央、国务院历来高度重视农村留守儿童关爱服务工作，印发多个相关政策文件，将加强农村留守儿童关爱服务作为重要内容进行部署。 各地区、各部门的探索实践为建立健全包括农村留守儿童在内的未成年人关爱服务体系和救助保护机制提供了有效的工作路径和有益的实践经验。 总结这些实践经验，使之受益于更多的农村留守儿童，这是一个必然的过程，是落实国家相关要求的实际举措和具体行动。 可以这么说，毕节脱离监护留守儿童死亡事件的惨痛教训，引起了社会的关切，促使我们加快了工作进度。 南方周末：《意见》要求“到2020年儿童留守现象明显减少”，要达到目标，当下面临最大的困难、挑战是什么？ 李立国：《意见》按照标本兼治的原则，提出从源头上逐步减少儿童留守现象的长远目标。 2016年《政府工作报告》明确提出的“深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件”、“居住证具有很高的含金量，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务”、“发展中西部地区中小城市和小城镇，让他们挣钱顾家两不误”等多项工作任务，并明确了加快发展现代农业、改善农村公共服务、实施脱贫攻坚工程等任务和要求。 随着这些综合性、组合型政策措施的落地生根，将会为“儿童进城”和“父母返乡”提供更多机会，为从根本上逐步减少儿童留守现象创造条件，提供有力政策支撑和制度保障。 出了问题，要追责 南方周末：《意见》中首次明确建立政府领导、民政牵头、相关部门和群团组织共同参与的组织领导机制，并要求民政部牵头建立部际联席会议制度。这意味着民政部门成为牵头开展农村留守儿童关爱保护工作的政府部门。现在是不是感觉压力巨大？这些压力来自哪里？准备怎样去缓解压力？ 李立国：党中央、国务院决定由民政部牵头农村留守儿童关爱保护工作，体现了政府在“加强对特定人群特殊困难的帮扶”和未成年人保护工作中的责任担当。压力肯定是有的，但这种压力也是工作的动力。 除了做好自身工作外，民政部门要依靠和发挥各有关部门、地方党委政府以及社会力量的作用。 一是发挥统筹协调作用，明确各有关部门的职责分工。二是明确家庭的主体责任，依托基层组织督促和指导留守儿童的父母及其他监护人履行好自身职责，决不能让留守儿童处在无人监护和照料状态。三是在今年上半年开展一次全面的农村留守儿童摸底排查，把情况搞准，底数摸清，引导基层自治组织和社会力量实行精准关爱和保护。 南方周末：坚持政府主导，也是工作意见的基本原则之一，主导意味着要担责。我们应该怎么理解政府主导这层含义？又该如何落实？ 李立国：首先，政府主导意味着各级政府要把农村留守儿童关爱保护工作作为重要工作统筹部署。 各级财政部门要多渠道筹措资金，支持做好农村留守儿童关爱保护工作，县级人民政府要切实加强统筹协调和督促检查，落实乡镇人民政府属地责任，直接、快捷、有效地为农村留守儿童及其家庭提供关爱保护服务。民政、公安、教育等部门要强化责任意识和监督指导责任，指导督促基层组织落实工作责任。 《意见》对各个责任主体提出了明确的工作要求。如果有不认真履行职责，导致农村留守儿童出现问题的，当然要问责。要仔细查明事实真相，认真查找是在哪个方面、哪个环节的工作上出了问题，视情节和后果，依法依纪追究责任。 南方周末：作为牵头部门，民政部在制定实施方案时会有怎样的准备？打算从哪些方面去直面困难？打算从哪些层面有所突破？ 李立国：目前，民政部已按《意见》要求报请国务院批准建立民政部牵头的农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，待国务院批复同意后将及时召开部际联席会议第一次全体会议。 民政部、教育部和公安部将通过进行农村留守儿童摸底排查工作，较为全面地掌握农村留守儿童数量规模、分布区域、结构状况，建立农村留守儿童信息库，健全信息报送机制，为细化完善关爱保护政策措施，加强关爱服务工作提供基础数据支持。 地方各级党委政府要把农村留守儿童关爱保护工作纳入重要议事日程，尤其是县级人民政府要因地制宜，具体制定切实可行的农村留守儿童关爱保护措施。 民政部还将会同有关部门按照《意见》要求，适时组织专项督查，及时了解、促进《意见》的实施工作。 南方周末：第一次联席会议将在什么时候召开？要解决什么问题？ 李立国：将在4月初召开第一次会议。会议要进一步明确部门职责分工，细化今年的工作要点。 家庭尽责是天职 南方周末：民政部将如何统筹推进农村留守儿童关爱保护和未成年人社会保护工作？ 李立国：民政部推动开展的未成年人社会保护试点工作探索实践的发现报告、应急处置、评估帮扶、监护干预等工作机制已经纳入《意见》之中，而这套救助保护机制应适用于包括农村留守儿童在内的所有未成年人。 下一步，民政部将统筹推进农村留守儿童关爱保护和未成年人社会保护工作在政策措施、保护机制、服务体系、工作力量和资源配置等方面整合运行。 南方周末：具体到解决留守儿童相关工作，应该重点做好哪些工作？ 李立国：首先，是细化责任，要尽快完善政策措施和保障条件，细化部门职责和工作任务； 二是责任到人，要建立党委、政府分管领导牵头的农村留守儿童关爱保护工作领导机制，确保事有人干、责有人负； 三是要有经费，财政部门要优化和调整支出结构，多渠道筹措资金，支持做好农村留守儿童关爱保护工作； 四是要有人员，加强县级未成年人保护机构、儿童福利机构等关爱保护服务设施建设，明确工作机构和专门人员承担具体工作。 五是联动、协调，民政部门要加强与教育、公安等部门和工会、妇联、共青团等群团组织的沟通协作和资源整合，实现家庭关爱、学校关爱、社区关爱、社会关爱的统筹联动和协调互动。 六是要制定督查考核方案，对各部门、基层政府、基层群众自治组织的职责落实、协作配合和工作成效等情况进行督导检查和考核评估。 七是要引入社会资源，通过孵化培育、政府购买服务等方式引导支持社会工作专业服务机构、公益慈善类社会组织、志愿服务组织深入村庄、学校和家庭，为农村留守儿童及其家庭提供专业服务和帮扶。 南方周末：面对农村父母为了生计不得不外出的现实，落实“家庭尽责”有何可行的实施办法？对不履责的家长进行处罚，如何落地？ 李立国：父母履行监护责任是天职。个别外出务工父母缺乏监护责任意识，任由年幼的未成年子女独自生活，较少回家看望或保持亲情沟通，甚至常年不与留守子女联系，严重影响了农村留守儿童的身心健康发展。 《意见》对乡镇、村（居）委会、学校、妇联组织等提出明确要求，通过法治宣传、监护监督、定期走访、全面排查、加强家访、家庭教育指导等一系列方式方法，强化父母的监护意识和责任。 根据《民法通则》、《未成年人保护法》等规定，对于监护人将农村留守儿童置于无人监管和照看状态导致其面临危险且经教育不改的，或者拒不履行监护职责六个月以上导致农村留守儿童生活无着的，或者实施家庭暴力、虐待或遗弃农村留守儿童导致其身心健康严重受损的，其近亲属、村（居）民委员会、县级民政部门等有关人员或者单位要依法向人民法院申请撤销监护人资格，另行指定监护人。 力推政府购买社会服务 南方周末：有评论说，目前建章立制、档案管理、部门帮扶这些关爱办法效果不彰，你怎么看待这个问题？ 李立国：对于这个问题不能一概而论，恰恰相反，您提到的上述措施和办法在实际工作中取得了很大成效，为制定《意见》和今后开展工作奠定了良好基础。 工会、共青团、妇联、残联、关工委等一直在开展农村留守儿童关爱服务工作，取得了丰富的实践经验和良好的社会效应。《意见》在总结提炼各地区、各部门开展农村留守儿童关爱服务工作实践经验和有效做法的基础上，依次明确了家庭、政府、学校和社会责任，构建了家庭、政府、学校、社会齐抓共管的关爱服务体系。 南方周末：从民政部门总结统计的情况看，目前关爱方法和措施有没有值得总结的经验和教训？ 李立国：在调查研究过程中，基层公安机关、民政部门、妇联组织及有关专家一致认为，在完善关爱服务体系，为农村留守儿童提供关爱服务的同时，更要建立健全救助保护机制，着力解决其权益保护问题。 因此，《意见》依据未成年人保护法等法律规定和未成年人社会保护试点工作实践经验，依法设计了一系列流程和环节在内的救助保护机制，并要求县级人民政府加强组织领导和统筹协调，确保关爱保护工作覆盖到每一个农村留守儿童，及时发现面临困境的农村留守儿童，有效遏制侵害农村留守儿童合法权益的事件。 南方周末：你怎么看社会力量在留守儿童工作方面的作用？在购买社会组织服务的投入资金计划上，又有怎样的考量？ 李立国：自2012年起，中央财政每年安排2亿元专项资金用于支持社会组织参与社会服务，民政部将为农村留守儿童等未成年人提供关爱服务和救助保护的社会组织列为项目重点资助范围之一。 近年来，民政部还会同财政部等部门印发了《关于支持和规范社会组织承接政府购买服务的通知》、《关于政府购买社会工作服务的指导意见》，31个省份均出台了政府购买社会组织服务的办法和措施。 民政部将以中央财政支持社会组织参与社会服务项目为切入点，以上述政策文件为依据，进一步推动各地通过政府购买服务方式，发挥社会组织、社会工作专业服务机构的积极作用，为包括农村留守儿童在内的未成年人提供监护指导、心理疏导、行为矫治、社会融入和家庭关系调适等专业服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月24日电 经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开展改革强军主题教育活动、在全军党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育作出部署。《意见》指出，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述作为首要任务和核心内容，聚焦实现强军目标，紧贴强军兴军实践，着力强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强向党看齐、维护权威的政治自觉，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，认真贯彻落实军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力凝聚意志力量、助推改革强军，加紧转变职能、转变作风、转变工作方式，加紧学习新知识、研究新情况、解决新问题；以奋发有为的精神状态拥护支持投身改革；着力树牢打仗思想、激发打赢动力，不断提高新形势新体制下履行使命任务能力；着力纯正风气、树起革命军人和合格党员好样子，打造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。《意见》强调，改革强军主题教育活动要着眼适应新体制、履行新职能、担当新使命，把集中教育与经常性教育结合起来，把思想引领与实践引导结合起来，为改革强军提供坚强思想保证和强大精神动力。抓好学习教育，着重讲清全面实施改革强军战略的重大意义和丰富内涵，讲清深化改革各项决策举措的科学性正确性，讲清拥护支持改革的实践要求，讲清新体制下履行职能使命的新要求。团以上领导机关特别是高级机关开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，深刻领会党中央、中央军委和习主席决心意图，深刻把握军委管总、战区主战、军种主建的总原则，着力深化思想认识、更新思维理念、理清职能任务、拿出思路举措，确保新体制顺畅高效运行。在政治机关政治干部中着重搞好“政治工作发挥生命线作用”大讨论。开展“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”主题实践活动，激励官兵学理论、强本领、比干劲、作贡献。全军不统一规定集中教育时间，由各单位根据改革进程、任务和官兵思想实际科学安排。注重针对内外环境发展变化对官兵思想带来的影响加强教育引导，深入细致做好改革中思想政治工作。《意见》强调，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育要把党的思想建设放在首位，把政治纪律和政治规矩教育作为重点突出出来，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以党支部为基本单位，以七项组织生活制度为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，突出正常教育，突出问题导向，突出领导干部重点，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，在推进政治建军、改革强军、依法治军实践中发挥先锋模范作用。学党章党规，要着力明确基本标准、树立行为规范；学系列讲话，要坚定对习主席的矢志追随和信赖拥戴；做合格党员，就要做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的党员。要围绕铸牢忠诚品格、强化党性观念、深化整风整改、促进改革强军，区分层次解决突出问题。学习教育贯穿全年、融入经常，重点采取6个方面推进措施：组织专题学习讨论，党小组要定期组织党员集中学习，讨论设置4个专题，党支部每两月围绕一个专题组织讨论；创新方式讲好党课，一般在党支部范围内进行，采取灵活多样形式增强吸引力感染力；开展党员承诺践诺，引导党员始终铭记党员身份，立足本职岗位作贡献；召开专题组织生活会，搞好党性分析，查摆解决在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题；开展民主评议党员，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序进行；党员领导干部要作表率，主动把自己摆进去，自觉走在前面、深学一层。《意见》要求，各级要把两项重大教育作为重要政治任务，党委承担主体责任，书记、副书记履行第一责任，加强分类指导，严格落实各项制度，确保时间、人员、内容和效果落实。两项重大教育坚持有分有合，学习习主席系列重要讲话精神、相同相近的集中学习讨论等内容捆在一起抓，各具特色的内容和步骤分别利用思想政治教育和党日时间进行。深入研究新形势新体制下开展教育的特点规律，加强各项教育统筹和归口管理，大力推进教育理念、内容、手段、机制等全方位创新，积极运用信息网络手段，紧贴官兵现实问题和活思想，使教育走心入脑、取得实效。(新华社)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月24日电 国家食品药品监管总局药化监管司司长李国庆今日介绍，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗国内没有生产需要进口以外，主要还是靠国内的疫苗，满足国内接种疫苗的需要。公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。李国庆介绍，中国是目前世界上最大的疫苗生产国，目前共有41家疫苗生产企业，可以生产64种疫苗，相对应的预防34种传染病，每年的产能超过10亿剂，每年接种量达到7亿剂，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗，我们国内没有生产，需要进口以外，主要的还是靠国内的疫苗，满足国内接种疫苗的需要。李国庆表示，中国生产的疫苗不但满足国内接种需求，还出口供国际组织采购，用于解决全球疫苗短缺问题。对于监管方面，李国庆介绍，中国已经建立起覆盖疫苗研发、生产、流通、接种全生命周期的监管体系，拥有较完善的疫苗监管机制、法规体系和标准规范，实施严格的疫苗注册审批制度，出厂疫苗全部实行国家批签发制度，生产企业普遍达到药品生产质量管理规范要求，也就是药品GMP的要求，建立了疫苗预防接种异常反应监测体系，中国疫苗监管体系通过了世界卫生组织的评估，表明疫苗监管体系总体达到了世界先进水平。李国庆说，食品药品监管总局提醒公众科学理性的对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌，应当对中国疫苗树立信心，倡导大家要按照免疫规划和疾病防控需求及时接种疫苗。下一步，食品药品监管总局将和有关部门密切配合，一如既往地加强疫苗监管体系建设，创新监管手段，提高监管效能，加大对疫苗生产、流通、使用全过程的质量监管，落实疫苗生产流通企业和预防接种机构的主体责任，严厉查处违法违规行为，切实保障人民群众健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间3月15日傍晚，多伦多以北华人聚居的万锦市一户民宅发生失火事件，并导致房屋爆炸。中新社多伦多3月23日消息，一周前发生爆炸起火被烧成瓦砾的加拿大多伦多地区一户华裔民宅被当地警方发现涉嫌非法制造毒品。警方已经对3名嫌犯提起指控。3月15日傍晚，加拿大多伦多地区华人聚居的万锦市一户独立屋发生爆炸并引起火灾，造成1男1女及3名儿童受伤，其中男性受伤严重。救火过程中导致一名警员受伤送医。事发后多名目击者称，失火房屋是先爆炸后着火。紧急赶来的当地警方、消防以及煤气公司随即展开调查。当地时间3月23日，管辖事发地区的约克郡警局通报称，调查员发现失火房屋中有萃取大麻制剂的实验室。警方对3名涉案当事人，包括一名30岁的男性、一名26岁的女性以及一名27岁的男性，提起了4项指控，涉及纵火伤人并造成财产损失、非法贩卖以及制造大麻。当时事发后记者在现场采访得知，因火受伤的一家5口从火堆中逃生。警方最新公布称，当时逃生的30岁的男性伤势严重，26岁的女性、3岁的男孩、2岁的女孩以及一个只有3个月的女婴受轻伤。出于保护儿童起见，警方没有公布孩子父母的姓名。房屋爆炸后附近邻居称，该户房屋住客为华裔。警方只公布了其中27岁男性当事人的姓名为Jian Jim LIN。当地房屋交易记录显示此人为房主。爆炸及着火事故共造成3栋房屋损毁，包括临近的两户独立屋。警方估计财产损失大约150万加元。3名嫌犯定于近期出庭受审。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，今日下午三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，疫苗短期内脱离冷链条件不会产生安全问题，不增加异常反应的概率。24日下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。近期，问题疫苗安全性引起了舆论关注。国家食药监总局药化监督司司长李国庆表示，从法律的层面，国家要求疫苗在冷链的情况下储存和运输，脱离一天都是不允许的。他表示，从科学的层面，这批疫苗脱离冷链的时间难以确定，因此对最终产品的影响难以产生准确的判断。但是，一般而言疫苗脱离冷链后，不产生新的安全性问题，不增加异常反应的概率。李国庆表示，这批问题疫苗跨度五年的时间，早期的疫苗肯定已经使用完了。从这几年的报告来看，也未发现疑似预防接种异常反应增多的情况，如在此次涉案较多的河南和山东两个大省也没有增加异常反应增多。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 李妍）3月24日下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。国家食品药品监督管理总局药化监管司司长李国庆说：根据流向数据分析，梳理出部分存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，各地已查实，上线41人，下线46人，违法经营药品的企业29家。涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。根据国家食药总局公布的信息，2016年3月22日下午，国家食药总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。目前，初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份，部分上线为涉案药企的业务员。上市公司中，继沃森生物（证券代码：300142）、新三板公司实杰生物(证券代码：834981)后，鹭燕医药（证券代码：002788）也被卷入疫苗案中。沃森生物已停牌。3月23日，鹭燕医药股价报收于50.51元，上涨0.72%。3月24日，鹭燕医药股价报收于48.23元，下跌4.51%。据福建省食药总局最新公布的信息，涉及福建省的嫌疑人共3人，其中上线1人、下线2人。上线沈宇航是圣泰（莆田）药业有限公司法人代表，与山东食药监局公告的信息一致；下线陈荣强，是泉州晋江人，与山东食药监局公告的信息一致；下线陈姜霖为化名，真实姓名为陈达，是宁德福安人。财新记者查询工商登记信息显示，沈宇航是圣泰（莆田）药业有限公司的法人代表，同时，他还是山东实杰生物科技股份有限公司和云南沃森生物技术股份有限公司的董事。其中，山东实杰生物科技股份有限公司为新三板公司，云南沃森生物技术股份有限公司为A股上市公司。实杰生物主营业务为疫苗及其他生物制品的代理、存储、流通及销售。2015年5月，该公司先后收购控股股东沃森生物全资子公司重庆倍宁、宁波普诺和圣泰，完成了对沃森生物下属疫苗及其他生物制品销售渠道整合，初步形成了当前国内最大的跨区域专业化的疫苗及其他生物制品代理销售渠道平台。2013年度、2014年度及2015年1-6月，实杰生物的营业收入分别为2.75亿元、4.81亿元及3.01亿元，净利润分别为3600.69万元、6368.69万元及4174.63万元。3月22日，沃森生物被曝出和疫苗事件相关，紧急停牌。公告称，实杰生物为沃森生物2013年以来收购的四家生物制品流通渠道公司之一，现正在积极配合调查。目前，实杰生物的经营活动正常。3月23日，国家食药总局公布了最新涉案人员名单，其中包括张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员，张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员。有媒体报道称，这两个名单都指向深市上市的中小板公司鹭燕(福建)药业股份有限公司，其中，张勇所在的成都市仁邦医药有限公司(成都仁邦)为上市公司鹭燕医药的子公司，张磊所供职的安徽省鹭燕大华医药有限公司(安徽大华)则曾经是鹭燕医药的子公司。3月23日晚，鹭燕医药发布公告称，2015 年 5 月公司已将持有的安徽省鹭燕大华医药有限公司股权全部出售，该公司已更名为“安徽鑫圣医药有限公司”，媒体报道中提及的张磊非公司业务人员。安徽省鹭燕大华医药有限公司股权处置的情况已在招股书说明书内做出披露。根据公告，张勇为鹭燕医药公司子公司成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司的管理人员。此人目前正在接受有关部门的调查。鹭燕医药张勇不属于公司董事、监事和高级管理人员。同时，公告表示，张勇所在成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司目前正在积极配合有关部门进行涉案疫苗产品的流向调查。经公司初步自查，以上两家公司经营活动情况正常。截至公告发布之日，公司及子公司均未接到有关部门立案调查的通知。公告显示，成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司 2015 年度合计销售收入和净利润占本公司合并报表相应指标的比重分别为 1.91%和 4.58%，占比较小。鹭燕医药认为这两家子公司对上市公司当期业绩影响小。2016年2月18日，鹭燕医药于在深圳证券交易所中小板上市，公司主营业务为药品、中药饮片、医疗器械、疫苗等分销及医药零售连锁，是福建省唯一一家在国内A股上市的医药商业企业。鹭燕医药招股说明书显示，2010年以来，公司通过收购的方式涉足疫苗分销领域，先后在福建、江西、四川和安徽建立了疫苗销售网络。截至招股说明书签署日，鹭燕医药经营的药品、中药饮片、医疗器械、疫苗等的品种品规达46119个。 (财新网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
华龙网3月24日12时35分讯（首席记者 徐焱）记者从重庆石柱县新闻办获悉，据警方通报，昨（23）日16时许，在渝北区龙头寺附近一水塘内发现一具男性尸体，经家属辨认，确认是石柱县人大常委会主任吴立培（家住重庆市渝北区龙头寺某小区）。记者从石柱县政府新闻办获悉，据警方通报，3月19日20时许，吴立培在龙头寺火车站附近与朋友聚餐后失去联系。家属报案后，警方全力开展查找工作。3月23日16时许，警方在龙头寺附近一水塘内发现一具男尸，经家属辨认，确认系吴立培。经警方调查走访、调取监控视频、尸检及实验室检验，确认吴系聚餐后步行回家途中路过水塘时不慎跌入其中溺水身亡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：刘可为跻身副省级，并补缺被查落马的白雪山；刘可为在团中央深耕19年，经历宋德福、李克强、周强、胡春华四任团中央书记处第一书记；先后任职河北、广东，曾是河北最年轻的市委书记，仕途上四度与胡春华共事【财新网】（记者 林韵诗）52岁的广东省委副秘书长、办公厅主任、改革办主任刘可为，已升任宁夏自治区政府副主席，跻身副省级干部之列，并补缺2015年11月被查落马的白雪山。 近日，宁夏回族自治区政府网更新显示，刘可为已任自治区政府副主席，排名在另一位副主席曾一春之后。刘可为的简历显示，他于3月升任宁夏回族自治区副主席、党组成员。此前，刘可为就以宁夏自治区政府领导身份出席会议。据宁夏新闻网报道，3月18日，宁夏回族自治区主席刘慧主持召开第62次政府常务会议，传达学习全国“两会”精神，研究部署政府工作。当天的宁夏新闻联播画面显示，刘慧、郝林海（自治区政府党组副书记、政府特邀顾问）、姚爱兴、王和山、马力、曾一春（上述四人均为自治区政府副主席）及刘可为出席会议，刘可为就坐于马力右侧。刘可为早年在团中央锻炼，后任职河北、广东，仕途上与胡春华四度共事。此番北上宁夏履新，是补缺2015年11月6日被查落马的宁夏自治区政府原副主席白雪山，后者是“十八大”以来宁夏首位副省部级“老虎”，并于同年12月以涉嫌受贿罪被最高检立案侦查。出生于1964年4月的刘可为是湖南长沙人，毕业于北京航空航天大学社会科学系，后在职获南京大学工商管理硕士学位。他1989年入职团中央，从一名科员做起，历任团中央学校部大学处、中学处副处长，中学处、中学中专处、大学处处长，团中央宣传部副部长等，2002年底任团中央宣传部部长，并在2004年12月当选团中央常委。在团系统深耕19年间，刘可为经历宋德福、李克强、周强、胡春华四任团中央书记处第一书记。在团中央期间，刘可为曾两度与仅比他大一岁的胡春华共事。一次是1997年底至2001年，胡春华从西藏山南地委副书记上调，出任团中央书记处书记；期间，刘可为于1999年转任团中央宣传部副部长。第二次是2006年底至2008年，胡春华结束二次入藏任职，从西藏自治区党委常务副书记再次上调返京，任团中央书记处第一书记，接替转任湖南省长的周强成为团中央负责人；在此期间，刘可为的职位是团中央常委、宣传部部长。2008年，胡春华与刘可为先后离开团系统，两人仕途依然密切相连。当年3月，胡春华从团中央书记处第一书记“空降”河北任省委副书记、代省长，同年6月，刘可为转任河北省省长助理、省政府研究室主任。不过，两人第三次共事的时间不足一年半。2009年11月，“转正”出任河北省长仅十个月的胡春华仕途再次看涨，年仅46岁的他接班到龄退出一线的储波，跨省转任内蒙古自治区党委书记。胡春华离冀半年后，2010年5月，刘可为迎来主政地方的锻炼机会。他被派往与省会石家庄相邻、但经济较为落后的衡水市，接替现已被查落马的陈贵，出任衡水市委书记，成为当时河北省最年轻的市委书记。又两年半后，在2012年11月的“十八大”上，胡春华与时任吉林省委书记孙政才当选中央政治局委员，成为两位“入局”的“60后”官员。同年12月，胡春华从内蒙古南下任广东省委书记，接班升任国务院副总理的汪洋执掌改革开放前沿阵地。很快，刘可为与胡春华在仕途上再次相遇。官方简历显示，2013年1月，刘可为转任广东省委副秘书长。而在更早之前，2012年12月25日，刚刚履新广东省委书记的胡春华考察深圳，彼时刘可为已陪同考察。在任广东省委副秘书长期间，刘可为先后接手省委办公厅主任、省全面深化改革领导小组办公室主任（下称改革办主任）两个职务。2014年4月，刘可为接替时任广东省委常委、省委秘书长林木声，任省委办公厅主任；同年8月，他首度以广东省改革办主任身份亮相公开报道，而广东省委全面深化改革领导小组组长即是胡春华。此后，刘可为一直身兼广东省委副秘书长、办公厅主任、改革办主任三职，直至此次北上宁夏。目前，宁夏自治区政府领导层为“一正七副”。自治区党委副书记、自治区政府主席为刘慧，常务副主席为张超超，副主席为李锐、姚爱兴、王和山、马力、曾一春、刘可为。其中最年轻的是出生于1967年12月的张超超。宁夏地处西北，经济发展较为落后。不过，十八大以来，至少有六名经过宁夏任职锻炼的干部获得重用，上调中央部门或转战其他省份出任要职。2013年，宁夏先后有三位高官赴京履新。时任自治区党委书记张毅出任国资委主任；时任自治区政府主席王正伟升任全国政协副主席、国家民委主任；时任自治区党委常委、政法委书记、公安厅长苏德良出任国家安全部政治部主任。2015年，时任自治区政府副主席屈冬玉上调农业部出任副部长。此外，还有两位曾任职宁夏的副省级高官转任重要岗位。2014年，时任自治区党委常委、政府常务副主席袁家军转战东部，出任浙江省委常委、常务副省长；2015年，时任自治区党委常委、政法委书记、公安厅长王雁飞，获命进入反腐“重灾区”之一的四川，出任担负纪检监察重任的省纪委书记职务。上述六名高官中，除了王正伟是长期任职宁夏的干部，其余五位都是从外省“调任”或中央机构“空降”宁夏的“外来干部”，其中任职宁夏时间最短的袁家军，在自治区仅两年零五个月。1980.09 1982.07 湖南第一师范学校学习1982.07 1985.09 湖南省长沙市修业学校教师1985.09 1989.07 北京航空航天大学社会科学系思想政治教育与行政管理专业学习1989.07 1993.06 共青团中央学校部大学处科员、副主任科员1993.06 1995.10 共青团中央学校部大学处、中学处副处长1995.10 1999.03 共青团中央学校部中学处、中学中专处、大学处处长（1994.09 1997.06南京大学国际商学院工商管理专业同等学力学习，获工商管理硕士学位）1999.03 2002.12 共青团中央宣传部副部长2002.12 2008.06 共青团中央宣传部部长（其间：2005.03 2006.01中央党校一年制中青年干部培训班学习）2008.06 2008.12 共青团中央正局级干部（挂职任河北省省长助理、省政府研究室主任）2008.12 2010.05 河北省省长助理、省政府研究室主任2010.05 2012.12 河北省衡水市委书记2012.12 2014.01 广东省委副秘书长（正厅级）2014.01 2016.03 广东省委副秘书长、办公厅主任2016.03至今 宁夏回族自治区副主席、党组成员（简历来源：宁夏回族自治区政府网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，引起舆论高度关注。今日下午，国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，疫苗短期内脱离冷链条件不会产生安全问题。24日下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，食药监严厉查处非法疫苗，涉及人员40多人，疫苗贩子是非法疫苗的祸根。“大量疫苗长时间流入非法渠道，监管人员没有及时发现，说明我们的监管存在漏洞。”他表示，国家规定疫苗脱离冷链条件是违法的。一般来说，短期内脱离冷链条件不会产生安全问题。由于脱离冷链时间长短很难确定，因此对产品的有效性影响难以判断。对长期脱离冷链过程的疫苗，有效性可能会产生影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
该旅举办“神箭标兵”表彰活动，邀请标兵家属和家乡政府代表一同参加。孙久海摄本报讯 胡瑞智、特约记者张宝奇报道：3月上旬，陆军第20集团军某旅退伍老兵李军走进郑州科技学院的大门，顺利办完了报到手续。李军说，自己能获得这份心仪的工作，得益于旅里与家乡政府签订的军地共育协议。 李军曾是该旅导弹营四级军士长，服役期间屡次在比武场上摘金夺银，先后荣立二等功1次、三等功2次，还荣获全军士官优秀人才奖二等奖。去年8月，他被表彰为“神箭标兵”。得益于旅里与家乡政府签订的军地共育协议，尽管远隔千里，他的精武事迹经过家乡媒体报道后广为人知。去年底，由于编制所限，李军选择了退伍。让他没想到的是，家乡有10余家单位得知后，主动向他抛出了“绣球”。据该旅军务科刚刚统计出的《2015年度退伍老兵就业情况》显示，去年退伍的450多名老兵已有近八成找到了比较如意的工作，那些像李军一样的优秀退伍老兵更是成了“香饽饽”。原三营七连四级军士长何胜利是一位“多面手”，多次被旅里评为“神箭标兵”，前年他的过硬事迹被家乡媒体报道后，被当地政府聘请为征兵形象大使。去年退伍返乡后，有7家单位向他表达聘用意向。 “政治工作只有紧贴官兵需求加大创新力度，才能跟上时代步伐。”该旅政委王高峰介绍说，近年来他们主动适应军民融合的大趋势，经过上级机关批准后，探索建立了军地共育机制。自2012年以来，先后与70余个兵源所在地政府签订联教联育协议，多措并举培育“四有”新一代革命军人，彰显标兵典型激励效应。一是加大标兵表彰宣传力度，每次表彰，由全旅官兵和标兵家乡媒体、政府代表、标兵亲属共同见证。二是将家乡人民的赞誉制成“神箭标兵”风采录，在旅军营电视台黄金时段播放，组织标兵在旅政工网“神箭论坛”与官兵互动；第三，开展以“标兵在行动”为主题的实践活动，在全旅上下形成一种“人人都想当标兵，人人竞争当标兵”的浓厚氛围。 活动开展以来，共有157名标兵在家乡得到广泛宣扬，32名标兵被家乡聘为“征兵形象大使”，形成了“军营当标兵，家乡扬美名，亲属获荣光，退伍也吃香”的良好态势，更加坚定了官兵精武强能投身强军实践的决心和信心。一连新兵张海洋入伍前想在部队学习一门军民通用技术，但下连后未能如愿。本来有些失落的他听说李军和何胜利的故事后转变了认识，全身心地投入到了本职工作当中。 “开展军地共育活动取得了一举三得的效果，既使标兵精武事迹在家乡得到较好宣扬，又增强了官兵投身强军实践的使命感责任感，同时有效调动了地方青年参军报国的积极性。”该旅领导告诉记者，尽管面临调整改革，该旅官兵心定神凝，各项任务完成出色，军事训练连创佳绩，先后有36人次打破旅纪录。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李波 资料图备受舆论关注的香港铜锣湾书店股东李波3月24日经深圳皇岗口岸返回香港。在皇岗口岸，李波接受了媒体公开采访，他表示，能够和家人特别是久别的儿子团聚，心情十分高兴。李波还透露，目前配合调查非常顺利，但还没有结束，他还会返回内地继续配合调查。过几天，他还要回内地祭祖。2015年12月30日，李波在朋友帮助下偷渡入境，自愿配合公安机关调查铜锣湾书店老板桂敏海案，协助解决巨流公司、铜锣湾书店员工吕波、张志平、林荣基等在内地涉嫌违法犯罪的问题。李波的“下落不明”曾在香港引起不小的风波，一些香港民众认为他是“被失踪”，是被内地跨境执法从香港绑架回内地。今年2月29日，李波接受了香港和内地多家媒体的公开采访，对他本人是否“被失踪”、来到内地的原因和方式、配合司法调查的情况、健康状况以及人身自由是否得到保障、何时返回香港等问题进行了详细介绍。“我觉得作为一个香港人，也是作为一个中国人，在有需要的时候配合调查是我的义务。”24日，李波在接受采访时表示，他对真心关心他的亲友和各界人士表示感谢，也希望那些利用他的事情来炒作的人，不要再在那里大做文章了。据李波介绍，他配合调查铜锣湾书店老板桂敏海一案的工作进展顺利，并促成吕波、张志平、林荣基等3人被取保候审。3月23日，李波在深圳与3人见面并商量了铜锣湾书店的后续处理事宜，并给他们补发了工资。目前配合调查工作非常顺利，但还没有结束，李波还会返回内地继续配合调查。过几天，他还要回内地祭祖。李波表示，内地的执法机关很文明、很规范，完全依法办案，他的各项权利都得到了充分保障。他在内地配合调查期间和太太走了很多地方，亲身感受到了内地的发展繁荣，看到了祖国的富裕强大，作为中国人感到很自豪。以下是记者采访实录：记者：很高兴在香港见到你，现在回到香港心情怎么样？李波：回到香港，可以见到亲人，和我很久没见过的儿子，当然很开心了。虽然离开香港那么久但也很留意香港的情况，也知道很多事情，这次因为我的事情香港搞到这么大的风波，其实我也很不安。希望这次回来之后，这件事情可以尽快平息下来。记者：你今天是用什么方式回来的？李波：今天是正常通关回来的，因为我回去配合调查的进展很好，几个员工也已经保释出来，这次也没必要再偷偷摸摸回去了。以后我也不会再偷渡回去的了。记者：上次访问的时候你也说，回来之后怕有很多人认得你，会有压力，你现在感觉压力大吗？李波：老实说，压力是肯定有的了，你也知道，传媒对我那么关注，追着我来访问也是少不了的啦。我担心会使我和我家人正常的生活受到很大的困扰。其实我只不过是个很普通的人，这次回来也是处理一些自己的事，我不想引起那么大的风波。我希望大家可以放我一马，不要整天追着我了。正如上次我见传媒采访的时候也说过，要说的我已经讲完了。再多问我一千次，事实也是一样的了。我只是想做回一个很普通的人，不想受到太多的关注，让我过回一些平静平常的生活。希望大家能够体谅我这一点，我就非常多谢了。记者：李先生我想再问你一次，上次你说回去配合调查，究竟有没有内地执法人员要求或者帮助你偷渡？李波：绝对没有的，没有。记者：为什么你要回去协助调查呢，现在进展怎么样？李波：我觉得作为一个香港人，也是作为一个中国人，在有需要的时候配合调查是我的义务，我认为“一国两制”的前提是“一国”，没有“一国”就没有“两制”。讲到配合调查，我回去配合调查的进展是非常顺利的，但是还没有完成，可能还会多回几次内地配合调查。此外呢，我最近会和我太太回去内地祭祖。记者：会回哪里呢？李波：去福建。记者：是现在临时决定要去还是以前也会常回去？李波：以前也有回去过，但现在就是觉得有些可以解脱了，也顺便回去看看我太太很久没有见过的亲人。记者：那你在内地已经三个月了，对内地有什么印象和感受？李波：我最深的印象就是内地的执法机关很文明，做事很规范，依法办事，对我一切应有的权利都有很好的保障。另外，在这几个月里面，我和我太太也去过挺多地方，见过不少人，也亲身去体验过内地很先进的医疗资源，我感受到内地很繁荣发展，祖国很富裕强大，作为中国人我感到很自豪。我准备在稍迟一些时候带我儿子回内地治疗。我的感受就是，作为一个香港人，香港要发展，必须紧密地依靠内地、依靠祖国。记者：你作为巨流公司的股东之一，这个事情也持续了一段时间了，接下来会怎样处理员工的问题？有没有涉案员工向公司索偿，怎么处理呢？李波：我偷渡回内地就是为了解决公司的事务和员工的问题。现在他们三个人都得到保释了，可以自由来回香港了，我的努力也没有白费。事实上我昨天才刚刚和他们吃过饭，和他们聊过生活近况，和公司未来要怎么办。此外呢，我私人也给了一些钱给他们。他们看上去情况也很好，没有向我提出要索偿这件事。记者：那你回香港之后还会不会经营书店，还会不会卖之前出版的那些书？李波：我想不会了，因为这些胡编乱造的书我不会再出版和卖的了。上次我也说过，出版和言论自由不代表胡编乱造。香港还有人在做这些事，我希望他们也不要再做了。记者：再问一句，铜锣湾书店事件发生至今几个月了，你有什么感受？ 李波：我的感受当然很复杂了。铜锣湾书店做了一些事情的确不应该做的，我作为老板，也负相当大的责任。比较愧疚的是，因为这样拖累了几个员工也影响了他们的家庭。记者：那之后你会不会长期在香港居住？李波：我很爱祖国很爱香港，香港永远都是我的家，我对香港永远都充满信心，永远不会离开香港移居其他地方。但是我会经常回内地玩一玩、看一看。我还想说一句就是，很多谢大家关心，但我以后都不想再接受传媒访问了，包括你们也是。因为要说的都说完了，希望大家将它放下，还给我一个自由平静的生活。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
完全平移了现行二手房交易营业税政策，北上广深以外地区满两年免征增值税，北上广深两年以上非普通住房仍需按照差额的5%缴纳增值税【财新网】（记者 邢昀）各方关注的二手房交易营改增政策终于落定。3月24日财政部公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》对此做出明确。文件称，个人购买不足2年的住房对外销售的，按照5％的征收率全额缴纳增值税，个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。上述政策适用于北京市、上海市、广州市和深圳市之外的地区。对北上广深四市，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。这意味着，过渡期二手房交易营改增完全平移了现行二手房交易营业税政策。目前来看，这种政策的平移并不会带来税负增加。一位地方税务机关人士对财新记者表示，考虑到价税分离部分，营改增后，税负实际上略微降一点。但由于二手房交易中通常是卖方占主导地位，会通过各种方式转移税负，他也提醒，要谨防开发商等借增值税炒作，或者价税分离标价，建议购房人在签订合同时多加留意，必须搞清楚房款是否是含税价。根据增值税的算法，需要先计算出销售额，销售额=含税销售额÷（1+征收率），应纳税额=销售额×征收率，比如一套售价150万元（含税、购买不足2年）的房子，最终增值税应纳税额为（150÷1.05）×0.05=7.14万。当前营业税下是总价按照5%的税率征收，按现行政策，营业税应纳税额为150×0.05=7.5万。安永大中华区间接税主管合伙人梁因乐表示，不同地域对二手房交易税收实际承担人的操作惯例存在较大差异，因此营改增对二手房交易市场的影响主要还是由市场供需决定。为确保全面推开营改增平稳实施，国税总局近日也发文称，全面推开营改增后，二手房交易增值税在一定过渡期内委托地税部门代征。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间2016年3月24日，伊拉克埃尔比勒，“伊斯兰国”极端组织对伊拉克基尔库克Tuz Khormatu地区发动了化学武器攻击，伤者在埃尔比勒机场等待前往土耳其接受救治。 视觉中国 图据美联社报道，极端组织“伊斯兰国”（IS）训练了至少400名“战士”，目的是不断对欧洲发动致命袭击，制造类似布鲁塞尔和巴黎那样的连环袭击案。这些经过训练的极端分子为达到制造“最大规模屠杀”，会对制造袭击的时间、地点和方式进行筛选。美联社指出，在IS失去了在叙利亚和伊拉克所控制的大量地区情况之下，该组织“敏捷的半自治网络”已渗透至欧洲。“训练特种部队风格的袭击”一些官员 包括欧洲和伊拉克的情报官员以及法国负责追踪该组织网络的官员在内 透露，这些训练极端人士袭击西方的训练营位于叙利亚、伊拉克甚至北非。而在制造去年巴黎恐怖袭击主谋之一被警方击毙前，此人号称在袭击发生前就已有一组跨国“战士” 90人进入了欧洲，且这些人“差不多无处不在”。但是，据美联社报道，即使近日巴黎恐袭调查有了重大突破 主谋萨拉赫 阿卜杜勒-萨拉姆于3月18日在比利时被捕，也并没能阻止发生在4日后（22日）的布鲁塞尔爆炸案。比利时外交大臣迪迪埃 雷恩代尔（Didier Reynders）表示，在参与制造了巴黎恐怖袭击并逃逸后，萨拉赫便在其同年生活过的比利时莫伦比克地区建立了新的袭击网络，并策划实施新一轮恐怖袭击。法国议员娜塔莉 古利特是一个追踪“圣战”网络的委员会的主管。“他（萨拉赫）不仅逃离了人们视线，还组织了另一个袭击网络，其同伙无处不在。”娜塔莉 古利特表示，“在他（萨拉赫）被捕后，他们（萨拉赫的同伙）就知道他会说些什么，他们的反应是：‘如果他被捕了，我们会告诉你们这完全不会改变任何事情。’”包括娜塔莉 古利特在内的一些官员估计，约有400名至600名经过训练的IS“战士”专门实施外部袭击。这其中还有前往叙利亚的欧洲人。在布鲁塞尔爆炸案发生后，IS宣布对事件负责，并称是派遣了“秘密士兵”前往布鲁塞尔。美联社指出，IS“秘密士兵”的存在此前已被欧洲刑警组织确认。该机构在今年1月底的一份报告中称，该组织“建立了外部行动总部，训练特种部队风格的袭击”。训练战略与两年前不同一名不愿透露姓名的欧洲安全官员表示，与北非、法国和比利时和法国有联系的IS法国“代言人”似乎是这些外部袭击小组的领头人，并且负责制定袭击欧洲的计划。而这些“战士”的训练内容包括战场策略、爆炸物、监测技术和反监技术等。“不同的是，在2014年，IS的这些‘战士’只经过几周的训练。现在战略改变了。特别的部门被成立了起来，训练周期更长了。”这名欧洲安全官员表示，“他们的目标似乎已经不再是杀更多的人，而是尽可能多的实施恐怖行动，这样他们的敌人就能被迫投入更多金钱和人力资源了。现在关乎更多的是恐怖行动的节奏。”这名官员表示，类似的方式已经被“基地”组织和IS提升到了一个新的水平。这些“外部袭击”小组与以前不同的另一个地方是，他们采取的是“半自治”模式 不一定需要听从IS位于伊拉克、叙利亚或其他地方据点的上级指挥。一些安全官员称，有越来越多的证据表明，IS在叙利亚、利比亚和北非进行着大量的训练。但对于这些安全官员和安全机构来说，现有的问题是，他们并不知道IS还会训练多少准备对欧洲发动袭击的“战士”。一名未授权公开发言的匿名伊拉克高级情报官员表示，巴黎恐袭中的袭击者来自遍布德国、英国、意大利、丹麦和瑞典的“外部袭击”小组。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式今日上午9时许在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。 李克强：首先是对中国经济怎么看？去年中国经济总量为67.7万亿人民币，超过10万亿美金，可以说，一举一动，举世瞩目。同时，中国又处在结构调整优化的过程中，地区之间、行业之间走势出现分化，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，在世界经济增长放缓、复苏乏力，6年来增速最低的情况下，中国又在转型过程中，各方看法有差异是难免的。 李克强：我认为，看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美金的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长。而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断的累积。 李克强：二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1 2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。 李克强：三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国的中西还有巨大的回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。 李克强：当然，我们也充分认识到，中国经济已深度融入全球经济，实际上没有哪一个国家的经济能够独善其身，关起门来最终害的是自己。只有在开放中发展，经济才有更广阔的创新和发展空间。我们也看到，一些国际机构纷纷在下调今年的经济增长预期目标，这说明世界经济不稳定、不确定因素增多，这必然会对中国经济带来影响和冲击，不可低估。同时，国内深层次的结构性矛盾凸显，经济持续下行压力较大，尤其是我们正在经历转型升级过程当中，经济必然不可避免地遇到阵痛，尤其是一些重化工行业的企业经营困难。我们不回避困难，这本身表明我们有信心，我们也知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希望大于困难。(根据网络文字直播整理)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黄照良和他出版的书毗邻海南省城 海口市的澄迈县，有个颇有名气的诗人副县长黄照良，此人是海南省著名少数民族诗人，还是海南省作协四届理事。按常理而言，“诗歌是净化人们心灵的语言，而诗人便是人们心灵的救赎者。”不过，有着诗人、副县长双重身份的黄照良，心灵非但没有得以净化，而且，他在喜欢作诗的同时，更对权力上瘾，更喜欢以权敛财。在任副县长的8年里，先后为约20人谋取利益，与他人共同受贿34万元，单独受贿共计人民币344.58万元，美元1万元，港币10万元。此案由屯昌县检察院立案侦查，移送海南省检察院第一分院审查，并向法院提起公诉。之后，海南省第一中级法院经审理，以受贿罪判处黄照良有期徒刑十三年，并处没收个人财产40万元。2015年10月26日，黄照良经历服刑前教育后，被投入海口监狱接受改造。2016年3月中旬的一天，笔者来到办案机关，听办案检察官讲述了黄照良受贿案的详情。暗箱操作，克扣油补共分赃2006年12月至2014年4月，黄照良由海南琼中县副县长调任澄迈县副县长一职，到了2011年3月，他升任正处级副县长，分管农、林、水务、海洋渔业、国土资源、环保等工作，且负责跟踪澄迈县若干重点工程项目。2006年以来，国家出台了渔船柴油补贴政策，然而，就是这样的惠民政策，却成了黄照良之流眼中的“唐僧肉”。时任澄迈县海洋与渔业局副局长王大文供述，县里乘昌渔业有限公司工作人员梁某告诉他，2006年时，县渔业局将渔船柴油补贴直接发放到乘昌公司，公司却以种种名目扣留了船主油补费，引起船主不满，过了很长时间才平息了事态。为此，梁某建议为渔船船主直接领取2007年的船油补贴，并许诺船主们愿给予10%的好处费。王大文闻听大喜，不过没有立即答应梁某的要求。沉思片刻后问梁：“假如照你说的船油补贴费直补给船主，谁来操作，按10%的好处费，大约能有多少钱？”“30多名船主，大概能收到30多万元，至于谁来操作，我办就行。这样做既是船主的意愿，也不会让你们白忙乎，您就一百个放心。”这一问一答，王大文心中有了底。于是，很快答应了梁某的要求，并说此事还需县领导同意。几天后，王大文将此情况向主管此事的副县长黄照良作了详细汇报，当汇报船主自愿给手续费时，只见黄副县长点头默认。2007年初，县政府专门出台了分配、发放船油补贴方案，将补贴直接发放到船主个人。2008年春节前，梁某在盛唐大酒店，通知了30多名船主前来开会领取船油补贴，会上王大文明确表示，要按全额补贴的10%的比例给予有关领导感谢费，船主们都表示同意。翌日上午8时，30多名船主来到澄迈县海洋与渔业局办理了领取补贴费手续。当晚，按照事前约定，王大文叫来其妹妹及妹夫协助收取船主承诺的10%的感谢费。不一会儿，就全部收齐了这笔感谢费，王大文粗略估算是34万元，他给了梁某6.8万元。临近春节的前一天晚上，王大文自己留了14.2万元，将13万元现金及蓝带洋酒和几条中华牌香烟装了两个袋子，驱车来到黄照良家里，面带喜色地对黄副县长说：“船油补贴的事情已经办妥了，乘昌渔业公司的船主们都很高兴，给了一点差旅费。”王大文边说边将两个袋子放在大厅角落里。案发后，那位乘昌渔业公司姓梁的工作人员被另案处理，身为澄迈县海洋与渔业局副局长的王大文单独或伙同他人收受贿赂37万元，已经在2015年3月，被海南省第一中级法院以受贿罪判处有期徒刑十年。官商相投，财源不断滚滚来随着侦查取证工作紧锣密鼓地进行，行贿人的陆续归案，黄照良受贿案的脉络逐渐清晰起来。审讯工作随即展开，全程同步录音录像系统也随即跟进。在证据面前，黄照良不仅供述了检察机关已掌握的犯罪事实，还供述了检察机关尚未掌握的大部分犯罪事实。据办案人员介绍，黄照良从主管县里的国土资源及工程项目建设后，便与一些工程公司及个体老板关系很快密切起来。个体工程队老板徐日佳通过朋友结识了黄照良，几顿酒肉进肚，便成了好友。后来，在黄副县长的关照下，徐日佳先后拿到了澄迈县老城中学教学楼工程、松涛灌渠美亭水库干渠续建工程等5个工程。在这些工程项目招标投标、工程款拨付等环节上均是一路绿灯。从2007年春节到2012年4月间，徐日佳先后18次送给黄照良好处费79万元。澄迈县永发镇有个村支部书记曾令飞，也是包工头，在黄照良的关照下，承建了一些水利和教育系统的工程项目，曾令飞在逢年过节前先后27次“孝敬”了黄照良76万元。黄照良在一次喝酒时认识了曾令长，几次推杯换盏后，关系如同哥儿们一般。不久后，赤裸裸的权钱交易大戏又上演了。在黄照良的帮助下，挂靠在海南石琼建筑公司名下的曾令长，承建了澄迈县白莲西干渠节水配套改造工程、名山田洋农田整治工程等多个工程。让曾令长始料不及的是，他所拿到的这些工程项目不但在工程招标上得心应手，而且在工程拨款、验收上也是一帆风顺。这一切的一切，只有曾令长心中明白，这都是先后18次送给黄照良32万元金钱所发挥的作用。统计显示，黄照良收受贿款最疯狂的时期是在刚担任副县长的前几年。办案人员针对黄照良的交代，一方面对其供述涉及的一笔笔贿款进行分析，并传唤行贿人逐一印证，以固定其受贿犯罪的证据，以防涉案人员将来翻供。玩权弄术，寻机索贿百余万黄照良被逮捕后，县里有老干部议论，黄副县长是有能力的，为创立澄迈县农业品牌作出过贡献。但是，此人太贪，县里的不少工程都是与他关系好的工程队老板们承建，别人插不进去，老干部劝说也没有用。2007年初，新华达白莲鹅产销专业合作社法人代表罗海平，在澄迈县开展白莲鹅养殖业务，并在产品推介、企业发展等事项上得到了黄照良的支持。黄照良曾主持澄迈县政府会议，专门研究打造白莲鹅品牌。尽管黄照良费了不少心思，发展壮大罗海平的合作社，可罗始终认为在合作社盈利的同时，也会给澄迈县带来经济利益，却忘记了对黄副县长“表示”的事。2008年春节前的一天，罗海平的手机响了，电话是黄照良打来的，“罗总啊，大女儿在北京上大学，要回家过年，家里有些困难，你看着办吧。”没等罗回话，电话便挂了。罗反复思量后觉得，既然领导开口要钱了，之前也帮了不少忙，以后还离不开这位县太爷的关照，都怪自己不懂人情事理，缺乏感恩之心。当日下午，罗海平将8万元送给黄照良。虽说收了罗海平的8万元，但这事黄始终心中不悦。2009年春节前，黄照良又致电罗海平：大女儿要去美国留学，需要2万美元。罗海平不敢怠慢，立即托人兑换美元，可只兑换到1万美元，他马上开车到海口市送给黄照良。黄收下这1万美元后，二话没说，驱车匆匆离去，因为他对罗海平一肚子怨气，认为“这种人，就是属牙膏的”。2010年春节前，罗海平又接到黄照良的电话：眼看春节了，家里一点年货都没有，你给准备20万元。罗海平立马备齐20万元开车到澄迈县政府停车场，给了黄照良。时隔3年后的2013年春节前，黄照良再次给罗海平打电话：今晚要到你的白莲鹅食府吃饭，另外我二女儿放寒假回家过年，你再给准备20万元。万般无奈之下，他又筹措了20万元及两瓶洋酒，当晚黄照良及家人一同吃过饭后，在食府停车场将20万元送给了黄照良。他人被查，担心败露退赃款黄照良身为政府官员，一直怀着侥幸心理，在受贿索贿的泥坑中越陷越深，不能自拔。2012年5月的一天，他听说澄迈县水务局副局长被检察院调查，同时，曾给他送了79万元的工头徐日佳也传出协助调查的消息。一连几天，黄照良坐卧不安，经过反复思忖后，下决心退出部分钱款。2012年6月的一天，黄照良约徐日佳在屯昌县一家酒店吃饭，饭后，将一个装有10万元的手提袋交给司机，让司机退给了徐日佳。没过几天，因县水务局副局长的案子，那个曾经给黄照良送了76万元的工头曾令飞也被检察院传去接受调查，这使得黄照良慌了神，担心曾令飞把给自己送钱的事捅出来。曾令飞接受调查后出来了，黄照良很快约他见面，将备好的25万元现金退给了曾，并嘱咐：切记无论今后什么人调查你，你那张嘴要严实点，万不可害人。就在黄照良退钱款不久，当他认为自己已平安无事时，又重新伸出贪婪之手。2012年6月，黄照良给两名包工头退出35万元后，又接受了其他人送的贿款50余万元。办案人员介绍说，黄照良到案后，主动供述了大部分犯罪事实，让其家人退出赃款142万元，一辆丰田牌轿车也被依法扣押。在庭审中，黄照良在最后陈述中表示，自己之所以走到今天这一步，是自己的世界观、人生观、价值观发生了扭曲，没有守住底线，辜负了组织的培养和家人的期待，愿意接受法律制裁。法庭宣判后，站在被告人席上的黄照良百感交集，流下悔恨的泪，往昔那个风光无限的县太爷和民族诗人，已成为历史。眼前的他只能是身陷囹圄认真改造。（检察日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，国家卫生计生委邀请部分专家就疫苗问题举行媒体吹风会。中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠和中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士王华庆，就近期发生的疫苗事件回答了记者提问。是否有异常反应需要调查；只要有异常反应当地监测网络就能收到王华庆说，一类疫苗是国家免疫规划疫苗，二类疫苗是自费的，自愿接种。如果把现有疫苗都纳入第一类，需要庞大的财政来支持。所以，一类疫苗和二类疫苗主要是从必要性、可行性方面来划分的。但不管是流通环节还是使用环节，一类与二类疫苗的技术要求都是一致的，只不过采购方式、供应渠道有所不同。一类疫苗的采购是由政府来进行的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。二类疫苗是根据《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控机构、接种单位供应。经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，还可以向另外的经营企业进行供应。赵铠说，我国有异常接种反应的网络，凡是接种疫苗发生异常反应了，当地预防接种信息监测网络就能收到。此次疫苗事件是否有异常反应，需要进一步调查，目前正在进行相关调查。王华庆说，如果违反冷链运输规定，主要问题还是影响疫苗的效果。到底影响多大？主要取决于在冷链外存在多长时间。例如，乙肝疫苗、流脑疫苗等耐热性就比较好。此次疫苗事件需要具体情况具体分析。从理论上说，因为这次涉案疫苗是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗或伪劣疫苗，在前期有质量控制，可能风险会小一些。在后期没有冷链运输到底影响有多大，还需要评估。王华庆指出，疑似预防接种异常反应比较复杂。通俗地说，合格的疫苗在按照国家规范接种的情况下没有过错造成的健康损害，才叫异常反应。国家卫计委新闻发言人熊煌23日表示，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。疫苗接种记录可以追溯；打疫苗是为群体建立免疫屏障王华庆说，国产疫苗和进口疫苗的标准是一样的，达到了标准才进入市场。从安全性来看，国产疫苗和进口疫苗没有差别。王华庆指出，疫苗进入疾控系统，有一个签收制度。在使用过程中，儿童什么时间打的疫苗？疫苗是哪个企业的？批号是什么？对此都有记录。一份记录在家长手里，一份在电子信息系统。疫苗的储存温度都有监测记录，可以追溯，而且越来越完善。王华庆说，打疫苗之后，并不是对每个人都产生保护，因为疫苗的主要作用是保护一个群体。像脊髓灰质炎，服完糖丸之后，如果有80%到85%的成功了，小儿麻痹就会被阻断甚至被消灭。如果大家都去打疫苗，就建立了免疫屏障。如果有一部分打疫苗、一部分不打，接种率不高，将来这个疾病可能会流行。一个人打完疫苗是不是成功了，国际通用原则是不需要检测的，因为主要看是否建立了免疫屏障。另据了解，食品药品监管总局确认非法疫苗案部分上下线为药品经营企业业务员，并公布了可能造成涉案药品流入非法渠道的9家药品经营企业名单。23日，食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛2016年年会分论坛上表示，对山东疫苗案必须严查到底，彻底查清涉案相关企业和人员，对疫苗生产流通过程中存在的漏洞要进行排查和完善。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
肖地楚。 图片来自网络 2015年9月后，肖地楚就开始“如坐针毡”。 他听到湖南省纪委对其进行调查的“风声”，预感到这次恐怕“躲不过去了”。一天，突然对妻子说，叫上兄弟姐妹，大家一起拍张全家福，留个纪念吧。妻子不理解，说：又不是过年过节，拍什么全家福，过段时间再说吧。不久之后，他就因涉嫌严重违纪，接受组织调查。 一人不廉，全家不圆。肖地楚的腐化堕落，给自己酿了一杯人生苦酒，也给家庭造成了无法挽回的伤害。 这位以“精明”著称的贪官，“落马”前是湖南省郴州市的“风云人物” 他从乡镇长做起，一步一个脚印，一直做到苏仙区委书记，在区委书记任上就解决了副厅级待遇，后来还被提拔为湘南学院党委书记（正厅级），自诩为：“在苏仙区历史上可谓前无古人，相信也会后无来者。” “落马”后，人们发现，“精明”背后原来节操丧尽。他党性淡薄，信念垮塌，视纪律如儿戏，是政治上的“糊涂人”。 党性淡薄，严重违反政治纪律 肖地楚家境贫寒，自称“祖辈无官，门庭薄祚”，父母省吃俭用，咬牙送其兄妹上学。其母每天三点便起床劳作，干起活来没日没夜，远近皆知。 肖地楚对早年的拮据生活记忆深刻，他发奋学习，跳出“农门”，先后在郴州地委党校、郴州地委宣传部工作，很快脱颖而出。1981年7月，21岁的他加入了中国共产党。 知子莫若母。眼看肖地楚一步步成长起来，其母又欣慰又担心，她深知肖地楚心高气傲，反复告诫：“心事不要大，平安就是福；三条大路，要走中间；人多的地方不要去呀，少惹是非。”肖地楚不以为意，憋着劲要出人头地，光宗耀祖。 他自称工作上信奉三句话：“千道理万道理发展是硬道理；有本事没本事摆得平就是本事；有办法没办法解放思想就有办法。”为人处世，以“摆平”为能事，为达目的，不择手段。 肖地楚这种行事风格在上世纪90年代初，相关制度尚不健全的情况下，确实对推进工作起到一定作用，使其逐渐有了“能干事”之名。他自己也沾沾自喜，逐渐养成工作好“打擦边球”、遇事喜欢“变通办理”的习惯。久而久之，即便制度已很完备，他仍然“本色”不改，不把党的纪律和规矩放在眼里。 2013年，湘南学院举办建校十周年庆典活动。相关部门反复要求遵规守纪、勤俭节约。肖地楚则认为，校庆办得寒碜，脸往哪儿搁？索性玩起了“上有政策，下有对策”的把戏，经他提议和拍板，校庆活动顶风违纪，在高档酒店接待来宾，并大规模发放纪念品，造成不良影响。 2015年，肖地楚听到省纪委对其进行调查的“风声”，不但没有主动向组织交代问题，反而对抗组织审查，意图“摆平”此事，严重违反政治纪律。 他一方面到处托人打听消息，千方百计地找人“协调”；另一方面同亲人、老板统一口径，订立攻守同盟，转移贪腐所得，妄图瞒天过海。他交代妻子赶紧转移财产：“收拾一下，不要放家里！”火急火燎地让弟弟和老板串供，不时询问：“这个事情，你们对好没有？” 心中无党，再多的“精明”都是雕虫小技。肖地楚“上蹿下跳”，自以为没有摆不平的事儿，反而加速了自己的毁灭。他不把党的纪律和规矩放在眼里，自掘坟墓，自己把自己带进了沟里，教训深刻。 我行我素，视组织纪律如儿戏 肖地楚为人刚愎自用，视权力为自己的禁脔，不容他人染指。 他在湘南学院一手遮天，不把其他班子成员放在眼里。他的一名班子成员告诉记者，一次，一名教授申请出差，按照相关制度，由校长予以批准，没有知会肖地楚。这本是校长职权范围内的事，不料，肖地楚得知后勃然大怒，把该教授叫到办公室，一字一句地说：天上只有一个太阳，没有两个太阳！该教授出差的事情就此作罢。 湘南学院多名干部表示，肖地楚行事霸道，听不进不同意见，破坏民主集中制。 他将心腹、财务处长史美洁（因严重违纪已“落马”）提拔为学院党委委员，又不顾别人反对，安排史美洁分管财务，让史美洁“自己分管自己”，为其严重违纪提供便利。 湘南学院兴建国际学术交流中心，预算是2200万元，但建设期间，肖地楚不经相关程序，随意进行工程变更，扩建了一处高档娱乐健身场所，美其名曰用于“接待院士”，结果超预算1950余万元。 肖地楚从苏仙区委书记调至湘南学院后，虽然被提拔为正厅级，但职称只是中级，他一开始并不在意。一次出差，他与其他高校党委书记交流，发现别人名片上都印着博导、专家等一串头衔，只有自己名片上“是一个光秃秃的党委书记”，顿时觉得很没面子，连说话都感觉低人一等。 出差回来，他即以“工作需要”为名，开始谋求提升职称。学校经过讨论，同意其申报副高职称，并以副高进行推荐和公示。不料，肖地楚有“更高的追求”，他决定亲自出马“摆平”此事。 他带人到长沙找关系，经过一番“运作”，得到可以申报正高职称的回复后，回到学校和下属弄虚作假、骗取职称  在上报的评审资料中，将省级刊物上发表的论文作为国家级论文上报，将待发表的论文作为已发表的论文上报，将以单位名义发表的文章把自己作为第一作者上报，将其他人申报的科研课题把自己作为排第一的主要参与人上报。 经过一番“努力”，2012年9月，他终于“如愿以偿”，骗得正高职称。 不仅如此，肖地楚还欺骗组织，不如实报告个人有关事项。他在担任县处级干部以后，就安排妻子有针对性地隐匿财产，要求“存款不要太多，房产以亲友的名义持有”。在填写个人有关事项报告表时，对其出资购买、登记在亲属名下的五处房产和三间商铺隐瞒不报；对其妻投资典当行、小水电站的情况，也未如实报告。 没有组织纪律性，为所欲为，必然要栽跟头。肖地楚把湘南学院当成自己的“专属领地”，说一不二，是名副其实的“一霸手”。当时，从组织身份上看，他还是党的人，但从思想和行动上考察，他早已背离党的性质宗旨，与党离心离德，怎么能不出问题？ 私欲膨胀，管不住自己也管不住亲朋 执纪人员告诉记者，肖地楚的落马，从不矜细行开始，他从政早年即和一些老板称兄道弟，把收受红包当常事。 2006年，郴州系列腐败案案发。当时，执纪人员核实过肖地楚收受红包礼金的问题，他如惊弓之鸟，主动退了一些钱，行为有所收敛。但过了一段时间，眼见“风头”似乎过去，心思又开始“活络”起来，“红包”照收，“礼金”照拿，党的十八大后依然不收敛、不收手。 肖地楚同老板郑某熟识，对其多有“关照”，到湘南学院工作后，又帮郑某揽得数项工程。郑某“知恩图报”，不仅经常“打点”，2014年1月，更是主动出巨资在郴州为肖地楚购得一栋别墅。肖地楚“心安理得”地收下，为掩人耳目，将该别墅登记在其侄子名下。 肖地楚道德败坏，与多名女性发生不正当性关系，造成不良影响，严重违反生活纪律。 “他官越做越大，围着转的人也越来越多，自己又不自重，结果挖下的‘坑’越来越大，到后来已经难以自拔。”执纪人员说。 肖地楚家中兄妹七人，他排行老二，是家里的“顶梁柱”。他连自己都管不住，更谈不上管好自己的亲属。 执纪人员告诉记者，肖地楚对亲属借他职权谋利之事，向来睁一只眼闭一只眼。他在苏仙区工作时，正处于事业上升期，一门心思追求“进步”。此时，大姐肖某打着他的旗号承揽工程，对其声誉有影响。于是，肖地楚找到大姐谈话。大姐称，以前在外做工，累死累活就为供他上学，肖地楚无言以对，此事遂不了了之。 肖地楚的弟弟肖某在外做生意，肖地楚总觉得其“不是块做生意的料”，很不放心，常常设法利用职权为其生意“行方便”。 落马后，肖地楚幡然悔悟，谈及亲人，痛哭流涕，连称没有听父母的话，没有带好弟弟妹妹，是不孝之子，罪孽深重。早知今日，何必当初。 回看肖地楚，在为个人“谋”上，他曾经当官发财两不误，可谓“精明”；但他党性全无，不守纪律，不讲规矩，不为党、为民而谋，其结果必然是一败涂地，可谓是政治上的“糊涂人”。这里面“精明”和“糊涂”的教训，党员干部当引以为戒，讲政治，守纪律，对党忠诚，做政治上的明白人。
图片来源于香港《南华早报》网站参考消息网3月24日报道 港媒称，世界银行同意向中国提供5亿美元贷款，用于北京和周边地区整治空气污染的项目。据香港《南华早报》网站3月24日报道，总部位于华盛顿的世行公告称，项目涉及首都周边地区，也包括天津、河北和邻近区域，包括可再生能源，污染物减排，电动及压缩或液化天然气汽车。报道称，该笔贷款是一个更大规模计划的一部分，该计划将在未来六年为此类项目提供14亿美元资金，其中华夏银行将提供5亿美元。世行称，其他资金来自其他机构的权益出资。报道称，究竟如何为治理大城市面临的严重环境污染筹得所需的资金，中国将目光投向了绿色债券之外的范畴。服务于该国央行的经济学家呼吁，环境恶化这样一个巨大的问题应该引起政府更多的重视。中国人民银行研究局首席经济学家表示，央行希望股票市场能够将更多的投资引导至环保项目，也呼吁证券交易所对所有上市公司提出披露排放数据的要求。中国央行的绿色金融研究小组已经为上海和深圳证券交易所起草了一份政策建议，希望强制在沪深两地上市的所有公司披露自己的排放及其它环境相关信息。据路透社网站3月23日报道，世界银行执行董事会批准给中国京津冀空气污染治理创新融资计划提供贷款5亿美元。世界银行称，该计划的投资总额预计为14亿美元，实施时间为六年。华夏银行投入配套资金5亿美元，其余为子项目借款人的4亿美元股权出资。世界银行指出，华夏银行将设立绿色信贷中心，设立内部绿色信贷程序，开发和试行创新融资模式与产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网3月23日消息，山东非法经营疫苗案件近来引起公众对疫苗的关注：疫苗不经冷链运输会有什么后果？担心接种的疫苗无效要不要补种？一类疫苗和二类疫苗在运输和使用方面有什么不同？ 3月23日，在国家卫计委组织的媒体座谈会上，我国免疫规划专家对大家普遍关心的问题进行了解答。  疫苗为什么要冷藏？不冷藏的疫苗有多可怕？ 中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠：疫苗是各类病原微生物制作的生物制品。有的疫苗是减毒的病毒，比如麻疹疫苗的主要成分就是减毒的麻疹病毒，它是活的；有的是灭活疫苗，细菌灭活以后，它是活性的蛋白质，起到免疫功能。  因此，疫苗比较娇嫩，比如说疫苗怕热、怕光，有时候有的疫苗还怕冻。为了保持疫苗的活性，运输中要使用冷链。  一般讲，如果疫苗在储存、运输过程中，没有冷链，疫苗的活性或多或少会受影响，但是也与它在冷链外的时间长短和温度高低有关系。  至于未经冷链运输的疫苗是否会有接种不良反应，需要综合两方面的因素，一是需要调查违规疫苗运输的冷链情况，二是需要调查疑似预防接种异常反应信息管理系统的监测情况。  中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士王华庆：从理论上来说，此次涉事的疫苗是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗，或者伪劣的疫苗，它在前期有质量控制，安全风险会小一些。在后期没有冷链运输的影响有多大，还需要评估。  一类疫苗、二类疫苗是什么关系？管理有什么不同？ 王华庆：一类疫苗包括三种情况，一是国家确定的14种疫苗预防15种疾病。二是省级卫生行政部门增加的，纳入国家免疫规划内。第三种是政府组织的应急免疫，比如发生疫情了，要应急免疫，或者可能预测到这个疾病要流行了，组织群体接种，这都属于第一类疫苗。  第一类疫苗免费接种；第二类疫苗是自费的，自愿的。  第二类疫苗的管理，从技术来说，与第一类疫苗没有差别。不管是流通环节还是使用环节，技术要求都是一致的。只不过它的采购方式是有所不同的，供应渠道也是有所不同的。第一类疫苗的采购是由政府来进行采购的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。第二类疫苗是根据疫苗流通和预防接种管理条例的规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控部门、接种单位供应。经营企业可以向疾控机构供应，可以向接种单位供应，也可以向另外的经营企业进行供应。所以渠道上是不同的。  国产疫苗和进口疫苗有无质量上的差异？ 赵铠：国内疫苗的工艺水平和国外是完全相似的。特别是疫苗质量，我国2010版药典和欧盟的药典标准是一样的。有的国产疫苗与进口疫苗做了对比研究或观察，也都是一样的。  我们国内生产的疫苗，每批制品出厂上市都要进行强制性检验、审核，叫做“批批检”，不合格的不得上市。我认为这个质量是有保证的。  王华庆：其实国产疫苗和进口疫苗要求的标准是一样的，达到了才进入市场。我们国家绝大部分都用的是国产疫苗，我国传染病得到控制是国产疫苗的贡献。如果没有国产疫苗，我国脊髓灰质炎、乙肝、麻疹的控制就不会那么好，这些都是由我们自己的疫苗给孩子接种得到的效果。所以，最终的评价是要看应用疫苗之后是不是这个疾病得到了控制，是不是它的疑似异常反应增多。其实，从我们监测来看，国产和进口疫苗没有很大的差别。  临近保质期的疫苗通常是如何处理的？有无可能出现给公众接种过期疫苗的问题？ 北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任韩 ：作为基层卫生服务中心，我们疫苗采购的路径是非常严格的，在有效期上也有严格的规定，近半年到有效期的药品进入不了采购配送系统，系统会自动屏蔽，根本不可能进到机构。此外，疫苗的购进是以月为单位的，一批用完再进第二批，一个月清理一次，而且是由北京市疾病预防控制中心统一配送，统一采购。  如何知道自己所接种的疫苗是否为问题疫苗？能否追溯？ 韩 ：疫苗的批号是可以追溯的。每一个孩子每一支药都对应一个批号，这是可以查的。因此，可以追溯到某个批号到底打到哪个孩子的身上。疫苗的有效期、接种的时间等，也都是完全可以溯源的。  王华庆：疫苗进入疾控系统时，会有一个签收单，什么时候送来，送来的过程，它的温度是什么样的状态，送的什么品种，量是多少，都有一个完整的接收记录。在使用的过程中，儿童什么时间打什么疫苗、哪个企业的、批号是什么，包括家长签字，都有两份记录，一份是在家长手里即接种证，还有一份就是电子信息系统的记录或者接种卡。  有无必要通过抗体检测确认疫苗是否有效接种了？是否需要补种疫苗？ 王华庆：如果在儿童时期没有打上疫苗，在什么时候应该补种，不同的疫苗是不一样的，这需要再判断。  我们大家都非常关心，我打完疫苗是不是成功了？国际通用原则是不需要检测的，因为疫苗如果达到高接种率，整个人群就产生屏障了。  接种疫苗，正常情况下不是说每个人都产生保护，因为疫苗的主要作用是一个群体。比如脊髓灰质炎，服完糖丸之后如果有80％到85％成功了，小儿麻痹也会被阻断，而且被消灭。  如果大家都去打疫苗，我们就建立了这个人群屏障，如果有一部分打疫苗，一部分不打疫苗，将来这个疾病可能会流行。所以说要控制一个传染病，在接种疫苗方面，尤其国家免疫规划疫苗使用方面，要必须保持一个非常高的接种率。如果接种率不高，那么这个疾病就会流行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月24日电 据国家安全监管总局网站消息，3月23日23时许，山西省朔州市山阴县同煤集团同生公司安平煤矿发生一起冒顶事故，经核实，事故发生时，井下129人，安全升井110人，截至3月24日7时，造成19人遇难。接到事故报告后，国家安全监管总局高度重视，安监总局局长杨焕宁和国家煤矿安监局局长黄玉治立即研究部署，即派国家煤矿安监局副局长李万疆率工作组紧急赶赴事故现场，指导地方全力做好抢险救援等事故处置工作。国家安全监管总局要求山西省安全监管局、山西煤矿安监局全力配合地方做好被困人员搜救，做到科学施救，严防发生次生事故，尽快核清有关情况，查明事故原因，依法依规严肃追责。同时，要深刻汲取事故教训，举一反三，全面开展煤矿安全专项整治，强化安全监察执法，严把复产复工验收关，未经检查或检查不合格的不得复产，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《湖北日报》报道，该省某市一个镇政府的王某某等8名党员干部为了出入境方便，隐瞒真实情况，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填的是“个体户”或“无业”，并将旅游费用在镇财政报销。 党的十八大以来，各级党组织对于党员干部出境管理越来越严，为能顺利出境旅游，就有人竟然做出了隐匿“党员”身份的荒唐举动。这时觉得党员身份是累赘，是无形的“紧箍”。可一游玩归来，他们又重新捡起自己的党员干部身份：明目张胆地将旅游费用在镇财政报销即是明证。 加入中国共产党，取得党员身份，这该是多么光荣的事情。可就如上面这8人一样，实在有一些人打心底里不拿党员身份当回事。有大学生党员毕业应聘时，羞于提自己的党员身份；有的党员干部，在社会上需要他做表率、干工作往前冲的时候，灰溜溜“向后转”自觉“靠边站”，一到提拔任用时，挤破头地往前冲，一点点能力和成绩都会说破天。总之，要不要把党员身份亮出来，完全以自己的利益为标准。 交党费，嫌多；过组织生活，嫌烦；讲规矩纪律，嫌严……与之形成鲜明对比的是：言及党已经明确的政治原则，口无遮拦；执行党的路线方针政策时，习惯跑偏；明明已经违反党章党纪党规，却不以为然……这些都是没有党员身份意识的具体表现。试问这些人，把党组织当成什么了？各取所需的俱乐部？打工挣钱的企业？还是想来就来想走就走的大卖场？ 湖北这8名干部要是心中有党，就不会自作聪明，跟党组织玩“藏猫猫”的游戏。跟党组织耍小聪明，如此“游戏人生”最终将获得遗憾终生的悔恨。该市不仅追缴全部外出旅游人员的所有违纪款项，全部上缴国库，给予8人党内严重警告处分，还责令该镇党委、政府向市委、市政府作出深刻书面检查。一个镇政府能有多少党员干部？一次出去8人如果都不掌握情况，非默许纵容即失察失职，这个检查不冤。要不然，其他党员干部怎么相信党组织、怎么看待自己的党员身份？ “心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，“心中有党”是放在第一位的，是其他“三有”的“总开关”。也只有做到心中有党，才能做到心中有民、心中有责、心中有戒，才能认认真真、原原本本“学党章党规、学系列讲话”，最终通过自己的努力“做合格党员”。 中国人最讲“将心比心”，心中有党，党心中才会有你！（贾亮）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防大学政委刘亚洲。国防大学教授戴旭。读了“对话”（注：《戴旭与美军“中国通”的战略对话》一书），有几点感触。两个人、两个大国军人，理性，刚性，真实，自然。开门见山，单刀直入。中美外交场景复杂纷繁，而类此者无。戴旭是我老部下，现在国防大学任教，颇了解。视野宏阔，思想奔放，家国情怀，校内外、军内外广受好评。马伟宁是美国海军陆战队司令决策项目部主任、“红队”指挥官、海军战争学院教授，阅历丰富，知识渊博。双方虽军衔不高，却“门当户对”，所以，对话意义便超出二人范畴。其对话内容亦然，除两国、两军外俱是世界级政治、军事话题，高屋建瓴。美国海军陆战队司令决策项目部主任、“红队”指挥官、海军战争学院教授马伟宁。这种双方中级军官、高级学者点对点的交谈乃至交锋，是中美两国、两军交流的组成部分。相对于国家对国家、军队对军队、代表团对代表团的面对面对话，他们这种单枪匹马式的“过招”，显得非常尖锐和深刻，其间有握手言欢也不乏鼓角争鸣。这种真实，看起来是“交手”，其实是一种“交”“心”的境界。上兵伐谋，攻心为上。而这正是军事的精髓和外交、政治的最高目标。两个人对弈比两群人下棋更耐看，无他，宁静以致远，奇思出妙着。高山之巅伫立的永远都是孤独的背影，思想天空上翱翔着的也永远是寂寥的心声。故，我并不因二人对话之场面小声音弱而忽视。且其中很多见解令人耳目一新，比如双方对于钓鱼岛中美冲突话题和最终解决方案，戴旭以欧亚大陆做棋盘推演论证，马伟宁坦承战争非美选项。我支持并鼓励这种“锥子互刺”式的探究，开诚布公式的交流。国防大学担负着外训任务，与外军交流十分广泛，中美高级军事学者这种高质量的对话，是一个非常好的创意。在中美两军交流史上，这种样式是“空前”的，希望不要“绝后”。中国改革开放面向世界；美国筹谋世界重点也是在琢磨中国。中美互相把对方弄明白，世界上的事就好办；而中美若复杂，世界就无法简单。当下，中美经济关系强，政治关系弱，军事关系若即若离。而军事恰恰是国际关系最真实的方面。一些地方学者总觉得双方战略互疑，这感觉主要就来自军事方面。所以，中美军事关系如何发展、如何演变，是一篇大文章。如何破题？双方国家和军队都在思考。而戴旭和马伟宁以对话形式，千里走单骑，隐隐有春秋侠士、秦汉武士之风。美国年轻，军气刚劲；我军未老，英风犹存！二人观点如何姑且不论，于勇武一节，首先就值得点赞！有血性、敢担当，在不同的场合、不同的职业，有不同的内涵。我常说，思想之树常青。要做到这一点，必须给思想者特别是年轻的思想者以充足的阳光和水分。军队是青年的集体，要么身体年轻，要么思想年轻。第二次世界大战，主要就是按照一帮年轻校官的设计打的。英国的富勒和法国的戴高乐都提出装甲兵进攻理论，最后被德国的古德里安采纳，被隆美尔发扬光大。四个人都是校官。日本素来没有哲学，但石原莞尔在20世纪30年代就看到世界将面临东西方文明大决战，他也是个校官。校级军官承上启下，是军队的中坚。校官的品质决定着军队的品质。德国军队是近代军制的创新、创建者。原来普军老气横秋，有六十多岁的营长，八十多岁的将官。年老体衰，思想僵化，国王沉迷于华丽的军装和表演性演习。但万幸的是，他们也是一支敢于正视自己，敢于大刀阔斧进行自我改革的军队。近代世界最宏伟的军改大剧，在柏林军事学校校长沙恩霍斯特的导演下开幕了。他是个爱思考的人，当过军事杂志编辑，写过军事论文。在军队服役时，他痛感军事体制陈旧，面对采用新型体制的拿破仑，他提出普鲁士很难打防御战，应主动出击法军。但国王胆小怕事，幻想和平，终致大败亏输。沙恩霍斯特搞了一个“军事协会”，利用军校条件，招揽军中头脑开放的军官，设计普军的军事改革。被世界广为仿效的总参谋部制于此发端。这些人中，就有二十多岁的克劳塞维茨。在论资排辈根深蒂固的军中，沙恩霍斯特敢于大胆启用年轻的思想者，气魄直追汉武帝。众所周知，德军后来威赫一时。“二战”虽败，但对现代战争艺术的贡献无法否认。古德里安在回忆录中赞扬沙恩霍斯特这位“农民的儿子”是一个“勇敢、聪明、谨慎、严肃、绝不自私、绝不腐化”的伟大军人。而沙恩霍斯特的门生克劳塞维茨，影响更是超出军界和国界。曾任德军参谋长的施利芬说“通过它（《战争论》）造就了整整一代杰出的军人”。这位“德军改革之父”和战争思想者，是中国军队特别是军校和高层机关应该重点研究的“现象”。曾经有一个著名的“钱学森之问”：为什么中国大学培养不出世界级创新大师？这个“问号”叩击的恐怕不仅仅是中国的大学。一个“独尊儒术”带来万马齐喑。高山之巅无美树，大树之下无美草。漫长史书，政治家招贤纳士如汉高祖如唐太宗者凤毛麟角。近代以来，中国相对于世界最大的差距是战略思想的荒芜。鸦片战争爆发之后，中国最有眼光的人也不过是写了《海国图志》，教国人知道国外有国，可是这个工作几百年前郑和下西洋的时候就已经做到了。而此时，美国的战略家席华德已经在帮林肯
设计太平洋商业帝国了。之后，清朝大臣争论塞防还是海防，而美国的另一个战略家马汉已经为西奥多 罗斯福总统准备了“制海权”理论。眼界差了多少？如果把国家比公司，美国从一个小地区代理公司起家，百来年做到垄断全世界的规模，靠的是什么？不就是思想家“引路”、军事家“开路”、政治家“驾驶”嘛。当年晚清中日之战、中欧之战都是人才之争的结果。曾国藩上书咸丰帝陈述，官场“以畏葸为慎，以柔靡为恭”“人才循循规矩准绳之中”，“守者多”而“有为者”少。京官之办事通病有二，“曰退缩，曰琐屑。外官之办事通病有二，曰敷衍，曰颟顸……但求苟安无过，不求振作有为，将来一有艰巨，国家必有乏才之患”。光绪帝在《变法上谕》中说：“我中国之弱，在于习气太深，文法太密。庸俗之吏多，豪杰人士少……公事以文牍相往来，而毫无实际。人才以资格相限制，而日见消磨……”结果，清朝这个数百年的“大企业”，最后由于“乏才”而“破产”、而“家破人亡”。思想枯竭、精神萎靡，使晚清一切经济、政治和军事变革统统难落实处。暮鼓晚钟，百年回响。今日中国争衡世界，争什么，怎么争，归根结底不还是人才吗？孙子几千年前比较两国胜负时的五大因素“道、天、地、将、法”，将”就是决定因素之一。打仗，打“将”，永远如此。而打“将”，主要打的就是思想。由二人对话，有感而发人才之论，实是情不自禁。中国全面的军事变革拉开帷幕。习主席在中央军委改革工作会议上说，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。国防大学是全国最高的军事学府，担负着为国家和军队培养人才的战略任务，必须开风气之先。以改革的劲风，荡涤嫉贤妒能、空谈误国之风，淘汰滥竽充数、琐屑颟顸之辈，打破资格、颠覆惯例，提供条件让有真知灼见的人脱颖而出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年全国硕士研究生招生录取工作目前正在进行中。教育部23日发布通知，要求各招生单位和教育行政部门切实做好复试录取阶段信息公开工作，未经招生单位公示的考生，一律不得录取。 通知说，各招生单位要按规定对复试录取办法、招生人数、复试考生名单和拟录取考生名单等重要招生信息及时、充分、规范进行公开公示，特别要加大对破格复试、专项计划、享受初试加分或照顾政策、单独考试等招生类型的信息公开力度。未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。 通知要求，健全工作机制，提高管理服务水平，按照“谁公开、谁把关”“谁公开、谁解释”的原则，认真做好对公开信息的审定核准和咨询解释工作。各招生单位要公布举报电话或邮箱，完善并畅通申诉举报渠道，对考生反映的问题及时核查处理，切实保障考生合法权益。 同时，2016年硕士研究生招生录取工作要坚持“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”原则，着力加强对考生的思想政治素质和品德考核。 教育部表示，复试录取工作要严格过程监管，对复试全程录音录像，并组织有关部门联合开展复试现场巡查。要强化诚信要求，认真进行答卷核查等工作，加大对疑似作弊考生的甄别力度。作弊考生无论何时核查确定，一律按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校学生管理规定》等严肃处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：李克强博鳌论坛演讲：中国经济希望大于困难 新京报快讯(记者吴为)国务院总理李克强今日上午在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲，演讲从“中国经济怎么看、怎么干”两方面展开。他表示，中国经济希望大于困难。 今年经济运行开局总体平稳 李克强说，去年中国经济增速虽然放缓，但就一个10万亿美金经济体而言，达到6.9%的增速，是在高基数基础上的增长，而且是在转型升级上的增长。从走势上看，今年中国经济运行开局总体平稳，而且出现了积极的变化。 “去年全国新增城镇就业1300多万，收入增长超过 GDP增长。今年1、2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。”李克强介绍。 同时，李克强表示，从长远上看，中国虽然是世界第二经济体，但人均收入仍然在世界中后位。这既是差距，也表明潜力。尤其是中国中西部，还有巨大回旋空间和余地。中国总体上处在工业化和城镇化进程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。中国经济长期看好的基本面没有变。总的看，中国经济希望大于困难。 打造中国经济发展动车组 谈到中国经济该怎么干时，李克强以动车组作比喻，认为要使中国经济运行平稳、保持合理的速度。 “昨天晚上我从三亚坐火车动车组到博鳌。”李克强说，“大家都知道，动车组不仅有车头的牵引，而且车厢之间还有动力，有几组动力推动动车组前进。拿动车组比喻中国经济，我们就是要使中国经济的运行平稳，保持合理的速度。” 李克强表示，高速运行不仅是不经济，也难以持续，不利于节能环保。保持中高速增长是我们的目标，我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，坚持发展作为第一要务，注重发展的质量和效率，来使动力充足的保持中国经济向中高速、长期运行，并不断迈向中高端水平。 那么，中国经济保持在什么样的发展区间?李克强表示，经济像动车运行一样，首先要保持平稳、安全，几年来我们不断创新宏观调控思路，把稳定物价作为上限，把保障就业作为下限，这一区间稳定了市场预期。 “今年我们目标6.5%到7%，也是个新的区间，使我们预期目标保持一定弹性。结构性改革过程中，短期小幅波动难以避免。我们不会因为一时的小幅波动来违背经济发展的规律、市场运行的规律操作。”李克强表示。 不过，李克强同时指出，一旦经济运行滑出合理空间，那么就意味着发展停滞，这是最大的风险，“我们会果断采取综合性的措施，防止失速，保持经济运行在合理区间。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，网络视频作者“Papi酱”因为得到了一笔1200万元的投资，一下子变成了的焦点人物。1200万元人民币，对包括“Papi酱”本人在内的绝大多数人而言，都是一笔巨款。因此，人们对此议论纷纷，也在情理之中。有的人因为喜爱“Papi酱”的视频风格对此欢欣鼓舞，也有人因为不看好这种商业模式对此忧心忡忡，这些观点彼此迥异，各有各的道理。互联网商业发展的前景，若能在言之有物的争论之中越辩越明，也不失为一件好事。 令人遗憾的是，并非每个人能有理有据地表达观点，也有那么一群人，只是放出各式各样的风凉话。他们看到“网红”挣了钱，又眼红，又不爽，一边不满于“凭什么在网上发几个视频就能挣这么多钱”，一边冷嘲网络视频用户群“低俗”，痛斥“世风日下”。更糟的是，这种毫无营养的风凉话，竟然还颇有市场，赢得了不少认同。 在这些言论中，我看到的是一种抱残守缺的计划经济思想，而其中缺失的，则是对各行各业的平等对待，以及对市场经济的认识理解。这些人之所以对“Papi酱”的成就冷嘲热讽，无非是因为她以草根出身发迹于互联网，跳出了所有既存的传统行业，并以通俗平实的吐槽视频一举成名，年纪轻轻就超越了无数在各个行业奋斗多年的人，背离了他们对“功成名就”的传统认知。 这样的想法无疑是僵化、促狭的。对各个行业的差别看待，一直是人们难以革除的偏见，一方面，“万般皆下品，惟有读书高”的思想根深蒂固，另一方面，数十年的计划经济体制，造就了一种对“铁饭碗”的极端迷信，以至于滋生出了一种瞧不起个体劳动者和市场创新者的社会氛围。21世纪是创新的世纪，这种因循守旧的思想一日不除，我们就一日无法跟上这个时代的步伐。如果像“Papi酱”这样有创意、敢创新的年轻人总是得不到社会的认同和嘉许，那我们又谈什么社会进步，谈什么“万众创新”？ 市场经济之下，各行各业并无高低贵贱之别，一个人只要有本事，能满足某种合理的社会需求，就自然能够得名得利，这是一种十分合理的社会配置。“Papi酱”从事的事业，不需要任何“关系”，所需要的资本也主要是一台有摄像功能的手机，她赖以成功的真正法宝，不是别的，就是她自己的本事。 一个人不论从事什么行业，只要是凭借自己的本领吃饭，就是好样的。或许有人觉得，一个尚未毕业的年轻人，挣的钱就比学历更高、工龄更长的人还要多，是“不公平”的，但事实上，以学历或工龄评判一个人，才是真正的不公平。要实现真正的社会公平，就更应当对那些有特殊才能和新颖想法的人以鼓励，而非用种种教条化的标准粗暴地评断个人的价值。“Papi酱”得到投资，不仅让她个人的事业向前迈进了一步，也象征着网络视频领域的产业创新向前迈进了一步，对这样的事情，我们应当拍手叫好，而没有必要眼红跳脚。 今天，一个网络视频作者获得了成功，明天，就会有更多人的创新才能被发掘出来。如果你认为“Papi酱没什么了不起”，也没有关系，这个行业没有任何壁垒，只要你也打开摄像头，行动起来，又有谁能说，下一个成功者不会是你呢？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式今日上午9时许在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。李克强：一是共同维护和平稳定。饮水思源。亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因是保持了总体和平稳定。正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。各国要始终坚持平等相待、和平共处，努力求同存异、聚同化异，就可以夯实地区和平稳定的基石。(根据网络文字直播整理)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着昨日中国电信公布年报，三大运营商2015年的成绩单交齐。综合来看，三大电信运营商去年合计共赚约1391亿元，算下来日均3.8亿元，吸 金能力跟2014年基本持平。引人关注的是，2015年三大运营商的数据流量收入飞涨，收入结构悄然生变。 从净利润看，中国移动以1085亿元遥遥领先，远高于中国电信的200.54亿元和中国联通的105.6亿元。但就同比增速来看，中国电信增幅逾一 成，中国移动略微下滑，中国联通降幅最大 同比下降12.4%。但如果扣除三家公司向铁塔公司出售铁塔的收入，三大运营商净利都是下降的。 在用户增长趋于饱和、竞争持续加剧以及提速降费政策等共同作用下，移动通信行业已呈现出增长乏力的现象。尤其是中国联通移动业务面临严峻挑战，这一年该公司流失了1426万手机用户。 引人关注的是，刚刚过去的这一年，三家运营商的数据流量都在飞速增长，在收入中的比重越来越大。 其中，中国移动数据业务收入规模首次超过语音业务，占通信服务收入比达52.0%。2015年中国移动4G进入爆发式增长阶段，4G客户 DOU（每个客户月均流量消费额）达748MB，4G流量占移动数据流量的比例也由2014年的44%提升到81%，4G对流量增长产生强大的带动作用。 这一年中国移动的移动数据流量较上年增长143.7%，手机上网客户DOU较上年增长118.5%。在手机上网资费单价下降43%的情况下，中国移动数据 流量收入依然增长了31.7%，达1982.7亿元，成为收入增长的首要推动力。 中国联通手机用户数据流量同比增长60.1%，移动主营业务收入中数据流量占比达到42.9%，使用4G网络用户的DOU达到1.2GB。 中国电信2015年手机上网流量收入达到人民币478亿元，同比增长40%，手机上网总流量同比翻番，其中4G流量占比大幅提升到51%，4G用户DOU达到751MB，同比增长25%。（北京晨报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论习近平总书记22日主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议并发表重要讲话，强调要围绕形成有利于落实新发展理念的体制机制，加大改革力度，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，对准瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，努力在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。“夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。”习近平总书记的重要讲话，立意高远、内涵丰富、论述精辟，不仅进一步指明了改革的重点和突破口，而且深刻解答了全面建成小康社会、落实新发展理念、全面深化改革之间的内在逻辑关系：全面建成小康社会是“十三五”时期的奋斗目标，新发展理念是引领经济社会发展的指挥棒，全面深化改革是落实新发展理念实现全面小康目标的动力源。这三者关系紧密，只有相互作用、彼此推动、形成合力，才能推动中国发展航船行稳致远，才能确保如期全面建成小康社会。今年是“十三五”发展的开局之年，习近平总书记的重要讲话为我们推动精准改革、落实新发展理念、决胜全面小康提供了基本遵循，意义十分重大。“一了千明，一迷万惑。”党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方，是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。在全面建成小康社会决胜阶段，我们必须把新发展理念贯穿到经济社会发展的各个领域各个方面各个环节。正如习近平总书记所要求：“全党同志要把思想和行动统一到新的发展理念上来，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享，努力提高统筹贯彻新的发展理念能力和水平。”以新理念引领新发展，不能只停留在口头上、止步于思想环节，重要的是落实到实践中。但实际上，仍有一些地方和领导干部存在不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识、行为和做法。对此，必须加快形成有利于落实新发展理念的体制机制，而这只能依靠全面深化改革。改革是突破落后体制机制的关键一招，是构建先进体制机制的重要法宝。习近平总书记指出：“面对新形势新任务，我们必须通过全面深化改革，着力解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，不断推进中国特色社会主义制度自我完善和发展。”新常态下，让新发展理念落地生根，顺利完成全面建成小康社会的目标任务，同样必须通过深化改革来实现。这既为当前全面深化改革明确了方向，也是在改革中践行新发展理念的必然要求。因此，深化改革也必须以新发展理念为引领，特别要把握好新发展理念的核心要义和现实意义，紧紧聚焦全面建成小康社会目标，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，持续加大改革力度，对那些不利于落实新发展理念的体制机制要立即调整、坚决纠正，在深化改革中形成有利的体制机制，在体制机制转变中实现发展理念革新，在新发展理念指导下赢得发展新机遇。“天下大事，必作于细。”习近平总书记向来重视精准化做事方法，多次强调要“有针对性地实施精准对策”“精准把握各项改革举措”“不断提高精准性、有效性、持续性”。成大事者必以精准思维、精准做法为遵循，方见成效。通过全面深化改革推动落实新发展理念，这种精准化的思维方式同样不可或缺。当前和今后一个时期，制约我国经济发展的因素，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。正是基于此，“十三五”发展规划纲要明确“以供给侧结构性改革为主线”。这就要求全面深化改革必须精准对焦，针对目前经济结构的瓶颈和短板，打赢供给侧结构性改革这场硬仗。同时，深化改革还要注重协同发力，对五大发展理念要一体坚持、一体贯彻，不能顾此失彼，也不能相互替代。“一根手指不过硬，五指攥紧方成拳。”只有从不同方面精准发力，使各项改革举措前后呼应、相互配合、形成整体，才能确保新发展理念在实践中不落空、不变通、不走样。广东既要在全面深化改革中走在前列，又要率先全面建成小康社会。这是以习近平同志为总书记的党中央交给广东的光荣使命。全省上下必须认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，推动改革举措精准对焦协同发力，形成落实新发展理念的体制机制，让新发展理念在广东落地生根、开花结果，为率先全面建成小康社会筑牢发展思想根基。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家主席习近平22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。习近平表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。李克强表示，中方坚定支持比方打击恐怖主义和维护国家安全的努力，愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战。外交部发言人华春莹23日证实，比利时首相米歇尔已取消访华计划。华春莹表示，因处理国内应急事务需要，米歇尔首相无法按原计划访华。中方对此表示理解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
客蜂拥而至，争抢荔枝。（图片来源网络）参考消息网3月24日报道 港媒称，日前曝光内地游客在泰国酒店食自助餐“争食”，用碟铲虾遭人诟病后，23日再有网友发布内地游客在越南抢水果的短片，不足7秒一大碟水果已被抢得一干二净。 据香港《明报》3月24日报道，许多网友看到影片后说，“犹如看到一班饥民”、“让人以为大饥荒重现”，甚至质疑这是游客还是难民。这段据说是内地游客团在越南一家餐厅拍摄的短片，长约20多秒，只见一名女服务员捧着一大碟荔枝，准备逐一派给在场的游客，谁知一走过来已被众人包围，个个都伸手拿碟中荔枝。有的男游客也不知是否故意，从女侍应背后伸出手，触碰其胸部。女侍应见挡都挡不住，没有办法，干脆将碟子放上桌，任众人自取，结果不到7秒时间，碟中荔枝被一扫而空。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者王姝 沙璐）“客观看待和正确处理干部在干事创业中出现的问题，为敢想的人‘开绿灯’，为敢干的人‘兜住底’”，本月初，济南市委审议通过的《关于支持党员干部干事创业建立容错免责机制的实施办法（试行）》，提出了上述“兜底”构想。新京报记者初步统计，截至目前，至少6市出台了类似的“改革失败”“容错机制”，除了济南之外，其余5市都在浙江：杭州、温州、绍兴、金华、义乌。其中，绍兴市早在去年7月初就出台了“一个意见两个办法”（《关于督促干部干净高效干事、支持干部履职担当创新的若干意见》《绍兴市机关工作人员问责追责实施办法（试行）》《关于建立健全党员干部容错免责机制的实施办法（试行）》），正式启动了“容错”机制。杭州市则于去年12月发布了《关于建立党员干部改革创新容错免责机制的实施办法》。昨日，杭州市委组织部工作人员接受新京报电话采访时表示，该办法主要由杭州市纪委办公厅负责起草，组织部配合，“由于文件下发时间不长，目前主要是进行文件的相关配套落实的工作”。另据人社部主管的中国组织人事报报道，浙江金华市金东区实行容错免责办法以来，对3名领导干部免予追责。解读1 为何要“容错”？莫让“领头羊”成为“替罪羊”较早启动容错机制的浙江绍兴市，去年7月初发布“一个意见两个办法”之后，绍兴日报于去年7月6日发文《莫让“领头羊”成为“替罪羊”》，解读称：“枪打出头鸟”，“领头羊”搞不好就会成为“替罪羊”。在这种时候，我们尤其需要激发干部的改革热情，解除他们的后顾之忧，为“出头鸟”、“领头羊”吃下“定心丸” 这正是容错免责制度的逻辑和初衷。济南市委审议通过容错机制相关文件前，2月17日召开的济南市委常务会议听取了起草情况的汇报，山东省委常委、济南市委书记王文涛表示：建立容错免责机制有利于大力弘扬为敢于担当者而担当的优良作风，是激发党员干部干事创业热情的重要制度保障。解读2 哪些错能“容”？法律法规没有明令禁止、经过集体民主决策程序等昨日，济南市纪委工作人员接受新京报电话采访时表示，该市的容错机制文件主要由济南市委组织部负责起草，纪委配合。该名工作人员强调：容错免责要在一定的范围内，不能违反政策规定。新京报记者注意到，各市出台的容错机制，均把重特大安全责任事故和严重环境污染、生态破坏责任事故排除在外，也就是说，不论任何原因引发了这两类事故，官员都要担责。此外，官员因不可抗力，导致未达到预期效果或造成负面影响和损失，符合5方面条件者可减责或免责：法律法规没有明令禁止、符合中央和本地党委政府决策部署、经过集体民主决策程序、没有为个人或单位谋取私利、积极主动采取措施消除影响或挽回损失的。解读3 由谁来认定？由纪检机关、组织部门负责谁来认定某位官员该不该免责？各市规定，“容错机制”的最终裁定，由纪检机关、组织部门负责。例如济南市规定，免责应按照提出申请、核实认定、报告备案等程序执行，由所在单位党委（党组）按照干部管理权限向纪检监察机关或组织人事部门提出书面申请；纪检监察机关会同组织人事部门受理申请后，及时开展调查，作出认定意见，并在确定认定结果后3个工作日内向申请单位反馈并予以答复解释；纪检监察机关同时将调查报告和认定结果报同级党委或政府备案。■ 观点“纠错”应与“容错”并行国家行政学院教授竹立家接受新京报采访时表示，容错机制可以鼓励官员有所作为、敢于担当，根除想做“太平官”怕犯错不作为的想法。“要激励党员干部创新、有所作为，就要允许他们犯错，比如由于工作失误、做得不到位以及决策错误等情况，应该从实际情况出发，尤其是对于不是主观意愿造成的错误，应该宽容犯错，鼓励创新。同时，也要明确建立相关容错机制，立好边界，依法依规进行”。竹立家教授强调，李克强总理在政府工作报告中提到的是健全“容错纠错机制”，容错、纠错应该是一个整体，二者应该并行，各地在出台容错机制的同时，也应该强化“纠错机制”。任何人、任何政策都无法做到先知先觉，一旦决策不正确，就应该由纠错机制发挥作用。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两名受害女子报案讲述遇劫经过。参考消息网3月24日报道 两名中国女游客21日在泰国曼谷的游客热点，遇上“黑的”，遭的士司机光天化日下用枪指吓打劫，然后被弃于巴吞他尼府一处路边。两女向附近商户求助报警。警方循闭路电视片段及一间的士中心调查，于23日拘捕疑犯，起回赃物。两女被带到中国大使馆。据香港《东方日报》网站3月24日报道，两名受害的郑姓及韩姓女子，分别26岁及26岁，她们于慕七（Mo Chit）空中铁路站，截的士前往翟度翟区的巴士总站，再乘车前往泰北清迈。不料的士行驶十五分钟后，司机便拔出手枪，喝令她们垂低头，然后的士驶至曼谷北面的巴吞他尼府，强迫她们交出财物。两女为求保命，将身上两件行李、两部iPhone、护照及总值1万泰铢（约合1847元人民币）现金交出。的士司机事后把她们抛弃在路边逃去。两名受害人步行往附近一间公司求助，保安员带她们到警局报警。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李嘉新京报讯 （记者王姝）中纪委再度深夜“打虎”。昨晚10时，中纪委发布消息：广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。至此，广东已有四名省部级官员被查，除李嘉之外的另三名官员分别是广州原市委书记万庆良、广东省政协原主席朱明国、广东省原副省长刘志庚。在十八大以来的反腐风暴中，广东是落马厅局级官员数量最多的地区。除了上述四“老虎”，还有广东省工商局原局长朱泽君等重要岗位厅局级官员被查。李嘉与万庆良、朱明国、朱泽君均有不同程度交集。李嘉被查的消息显得有些突然。来自珠海当地媒体的消息，被查前一天（22日），李嘉还出席了至少两个公务活动：广东省扶贫开发工作电视电话会议、会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。公开履历显示，李嘉现年52岁，1987年毕业于中山大学电子系电子学专业。朱明国也是中山大学的学生，1982年至1984年曾在中山大学法律系干部专修科学习。两人曾同窗1年。毕业后李嘉留在中山大学团委工作，29岁时就已成为副处级干部。离开中山大学后，他在共青团广东省委工作了9年，33岁时就已升任团省委副书记。李嘉在共青团广东省委工作的最后三年，曾是万庆良的副手，万庆良时任团省委书记、党组书记。2003年5月，李嘉离开共青团系统，调任梅州市委副书记、组织部部长，之后在梅州工作了近8年，历任梅州副市长、市长、市委书记等职务。2012年2月，李嘉离开梅州，调任珠海市委书记，3个月后成为广东省委常委，步入省部级序列，也成为广东最年轻的省委常委。李嘉担任梅州市委书记时，“搭档”、担任梅州市长职务的是朱泽君。3月21日，朱泽君被“双开”，通报称其“与多名女性进行权色交易”。随后，“广东3名厅官疯狂互咬”的消息备受关注，其中之一就是朱泽君。李嘉此番被调查是否与朱泽君有关？对此，官方尚未披露消息。(新京报)
