正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者李丹丹 张泉薇 刘素宏）继3月21日公布9家涉非法经营疫苗案的嫌疑企业名单之后，昨日，国家食药监总局再次发布公告，涉案药企在原有名单上新增4家，分别是山东鲁越生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司以及四川恒达生物制品有限公司。目前，涉案企业总数已达13家。非法经营疫苗案部分上线为医药公司业务员。食药监总局要求彻查产品流向国家食药监总局称，目前确定已公布的13家企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。昨晚，首批公布的9家涉案企业之一山东实杰发布公告称，山东省地方食品药品监督管理机构的调查人员已经进驻公司开展调查，公司正积极配合。据新华社报道，成都市食药监局还配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在进一步调查核实中。食药监总局要求，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。10余医药公司业务员涉及非法经营疫苗案公告称，3月22日，食药监总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索。公告中，食药监总局初步确认了山东省食药监局公告中部分上线人员的身份：牛自信为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林为贵州城海医药有限公司业务员；张磊为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱为河南中联医药有限公司业务员；高英祥为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友为陕西邦信生物医药有限公司业务员。食药监总局副局长称将彻查案件昨日，国家食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛药品审批制度改革分论坛上表示，疫苗是预防性制品，不应该对注射的健康人造成身体伤害。我国多年来疫苗流通过程规范，特别是一类疫苗很规范。不过，吴浈也承认，山东疫苗在流通过程中确实还存在漏洞，需要完善。目前，食药监总局和公安部密切配合，彻查案件，严厉处罚，补漏洞。■ 焦点四川收回二类疫苗采购权问题疫苗案仍在持续发酵，对二类疫苗监管制度的拷问尚未结束。昨日，国家食药监总局公布的最新涉案企业名单中，又新增了四家企业，其中包括一家四川企业。尽管问题疫苗案仍在调查中，前日，四川省卫计委公布了《四川省第二类疫苗挂网阳光采购实施方案》（以下简称“方案”），在全国率先实行“省级集中挂网、集中带量采购、政府服务监管”的二类疫苗采购模式。集中挂网采购 四川监管升级根据四川省卫计委最新发布的二类疫苗采购方案，各级疾控中心、所有预防接种单位必须全部上网采购第二类疫苗，不得网外采购、违价采购或从非规定渠道采购第二类疫苗。四川全省各级疾控中心和预防接种单位将按照自愿委托的方式，委托省疾控中心作为采购联合体牵头单位，开展全省第二类疫苗集中谈判采购，并由省疾控中心与疫苗生产、经营企业签订第二类疫苗采购总合同。四川省卫计委相关负责人表示，方案的出台旨在进一步规范全省第二类疫苗采购、使用和管理，保障第二类疫苗接种质量和正常供应，防范第二类疫苗在采购、使用中发生商业贿赂。专家称四川斩断中间利益链条北京中医药大学医药卫生法讲师邓勇称，国家对二类疫苗的监管相对宽松，给生产商留出了市场化运作空间，由于我国缺乏对二类疫苗严格监管的配套法律法规和监管机制，导致二类疫苗生产流程、疫苗仓储、销售等方面都存在监管真空地带。“四川的做法，相当于斩断中间的利益链条，隔离了一些市场化运作手段和潜在的违法犯罪风险。”但某疫苗生产企业相关负责人刘先生认为，二类疫苗带量采购实际执行时可能会存在问题，因为二类疫苗的使用量受市场需求影响，没用完的疫苗如何处理等细节问题，仍需要配套措施的出台。北京鼎宸医药管理咨询中心负责人史立臣则认为，仅仅通过挂网阳光采购的方式并不能制止问题的出现，关键是能否把所有疫苗的使用量和未用完数量都做到公开透明，做到二类疫苗的全程“阳光”透明。“只要涉及利益，怎么都会出现漏洞，除非疾控不从中挣钱，监管者的角色就会加强。”■ 背景链接二类疫苗流通链易滋生腐败2005年6月颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称“条例”），将疫苗分为了一类疫苗（免费疫苗）和二类疫苗（自费疫苗）。根据《条例》规定，一类疫苗由接种单位上报接种计划，再由省级疾控机构组织逐级向下分发。而二类疫苗的流通有所不同。《条例》规定，疫苗生产企业、疫苗批发企业均可以向疾病预防控制机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的二类疫苗。疫苗批发企业还可以向其他疫苗批发企业销售二类疫苗。这意味着，二类疫苗的流通可以有多种模式，接种单位可以不经过疾控系统自主采购二类疫苗。史立臣指出，作为商品的二类疫苗更容易成为各地疾控系统滋生腐败的创收点，比如2010年发生的“山西疫苗门”。在管理比较严格的省份，会由省疾控中心进行集中采购，但由于二类疫苗是自费疫苗，从企业到省疾控中心、市疾控中心、县疾控中心最后到接种单位点，每个环节都会加价，“疾控系统本身是疫苗的监管者，也是二类疫苗的经销者，这其中就容易滋生腐败。”在管理不太严格的省份，往往是市疾控中心甚至县疾控中心、接种点自行采购。一旦绕开了疾控系统，问题疫苗很容易进入接种单位。为何会有正规疫苗流向体制外？对此，史立臣表示，疫苗的生产需要经过国家的批签发，这其中包括了生产数量。但二类疫苗受市场影响，一旦疫苗用不完，多余疫苗就可能以低价卖给圈内俗称的“苗贩子”，并流向全国，这其中不乏疾控机构低价卖疫苗。“疫苗的整个流通系统是封闭的，一般人不会关注到，就怕这件事过去后，原来怎么干还怎么干。”新京报记者 王卡拉(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国民党被传在5 20蔡英文上台前急售多笔党产。23日台湾有媒体爆料称，国民党大佬密会美国赌场大亨，想要兜售3笔党产，甚至连在台湾具有指标意义的圆山饭店也想卖。 台湾自由电子报23日称，曾担任过北部县市长的蓝营大佬3月9日密会远道而来的美国赌场大亨，兜售3笔党产及应该属于“国产”的圆山饭店。大亨称他对台湾当局开放博彩业仍抱有一丝希望，因此确实考虑投资台湾的饭店及不动产。不过这名大亨经朋友提醒，担心买到问题党产，虽然心动但不敢轻易出手，还在评估中。报道称，这名国民党大佬知道台湾企业不敢碰党产，陆资一定会被民进党盯上，因此才向外国人兜售，未来新政府要追讨，因外资是善意第三人，在法律上也较难施力。自由电子报还称，圆山饭店的产权目前存在争议，它虽然和国民党关系密切，但是否为党产仍有很多说法。圆山饭店隶属于“财团法人台湾敦睦联谊会”，目前董监事都是由政府指派，到底是公设财团法人还是民间财团法人，一直身份不明，碰到政党轮替时，圆山饭店也会被放大检视。 对于圆山饭店被兜售的传闻，民进党“立法院”党团书记长陈亭妃23日称，国民党在两三个星期内公布的166亿元新台币党产中，有很多是完全看不到的。她呼吁国民党坦诚面对，台湾人民才能感受到其改革的决心和诚意，否则只是让台湾人民更唾弃。民进党“立委”蔡易余称，这正是大家所担心的，“党产条例”通过后，事实上国民党已经把党产都卖光了，没有东西可以追还。圆山饭店公关经理称，圆山饭店的主管机关是“交通部观光局”，除非董事会通过，否则不可出售，目前没听过要卖饭店的信息。国民党行管会主委林佑贤则说，不清楚党内是否有人兜售党产。 圆山饭店是台湾最具指标意义的酒店，位于台北基隆河畔，建于1952年5月，由宋美龄曾任会长的“台湾敦睦联谊会”主持，设计风格则是蒋介石亲自拍板的“中国宫殿式设计”。圆山饭店门禁森严，只有少数达官贵人可以出入，普通民众无缘接近，因此它始终蒙着一层神秘面纱;加上饭店距离蒋介石的士林官邸不远，除神秘感之外更伴随着种种绘声绘色的传说。1995年，圆山饭店的一场大火使地下秘道曝光，两条密道能够容纳1万人的数字说明了设计者的用心。由于主创者是宋美龄，最受其宠爱的孔二小姐帮忙照顾，圆山饭店长期被视为“蒋家王朝”的威权象征。与此同时，圆山饭店也是台湾政要召开秘密会议或举行政治活动的地方，接待了包括美国艾森豪威尔总统等上百位外国领导人。就连民进党也是在圆山饭店成立的。 作者：张云峰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。李嘉简历李嘉，男，1964年9月生，籍贯湖南湘阴，研究生学历，博士学位，1987年7月参加工作，1985年5月加入中国共产党，现任广东省委常委，珠海市委书记，珠海警备区党委第一书记。1983年9月-1987年7月在中山大学电子系电子学专业学习；1987年7月-1991年9月任中山大学团委干事；1991年9月-1994年12月任中山大学团委副书记（1993年3月正科，1994年5月副处）；1994年12月-1996年1月任团省委宣传部副部长；1996年1月-1996年11月任团省委宣传部部长；1996年11月-1998年12月任团省委常委、宣传部部长（其间：1994年9月-1997年12月在中山大学世界经济专业在职研究生班学习；1996年9月-1997年1月在省委党校中青班学习）；1998年12月-2001年7月任团省委副书记、党组成员；2001年7月-2003年5月任团省委副书记、党组副书记；2003年5月-2005年12月任梅州市委副书记、组织部部长；2005年12月-2006年1月任梅州市委副书记、组织部部长，副市长；2006年1月-2007年1月任梅州市委副书记、副市长；2007年1月-2010年7月任梅州市委副书记、市长（其间：1999年9月-2007年7月在中山大学中国哲学专业学习，获哲学博士学位）；2010年7月-2011年1月任梅州市委书记、市人大常委会主任候选人；2011年1月-2012年2月任梅州市委书记、市人大常委会主任；2012年2月-2012年5月任珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记；2012年5月-2012年11月任广东省委常委，珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记；2012年11月起，广东省委常委，珠海市委书记，珠海警备区党委第一书记。（简历摘自中国共产党珠海市委员会网站）
事实+李嘉系广东第四虎 曾任万庆良副手3年据统计，李嘉成为广东十八大以来第四位落马的省部级官员，此前，广州市委书记万庆良、广东政协主席朱明国、广东副省长刘志庚先后被查。据公开资料显示，李嘉在1998年12月-2003年05月任共青团广东省委副书记；万庆良在2000年2月 2003年3月担任共青团广东省委书记。两人在同一单位共事3年。(腾讯新闻综合新华网等报道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，北京市西城区德胜社区卫生服务中心工作人员在介绍疫苗的冷藏情况。新京报记者 李丹丹 摄新京报讯 （记者李丹丹 刘素宏）昨日，国家卫计委对疫苗事件进行了回应。国家卫计委表示已组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。坚决查处违法违规购进使用二类疫苗行为国家卫计委新闻发言人熊煌23日表示，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时也要求地方卫生计生部门与其他相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。熊煌表示，同时国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。下一步国家卫计委将要求各省区市继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。卫计委密切关注疫苗事件究竟涉及多少人当日，国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强在博鳌亚洲论坛“科技创新：助推中医药国家化”分论坛上接受新京报采访时表示，国家卫计委正在和食药监总局、公安部密切沟通、协同，针对目前发现的违规、违法采购、使用第二类疫苗的情况正在彻查。 王国强也提示了二类疫苗与一类疫苗的区别，一类疫苗是国家规定的必须接种的疫苗，包含14种疫苗针对15类疾病，叫一类疫苗。国家规范接种的14种一类疫苗经过政府严格采购规范，疾控医疗部门规范接种，一类疫苗没有问题。而这次出事的二类疫苗是群众自愿接种，在市场购买，不是政府采购。二类疫苗出问题后，卫计委密切关注究竟涉及多少人、影响多少人、是否有异常反应，目前监测还无异常报告。 王国强称将继续配合食药监局、公安部门彻查问题疫苗，凡是发现问题，一定严肃处理。■ 北京情况北京：若发现涉案疫苗将及时公布新京报讯 （记者温薷）昨晚，北京市疾控中心就“问题疫苗”事件称，目前市疾控已通过系统开展分析，未发现疑似预防接种异常反应增多情况。同时，若发现北京市流入涉案疫苗，将及时向社会公布。市疾控强调，市民一定尽量按照接种程序，完成第一类疫苗的接种。针对公众关注的“问题疫苗”是否流入北京，及接种了“问题疫苗”怎么办等热点问题，北京市疾控中心昨晚回应称，通过北京市疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。北京市疾控称，目前正在积极配合食品药品监督管理局、公安局等相关部门开展调查及自查工作。其承诺，一旦获得北京市流入涉案疫苗的信息，将迅速配合有关部门查明疫苗使用情况，组织开展健康危害评估，并向社会及时公布。此外，针对疫苗脱离冷链之后对安全性的影响，北京市疾控部门表示，为了保持疫苗活性，疫苗在贮存过程中需要冷链。一般情况下，在贮存运输过程中没有冷链，对疫苗的活性或多或少有影响，但取决于冷链之外时间长度，温度高低，这些都会影响疫苗活性。据介绍，对于是否会有接种不良反应，应通过两个渠道调查：一是详细了解调查多长时间在冷链之外，温度的高低等；二是通过疫苗监测网络了解接种不良反应。通过这两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。■ 提醒一类疫苗建议一定尽量接种“疫苗事件”引发公众对于能否继续接种疫苗的担忧。昨天北京市疾控回应称，北京市第一类疫苗种类是根据国家免疫规划规定结合北京市疾病发病率、传播因素、流行强度及危害程度，经济水平及政府承受能力等因素综合确定的。因此建议公众一定尽量要按照接种程序完成第一类疫苗的接种。同时，随着经济发展和医疗水平的提高，会有更多疫苗被列入第一类疫苗的范畴。第二类疫苗公众可以根据个人身体状况及家庭经济承受能力来自愿选择。前日，北京市疾控中心已通过官网，公布了经辖区卫生计生行政部门审核认可的预防接种门诊最新名单。据悉，目前全市共有533家预防接种门诊和115家狂犬病暴露预防处置门诊。■ 追问昨日下午，国家卫计委举行关于预防接种有关工作情况的媒体吹风会，邀请了中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠、中国疾控中心免疫规划中心副主任王华庆、北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任韩 三位专家解答关于预防接种的问题。接种问题疫苗会有什么影响？赵铠分析，假设疫苗在储存、运输过程中间没有冷链，对疫苗的活性或多或少会受影响。但是也要根据它在冷链以外时间长短有关系，冷链以外温度高低有关系，时间长、温度高，那可能就失效了。他表示，疫苗出厂以前，每种疫苗都做热的稳定性研究，比如说做成疫苗了，在25℃可以保证多少天不失效，甚至有的人做37℃可以保证几天不失效。对于接种问题疫苗是否产生不良反应，他表示应通过两个渠道调查。首先是对问题详细了解调查，如疫苗在冷链之外运输了多长时间。其次通过我国的疫苗监测网络了解接种不良反应。通过两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。王华庆表示，从理论上来说，由于目前这些问题疫苗是一个正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗，或者伪劣的疫苗。它在前期有质量控制，可能风险会小一些。此外在源头上，这批疫苗前期在冷链系统内是有保证的。但是到后期它到底影响有多大，还需要评估。他强调，接种疫苗在预防疾病方面，是其他措施不可替代的。打了问题疫苗是不是要补种？如果已经接种失效的疫苗，过了规定的年龄应该怎么办？是不是要补种呢？对此，王华庆表示关于疫苗的补种有相关规定：如果一个人在儿童时没有打上疫苗，在何时应该补种，不同疫苗是不一样的。根据对事件调查结果，将来可能有专家组对事件做一些判断。他解释称，在疫苗打上的情况下，也不是说每个人都可以产生免疫。“因为疫苗的主要作用是一个群体，好比一个固定人群中95%接种麻疹的人产生免疫之后，就不会出现麻疹的流行。”他举例称，比如对脊髓灰质炎，如果服完糖丸后，有80%到85%成功免疫了，那么小儿麻痹也会被阻断，而且被消灭。“过去我们打疫苗没有做抗体检测，但是实际上我们可以看到我们整个疾病下降的情况，如果大家都去打疫苗，我们就建立了这个屏障，如果有一部分打疫苗，一部分不打疫苗，将来这个疾病可能会流行。”王华庆表示，因此要控制一个传染病，尤其国家免疫规划疫苗要必须保持一个非常高的接种率。如果接种率不高，那么某种疾病就会流行。那么通常情况下，家长是否有必要带孩子检查是否产生抗体？王华庆表示，根据国际通用原则，打完疫苗是否成功是不需要检测的。因为在疫苗的使用过程中的成功率需要高接种率。当达到高接种率后，整个人群就产生屏障了。为何出问题的全是二类疫苗？王华庆表示，二类疫苗和一类疫苗在技术管理上是没有差别的。不管是流通环节还是使用环节，技术要求都是一致的。只不过它的采购方式是有所不同的，供应渠道也是有所不同的。像第一类疫苗它的采购是由政府来进行采购的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。他表示，二类疫苗生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控部门、接种单位供应。经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，也可以向另外的经营企业进行供应。对于事件暴露出二类疫苗的渠道中存在的问题，王华庆表示现在各个部门正在进行相关的调查，调查之后会发现问题存在哪些方面，会进行改进。“5.7个亿的销售额是非常高的，一些医疗企业的年销售额都达不到这个数字。”赵铠说，二类疫苗以前也是由国家统一管理的，但是为了满足群众的需求而放开了。然而事件表明疫苗的流通渠道管理必须加强，尤其是二类疫苗的流通现在确实比较混乱。那么是否可将二类疫苗纳入一类疫苗？王华庆表示，这需要考虑卫生经济的效益、政府财政支持能力以及我国技术、产能等多方面因素。新京报记者 李丹丹(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家食品药品监管总局22日发布消息称，对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。其中包括唯一一家来自河北省的公司 河北省卫防生物制品供应中心（下称“河北卫防生物”）。3月23日，《第一财经日报》记者在河北卫防生物总部所在地看到，这栋三层的办公楼内秩序正常，不时有办事人员来回走动。在办公楼前的空地上停着多辆标注着“疫苗运输”绿色字样的厢式货车。国家食品药品监管总局的通报显示，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，涉及到河北共有12人，其中廊坊、承德各2人，邯郸5人，保定、邢台和石家庄各1人。关于这12个下线人员是否是河北卫防生物的员工，河北卫防生物法定代表人郝延江在电话中告诉本报记者：“这12人中没有河北卫防生物的员工。”至于目前该事件的调查进展，郝延江表示：“现在没法回答这个问题，有关部门查完后就会公布结果。”河北省首家获得疫苗经营资质的企业河北卫防生物是隶属于河北省疾病预防控制中心（下称“河北疾控”）的国有生物制品经营企业。根据其官方介绍，河北卫防生物成立于1987年1月，前身为河北省卫防生物制品经营部；2003年4月更为现名。该公司工商资料显示：这家公司注册资本132.7万元人民币，员工百余人，经营范围包括生物制品、疫苗、医疗用毒性药品（西）批发和专用运输（厢式）等方面。公司注册地在保定市莲池区红旗大街625号。河北卫防生物的发展历程中，经历了几个关键节点：在2004年4月通过国家GSP质量体系认证；2005年9月增加了疫苗经营资质，成为河北省首家获得疫苗经营资质的企业。2006年10月，企业独资设立的7个分支机构顺利通过河北省食品药品监督管理局验收，并获得药品经营许可证。其公司简介称：公司配备有国内一流、省内最完善的冷链储藏运输设备，其中包括冷库800余立方米、冷藏运输车20部。河北卫防生物还建立了保定、承德、沧州、廊坊、邢台、唐山、衡水、邯郸、张家口、秦皇岛和石家庄等多个供应部。至于涉案的疫苗具体流向了哪里，公司工作人员称“目前不清楚”。与田建国的交集工商资料显示，河北卫防生物的法定代表人原为赵保刚，2016年1月8日变更为郝延江。但在河北疾控官网的“科室职能”和中心外网专家名单上，至今仍显示，赵保刚为生物制品供应管理所负责人。生物制品供应管理所，职责包括负责全省生物制品的订购、调配及管理；负责收费生物制品的推广普及和生物制品的订购、结算，以及参与疫苗使用效果评价和重大免疫接种异常反应及事故处置等工作。本报记者查询到多篇有赵保刚署名的论文，如《疫苗流通质量保障体系的探索与尝试》、《试论卫生防疫产业的公共关系》、《卫生防疫产业经营管理浅议》等。另外值得注意的是，这些论文多与曹秀芬联名发表。论文信息显示，作者单位是河北疾控，或是其前身河北省卫生防疫站。记者在保定市莲池区红旗大街625号看到，这一地址上还挂着河北疾控的牌子。原河北疾控的办公楼和河北卫防办公楼均在这个小院里。河北疾控官方介绍，该中心于2001年8月正式挂牌运行，是在撤并原河北省卫生防疫站、河北省地方病防治所、河北省职业病防治所、河北省放射卫生研究所、河北省结核病预防中心、河北省医学科学院等6家单位的基础上组建成立的省卫生厅直属事业单位。一名河北疾控退休工作人员告诉记者，2000年左右，河北疾控就从保定搬到了石家庄，在保定仅保留了部分办事部门。值得注意的是，赵保刚和曹秀芬的交集还远不止这些。工商资料显示，赵保刚和曹秀芬同时在2010年4月1日成为了北京华夏德众生物技术有限公司（下称“北京华夏”）的股东。北京华夏是由北京华卫时代医药生物技术有限公司（下称“华卫时代”）更名而来。而华卫时代就是2010年媒体所曝光的“山西疫苗案”中身处漩涡中的涉事企业。根据媒体此前报道，2006年以来，山西境内出现了大量问题疫苗（高温暴露疫苗）。而矛头指向了由山西代县人田建国在北京注册的华卫时代。2005年，这家公司获得了山西省全部疫苗的配送业务，与此同时，华卫时代在运输疫苗过程中的种种问题也被曝光。《第一财经日报》此前报道，2010年2月8日，华卫时代举行了一次股东会议，决定将公司名称变更为北京华夏，同时田建国出让39%的股权给赵保刚，出让31%的股权给曹秀芬。如今，这家连官方网站都没有的公司仍在开业中，最新的地址是北京丰台马家堡东路106号2号楼远洋自然新天地7层。其工商资料显示，赵保刚、曹秀芬依然是公司股东。两人的股权比例依然分别是39%和31%，曹秀芬还担任公司监事；同时，田建国也以股东身份出现在这家公司，占股30%。名称、法定代表人和股东等信息几经变化，但华卫时代唯一的注册号至今未变，依然是110105006392686。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月23日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》全文如下。第一章总则第一条为深入推进社会治安综合治理，健全落实领导责任制，全面推进平安中国建设，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安，制定本规定。第二条本规定适用于各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关及其领导班子、领导干部。人民团体、事业单位、国有企业及其领导班子、领导干部、领导人员参照执行本规定。第三条健全落实社会治安综合治理领导责任制，应当坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持问题导向、法治思维、改革创新，抓住“关键少数”，强化担当意识，落实领导责任，科学运用评估、督导、考核、激励、惩戒等措施，形成正确导向，一级抓一级，层层抓落实，使各级领导班子、领导干部切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的重大政治责任，保证党中央、国务院关于社会治安综合治理决策部署的贯彻落实。第二章责任内容第四条严格落实属地管理和谁主管谁负责原则，构建党委领导、政府主导、综治协调、各部门齐抓共管、社会力量积极参与的社会治安综合治理工作格局。第五条各级党委和政府应当切实加强对社会治安综合治理的领导，列入重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，认真研究解决工作中的重要问题，从人力物力财力上保证社会治安综合治理工作的顺利开展。各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。第六条各部门各单位应当各负其责，充分发挥职能作用，积极参与社会治安综合治理，主动承担好预防和减少违法犯罪、维护社会治安和社会稳定的责任，认真抓好本部门本单位的综合治理工作，与业务工作同规划、同部署、同检查、同落实。第七条各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当在党委和政府的统一领导下，认真组织各有关单位参与社会治安综合治理工作，加强调查研究和督导检查，及时通报、分析社会治安形势，协调解决工作中遇到的突出问题，总结推广典型经验，统筹推进社会治安综合治理工作。第三章 督促检查第八条各地区各部门各单位应当建立完善社会治安综合治理目标管理责任制，把社会治安综合治理各项任务分解为若干具体目标，制定易于执行检查的措施，建立严格的督促检查制度、定量考核制度、评价奖惩制度，自上而下层层签订社会治安综合治理责任书。第九条 各级党委常委会应当将执行社会治安综合治理领导责任制的情况，作为向同级党的委员会全体会议报告工作的一项重要内容。各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。第十条社会治安综合治理委员会成员单位每年应当对本单位本系统部署和开展社会治安综合治理、推进平安建设的有关情况进行总结，对下一年度的工作作出安排，并报同级社会治安综合治理委员会。下一级社会治安综合治理委员会每年应当向上一级社会治安综合治理委员会报告工作。第十一条 各级党委和政府应当将社会治安综合治理纳入工作督促检查范围，适时组织开展专项督促检查。各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当动员组织党员、群众有序参与，推动社会治安综合治理各项决策部署落到实处。第十二条各级党委和政府应当建立健全社会治安综合治理考核评价制度机制，制定完善考核评价标准和指标体系，明确考核评价的内容、方法、程序。第十三条各级党委和政府应当强化社会治安综合治理考核评价结果运用，把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当推动建立健全社会治安综合治理工作实绩档案。各级组织人事部门在考察党政主要领导干部和社会治安综合治理分管领导干部实绩、进行提拔使用和晋职晋级时，应当了解和掌握相关领导干部抓社会治安综合治理工作的情况。第十四条县级以上社会治安综合治理委员会及其办公室应当按照中央有关规定，加强与同级纪检监察机关、组织人事部门的协调配合，协同做好有关奖惩工作。第四章 表彰奖励第十五条对真抓实干、社会治安综合治理工作成绩突出的地方、部门和单位的党政主要领导干部和分管领导干部，应当按照有关规定给予表彰和嘉奖。对受到嘉奖的领导干部，应当将有关材料存入本人档案。第十六条中央社会治安综合治理委员会、中央组织部、人力资源社会保障部每四年开展一次全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者评选表彰工作。第十七条对受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体党政主要领导干部和分管领导干部应当进行嘉奖。对受到表彰的全国社会治安综合治理先进工作者，应当落实省部级先进工作者和劳动模范待遇。第十八条对连续三次以上受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体，由中央社会治安综合治理委员会以适当形式予以表扬。第十九条地方各级社会治安综合治理委员会和组织人事部门要配合做好全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者等的评选表彰工作。第五章责任督导和追究第二十条党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：（一）不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，本地区本系统本单位基层基础工作薄弱，治安秩序严重混乱的；（二）本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；（三）本地区本系统本单位发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；（四）本地区本单位社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；（五）对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；（六）各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。第二十一条对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十二条对具有本规定第二十条所列情形的地区、单位，由相应县级以上社会治安综合治理委员会办公室以书面形式进行通报，必要时由社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改。第二十三条对受到通报后仍未按期完成整改目标，或者具有本规定第二十条所列情形且危害严重或者影响重大的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会办公室主任对其党政主要领导干部、社会治安综合治理工作分管领导干部和负有责任的其他领导班子成员进行约谈，必要时由社会治安综合治理委员会主任、副主任约谈，帮助分析原因，督促限期整改。第二十四条对受到约谈后仍未按期完成整改目标，或者具有本规定第二十条所列情形且危害特别严重或者影响特别重大但尚不够实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会办公室挂牌督办，限期进行整改。必要时，可派驻工作组对挂牌督办地区、单位进行检查督办。中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。对受到挂牌督办的地区、单位，在半年内取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格和该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。第二十五条对受到挂牌督办后仍未按期完成整改目标，或者有本规定第二十条所列情形且危害特别严重或者影响特别重大的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会按照中央有关规定，商有关部门共同研究决定实行一票否决权制。第二十六条对受到一票否决权制处理的地区、单位，在一年内，取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格，由组织人事部门按照有关权限和程序办理；取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格，由组织人事部门按照干部管理权限和程序办理，并会同社会治安综合治理委员会办公室，按照中央有关规定向上级有关部门进行报告、备案。需要追究该地区、单位党政领导干部责任的，移送纪检监察机关依纪依法处理。第二十七条对中央驻地方单位需要实行一票否决权制的，由省级社会治安综合治理委员会向其主管单位和中央社会治安综合治理委员会提出书面建议。第二十八条党政领导干部具有本规定第二十条所列情形，按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》应当采取引咎辞职、责令辞职、免职等方式问责的，由纪检监察机关、组织人事部门按照管理权限办理。第二十九条党政领导班子、领导干部具有本规定第二十条所列情形，并具有下列情节之一的，应当从重进行责任督导和追究：（一）干扰、阻碍调查和责任追究的；（二）弄虚作假、隐瞒事实真相、瞒报漏报重大情况的；（三）对检举人、控告人等打击报复的；（四）党内法规和国家法律法规规定的其他从重情节。第三十条 党政领导班子、领导干部具有本规定第二十条所列情形，并具有下列情节之一的，可以从轻进行责任督导和追究：（一）主动采取措施，有效避免损失、挽回影响的；（二）积极配合调查，并且主动承担责任的；（三）党内法规和国家法律法规规定的其他从轻情节。第六章 附则第三十一条 各省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团，中央和国家机关各部门可以根据本规定制定实施办法。第三十二条 本规定由中央社会治安综合治理委员会负责解释。第三十三条本规定自2016年2月27日起施行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者王梦遥 沙璐）地方领导干部维护一方稳定安全的责任将更大。昨日，中办、国办联合发布《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，按照规定，一地区在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件等情形，该地区主要领导干部和主管领导干部都可能面临一年内取消晋职晋级资格的处罚。出现六种情形将追责领导干部据中央政法委综治三室主任彭波介绍，中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但往往是原则性的要求比较多，具体的制度和程序安排比较少，无法适应当前深化平安建设、维护公共安全新形势新任务的需要。实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。按照新规，党政领导班子、领导干部违反规定或未正确履责，出现六种情形将被进行责任督导和追究，其中包括本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件和公共安全事件等。责任督导和追究的方式包括通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。对于具有六种情形之一的，社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改；通报后整改不成则由上一级综治办主任对负责的领导干部进行约谈；层层推进直至一票否决。一旦受到一票否决权制处理，一年内，取消该地区和单位评选综合性荣誉称号的资格，取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。社会治安综合治理情况纳入述职报告除了特殊情形下的追责，社会治安综合治理情况被纳入领导干部的日常考核体系。规定指出，各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。各级党委和政府也要把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。中央党校党史教研部主任谢春涛评价，这一措施相当于抓住了责任制的“牛鼻子”，如果能够得到落实，会促使各级党政主要领导抓好社会治安综合治理工作。■ 焦点中央综治办可直接督办治安问题突出地市除了如何问责之外，谁来问责也是值得关注的问题。新规赋予了中央综治办更大的权力，它可直接对问题突出的地市挂牌督办，由过去的“逐级指挥”转变为“隔层督办”。按照规定，被约谈后仍未按期完成整改目标，或者发生危害特别严重或者影响特别重大但尚不构实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综治办挂牌督办。督办环节则可能有中央综治办的“强势介入”。规定显示，中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日上午，国家食品药品监管管理局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上遭遇了一场“惨烈”的围堵。 涉及公共卫生安全、累计涉案金额达5.7亿元的“山东济南非法经营疫苗案”持续发酵，使得吴浈成为这场论坛的焦点。据估算，5年间有200万支非法疫苗流入二十多个省市。 针对此案，吴浈回应称，我国疫苗流通过程还是比较规范，尤其是一类疫苗，但是在流通过程中确实存在漏洞和不完善的地方，要通过这次案件分析出问题到底是出在制度、规范还是监管各方面，该补就补，要举一反三、不能再犯类似错误。 对于媒体和业内人士、专家都提出过的，国家食品药品监管管理局推行的药品电子监管码不能被归口卫计委管理的疾控中心读取、因而不能在流通中有效监管的质疑，吴浈没有回应。 目前，涉案疫苗的去向仍旧不明。对于接种疫苗的善后问题，吴浈表示，要彻查涉案疫苗的上游来源和下游去向，查到底以后要做一些(损害)评价，根据评价结果采取补救措施。“我们一定会将相关信息公开的。”吴浈表示。 而这些涉案疫苗是否安全，吴浈表示，该案侦查一年以来，可以确定的是产品基本确认都是合格的，涉案疫苗的核心问题是在运输和储藏过程中脱离了冷链，这会造成疫苗效力减低，也就是达不到预防疾病的效果，这本身就是有害的。 对于公众关注的、这些疫苗是否会对人体造成伤害，吴浈表示这是科学问题，需要科学家回答，“不是官员拍脑袋可以回答的。”吴浈建议，公众和媒体可以参考WHO对于疫苗的安全评价的观点。 出席论坛的盖茨基金会全球健康总裁Trevor MUNDEL与美国FDA前任局长Margaret HAMBURG都表示疫苗安全问题至关重要，应该有系统、有效的监管。同时他们也表示，疫苗对预防疾病、保障健康有重大意义，不能因此而拒绝疫苗的保护。 吴浈表示，三部委联合办案，一定会彻查案件，并且已经在逐步公布涉案的上下游人员和企业，接下来将对这些涉案方的相关情况进行深度调查，在查实之后，将对疫苗经营中的违法违规和犯罪分子严厉处罚，不管是单位、个人、企业还是机构，“涉及到哪里处理哪里，涉及到谁处理谁。” 吴浈同时表示，此案会保持信息公开，并表示国家食品药品监管管理局一直在提高信息公开成都，凡是查实的任何事情，包括检验报告，查处的问题以及处理决定，都是第一时间在网络公布，“要爆料请看国家食品药品监管管理局的网站。” 正常论坛进行了约1个半小时，超过规定时间约15分钟，在离规定结束时间10分钟左右开始媒体提问题时间。 面对众多媒体对疫苗的高度关注，论坛主持人北京大学教授、北京大学清华大学生命科学联合中心主任、北京大学麦戈文脑研究所所长饶毅称，此问题吴浈很难回答，“他回答了不能保证代表中央，可能要请李克强总理亲自回答，”并要求媒体“不要将气撒在吴浈头上。” 吴浈只针对山东疫苗案回答了两次问题，由于众多媒体没有得到答复，在论坛宣布结束后将吴浈从论坛会议厅一直围堵到会场酒店安检处，吴浈的随性人员以“吴浈还有其他活动”拒绝了采访。现场约有三、四名随行人员，其中一名人员将靠近吴浈的记者拉扯着胳膊扯离吴浈。目前不能确定这些人员是国家食品药品监管管理局工作人员还是论坛主办方人员。最后吴浈在随行人员的保护下从安检处离开。 食药监副局长：疫苗事件正在做四件事 针对近期备受关注的非法疫苗事件，国家食品药品监督管理总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛接受腾讯财经询问时表示，疫苗在流通过程中确实存在问题，需要完善 ，目前食药监总局和公安部、卫生部会认真处理好。 吴浈表示，针对疫苗事件，食药监正在做四件事：一、彻查案件，一定查清，20号晚上食药监总局已经查出上游107、下游193人，联合卫计委以及公安部开展深入的查处；二 ，严处违法违规犯罪份子、涉及谁就处理谁，这里有个人也有企业部门等。三，信息公开，这一年信息公开已经有进步，任何查实的事情，第一时间公布；四、补漏洞，出问题肯定有漏洞。疫苗总体规范，肯定还有问题。 “这次疫苗案件实际上是去年4月份立案，过去1年了，问题产品已经确认，实际上是无证经营，一段时间里冷链失效，药效降低，安不安全？那是有害的，失效对人体是否有伤害，这是科学问题，需要科学家来回答。”吴浈说。 吴浈认为，大众关注疫苗是对的，疫苗是非常特殊产品，是预防性制品，主要儿童注射，如果疫苗造成伤害不应该 ，对于流通和接种管理条例一直以来比较规范。 山东警方在稍早前破获案值5.7亿元非法疫苗案，这些疫苗被发现未经严格冷链存储运输销往24个省市区，截至22日15时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。山东一涉案批发企业被撤销经营药品资格证书。 李克强总理已对此案件做出批示，称此疫苗安全事件暴露出监管方面存在诸多漏洞，食药总局、卫计委、公安部要切实加强协同配合，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。 世界卫生组织22日称，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力，但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【辽宁省人大常委会接受王珉辞去人大代表职务】辽宁省十二届人大常委会第二十四次会议今天闭幕，会议表决全票通过《辽宁省人大常委会关于接受王珉辞去第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》。（央视记者季熠非）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。新华社记者 李刚 摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平昨日视察国防大学，并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。毫不动摇维护党中央权威毫不动摇听从党中央指挥上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。10时许，习近平来到综合办公楼大厅，亲切接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。多出一些懂打仗的名师带出一批会打仗的高徒习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，要更新教学理念，改进教学模式。要加强师资队伍建设，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。坚持教人先正己坚持严字当头习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下工夫。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。据新华社电(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，沈阳市长潘利国在博鳌亚洲论坛上回应“零首付”时称：这是个误会。潘利国表示，沈阳想把更多大学生留在沈阳，“大学生买房的问题一直在探讨，零首付是大家提的建议和要求，还不算最后政策，还在论证中。” 3月1日，《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见（试行）》公布，支持高校在校生和毕业生首付比例实行“零首付”政策，但随后当天晚上，沈阳官方表示，该政策还处于前期调研论证阶段，暂不具备出台条件。 潘利国表示，2015年沈阳房产销售面积1640万平米，比2014年增长了13.2%。 潘利国称，从去年开始，沈阳房地产去库存就取得了很大成效，去年在供地方面，做了一个制度安排，去年佘房地产税收以及各种收入下降了75%，“去年一方面摆脱了土地财政的依赖，但把房地产去库存做的非常好。” 潘利国称，目前有个想法，以家庭为单位，比如刚毕业的大学生公积金只交了6个月，“但你父母有公积金，他可以替你来交首付，零首付还在论证，有的开发商愿意这样出台。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平就全国党建研究会第六次会员代表大会召开作出重要指示强调深入研究党建理论和实际问题为构建中国化的马克思主义党建理论体系作出新的更大贡献刘云山会见与会代表并讲话新华社北京3月23日电 全国党建研究会第六次会员代表大会23日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大党建研究工作者致以诚挚问候，希望全国党建研究会坚持正确政治方向，发挥党建高端智库作用，发扬成绩，发挥优势，围绕协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入研究党建理论和实际问题，深入总结全面从严治党实践经验，为构建中国化的马克思主义党建理论体系，为加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心作出新的更大的贡献。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会见与会代表时说，习近平总书记的重要指示充分体现了对党建研究工作的高度重视，深刻阐明了党建研究会的职责定位，阐明了党建研究工作的根本遵循和主要任务，具有很强的政治性、指导性和针对性，我们要深入学习领会、认真贯彻落实。刘云山指出，做好新形势下的党建研究工作，重要的是把握政治方向、体现高端特色、坚持问题导向。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入领会党中央治国理政新理念新思想新战略，无论是制定研究规划，还是开展课题研究，都要体现好党中央的决策部署，体现好全面从严治党的要求。要围绕推进党的建设新的伟大工程，凝练主攻方向，注重研究质量，推出更多高水平的研究成果，在构建中国化的马克思主义党建理论体系上取得新进展。要坚持理论联系实际，带着问题研究，对准问题思考，深入研究党的建设的重大理论和实际问题，深入总结党的十八大以来党的建设的新鲜经验，为加强新形势下党的建设提供有力理论支撑。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在参加会见时传达了习近平总书记的重要指示，并在代表大会上讲话。他指出，习近平总书记党建思想是马克思主义党建学说的创新发展，是新的历史条件下坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党的根本遵循。要深入学习领会习近平总书记党建思想的丰富内涵、立场观点方法、实践意义，贯彻落实到党的建设和党建研究的各方面。要加强党建研究人才培养和集聚，下功夫研究解决党的建设理论和实践问题，为全面从严治党提供有力支撑。中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝参加会见。会议表彰了研究会2015年度课题调研优秀成果和第十三届全国优秀党建读物评选获奖作品，将选举产生第六届理事会及其领导机构。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。李克强表示，澜湄合作机制是对中国－东盟合作框架的有益补充，有利于助力构建中国－东盟全方位合作升级版。澜湄合作也是南南合作的新实践，以实际行动展现我们携手落实联合国2030年可持续发展议程的坚定决心。李克强强调，当前，中国和湄公河国家经济发展虽然也遇到一些新挑战，但仍展现出强劲的发展态势。六国通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应。李克强就澜湄合作未来发展提出四点建议：第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。第二，加强互联互通和产能合作。中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中国可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，提高澜湄次区域贸易规模和水平。第三，聚焦可持续发展议题。中方在本次会议上提出了《澜湄国家减贫合作非文件》，将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。中方将在湄公河国家优先使用2亿美元南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。中方还将设立澜湄合作专项基金，今后5年提供3亿美元支持六国提出的中小型合作项目。第四，构筑人文交流桥梁。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今晚10时，中纪委发布消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 法晚记者了解到，简历显示，李嘉1964年9月生，籍贯湖南湘阴，中山大学哲学系中国哲学专业毕业，在职研究生学历，哲学博士，1987年7月参加工作。先后担任中山大学团委副书记、共青团广东省委宣传部部长、任梅州市委副书记、组织部部长等职。2012年05月当选广东省委常委，珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记。 曾被称为“最年轻常委”“网络潮人” 接棒珠海市委书记前，李嘉在梅州工作了9年，历任梅州市委副书记、组织部部长、常务副市长、市长及梅州市委书记。 据南方网2012年报道，1964年出生的李嘉是新一届广东省委常委中最年轻一位。 简历显示，在到任梅州之前他一直在共青团战线工作。作为上世纪60年代后生人，李嘉亦是一位“网络潮人”。 法晚记者获悉，在梅州执政期间，梅州市委、市政府在网络民主、网络问政上有诸多推进的动作。梅州网上信访大厅、“梅州民声”等网络论坛已成为梅州重要的网络问政平台，2011年梅州市还举办了“我为梅州市第六次党代会献计策”和网民座谈等活动。 在2012年1月18日，李嘉与梅州市长朱某联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威‘打帖’、加油‘给力’，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。 昨日下午还在会见外宾 据《珠海特区报》报道，昨日(22日)，广东省扶贫开发工作电视电话会议在广州举行，李嘉在广州出席会议。据珠海电视台报道，昨日下午(22日)，李嘉会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。 李嘉指出，珠海是中国改革开放后快速成长的特区城市，当前又迎来了国家“一带一路”战略实施、港珠澳大桥即将建成通车、横琴自贸试验区和珠三角国家自主创新示范区建设稳步推进等历史性机遇，正按照“五大发展理念”要求，加快实施“十三五”发展规划，努力建设国际化创新型城市、国际宜居城市，打造市场化国际化法治化发展环境。 而就在20日上午，中山大学珠海校区 水湖畔的“天琴计划”基础设施工程正式开建，李嘉出席奠基仪式。 曾肯定珠海反腐成效 强调保持“零容忍” 据《南方日报》报道，上月，李嘉出席珠海市第七届纪律检查委员会第六次全体会议并讲话，强调“保持零容忍反腐态势”。 他充分肯定珠海党风廉政建设和反腐败工作取得的新成效。他指出，过去一年，珠海认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，总的发展环境、发展氛围比较好，广大党员干部廉洁自律意识明显增强;纪检部门围绕中心、服务大局，各项工作扎实有效;把纪律和规矩挺在前面，实践“四种形态”做得较好;作风建设抓得紧、抓得细、很到位，通过严格执行中央八项规定精神以及深入开展“三严三实”专题教育，党风政风持续好转;纪检监察工作加大改革创新力度，在全省率先出台领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定，推进横琴廉洁岛建设，自主研发廉情预警评估系统，走在全省前面。 李嘉强调，要以更严要求更大力度抓好今年党风廉政建设和反腐败工作。要严明政治纪律和政治规矩，切实增强党员干部政治敏感性和政治鉴别力，在根本性问题上保持清醒头脑，主动向党中央看齐，不折不扣地贯彻落实中央各项决策部署。要以横琴改革创新为引领，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，营造市场化国际化法治化发展环境和清正廉洁的社会氛围，营造绿水青山的政治生态。 李嘉表示，要切实加强党内监督，用好批评和自我批评这个武器，完善监督制度体系，破解一把手监督难题。 这道“难题”还没有破，自己先落马了。文/记者 温如军(微信公众号：观海内参guanhaineican)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议23日在北京召开。会议认真传达学习贯彻习近平总书记3月18日听取筹办工作情况汇报时的重要讲话精神，总结领导小组第一次全体会议以来各项工作的落实情况，进一步明确筹办工作的总体思路和重点任务，研究部署下一步工作。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。张高丽肯定了冬奥会筹办所做的工作和取得的进展，强调要按照习近平总书记的重要讲话要求，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，向党中央和祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。张高丽强调，冬奥会和冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，各方面任务已经明确，关键是要抓早抓实抓好，各项工作要到位。要抓紧推进场馆建设，努力打造精品工程；要加快推进相关基础设施建设，保证赛事运行需求；要统筹节约用好资金，决不搞铺张浪费奢华；要大力推动冰雪运动发展和普及，尽快补上冬季运动这个短板；要进一步加强国际交流合作，提高北京冬奥会国际影响力；要传播中华文明，唱响冬奥会筹办的主旋律；要把筹办冬奥会作为重要抓手，着力推动京津冀协同发展。张高丽要求，加强组织领导和统筹协调，坚持“三严三实”，抓铁有痕、踏石留印，按时优质高效完成各项任务。中共中央政治局委员、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东、郭金龙出席会议并讲话。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报制图谢瑶 发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件等6种情况，党政主要负责人将被追责，严重者可责令辞职、免职等。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。规定对于促进各级领导干部提高维护社会治安稳定的能力水平，将具有重要意义。 ■发布 6种情况将追责党政负责人 《规定》共计6章33条，明确了社会治安综治的责任人，以及追责的情况，如何追责，如何奖励等，《规定》以党内法规的形式印发实施。 《规定》明确，各地党政主要负责人是社会治安综合治理的第一责任人，分管负责人是直接责任人，领导班子其他成员则要承担分管工作范围内社会治安综治的责任。《规定》要求各部门各单位各司其职，积极参与社会治安综合治理。根据《规定》，把社会治安综合治理各项任务分解成若干个具体目标，并制定比较容易执行和检查的措施，并建立严格的督促检查、定量考核、评价奖惩等制度，自上而下层层签订社会治安综合治理的责任书。 根据《规定》要求，出现6种情形，将对党政领导班子、相关领导追责。6种情形包括基础工作薄弱、治安秩序混乱，发生特别重大的刑事案件、群体性事件和公共安全事件等，以及在较短时间内连续发生这些案（事）件。社会治安综治考核评价不达标，以及对群众反映强烈的治安问题处理不力等，也要追究责任。 打击报复检举人从重追责 按照《规定》的要求，对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。如果因违纪违法应承担责任的，还将给予党纪政纪处分。构成犯罪的，还将依法追究刑事责任。 根据规定，通报、约谈、挂牌督办均由综治办或综治委实施。对被挂牌督办的地区和单位以及其相关负责人，将在半年内取消评先受奖、晋职晋级的资格。 一票否决，则由综治委按照中央有关规定，与有关部门共同研究决定。而对于受到一票否决权制处理的单位、地区及相关责任人，取消评优、晋职晋级资格的处理，则由组织人事部门办理，但要会同综治办向上级有关部门进行报告、备案。需要追究负责人责任的，则移送纪检监察机关处理。 如果相关负责人按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，需要以引咎辞职、责令辞职、免职等方式问责的，由纪检监察机关、组织人事部门办理。 如果存在干扰、阻碍调查和责任追究，弄虚作假、隐瞒事实真相、瞒报漏报重大情况，对检举人、控告人等打击报复等，都将从重进行责任督导和追究。 《规定》同时还明确了进行奖励的情况，中央综治委、组织部、人社部将每4年开展一次全国社会治安综治评优表彰，受到表彰的全国社会治安综治先进工作者，应享受省部级先进工作者和劳动模范待遇。 ■解读 规定较以前可操作性更强 1993年也颁布过社会治安综合治理相关的领导责任制，但原则要求多，可操作的规定少，因此，有一些地方存在着领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等情况。 中央政法委综治三室主任彭波介绍，《规定》有3个主要特点，首先是把中央的重要战略部署转化为具体的制度安排，形成职责明确、奖惩分明、衔接配套、务实管用的责任体系，层层落实责任。 二是增强可操作性，针对地方存在的“三难”问题，围绕“谁来问责、问谁的责、怎么问责、什么情况下问责”等，进一步明确责任主体和责任内容，规范追责的情形和方式，强化追责督导的措施，操作性和权威性都很强。 三是注重奖惩并举，形成正确激励导向。 维护公共安全须落实责任 彭波表示，当前中国的治安形势总体是好的，8类严重暴力犯罪，非正常伤亡和群体事件等持续下降，去年全国严重暴力案件下降了12.5%。当今世界已经进入风险社会，面临的风险日益突出，公共安全的复杂性加大，各种潜在的危险大量存在，维护公共安全的任务依然繁重。落实社会治安综合治理责任制，是深化平安建设的重要抓手，要想巩固平安建设的成果，满足人民群众的需求，就要落实责任制。 去年天津港发生特别重大火灾爆炸事故、广东深圳光明新区发生特别重大滑坡事故，这些造成群死群伤的重特大案（事）件都不是发生在经济欠发达的地区，血的教训警醒我们，“必须领导挂帅”。 明确第一责任人挂钩晋升 中央党校党史教研部主任谢春涛认为，《规定》把社会治安综合治理的领导责任具体化和制度化，明确了第一责任人，抓住了“关键少数”中的关键。让党政主要负责人知道自己在社会治安综治中要承担的责任，就会促使他们像重视经济工作一样重视社会治安综治工作，“人们通常说，老大难，老大重视就不难”。 谢春涛说，将社会治安综治纳入领导班子和领导干部评价考核内容，并与职务晋升等挂钩，有着重要的指挥棒作用。 谢春涛表示，此次的《规定》在汲取过去经验教训的基础上，在责任主体、考核评价、责任追究等方面加强和细化，可操作性明确增强。 ■反应 中组部等表态全力配合落实 对于《规定》的要求，中央组织部、中纪委、国家公务员局等表示，将全力配合，立足本部门职能，推动《规定》落实。 中组部相关负责人表示，今后将按照《规定》的要求，强化考核评价结果运用，把社会治安综合治理的实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。 中央纪委监察部相关负责人表示，将对社会治安综合治理中移送的“需要追究该地区、单位党政领导干部纪律责任的”问题线索，通过问责，推动社会治安综合治理领导责任制、目标管理责任制的落实。 国家公务员局相关负责人介绍，《规定》相关内容与公务员法及其配套法规，对公务员职务晋升的要求是一致的，相关公务员如有违反《规定》的行为，将按照公务员法和《规定》进行处分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
二类疫苗的层层加价，造成了消费者承受的价格，往往是生产价格的数倍；这一利差也成为各层疾控部门的重要收入。现金支付、渠道垄断、无竞争品类等市场特性，更使二类疫苗的加价空间巨大，形成“花式促销”怪圈 【财新网】/火线评论（记者 李妍）五年时间，总价约5.7亿元的未冷藏疫苗流入至少24个省份，后患重重。期间，疾控系统的监管不力难辞其咎。此次大案，涉及的疫苗主要是二类疫苗，包括儿童用脑膜炎、水痘、脊髓灰质炎等疫苗和成人用流感、狂犬病、甲肝等25种。按照2005年3月，国务院颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》（下称《条例》），疫苗被分为一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗是指是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括乙肝疫苗、卡介疫苗等。二类疫苗是指是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，如水痘疫苗、狂犬疫苗等，还包括可替代一类疫苗的选择，如进口乙肝疫苗等。按照国家规定，一类疫苗，是由各省级疾控中心每年根据国家免疫规划疫苗程序、疾病防控需要和适龄儿童数量等标准，制定一类疫苗的使用计划，统一公开招标采购，再通过疾控中心的冷链系统配送至全省的各接种单位，免费为儿童提供接种服务。期间，还要全程开展温度监测，保证疫苗储存、运输符合国家相关要求。“国家采购”使一类疫苗形成闭环。据一位山东省接近疾控部门的人士对财新记者介绍， “一类疫苗由经过招标、签了采购合同的疫苗生产企业、疫苗批发企业和疾控系统组成，期间的价格也是招标明确的，所有费用由政府财政覆盖，基本没有交叉、漏洞和谋利空间。”随着《条例》的实施，二类疫苗的管理模式发生了重大变革。“原来，二类疫苗也实行政府管制。但由于一类疫苗实行国家定价、财政覆盖，二类疫苗实行省级定价、市场支付，在各级疾控部门层层加价之下，最终销售的价格高昂。于是，为了降价，便从制度上改为自由竞争、市场供应的流通模式。”上述山东省接近疾控部门的人士介绍说，“自由竞争、市场供应”也带来了弊端。关键之处在于，在二类疫苗市场，“参与其中的疫苗生产、批发、流通和销售企业非常多，环节复杂，而且有关联交叉和利益空间，非常容易出问题，也给各级疾控中心留下了权力寻租空间。”“加价”成为疾控系统的重要收入从编制和财政拨款上看，疾控中心作为政府举办的公益事业类单位，其享受全额财政拨款。但由于各地经济发展水平限制，多年来“以药养医”的模式还未全面扭转；于是，疾控中心在调拨二类疫苗过程中的加价销售行为，已成为公开的秘密。在山东，主要的加价销售方式是“控制流通差率”。也就是将疫苗从出厂到零售之间的价格差额，设定一个上限标准。只要在上限标准之内，疾控系统便可以进行适度的宏观价格调控。采用类似管理办法的省份包括河南、江苏、浙江等。据上述山东省接近疾控部门的人士介绍说，加价率会根据年份、品种及级别不同有所变化。“从10%-25%不等。”以河南省发改委下发的《关于河南省第二类疫苗价格问题的通知》（豫发改价管[2008]756号）为例，该省通过省疾病预防控制中心统一组织供应的第二类疫苗，以实际购进价为基础，省疾控中心按不超过6%的加价率供应下级；市疾控中心按不超过10%的加价率供应下级；县（区）疾控中心按不超过15%的加价率供应接种单位；接种单位按不超过20%的加价率向适宜接种人群接种。最后，二类疫苗的层层加价，造成了消费者承受的价格，往往是生产价格的数倍；这一利差也成为各层疾控部门的重要收入。上述接近疾控部门的人士介绍说，疾控部门的人员收入组成主要包括基本工资、绩效工资和奖金三项。其中，“奖金主要来源于二类疫苗的收入。”据山东省接近疾控部门的人士介绍，各省的采购权分配不同，“有的以省为单位，有的以市为单位，也有个别地方以区为单位，这就形成了权力分级，相应的收入也会有很大变化。”为了寻求利润空间，部分疾控机构、医疗机构和个人，还会成为流出流入“问题疫苗”的重要接口。这名人士说，“一些机构和个人与疫苗公司长期合作，私自进货，造成只看价格不看质量，毕竟疫苗一般不会出现致死或致伤问题，顶多是无效。再加上现在很多疫苗的对应病症并不多发，问题疫苗也不易被发现。”权力垄断形成寻租空间2000年，为严格把关，保证疫苗质量，广东省卫生厅牵头建立了由省疾控中心统管一、二类疫苗的高度集中的体制。根据该体制，所有厂商不能对市、县各防疫站直接销售疫苗，而是要由各基层防疫站向上订购，由省疾控中心统一采购。在权力高度集中的体制下，过了没几年，“贿赂窝案”便爆发了。2006年9月，被视为“抗SARS英雄”的广东省疾病预防控制中心免疫规划所原所长罗耀星，因收受疫苗经销商贿赂1118.5万元，被判处无期徒刑。其中他滥权受贿的关键在于，罗耀星利用主管广东全省疫苗的推广、订购、审核疫苗款支付的权力，以及他参与决定全省所需疫苗的种类和价格等职务上的便利，在采购上海生物制品研究所、长春生物制品研究所、北京天坛生物制品股份有限公司、兰州生物制品研究所等单位厂家的生物制品疫苗时，为疫苗经销商谋取利益，给予特殊关照。按照2005年颁布的《条例》第十五条，疫苗生产企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的第二类疫苗。疫苗批发企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、其他疫苗批发企业销售第二类疫苗。但实际上，决定向谁采购疫苗的权力，要下放和分散谈何容易？在实践中，各省往往以加强二类疫苗监控为由，陆续出台相关政策，要求疫苗批发企业只能对接省级疾控中心，或成立“疫苗管理委员会”之类的机构，通过内部会议的形式通知疫苗厂商和医疗机构，要求对二类疫苗也实行“上级采购，下级调拨，终端使用”的制度。采购权力的垄断极易形成权力寻租。“这意味着，一个省的二级疫苗采购都被统一到几个人手里，要想实现一个省的销售，必须‘攻克’这几个人，权力寻租空间也随之产生，采购什么厂家，使用什么剂型，购进多少数量，购进价格多少往往由他们决定” 前述山东省接近疾控部门的人士如此介绍。而二类疫苗的“市场属性”，更使其成为许多地方疾控系统的“副业”。“二类疫苗通常数量很少，一个品类、一个市一年也就销售几千支。不像一类疫苗是大规模批发采购，所以一般不做公开的招标采购和公示。这就意味着二类疫苗权力寻租的空间比较大，而且没有竞争压价，价格波动幅度比较大，加价空间也较多。”此外，这名山东省接近疾控部门的人士介绍，二类疫苗都是现金支付，不走医保，不开收据，相当于“零售经济”。再加上采购来的疫苗，都必须经过疾控部门统一向下属医院及社区卫生服务中心等机构下发，“疾控部门完全可以借用权力垄断谋求利益”。销量派发之下的花式推销疾控中心并非疫苗流转的终点。越接近基层和终端消费者，需要与疾控中心配合的学校、医院和幼儿园，往往也被编织进配销二类疫苗的利益网络。由于二类疫苗为民众自愿、必须自费注射的疫苗。为提高销量，个别疾控中心还制定了“激励政策”。具体操作是，“按照疫苗品类、采购方式、覆盖层级、销量等标准，给各级负责干部提成，当然是按照发奖金的方式。销售一笔结算一笔。”上述山东省接近疾控部门的人士介绍说，很多疾控中心会通过培训会、年会、总结会、参观访问等形式，为有利益关联的疫苗供应商搞推销、打招呼，甚至根据使用疫苗量进行年终考核，评定等次，发放奖金。又因疫苗有需要冷链运输的控温特殊性，在储藏、保管、运输的过程中会产生一定的费用。因此，在实践中往往允许山区、高原等偏远地区在配销疫苗时，适当提高销售价格，只规定了最高限价。由此，疾控系统产生了一种畸形的收入结构：在地方上，“层级越高的疾控人员可能收入越低，层级越低的疾控人员收入越高，边远地区成为最大的肥肉。”上述山东省接近疾控部门的人士介绍说。二类疫苗带来的巨额利润令“花式推销”屡禁不止。2005年6月,安徽省泗县就发生了一起由于违规集体接种甲肝疫苗，而引起的“群体性心因性”反应事件，轰动全国。公诉机关称，为了给单位增加收入，当地防疫员到不具备经销疫苗资质的个体药贩张鹏处，购回了疫苗检验机构没有签发“生物制品检验合格证”和“审核批准证”的甲肝疫苗；又组织不具备接种疫苗资质的乡村医生，到水刘村等19所学校为2444名学生集体接种甲肝疫苗。2014年7月，宁夏银川景墨社区卫生服务站辖区，也传出“不注射二类疫苗，就不允许进入幼儿园”的说法。后经银川市卫生局官方微博回复：银川市卫生和教育部门从未做出过“不接种第二类疫苗，就不允许孩子上幼儿园”的规定。如果幼儿园因孩子没有接种第二类疫苗而拒收，可直接向教育部门投诉。2015年7月，安徽合肥西区人民医院又出现推销二类收费疫苗的现象。该院的医务人员向每个来打疫苗的家长介绍二类疫苗，造成登记打疫苗的家长排成了长龙。随着国家防疫工作的加强，纳入国家免疫规划的疫苗种类逐渐增多。“疾控中心、疫苗供应商会与医疗机构、医院、学校、幼儿园等联系，通过补助、奖金、宣讲费等形式促销，鼓励各机构激励家长为孩子注射二类疫苗。”上述山东省接近疾控部门的人士介绍说，近年来，各省市基本都出台了禁止推销二类疫苗的文件。“但一般都是雷声大雨点小，没有处理结果。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声23日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。俞正声说，中尼是亲密友好邻邦，两国关系始终持续、稳定、健康发展。总理先生此次访华，习近平主席、李克强总理分别与你会见、会谈，就中尼关系未来发展方向和两国加强各领域务实合作达成重要共识。双方应努力落实好有关共识，进一步做好发展战略对接，做政治上相互信任的好朋友，经济上共同发展的好伙伴，安全上相互支持的好邻居。中国全国政协愿同尼泊尔议会加强交流往来，增进相互了解，共同促进中尼友好事业和双边互利合作，造福两国人民。奥利说，尼中友谊源远流长，发展对华关系是尼泊尔各政党的共识。我这次访华取得丰富成果，尼中关系发展迎来新的良好局面。张庆黎参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国和捷克以一种前所未有的热络姿态出现在世人面前。中国外交部发言人陆慷昨日宣布，国家主席习近平将于3月28日起对捷克进行国事访问。这将是有史以来中国国家元首首次访问捷克。在外交专家看来，经历风雨磨难的中捷关系正迎来一个里程碑。“点穴式”访问布拉格稍加留意就可以发现，中国和捷克的双边关系近年来愈发紧密，不仅经贸联系跨越式地增强，政治上也相互表达支持。曾经的一些不愉快的插曲早已经烟消云散。外交部发言人陆慷发布，访问捷克后，习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。这也意味着捷克是习近平此行唯一进行国事访问的国家。一直以来，这种点对点的外访被外界格外关注，因其在外交形式上较为特殊，有时，也被外界称为“点穴式”外交。不止如此，前驻罗马尼亚、捷克大使霍玉珍向北京青年报记者确认，这也是中国国家元首首次到访捷克。尽管中捷建交比较早，但在67年的时间里，双方经历了大小磨难。1989年捷克政局发生剧变后，因为意识形态的原因，且捷克方面对中国情况不了解，存有偏见，交往的难题与障碍一直困扰着双方。霍玉珍介绍，“这两年新政府上台后，出现了转圜。捷克方面表现得比较明显。”2014年4月，捷克外长实现15年来第一次访华。去年，“9 3”阅兵时，捷克总统泽曼飞赴北京观礼并参加纪念活动，也是唯一登上天安门的欧盟国家元首。去年11月，中国外交部长王毅实现了访捷。“务实外交”撮合双方社科院欧洲所研究员赵俊杰接受北青报记者采访时进一步解释了捷克近年来对华态度的变化。他称捷克“是一个务实的国家，奉行实用主义外交”。曾经向西欧靠拢，这是捷克第一次实用主义的体现，而后曾将目光转向美国，并在防务上给予支持，然而，“美国雷声大雨点小”，合作不畅。欧债危机、恐怖主义、人口老龄化加之难民危机，现今这些“要了命”的难题，让很多欧洲国家就此背上了沉重的包袱，也让捷克人在思考自己的未来。泽曼总统很有头脑，给了外界以惊喜。如今，捷克再一次把眼光放到东方。公开资料显示，2014年1月到11月，中捷双边贸易达175亿美元，中国成为捷第四大贸易伙伴。赵俊杰认为，中国-中东欧之间的“16+1”这一平台为中国和捷克的双边关系增添了浓墨重彩的一笔，在他看来，捷克是这16个中东欧国家的重中之重，也是16+1合作的示范和标兵。对华友好让捷克总统获支持在北青报记者采访的专家中，不止一人提及泽曼总统在发展中捷关系中起到的重要作用。去年，泽曼与习近平会面时曾表示，捷克决心在相互尊重、互不干涉内政基础上，以实际行动维护和发展同中国的友好合作关系。捷克在台湾、涉藏等问题上坚定支持中方立场。2015年10月，外交部长王毅曾对包括捷克在内的中东欧三国进行访问，而后他接受媒体采访时表示， 对华友好的政党和政治家正在得到越来越多的民意支持，其中就包括泽曼。王毅说，“三国走下来，我明显地感觉到，三国社会各界越来越重视对华交往，与中国开展合作，对华友好正逐渐成为民意主流。这种积极变化不同程度上影响着三国对华政策走向。”“前一阶段，捷克总统泽曼排除干扰和压力，毅然出席中国‘9 3’纪念活动，各方对此有各种议论。但驻捷克使馆告诉我，泽曼总统回国后，民意支持率不降反升，就是一个很典型的例子。”王毅表示，这是因为中国的外交原则很清楚，目标就是寻求互利共赢，这已得到越来越多国家政府和民间的认同和支持。当时，王毅还表示，16+1是中国开拓的新型次区域合作模式，越来越受到国际社会关注。16+1合作源于彼此的相互需要，中国与中东欧国家经济发展有明显互补性，双方都有合作的强烈需求。16+1合作的推进，提升了中东欧国家地位和影响，促进了各国凝聚和团结。中捷可成为与中东欧合作样板“立足捷克这一点，面向整个中东欧。”霍玉珍一语道破了“点穴式”访问捷克的意义。此外，对于为何选择捷克而非其他中东欧国家，霍玉珍认为，这是一次水到渠成之访，作为对泽曼总统去年访华以及发出邀请的回应。此外，一些中东欧国家中国国家领导人到访过，而历史上头一次的中捷元首互访也被认为更能推动两国关系向前迈出一大步。赵俊杰认为，中捷可以打造成中国与中东欧国家合作的样板。他说，捷克也是外向型经济，历史上是工业文明的发源地，也是中东欧国家中工业底子最好的，加之其“欧洲心脏”的位置，中国与捷克的合作可以迅速成为亮点，继而产生示范性效应。捷克有一些老旧的交通基础设施亟待更新换代，这对于中国来说是机会。此外，赵俊杰介绍，苏州工业园的中捷联合研发中心里正在进行一项合作，把中国的“地沟油”经过技术转化为农用的地膜和环保袋，今年就要进行推广。“类似这样的项目可以大量地谈。”赵俊杰说。去年访问北京时，泽曼从布拉格带来一棵苹果树苗送给习近平，希望它能够在中国生根、开花、结果。苹果树在捷克被视为合作的象征。当时，习近平指出，“中捷合作如同一片苹果树林，我们既要摘苹果，更要多栽树。我们要精心呵护两国合作的树苗，使它们早日成林，结出硕果。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
（图为3月23日在海南三亚，李克强总理与泰、柬、老、缅、越五国领导人，拿着盛有澜湄江水的竹筒，将水注入启动台水槽内，随即六水合一。这一象征“同饮一江水，命运紧相连”的仪式，宣告澜沧江 湄公河合作机制正式启动。）李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事物。正是从这个意义上，我们可以说：澜湄虽“旧江”，其命维新。在三亚的南海边召开澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，似乎具有一种隐喻的含义 江河终归海。澜沧江 湄公河流经六国，汇入南海。现代国际秩序下，次区域国家间关系的历史浪潮终归也要奔涌向合作。“同饮一江水，命运紧相连”。此次会议的主题正揭示了自然和历史的秩序。澜沧江 湄公河作为一条天然纽带，将中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国紧密相连。但“天然”并不一定就具备驱动历史秩序的动力，要想实现真正的命运共同体，很多时候更要靠高屋建瓴的构想和谋划。澜沧江 湄公河这条天然纽带，还需要在政治、经济、社会人文这三大领域进行充实和提升，才能锻造出现代国际关系所呼唤的力量。新的合作起点出现在2014年11月。李克强总理在缅甸内比都举行的第17次中国 东盟领导人会议上提出，在中国 东盟(10+1)框架下探讨建立澜沧江 湄公河合作机制。李克强的倡议被评价为“一粒饱满的种子”。从这一倡议出发，仅用一年多时间，机制便正式诞生。2016年3月22日，李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。他分别引用中国古话“人心齐，泰山移”和湄公河国家谚语“只要意志坚如铁，移山填海也不难”，来表达对合作机制的期许。李克强表示，澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事物。正是从这个意义上，我们可以说：澜湄虽“旧江”，其命维新。作为第一个由我国发起和主导的新型周边次区域合作机制，澜湄合作机制本身就是一种外交机制创新。此番选在三亚首次正式亮相国际，与一天后就将举行的博鳌亚洲论坛2016年年会形成呼应之势。合作内容方面，互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫这五个优先方向，也充分体现了“新意”。 所谓“旧江新命”，澜湄合作机制因“水”结缘。正如李克强指出，澜湄合作有一条很重要的“生命线”，那就是澜沧江 湄公河本身，它是生命之源，也是万物之根。不难发现，李克强对这一合作机制的倡议和践行中，浸润着中国关于“水”的传统哲理。在三亚，他面对湄公河五国领导人说：水善利万物而不争。总理这么说，中国也是这么做的。越南南部的湄公河三角洲目前正遭受百年来最严重旱情，柬埔寨等湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。应越南等国家请求，中国克服自身困难从3月15日开始对湄公河下游应急补水。越南民众纷纷表示，“中国此举充满善意”。外电评论道：中国以加快云南省开闸放水这一前所未有的举动，缓解了湄公河下游受到干旱袭击国家的担忧，湄公河委员会感谢北京给予的善意。“水可以成为和平的乐器，弹奏出和谐的乐章。中国已经决定弹奏这一乐章。”国际智库人士这样分析。还有观察指出，六国在澜湄合作机制筹建过程中，展现出高效的协调行动、包容的协商态度、和谐的互动气氛，这些特点或许未来将成为独具特色的“澜湄合作文化”的雏形。上善若水。不妨这样理解李克强催生的此一新型合作机制：澜沧江-湄公河应成为和谐而不是冲突之源。“命运紧相连”的合作，是澜湄这条古老大江的“新命”，也是沿江六国人民福祉所系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会见与会代表时说，习近平总书记的重要指示充分体现了对党建研究工作的高度重视，深刻阐明了党建研究会的职责定位，阐明了党建研究工作的根本遵循和主要任务，具有很强的政治性、指导性和针对性，我们要深入学习领会、认真贯彻落实。刘云山指出，做好新形势下的党建研究工作，重要的是把握政治方向、体现高端特色、坚持问题导向。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入领会党中央治国理政新理念、新思想、新战略，无论是制定研究规划，还是开展课题研究，都要体现好党中央的决策部署，体现好全面从严治党的要求。要围绕推进党的建设新的伟大工程，凝练主攻方向，注重研究质量，推出更多高水平的研究成果，在构建中国化的马克思主义党建理论体系上取得新进展。要坚持理论联系实际，带着问题研究，对准问题思考，深入研究党的建设的重大理论和实际问题，深入总结党的十八大以来党的建设的新鲜经验，为加强新形势下党的建设提供有力理论支撑。中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在参加会见时传达了习近平总书记的重要指示，并在代表大会上讲话。他指出，习近平总书记党建思想是马克思主义党建学说的创新发展，是新的历史条件下坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党的根本遵循。要加强党建研究人才培养和集聚，下功夫研究解决党的建设理论和实践问题，为全面从严治党提供有力支撑。中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，外交部发言人陆慷宣布，应捷克总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。应美国总统奥巴马邀请，习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。国防大学核安全专家孙快吉在接受京华时报记者采访时指出，核安全峰会将给中国提供一个平台，向国际社会做出有价值的承诺，宣传中国和平的核理念。  >>访问捷克前瞻 捷克处“一带一路”重要节点位置 为何此次习近平参加核安全峰会前，还会专门安排时间单独出访捷克？中国国际问题研究院欧洲研究所所长崔洪建接受京华时报记者采访表示，2014年和2015年，中捷两国高层互访级别和频率前所未有，捷克总统泽曼2年间先后两次访华，特别是在2015年，作为参加中国抗日战争胜利70周年庆祝活动的唯一欧盟国家元首再次来到中国，这对中捷双方增加政治互信有着积极作用。 习主席家乡陕西是中国古代丝绸之路的起点，他提出的“一带一路”理念作为世界最大的项目，可以使世界上30亿人口受益。崔洪建说，捷克和其他中东欧国家在“一带一路”倡议中有着非常重要位置，中东欧处于“一带一路”向西延伸的门户位置，此前中国和其他国家有着16+1的合作机制，如何把这个机制融入倡议里面，也是正在做的事情。 捷克又处在中东欧国家的核心位置，和其他中东欧国家都是联通“一带一路”的必经之路，此次捷克也希望能够搭上这班车。中国将会把捷克作为在中东欧地区的一个支点来发展对捷克的关系。 >>核安全峰会前瞻 峰会上讨论朝核不明智不是国际安全的全部 什么是核安全峰会？ 孙快吉说，核安全峰会是鉴于当前核材料、核设施和核恐怖主义的影响，美国等大国组织的一场核安全对话，此后延续了下来，为共同促进核安全和核设施的安全共商解决之道。 2009年4月，上任不久的美国总统奥巴马在一次演讲中承诺将致力于建立一个“无核世界”，并由美国主办一个针对反核恐怖主义等问题，强化各国间国际性合作的“核安全峰会”。次年4月，在奥巴马倡议下，美国在华盛顿举办了首届核安全峰会，旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义。 今年是否将涉朝核？ 在过去三届核安全峰会中，并未将朝核问题列入讨论的议题。孙快吉说，作为美国来讲，已经把防止核扩散作为核安全的重要议题，核扩散包括纵向和横向扩散。朝核问题美国应承担很大责任，实际上正是美国在激化矛盾，间接促使朝鲜发展核武。 至于本次峰会会不会探讨朝鲜核问题，孙快吉认为，关键要看各国之间会不会达成共识，但可以肯定，在这个场合讨论朝核不太明智。联合国对于朝核问题的决议已经通过，而且朝核只是整个国际安全的一部分，各国还是以探讨国际社会的核安全为主，同时要求每一个有核设施和核材料的国家加强这方面的安全保障。 如何防止核恐威胁？ 孙快吉表示，核恐怖主义是一个非常现实的问题，过去好像离我们很远，随着科技发展，核材料有意和无意地扩散，这个问题已经非常现实摆在各个国家面前，中国也不例外，恐怖分子利用他们掌握的技术和手段获取核材料进行恐怖活动应该引起重视。 因此，国际社会应就此加强合作，包括情报共享、技术合作、建立有效机制，来促进核材料、核设施、核技术朝安全方向发展。同时，美国等一些大国也应该改变政策，不要让一些国家产生“只有通过发展核武器来保护自己国家安全”的误解，否则恐难以控制核扩散和核恐怖主义威胁。 峰会中国能做什么？ 孙快吉说，从过去三届核安全峰会来看，峰会既有象征性意义，也有现实意义。例如，峰会给中国提供一个平台，向国际社会做出一些有价值的承诺，宣传中国和平的核理念，全世界都应该消灭核武器，共同促进核安全有着很多举措。 中国自从拥有核武器的第一天，就对外宣布要消灭核武器。承诺坚持不首先使用核武器是中国对世界和平的最大贡献。应该看到，美国一些西方国家在施行一些政策时出于本国利益考虑，在一些标准制定上不太一样，有着消极负面影响。 世界真的能无核吗？ 奥巴马一直将核安全峰会视作为他政治遗产的重要组成部分，未来这场峰会能否持续下来全权取决于未来继任者的评判，此次峰会预计将会就核安全峰会未来达成一个共识，如果未来认为峰会价值意义大，可能就会延续，反之就可能被抛弃。 孙快吉说，这是一个美好的遐想，只能为此而奋斗，至少在可见的将来，全世界都应该学会与核武器共生存。 孙快吉指出，目前恐怖分子掌握核技术的趋势仍然存在，现在他们研制和设计核武器不是问题，恐怖分子要是拿到了核材料，就会比较麻烦，有了核材料再加上拥有的技术就会很危险，因此下一步应该严控核材料。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
首次以党内法规的形式明确规定，领导干部落实社会治安综合治理不力将被追责。责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌监督、实施一票否决制、引咎辞职、责令辞职、免职等【财新网】（记者 周淇隽）据新华社和有政法委背景的微信公众号“长安剑”报道，今日（3月23日），中央政法委、中央社会治安综合治理委员会办公室召开了中共中央办公厅、国务院办公厅（下称两办）联合印发的《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》（下称《规定》）政策解读通气会。《规定》由两办近日出台，首次以党内法规的形式，将综合治理领导责任制进行了制度化、规范化、程序化的制度设计，使其更具可操作性。《规定》要求：要坚持问题导向、法治思维、改革创新，抓住“关键少数”，强化担当意识，落实领导责任，“一级抓一级，层层抓落实”。出了问题向谁追责？《规定》明确：各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。”根据《规定》，党政领导班子、领导干部有下列六种情形之一的，应当进行责任督导和追究：不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，基层基础工作薄弱，治安秩序严重混乱的；在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。《规定》列举的责任督导和追究方式包括：通报、约谈、挂牌监督、实施一票否决制、引咎辞职、责令辞职、免职等。违纪违法的领导干部将被给予党纪政纪处分，而构成犯罪的领导干部则要依法追究刑事责任。根据《规定》第二十六条，对受到“一票否决权制”处理的地区、单位，在一年内，取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格；取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。需要追究该地区、单位党政领导干部责任的，移送纪检监察机关依纪依法处理。该规定将社会治安综合治理和平安建设成绩与领导干部的官帽直接挂钩。中央政法委综治三室主任彭波表示，《规定》的最大亮点就是以分台阶实施的方式，依次采取通报、约谈、挂牌督办和一票否决等四种方式来解决一票否决权制应用难的问题，用真通报、真约谈、真督办、真问责解决整改落实难的问题。2014年10月，党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中明确提出，要深入推进社会治安综合治理，健全落实领导责任制。经过一年的起草，2016年1月11日，在习近平主持召开的中央全面深化改革领导小组第二十次会议上，《规定》获得审议通过。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：应赞比亚国民议会议长马蒂比尼邀请，全国人大常委会委员长张德江18日至22日对赞比亚进行正式友好访问，在首都卢萨卡会见赞比亚总统伦古，与马蒂比尼举行会谈，并会见赞比亚首任总统卡翁达。在会见伦古时，张德江首先转达了习近平主席的诚挚问候。张德江表示，赞比亚是南部非洲第一个与新中国建交的国家，两国传统友谊深厚，合作基础良好。去年12月，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上提出未来三年同非方重点实施的“十大合作计划”，表明了中国支持非洲实现自主可持续发展的坚定决心。希望中赞双方在落实峰会成果方面加强合作，不断推进双边关系深入发展。中方赞赏赞方坚定维护非盟共同立场和非洲团结，愿加强在安理会改革、气候变化、非洲和平安全等问题上的协调配合。伦古请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示完全同意张德江关于落实中非合作论坛峰会成果的意见建议。赞比亚高度重视发展同中国的关系，愿加强在产能、矿业、农业等方面的务实合作，欢迎中方更多企业来赞投资兴业。在与马蒂比尼会谈时，张德江说，立法机关交往是国家关系的重要组成部分，希望通过此访提升合作水平，为中赞关系作出更大贡献。一是巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互坚定支持；二是为互利合作营造良好法制环境；三是加强治国理政经验交流，促进共同发展；四是促进民间友好往来，夯实中赞友好民意基础。马蒂比尼表示，赞国民议会愿进一步深化同中国全国人大的交流合作，推动双边关系持续发展。在会见卡翁达时，张德江转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，由毛泽东主席、周恩来总理和卡翁达总统等老一辈领导人缔造的中赞传统友谊是我们共同的宝贵财富。近年来，两国高层往来频繁，各领域合作硕果累累。相信在双方共同努力下，中赞传统友谊定会永葆青春。卡翁达深情回忆起同中国历任领导人的交往，表示赞方感谢中国为赞比亚发展所作的贡献，他本人愿继续致力于中赞友好事业。访赞期间，张德江还与赞比亚副总统维纳共同考察了中赞经贸合作区卢萨卡园区，参观了赞比亚大学孔子学院，出席孔子学院新楼交接和赠书仪式。王晨参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
逐利成为很多行业安全事件爆发的最终原因，疫苗领域也如此，影响疫苗安全的逐利行为一直在暗中持续。尽管国家三令五申地要求把控疫苗安全所涉及的环节，从生产的批签发、到销售环节的资质认证，以及疫苗的追溯体系电子监管码，乃至于终端接种点的告知签字，暴露在利益之下的疫苗安全仍时时受到威胁。这其中，中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险。自费疫苗的“生意”为了更好地维护生命健康，国家出台了免疫规划，一类疫苗幸运地被国家统一招标和统一配送，且免费接种之后，没有人再偷窥它的利益。但是二类疫苗俨然已经成为商品，除了它所携带的预防疾病的使命之外，它已经被推向了市场。根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。作为高风险特殊药品管理的疫苗，目前在我国实行严格的批签发制度。从事疫苗生产和经营的企业，也必须具备相应的资质 疫苗生产企业、批发企业和各级疾控部门等接种单位，在政策壁垒内构成了疫苗产业的共同生态。而自由定价的二类疫苗，顺理成章地成了这一产业内最大的生意。一支二类苗正常的流通方式是生产厂家→经销商→省疾控→市疾控→县疾控→接种点。这个过程中层层加价，空间巨大，即使疾控系统内流动也要加价。巨大的空间是疫苗贩子赚钱的基础。一翻几倍的利益空间二类疫苗更是养活了很多环节的人。“在SARS之前，很多基层疾控体系基本没有政府支持，都是靠自己找饭吃，很多人都自己找买卖做，甚至卖煤球炉子。”一位卫生系统的人士表示。正是长期这种自食其力的生存习惯，导致了倒卖低价近效期疫苗的出现，也造就了更大的利润空间。“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，疾病部门再分发到各级疾控系统以及抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如疾控以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。但是二类疫苗的空间存在于可以不走疾控系统，也可以买其他机构的疫苗，于是就出现了疫苗销售公司、代表等，窜货就出现。同样的疫苗，他们只要30元一支，接种点当然要这支加价空间更大的疫苗。”一位基层食药监部门的人士表示。“每个企业对于二类苗都有自己的销售途径，有的企业拥有自己的销售队伍，有的企业是经过代理商模式进行销售，然后总代理商再往下继续分级。但是二类疫苗多数还是以销售到疾控部门为主，不针对医疗机构的接种点，因为配送比较麻烦。二类苗进入疾控部门之后，由疾控部门再往下分发。但是由于二类疫苗属于自愿接种，数量就很难控制，疫苗很容易出现近效期疫苗，一旦出现这样的疫苗，为了处理库存，无论是经销商还是疾控部门都会出现大甩卖的事情，这些甩卖的疫苗很多都流向了个人代理那里，然后再以比较低的价格进入接种点。”一位疫苗生产企业的人士表示。“对于这些近效期的疫苗，如果没有资质的个人想买走，疾控部门或者疫苗经销商，他们都会帮个人搞定资质，找一个有资质的公司，挂牌，走货，谁也不知道那些近效期的疫苗去了哪里。因为近效期的疫苗都是低价处理，谁也不想坏在自己手上，更何况，又有需要低价疫苗的地方，就给这些窜货的个人带来了空间。”上述地方药监体系人员表示。2015年11月，四川广元市纪委公布近期查处的一起疾控系统腐败窝案，就是工作人员在疫苗采购和销售过程中吃拿回扣，基层接种站违规加价。经调查，广元疾控中心原副主任刘某交代，当地市、县疾控系统多名干部存在收受贿赂的问题，甚至以主动提高疫苗进价，加价部分作为额外回扣的方式疯狂敛财。2012年，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元／支提高到40元／支，其中虚高的20元由供应商和疾控中心干部瓜分，孙某从中分得9.6万元。办案人员发现，2008年以来，广元市县两级采购疫苗总量达6000多万元，仅供应商赵某所占份额就高达2000余万元。据赵某交代，为了保证市场份额，他根据疫苗品种、采购方式和干部作用大小，制定了一套具体、详细的“回扣标准”，并与相关人员达成默契，分别按10元、5元、1元等不同标准给疾控系统的干部提取回扣，销售回款一笔，马上结算一笔，严格按照“潜规则”办事。电子监管码的监管“真空”而一度被推崇的电子监管码再度站在了漩涡中心。始于2006年的药品电子监管码制度是通过药品电子监管码全流程覆盖，实现药品追溯信息化监管，在最小单位包装（一瓶、一针、一片）上都有监管码可以追踪 在出现问题时第一时间追溯流向，尽快回收，最大程度地减少危害是这一制度最大的亮点。而这一制度也历经数次法规更新直至成为所有药品必须强制“赋码”。2015年1月，CFDA发布《关于药品生产经营企业全面实施药品电子监管有关事宜的公告》，要求2015年12月31日前，境内药品制剂生产企业、进口药品制药厂商须全部入网，2016年1月1日后生产的药品制剂应做到全部赋码，自此，中国境内所有的药品开始进入药品电子监管码系统。“如果产品使用单位严格执行产品可追溯体系（电子监管码），就可以明确产品的来源是合法还是非法渠道，除非明知故犯。” 中国医药企业管理协会副会长牛正乾向《第一财经日报》记者表示，而现阶段疫苗的安全事件已经显示，药品监管码制度并没有被真正执行，所以才会造成到目前都无法追踪到最终流向的状况。“医院系统对扫码的事情一直是个真空，现在医院的药品销售占整体国内市场的80%，但其实入库时根本就不扫码。”昨日，有不愿具名的疫苗行业从业者告诉《第一财经日报》记者。2016年1月，湖南养天和大药房企业集团有限公司以“强推药监码违法”为由起诉食药总局，其中也对这一现行制度的实际作用提出了质疑。养天和董事长李能此前接受《第一财经日报》记者采访时曾表示，药品监管目前还没实现全链闭环，只是在工业、商业、零售三个环节进行了强制性监管，而最大流量的医院暂不服从监管，无法形成更有价值的药品全程监管。从属于卫生系统的全国疾控中心系统，正是处于这样的“空白”中。“现在真实的情况是，疫苗出了厂家或经营公司后，监管码到疾控实际很难起作用。”3月20日，某知名疫苗企业相关负责人向《第一财经日报》记者透露，“CFDA的电子监管码系统是封闭的，全国疾控系统没法读取，导致脱节。”她进一步告诉记者，比如企业的疫苗发货时扫描监管码，到经销商处接收时也扫描，再发给CDC（中国疾病预防控制中心）时也会扫码，但是到了CDC之后好像就不一定了，有些地方都没这条件。CDC想查监管码也查不了，只能通过药监。近年来有几个省份的CDC就只好自己建监管码信息网络，但前提是要供货方按他们系统格式将相关监管码给到他们，然后才能逐级扫。”她告诉《第一财经日报》记者。中国疾病预防控制中心（CDC）官网上的内容也侧面印证了全国疾控系统信息化建设粗放的现状。2014年6月23日，CDC官网发布的《湖南省疾控中心信息化建设工作经验在全国推广》一文中，湖南疾控中心的信息化建设作为全行业的先进经验被推广。文中明确指出：“在中国疾控中心大力支持和省卫生厅的高度重视下，湖南省疾控中心承建的国家三级卫生信息平台试点项目（疾控云平台）涵盖了慢性病管理、出生与死因监测、艾滋病防治、结核病防治、严重精神障碍信息管理五大业务系统，免疫规划管理及疫苗监管信息系统是疾控云平台的一部分，是基于疫苗电子监管码进行开发和部署。”在这篇文章中，湖南省疾控中心纪委汤清波书记的报告“引起了会议代表的极大兴趣，大家一致认为，疾控信息化是疾控业务管理由粗放型向精细化转变的关键措施”。而此时，已经距离药品电子监管码最初的推行过去了将近10年，为什么如此庞大的全国疾控系统没有对接上出于安全性考虑的监管码系统？“因为药品监管本来就是药监的事情，但药监局的电子监管码系统并不能和卫计委下属的CDC已有系统连接。”前述人士向《第一财经日报》记者透露。她指出，理想状态下，如果每个接种点都已联网，且能接入监管码系统，那如果有一个孩子去接种时，只需要扫一下接种本上的条码调出这个孩子信息，再扫一下疫苗上的电子监管码就能对应上疫苗的信息，这样如果每一次接种都如此执行，就不会存在现在这样的问题了。“但问题就在于首先疾控体系目前信息化水平没这么高，另一方面两个系统不能互通，相互都没法全程追溯 药监只掌握了前半段，疾控只掌握了后半段，这还是有系统的，没系统的更不好掌握。”她谈到。“不止这样，实际上，新版GSP(《药品经营质量管理规范》)的要求很高，但实际上各级疾控，特别是基层疾控根本就达不到要求，比如要求冷库温度联网实时监控。”该负责人向《第一财经日报》记者透露。技术的问题之外，现实的问题似乎更加尴尬。电子监管码属于国家药监局，CDC属于卫计委，两个平行部门之间的行政技术对接并不简单；而对隶属于卫计委主要依靠国家拨款的全国CDC系统来说，电子监管码的巨大投入也是一笔不得不考虑的障碍。此前，连锁药店行业就曾指出电子监管码耗资巨大。云南鸿翔一心堂药业（002727.SZ）总裁赵飚就认为，实施电子监管码工程将使中国的老百姓每年在药品的开支上凭空增加300亿的支出；而老百姓大药房董事长谢子龙曾在“两会”期间表示：“以千家门店的零售连锁药店为例，药品电子监管码需要软硬件改造投资超过3000万元，而增加的人工费用更是超过5000万元/年。”“更主要的是，在取消了垂直管理后，国家药监局对各地的药监局现在既没有财务拨款，也没有人事任免权，只是一个业务指导，地方药监局对掌握其升迁的地方政府不可避免地有很多利益纠葛和顾忌，‘不好管’也是一个现实的问题。”昨日，有接近药监局方面人士表示。他山之石：美国的疫苗管理事实上，美国的疫苗管理也是在惨烈的疫苗安全事件后逐渐完善的。南开大学法学院副教授，长策智库高级研究员宋华琳此前曾撰文指出，在美国疫苗监管过程中，具有里程碑意义的是1955年的Cutter实验室事件。Cutter实验室制备的脊髓灰质炎疫苗，由于在用福尔马林灭活相应病毒时不够彻底，未能杀死所有病毒，12万名儿童接种了Cutter实验室的疫苗，结果造成4万名儿童染病，其中260人瘫痪，110人死亡。这导致美国对疫苗规定了更为严格的标准，进行更为严格的控制。国立卫生研究院将所属的生物制品控制实验室升格为下辖7个实验室，具有独立实体地位的生物标准部，并促使了疫苗不良反应监测体系的兴起。1972年7月1日，生物标准部成建制地并入美国食品药品管理局（FDA）。目前，美国FDA的生物制品审评和研究中心（CBER）在疫苗监管中发挥着重要作用。宋华琳指出，FDA的生物制品审评和研究中心，组成了一支由下设疫苗研究和审评办公室负责，并由下设生物统计和流行病学办公室，沟通、培训和生产商援助办公室，执法和生物制品质量办公室，主任办公室等部门代表组成的疫苗安全团队，对疫苗安全问题做出快速反应。当FDA认为已上市疫苗对公众健康有即刻的或实质性的危险时，可责令疫苗生产商将其疫苗召回或下架。但中国现行法律对疫苗的非法经营并不严苛 依据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国药品管理法》等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。（来源：一财网 王蔚佳 马晓华）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图片来源新华网。图片来源人民网。未来网北京3月23日电（记者 贺卓辉）在昨日召开的中央全面深化改革领导小组第二十二次会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调，要加强儿童医疗卫生服务改革与发展，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。未来网记者梳理发现，这是中央全面深化改革领导小组召开的22次会议中，首次提出涉及儿童关爱的改革措施。会议指出，儿童健康事关家庭幸福和民族未来。加强儿童医疗卫生服务改革与发展，要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。要落实政府责任，加强组织领导，密切协作配合，完善配套措施。少年智则国智，少年强则国强，少年进步则国进步。未来网记者注意到，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央时刻心系少年儿童的健康成长。政府工作报告中的关爱：“共同托起明天的希望”“教育承载着国家的未来、人民的期盼……从家庭到学校、从政府到社会，都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任，共同托起明天的希望。”在近两万字的2016年政府工作报告中，涉及到未成年人健康成长的内容多达17项。在教育方面，政府报告指出，公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。统一城乡义务教育经费保障机制，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件。鼓励普惠性幼儿园发展。办好特殊教育。……落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。在医疗改革方面，政府工作报告提出要加快培养全科医生、儿科医生。在未成年人权益保障方面，政府工作报告指出，切实保障妇女、儿童、残疾人权益，加强对农村留守儿童和妇女、老人的关爱服务。习近平的教育观：让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育教育兴则国兴，教育强则国强。今年两会期间，习近平在参加湖南代表团审议时强调，要“更加注重教育脱贫”。2015年5月23日在青岛召开的国际教育信息化大会上，习近平在贺电中表示，中国坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化，逐步缩小区域、城乡数字差距，大力促进教育公平，让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。2015年4月1日，中央深改小组第11次会议审议通过了《乡村教师支持计划（2015－2020年）》。这其中，既有提高思想政治素质和师德水平、提升能力素质这样的软件建设，也有拓展乡村教师补充渠道、提高生活待遇……推动城镇优秀教师向乡村学校流动等含金量十足的“干货”。2015年2月14日，在陕西考察的习近平专程来到杨家岭福州希望小学。习近平说，教育很重要。革命老区、贫困地区要脱贫致富，从根儿上还是要把教育抓好，不能让孩子输在起跑线上。国家的资金会向教育倾斜、向基础教育倾斜、向革命老区基础教育倾斜。2014年9月9日，习近平在北京师范大学与贵州国培计划培训班同学交流时强调，教育短板在西部地区、农村地区、老少边穷岛地区，尤其要加大扶持力度。2013年9月25日,习近平在联合国“教育第一”全球倡议行动一周年纪念活动上发表视频贺词：中国将坚定实施科教兴国战略,始终把教育摆在优先发展的战略位置,不断扩大投入,努力发展全民教育、终身教育,建设学习型社会,努力让每个孩子享有受教育的机会。“我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入……期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，刚刚当选中共中央总书记的习近平与中外记者见面，在谈到人民期盼时，首先提到了教育。“六一”国际儿童节的谆谆教诲2015年“六一”国际儿童节前夕，习近平总书记寄语全国各族少年儿童从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造，强调童年是人的一生中最宝贵的时期，在这个时期就注意树立正确的人生目标，培养好思想、好品行、好习惯，今天做祖国的好儿童，明天做祖国的建设者，美好的生活属于你们，美丽的中国梦属于你们。2014年5月30日上午，习近平来到北京市海淀区民族小学，鼓励全国广大少年儿童记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助，让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽、真正培育起来。 2013年“六一”国际儿童节前夕，习近平教诲少年儿童从小就要立志向、有梦想，爱学习、爱劳动、爱祖国，德智体美全面发展，长大后做对祖国建设有用的人才。习近平强调，孩子们成长得更好，是我们最大的心愿。党和政府要始终关心各族少年儿童，努力为他们学习成长创造更好的条件。老师、家长要承担起教育引导少年儿童成长成才的责任。少先队组织要更好地为少年儿童服务。全社会都要关心少年儿童成长，支持少年儿童工作。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行，要坚决防止和依法打击。习总书记与孩子们的温情瞬间少年儿童是祖国的未来，是中华民族的希望。身为党和国家最高领导人，习近平总书记时刻心系少年儿童的成长和未来。这位在孩子们眼中可爱可敬的“大朋友”时常来到孩子们的中间，留下了许多暖暖的“有爱瞬间”。2015年1月19日至21日，习近平来到云南昭通、大理、昆明等地，看望鲁甸地震灾区干部群众，深入企业、工地、乡村考察，就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。这是1月19日，习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点，走进儿童活动室，同孩子们玩游戏。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中纪委机关报头版头条聚焦上海巡视整改纪委书记因何事会受处分？这不，中纪委又给大家上了一课。昨日中纪委官网发文《上海:巡视整改不力,城建集团党委书记纪委书记受处分》：在2015年上海市委第二轮巡视中，巡视组发现上海城建集团下属城建置业发展有限公司涉嫌公款旅游问题。向被巡视单位移送线索后，城建置业纪委敷衍塞责，仅凭当事人说辞和事后编造的材料起草了调查报告并逐级上报，城建集团党委未经严格把关，就将不实结论写入整改报告，因此上海城建和城建置业的两位党委书记和两位纪委书记均受到了处分。文章里有一句话掷地有声、十分犀利：“在一寸不让的纪律‘戒尺’面前，谁也别想蒙混过关。”中纪委点名地方局级官员，绝非“手抖”转发，长安街知事遍查公开报道发现，因“巡视整改不力”而处分纪委书记的情形尚属首次，警示意义不言自明。此前也同小伙伴们讨论过一个话题，到纪委工作是不是就进了安全屋？从中纪委近两年严厉的清理门户行动看，答案显然是否定的。我们熟知的纪检干部受处分情况大致有两种，一种是个人贪腐，比如广东省纪委原副书记钟世坚、山西省纪委原常务副书记杨森林等人，还有一种则是落实监督责任不力。纪委书记落实监督责任不力被问责，已成一种处分常态，大小例子不胜枚举：比如河南新乡市级领导多人落马，市纪委书记被免职并责令作出深刻检查；湖南几天前通报9名纪检干部因监督不力被追责；北京通州去年底通报3名纪委书记因落实监督责任不力受到通报批评……如今，巡视工作越发深入人心，已成从严治党的一把利器。巡视工作的关键在于监督，推动巡视整改正是一个单位党委和纪委负责人落实“两个责任”的重要工作。纪委书记因巡视整改不力受处分，归根到底还是落实监督责任不力的“老问题”，但中纪委把这个老问题的“新形式”点得更透了，更细化了，一方面让各地的纪委书记们更加明确哪些是自己的“责”，另一反面再次强调了巡视和巡视整改的重要性。上海，历来是改革的前沿，诸多工作领风气之先。几天前，中纪委机关报就在头版头条位置聚焦上海巡视，将此视作典型。大家可别光看标题说点名上海的干部，就认为是否定上海的工作。城建集团是上海的市属企业，党委书记和纪委书记受处分自然由当地决定。在宽严之间，上海选择了严，恰恰说明对待巡视工作的严肃和认真，不仅在巡视中发现问题，还在整改中发现问题，每个环节都不放松，让巡视的效果真正落到实处。这个工作样本显然值得各地学习，中纪委官网刊文的意义，大家都懂了吧。 上海市纪委书记侯凯，此前也介绍过，他是中纪委常委，由审计署副审计长“空降”上海的，对中央精神自然吃得更透，工作也更有示范意义。他对每家单位的巡视整改报告都详细审阅，发现问题直接作出批示，一条都不含糊，同时还要求加强跟踪督办，严把整改落实关。中纪委机关报聚焦上海，看来他的工作已经有了不少成果。上文说了，纪委书记落实监督责任不力挨处分，是常态。随着巡视工作的不断深入，落实监督责任的内涵正在不断丰富，不难预见，巡视整改不力的纪委书记挨处分或将成为新常态，可别不信，中纪委已经提了醒了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国两会结束以来，俄罗斯媒体热情不减，继续播报和刊发了一批解读两会成果的文章。俄各行各业的专家学者从不同视角关注中国两会确立的各项发展规划，分析其对全球经济即将产生的深远影响，盛赞中国两会提出的经济发展新举措和新方法。俄罗斯“媒体在线”网站刊发文章指出，中国“十三五”规划的实施，将对全球经济产生深远影响。文章表示，中国将把重点转移到国内市场，调整本国的经济发展模式。中国政府决定未来五年控制生产规模，实现经济转型，同时增加消费者数量。中国政府此举可以大大降低全球经济波动对中国经济的影响。俄罗斯专家认为，推进结构改革，深挖内需潜力，是中国两会提出的解决经济问题的新方法。俄罗斯Utro.ru网站近日刊登的一篇文章指出，中国政府对未来充满信心。改革将给市场带来新的活力，保证国家的经济发展。中国政府不允许在化解煤炭和钢铁行业过剩产能的过程中出现大规模失业现象。为了解决这个问题，中国政府将拿出1000亿元安置职工。俄《独立报》文章认为，中国两会的一个重要看点是未来五年GDP的年增长幅度介于6.5%至7%之间。给未来五年经济增速确定一个区间，显然与以往的精确数字大不相同。人们需要适应“新常态”，因为中国目前的经济总量远远高于20世纪90年代和21世纪初。许多西方专家认为，中国的统计数字与实际有出入，但这样的说法站不住脚。有美国经济学家将中国海关数据同出口数据逐一进行比较后发现，中国官方公布的数据是准确的。俄著名新闻网站Regnum援引国际能源署执行总裁比罗尔的话称，在中国政府的努力下，去年中国减少了煤炭用量，二氧化碳排放量下降1.5%。中国正在逐渐摆脱煤炭，转而利用再生能源、天然气和核能。可以预见，未来5到10年内，中国生态环境将有大的改善。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，比利时首相米歇尔为处理布鲁塞尔系列恐怖袭击事件已取消访华计划。请证实。答：昨天，比利时首都布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件，造成大量人员伤亡。习近平主席、李克强总理已在第一时间分别向比利时国王菲利普、首相米歇尔致慰问电。中方对恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者致以深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护各国和世界的和平与安全。 比方已向中方确认，因处理国内应急事务需要，米歇尔首相无法按原计划访华。中方对此表示理解，将就有关事宜同比方保持沟通。 问：俄罗斯副总理本周是否来华出席博鳌论坛年会？答：博鳌亚洲论坛2016年年会即将举行。应李克强总理邀请，俄罗斯副总理德沃尔科维奇及其他一些外国政要将应邀出席年会。 问：有报道称，中国渔船和印尼巡逻船冲突事件发生后，中方要求印尼方面不要向媒体公开。请证实。答：我们都看到了有关印尼官员就此事向媒体介绍情况的报道。中国和印尼是友好邻邦，相信双方本着友好协商和对话的精神，尽快妥善处理好有关问题符合双方共同利益。中方和印尼方面一直并将继续就有关问题保持密切沟通。 问：据报道，印尼方面就日前中国海警船进入南海有主权争议的海域向中方提出强烈抗议。中方对此有何评论？答：3月19日中国渔船被印尼武装船只袭扰后，中国海警船前往施援，并未进入印尼领海。目前中方和印尼方面正就此保持密切沟通。我们已向印尼方面表明中方立场，要求印尼方面释放被扣押的中国渔船，并保证渔民的人身安全。希望印尼方面从两国关系大局出发，尽快同中方通过沟通妥善处理好有关事件。 你刚才提到主权争议，我还要纠正你的说法。印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属于印尼，中方对此也无异议。对于双方在海上的分歧，我们一向主张并在实践中通过双边友好沟通与协商妥善处理。 问：台湾当局今天邀请部分外国媒体参访太平岛，中国大陆对此是否表示关切？是否认为这一做法合适？菲律宾也经常邀请外国记者赴有关岛礁参观，中方为何不允许外国记者到中方驻守岛礁采访？答：南沙群岛自古以来是中国领土，海峡两岸中国人都有责任维护中华民族的祖产。 我注意到你非常关心组织外国记者去南沙有关岛礁参访事宜。目前，中方南沙有关驻守岛礁正在建设之中。待条件成熟后，我们会予以考虑。 问：据报道，日本将于3月29日起正式实施新安保法，中方对此有何评论？答：由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。我们希望日方切实汲取历史教训，重视亚洲邻国安全关切，坚持和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有利于地区国家间增进互信、促进本地区和平稳定的事。 问：有报道称朝鲜外交官在华驾车发生交通事故致人死亡并作出赔偿，中方能否证实？答：2月10日凌晨，丹东市发生一起朝鲜驻华领事官员驾车与一辆出租车相撞事故，造成出租车司机及车上1名乘客不幸身亡。当地交管部门及时对事故进行了调查处理，朝领事官员已对中方死者家属进行了赔偿。 问：德国总统高克今天在上海一所大学发表演讲，其中提到人权、公民社会等问题，中方对此有何回应？答：我还没有看到高克总统有关演讲的报道。我们注意到，高克总统此次是怀着增进对中国全面、客观了解的态度来华访问的。他在同中国领导人会见、会谈的时候也表达了这一态度。高克总统在同习近平主席会谈时表示，德中虽然社会制度不同，但能够在相互尊重、相互信任基础上推进双方关系不断向前发展。的确，中德两国在社会制度等方面存在不同，但只要双方本着相互尊重、平等相待的精神，加强对话，就能不断增进互信、加强合作，使中德关系继续成为中欧关系的领跑者，这符合双方共同利益。 问：据报道，中国中兴公司昨天获得美国政府临时出口许可，中方对此是否表示欢迎？答：我们注意到美国商务部和中兴公司分别发表的有关声明。希望双方继续通过对话和磋商，尽快妥善处理有关问题，确保中美经贸关系继续健康、稳定发展，这符合双方利益。 问：据一些日本媒体报道，中国营口港、潍坊港等已全面禁止朝鲜船只靠港。你能否证实？答：首先，我要重申，中方会本着负责任的态度，认真、全面、完整地执行联合国安理会2270号决议。同时，我们也注意到，近日一些媒体报道称，中国港口全面禁止朝鲜船只靠港。中方相关主管部门进行了严肃、认真的核实，上述报道完全不符合事实。我不清楚这些消息从何而来。希望有关媒体以负责任的态度进行报道，不要捕风捉影，更不要编造新闻。 问：据报道，美国政府官员称希就在韩部署“萨德”系统与中方进行技术对话，向中方解释该系统只是为防御朝鲜进攻韩国，而非针对中国，中方是否愿就此与美方进行对话？答：“萨德”绝非一个简单的技术问题。中方在反导问题上的立场是一贯的、明确的，我们对有关问题的实质与危害有着清醒认识。任何国家在谋求自身安全时，应考虑别国安全利益和地区和平稳定。当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，我们希望有关国家慎重处理有关问题，不要做有损中国战略安全利益的事情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“金融机构各项存款余额”，或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济运行的结果，也是经济运行的动力之源。在中国，城市资金总量反应的不仅是自身GDP的数量，在很大程度上也跟这个城市在区域的辐射影响力紧密相关。 《第一财经日报》记者通过对各主要城市资金总量及增速的统计发现，2015年北京上海深圳仍高居前三，广州与深圳的差距越来越大。在增速方面，合肥、郑州、武汉、长沙等中西部省城和南京、深圳这几个沿海城市的增速名列前茅。 北上深领衔 作为强一线城市，北京和上海均是名副其实的全国中心城市，两城的资金总量均在10万亿以上，遥遥领先于其它城市。北京市统计局的数据显示，年末全市金融机构(含外资)本外币存款余额128573亿元，比年初增加15248.7亿元。上海统计局的数据显示，2015年末全市中外资金融机构本外币各项存款余额103760.60亿元，比年初增加13328.75亿元 在京沪之后，是深圳和广州两个弱一线城市。两个城市的资金总量之和大致与上海相当，这样的格局大抵符合区域经济发展格局，即北边有北京、东边有上海，而南边的中心则相对平摊到两个城市里面。 只不过，虽然同样是一线城市，但广州这些年的资金增速相对缓慢。历史数据显示，在2000年的时候，广州的资金总量接近上海、北京，这也是“北上广”并列的基础。那时，广州一个城市的资金总量相当于天津、重庆、杭州三大城市之和，或者相当于两个深圳。但现如今，广州的资金总量仅为北京的三分之一，上海的一半不到，更是被深圳反超并逐渐拉下距离。 来自深圳统计局的数据显示，12月末，全市金融机构(含外资)本外币存款总额57778.90亿元，增长15.6%，比广州同期高出将近3个百分点。去年股市火爆，受益最大的就是深圳。再加上深圳楼市火爆，资金总量增速也比较快。在总量方面，目前广州与深圳相差近1.5万亿。 广东省综合改革发展研究院副院长彭澎对《第一财经日报》分析，广州相较其他三个一线城市资金增长缓慢，有几个主要原因，一是这些年广州的房地产市场比较温和，目前广州的房价仅为其他三个一线城市的一半左右。因此沉淀的资金也相对比较少。 其次，北京、上海和深圳的上市公司都比广州多很多，这些地方都是基金、私募等金融机构最集中的地方。“广州干的都是批发市场里开个店铺等小买卖，有点小富即安，没有太多暴发户。”彭澎说。第三，这些年广州在创新产业、新兴产业的发展方面比较落后，产业结构转型缓慢也影响了资金的聚集。 不过，虽然广州的资金增长缓慢，但短期内保住老四的位置还是没有太大问题。毕竟身后的第五名成都与广州有1万多亿的差距。在成都之后，杭州、重庆、天津、南京、苏州分列6到10位。 省城的优势 值得注意的是，与各个城市自身的GDP相比，前四名北上深广大体基本对应，例如GDP第2的北京作为首都众多央企总部所在地，资金总量超过上海也属正常，深圳作为深交所的所在地，聚集了大批金融机构，后发赶超广州也在情理之中。 相比之下，后面的城市资金总量的排名与自身GDP的“错位度”就比较大。比如GDP总量分列第9和第10的成都和杭州，资金总量高居第5、第6，超过了天津和重庆两大直辖市。 对此，厦门大学经济学系副教授丁长发对《第一财经日报》分析，成都和杭州作为省会，都是所在省的首位度城市，吸收了全省最好的人才、资金、技术、信息等资源，因此这些省会城市的资金不仅来源于自身，其背后也代表了所在的省份的经济实力。 彭澎说，像成都、杭州这些生活城市的医疗、教育、文化的资源在所在省份最好，因此对资金的聚集能力很强。比如杭州的环境这么好，浙江省内的富豪们很多都到杭州去居住。 “作为一个城市而言，成都和杭州的经济总量不如重庆和天津。但作为一个省域而言，浙江和四川的经济总量要远大于重庆和天津，因此杭州和成都的资金总量超过重庆天津这两大直辖市也很正常。”丁长发说。 类似的“错位”还有，经济总量第26位的西安，资金总量高居第12位，经济总量第18的郑州，资金总量高居第13。 相比之下，一些非省会城市资金总量的排位明显低于GDP排名，比如经济总量第七的苏州，资金总量位居第十，不如省城南京;GDP第12的青岛，资金总量第20，不如省城济南;GDP第13位的无锡，资金总量仅为第19;佛山和东莞的GDP分别位列16和21位，但资金总量分别是22和26位。 在增速方面，省会与非省会城市之间的差距更大。国家统计局的数据，2015年末全部金融机构本外币各项存款余额139.8万亿元，比年初增加15.3万亿元，增加12.4%。也就是说，低于10%的城市，资金增速明显跑输大盘。 这其中，大连、无锡、青岛、东莞和佛山这几个城市的资金增速都低于10%，东莞资金增速只有5.8%，佛山也只有4.02%，无锡也只有6.10%。而苏州10.5%的增速也不及全国平均水平。 与这些城市相反，省会城市的资金增速可谓十分亮眼。这其中，中部地区的合肥、长沙、武汉和郑州四个省会城市均大幅领先于全国水平，其中合肥最高，达到了17.3%。在东部沿海发达地区，最高的是南京，增速达到了16.9%。杭州也达到了13.9%。非省会城市中，只有深圳达到了15.6%，这主要得益于深圳发达的金融等第三产业和和领先全国的高新技术产业的发展。 “传统制造业强的城市资金增速都比较慢。”彭澎说，目前传统制造业仍不太景气，虽然当前货币政策较为宽松，但制造业显然不是资金流向的首选。这是因为目前制造业产业过剩很严重，“资本是逐利的，增加的资金更加偏好一些轻资产的行业，以及一些暴利的行业和部门。” 丁长发说，目前我国传统制造业面临资金周期的挑战，比如随着劳动力、土地、环境等各种成本的提高，制造业的利润大幅摊薄。在这种情况下，资本是逐利的，像南京等省会城市拥有全省最好的教育、医疗、文化、金融等各种资源，因此资金更容易向这些区位性比较好的省会城市转移。 丁长发认为，尽管我们资金能流入到实体制造业，但是因为目前我国制造业大多是‘大众化’的，核心竞争力仍然欠缺，因此很多人跑到海外购物。“资本的本质是逐利和追求安全性的。实体制造业由于缺乏核心竞争力，在成本大幅飙升的情况下，很多资金就离开实体制造业，转移到大城市的楼市等领域。”(第一财经日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原济南军区陆军第20集团军已转隶中部战区陆军。据“军报记者-中部战区”报道，2016年3月22日，战友文工团50余名演员奔赴第20集团军某炮兵团为基层官兵倾情演出。这篇报道同时提及，在团综合训练场，为迎接中部战区首考，到处都是官兵紧张训练的身影。这意味着，原济南军区下辖的第20集团军已转隶中部战区陆军。第20集团军军部驻地为河南开封，现任军长和政委分别是宋鸿晓少将、薛君少将。本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区”。其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。其中，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军，原济南军区第54集团军转隶中部战区陆军，原沈阳军区第16集团军转隶北部战区陆军。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月23日电（记者邹伟、陈菲）中共中央办公厅、国务院办公厅近日出台了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，首次以党内法规的形式明确规定，各级党政领导班子、领导干部有不重视社会治安综合治理和平安建设等六种情形的，将严肃追究责任直至免职。“当前公共安全事件易发多发，维护公共安全任务繁重，必须充分发挥党委领导作用和政府主导作用，特别是各级领导干部要高度重视、亲力亲为，推动形成社会治安综合治理齐抓共管工作格局。”中央综治办有关负责人说。规定通过建立完善制度化、规范化、程序化的社会治安综合治理领导责任制，严格落实“属地管理”和“谁主管谁负责”原则，促进各级党委、政府和各部门以及有关方面把社会治安综合治理作为重要民生工作抓紧抓好，列入重要议事日程和“一把手”工程，加强组织领导，强化工作保障。根据规定，党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，基层基础工作薄弱，治安秩序严重混乱的；在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。规定同时明确，对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。中央综治办有关负责人强调，要紧紧抓住“关键少数”，强化担当意识，落实领导责任，综合运用评估、督导、考核、激励、惩诫等手段，形成正确导向，一级抓一级，层层抓落实，保证党中央、国务院关于社会治安综合治理各项决策部署的贯彻落实。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社博鳌3月23日电 中国国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强23日在博鳌回应非法经营疫苗案时表示，一定追查到底，彻底严肃处理。当日，出席博鳌亚洲论坛2016年年会分论坛的王国强，在会后接受媒体采访时，作上述回应。山东警方在稍早前破获案值5.7亿元人民币的非法疫苗案。国务院总理李克强22日就此案作批示，要求彻查，依法严厉打击违法犯罪行为。王国强表示，国家卫计委正认真贯彻落实李克强总理的重要批示，履行应有的职责。目前正与食药监总局、公安部密切沟通，协同针对已发现的违规违法采购使用第二类疫苗的情况进行彻查。他说，国家卫计委也要求各省、自治区、直辖市的卫生计生部门配合相关部门做好工作，彻查清楚。王国强还说，国家卫计委已组织专家对此案进行研判，从监测情况分析，到目前为止，还未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。受访中，王国强指出，需注意疫苗分为一类和二类。一类是指国家规定必须接种的14种疫苗，此类疫苗经政府严格采购规范，疾控、医疗部门进行规范接种。而发现的问题疫苗属二类，由公众自愿接种，在市场上购买，而非由政府完全采取采购的办法。他说，此次疫苗问题究竟涉及、影响多少人，是否出现异常反应，据目前为止的监测情况，还未发现异常报告。王国强表示，下一步将继续配合食药监总局、公安部彻查此案。凡是发现，属于国家卫生计生系统违规违法事件，一定追查到底，彻底严肃处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议在北京召开，国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议3月23日在京召开，国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。他强调，各地区、各有关部门要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和关于禁毒工作的重要指示精神，按照李克强总理和孟建柱同志要求，以高度的使命感、责任感和紧迫感，毫不松懈地抓好各项禁毒工作措施的落实，最大限度减少毒品社会危害，努力夺取禁毒人民战争新胜利。郭声琨充分肯定2015年禁毒工作取得的成绩，向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示崇高敬意，向关心支持禁毒工作的有关部门和社会各界人士表示衷心感谢。郭声琨要求，要大力加强毒品预防教育，紧紧围绕禁毒法实施日、国际禁毒日等重要节点集中开展禁毒宣传活动，紧紧围绕青少年群体全面推进青少年毒品预防教育“6 27”工程，紧紧围绕易染毒人群深入开展“百万禁毒志愿者进千万家庭”活动，不断提高全民禁毒意识。要深入实施社区戒毒社区康复工程，切实加强吸毒人员排查发现和查处登记工作，积极推进吸毒人员网格化管理服务试点工作，努力让吸毒人员戒断毒瘾、融入社会。郭声琨强调，要创新缉毒执法工作机制，依法从重从快打击毒品犯罪活动。要完善禁毒堵源截流工作，开展数字化查控体系建设和跨省区联查联控，着力提升整体发现、精确打击能力。要以侦办专案为抓手，以情报研判为支撑，强化制毒人员排查管控和涉毒资金调查追缴，彻底摧毁制贩毒犯罪团伙。要深入开展禁毒执法国际合作，严厉打击跨国跨境毒品犯罪，持续减轻境外毒源对我危害。郭声琨要求，要坚持问题导向、深化综合治理，对毒品问题严重地区进行分级分类综合整治，限期扭转毒品问题严重的状况。要建立易制毒化学品流失追溯制度，加强各环节监管，规范易制毒化学品生产经营管理秩序，严肃处理违法违规企业。要继续开展网络扫毒专项行动，落实互联网企业主体责任，努力营造清朗网络空间。郭声琨强调，地方各级党委政府要把禁毒工作纳入经济社会发展总体规划中来部署，置于改革发展稳定大局中来推进，积极构建党委政府统一领导、禁毒委员会组织协调、各部门各负其责、全社会广泛参与的禁毒工作格局。要不断健全禁毒法规制度，深化禁毒执法规范化建设，着力提高禁毒工作法治化水平。要大力推进禁毒信息化建设，强化禁毒经费保障和基础设施建设，加强禁毒队伍业务培训和教育管理，为禁毒工作奠定坚实基础。中央政法委秘书长、国务院副秘书长、国家禁毒委副主任汪永清主持全国禁毒工作电视电话会议，广东、贵阳、财政部、新闻出版广电总局等地区和部门在会上发言。在国家禁毒委员会全体会议上，国家禁毒委副主任兼国家禁毒办主任刘跃进汇报了2015年禁毒工作情况、当前毒品形势和2016年禁毒工作建议，最高法、卫计委、发改委、民政部、国家食品药品监管总局、团中央等6个成员单位汇报了赴各地督导检查落实中央关于加强禁毒工作决策部署的情况。国家禁毒委副主任、委员、联络员及有关单位负责人出席主会场会议，各地禁毒委、禁毒办负责同志在分会场参加会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天从公安部获悉，近日，公安部“猎狐”行动工作组分别赴菲律宾、马来西亚将两名重大经济犯罪外逃人员缉捕归案。其中一人非法吸收公众投资近5亿，涉及投资人3000多人。 据了解，公安部境外缉捕工作局成立以来，已抓获涉嫌非法集资、传销等犯罪案件的外逃人员8名。因为近年来非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件高发，公安机关在“猎狐”专项行动中，把非法集资等涉众型案件外逃人员作为缉捕重点之一。 上海市公安机关侦查发现，2013年10月至2015年1月间，犯罪嫌疑人缪某在未经相关金融主管部门许可的情况下，以其经营的上海百银金融信息服务有限公司为平台，以高额收益为诱饵，以房地产投资、车辆抵押借款为幌子，非法吸收社会公众投资近5亿元人民币，涉及投资人3000余名。案发后，缪某逃往菲律宾。今年3月9日，菲警方根据我方提供的线索将缪某抓获。据悉，公安部“猎狐”行动办派出工作组已于3月12日将缪某押解回国。 另一名犯罪嫌疑人由江苏省南京市公安机关侦查发现。2015年2月以来，犯罪嫌疑人时某伙同他人通过网站鼓吹公司股票即将在美国上市，以高额回报为诱饵，诱骗投资者缴纳5000元入门费成为会员，并要求会员必须发展下线，按照发展人员多少确定级别及返利。截至案发，时某等人非法获利1000多万元。案发后，时某逃往境外。在获悉其在马来西亚活动线索后，公安部“猎狐”行动办立即派出工作组赴马开展缉捕工作。3月15日，时某被成功抓获，次日被押解回国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“全国百优”县委书记中第三位晋升副省部级者，已有连续五任北京朝阳区委书记晋升副省级【财新网】（记者 林韵诗）以“救火队长”身份出任昆明市委书记近八个月的程连元，已升任云南省领导。他也成为北京副市长王宁、天津副市长李树起后，102名“全国百优”县委书记中第三位晋升副省部级高官的干部。此前，连续三任昆明市委书记仇和、张田欣、高劲松接连落马。“全国百优”县委书记是为展示新时期优秀县委书记的良好形象和精神风貌，中央组织部于2015年“七一”前夕集中表彰的一批全国优秀县委书记。据《云南日报》3月23日消息，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江（常务副省长）、黄毅（统战部长）、赵金（宣传部长）、李培（省政府党组成员、省委高校工委书记）、程连元、刘慧晏（副省长）、董华（副省长）、白成亮（省政协常务副主席），李邑飞（省委秘书长）、何金平（省政府秘书长）、李正阳（省政府党组成员）等云南省领导一同考察。上述报道显示，程连元的排名在四名云南省委常委之后，两名副省长之前，但目前尚不能确定其是否已进入省委常委班子。昆明是云南省省会城市，但并不属于15个副省级城市。一般情况下，昆明市委书记会进入云南省委常委会。程连元今年55岁（1961年12月生），北京市人，管理学博士，高级工程师。他在企事业单位工作多年，历任北京二轻有限责任公司副总经理、北京隆达轻工控股有限责任公司副董事长、北京京仪控股有限责任公司总经理、北京市工业促进局局长。2006年，程连元接替转任朝阳区委书记的陈刚，任朝阳区委副书记、区长；2012年7月，他再度接班升任北京市委常委的陈刚，任朝阳区委书记。2015年7月，程连元获得中组部表彰的全国优秀县（市、区、旗）委书记称号，同月底接班被查落马的高劲松，转任昆明市委书记至今。至此，已有三位“全国百优”县委书记晋升副省部级。2015年10月，时任北京西城区区委书记王宁升任北京市副市长；同年12月，时任天津市宁河县县委书记李树起升任天津市副市长。目前，已有连续五任朝阳区委书记成为副省级干部，其中两位调派至西南锻炼。程连元之前的四任朝阳区委书记中，陈刚现任贵州省委常委、贵阳市委书记，李士祥现任北京市委常委、常务副市长，刘晓晨后任北京市人大常委会副主任，蒋效愚后任北京市委常委、宣传部长。“十八大”以来，云南政坛受中央反腐影响严重。先后有副省长沈培平，连续三任昆明市委书记仇和（落马时任省委副书记）、张田欣、高劲松被查。曾连续十年担任云南省委书记的白恩培也落马。七省会落马书记全部补齐“十八大”后，先后有七个省会城市的市委书记因贪腐被查。目前，这些岗位全部由新人补上，其中任学锋、吴政隆、王文涛、程连元四人为外省调入，具体情况如下：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社长沙3月23日电（记者陈文广）记者23日从湖南省纪委获悉，湖南3名厅级干部因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。 湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组副书记、社务委员、总经理皮林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 皮林，男，汉族，1959年6月出生，湖南湘乡市人。1981年9月加入中国共产党，1980年8月参加工作，历任湘乡市委政策研究室主任、湘潭市委宣传部副部长，湘潭市文化局党委书记、局长，湖南日报社社务委员、副总编辑，湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组成员、社务委员、副总编辑等职务。2015年5月至今任湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组副书记、社务委员、总经理。 湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组成员、社务委员刘树林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 刘树林，男，汉族，1956年12月出生，湖南宁乡县人，高级经济师。1985年6月加入中国共产党，1974年1月参加工作，历任湖南日报印刷厂轮印车间主任、副厂长、印务中心主任，湖南日报传媒公司副总经理、湖南日报发行有限公司董事长等职务，2009年3月至今任湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组成员、社务委员。 湖南省政府办公厅原副厅级干部欧爱国涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 欧爱国，男，汉族，1954年4月出生，湖南衡阳人。1982年4月加入中国共产党，1970年11月参加工作，历任湖南宾馆经理助理、副经理，湖南宾馆党委书记、总经理，以及湖南省政府办公厅接待办副主任等职务，2011年4月至2014年6月任湖南省政府办公厅副厅级干部，2014年6月退休。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【泰国餐厅就“中国游客疯狂铲虾”做出声明】泰国王权免税店今日发声明，证实视频拍摄地为该公司自助餐厅，但为两年前视频。当时正值泰国旅游高峰，有大量包机的中国游客就餐，部分旅行团离境航班时间将近才出现拥抢场面。已对餐厅调整改善，近两年用餐秩序良好，很少出现不文明情况。(央视记者骆魏)早前报道中国游客在泰国自助餐厅疯抢大虾 网友吐槽近日，网上一则视频热传，视频中的地点是在泰国的一家自助餐厅，一大群中国游客在疯狂抢虾，场面极为混乱，让人看完之后不禁汗颜。然而，比毫无秩序地疯狂抢虾更糟糕的是，有网友看到了“中国游客疯狂抢虾”的后续图片，好多虾都没吃完，浪费惊人！中国游客们在抢虾，盘子也当成铲子使。随即视频被大量转载，在网上炸开了锅......一盘又一盘抢来的大虾，装得满满的，不知道吃的掉吗？受到惊吓的泰国网友甚至问：他们是从难民营来的吗？据网友爆料，当时哄抢大虾的中国游客，急赤白脸地抢成一团，还有抢急了骂架动手的，场面很混乱！看得尴尬症都犯了！一餐厅特意中文提示：请适量拿取。可是没想到，抢大虾还不是最后的结局，有网友拍到了“抢大虾”的后续图片，他们发现这些费劲千辛万苦抢来的大虾，最后很多都没吃完，别浪费在了餐桌上......虽说这自助餐是随便人家吃多少，但拿来的食物却不吃完，而是浪费丢弃在哪里？这样真的好吗？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：教育部要求研究生招生不得录取未经公示考生新华社北京3月23日电 2016年全国硕士研究生招生录取工作目前正在进行中。教育部23日发布通知，要求各招生单位和教育行政部门切实做好复试录取阶段信息公开工作，未经招生单位公示的考生，一律不得录取。通知说，各招生单位要按规定对复试录取办法、招生人数、复试考生名单和拟录取考生名单等重要招生信息及时、充分、规范进行公开公示，特别要加大 对破格复试、专项计划、享受初试加分或照顾政策、单独考试等招生类型的信息公开力度。未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。通知要求，健全工作机制，提高管理服务水平，按照“谁公开、谁把关”“谁公开、谁解释”的原则，认真做好对公开信息的审定核准和咨询解释工作。各招生单位要公布举报电话或邮箱，完善并畅通申诉举报渠道，对考生反映的问题及时核查处理，切实保障考生合法权益。同时，2016年硕士研究生招生录取工作要坚持“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”原则，着力加强对考生的思想政治素质和品德考核。教育部表示，复试录取工作要严格过程监管，对复试全程录音录像，并组织有关部门联合开展复试现场巡查。要强化诚信要求，认真进行答卷核查等工 作，加大对疑似作弊考生的甄别力度。作弊考生无论何时核查确定，一律按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校学生管理规定》等严肃处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。这是习近平视察校史馆。解放军报记者 冯凯旋摄3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。解放军报记者 周朝荣摄3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。这是习近平发表重要讲话。解放军报记者 周朝荣摄 习近平在视察国防大学时强调围绕实现强军目标推进军队院校改革创新为实现中国梦强军梦提供人才和智力支持本报北京3月23日电 记者王士彬、安普忠、褚振江报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。 春日京城惠风和畅，红山脚下生机盎然。上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，边听边问，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强。10时许，习近平来到综合办公楼大厅，亲切接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，同大家合影留念。随后，习近平听取国防大学工作情况汇报，并发表重要讲话。习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持保高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破，为形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下功夫。深入开展深化国防和军队改革重大问题研究，积极宣传党中央和中央军委改革部署。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。要加强院校改革教育引导，统一思想，严明纪律，不折不扣抓好改革任务落实。习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。坚持党要管党、从严治党，严肃党内政治生活，把党委班子搞得很坚强，增强党委班子的原则性、战斗性。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度, 严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新中国成立之初，领导人就非常注重发挥“外脑”的作用，“一五”计划编制反复征询前苏联的意见，“三五”计划期间提出了“领导、专家、群众”三结合的方法。但是出于保密的需要，当时国家计委为国家一级保密单位，专家作为外部人员发挥的作用很有限。 改革开放以后，专家发挥的作用越来越大。根据胡乔木同志在《中国领导层怎样决策》一文的介绍，20世纪80年代专家就在决策中发挥重要作用，一是加强了咨询机构的作用，主要是国务院的内部研究机构，中国社科院、北京的主要大学等；二是吸收专家参加论证工作。“七五”以后专家开始通过参加座谈会形式参与政策咨询，“九五”以后专家进一步通过参与前期研究来参与政策咨询，“十五”正式成立了专家审议会，“十一五”改为专家咨询委员会，成为专门的政策咨询与政策论证机构。 哪些人可以参与核心决策？ 研究机构在决策过程中无疑具有很大的话语权，广泛参与决策过程，从决策的核心到外围，都可以看到专业研究人员无所不在的影响。   从参与结构来看，直接参与起草工作可谓进入了决策的核心。参与决策核心的是国家发展规划专家委员会，这一委员会不但是五年规划编制的长设咨询机构，同时还具有规划的论证权；处于决策咨询层的是参与决策的前期研究，意见规划编制不同阶段的征求意见；处于决策咨询最外围的是通过公众建言献策渠道、公众平台等主动提出各种观点和建议，以影响决策。 部分政府下属研究机构的学者直接参与规划的起草工作，例如参与党的《建议》起草组的成员有中央党校常务副校长李景田，中国科学院常务副院长白春礼、黄志坚，中国社科院常务副院长王伟光，中国社科院人口与劳动经济研究所所长蔡 等人；而参与《纲要》起草的则有国家宏观经济研究院常务院长王一鸣等人。在一个由政府官员为主的起草组中，学者参与规划起草，为规划编制工作提供了专业性的视角。 专家论证是国家重大决策的法定程序 2005年10月，国务院明文规定，实行编制规划的专家论证制度。国家规划专家委员会正式成立后，成员开始为37名，后来增加为56名。“十二五”规划编制期间，在不同阶段总共召开了四次国家发展规划专家委员会会议，第一次会议是在基本思路起草阶段的屈群策环节（指在编制前期动员各方建言献策）召开，讨论国家“十二五”规划的若干重大问题；第二次会议是在基本思路征求意见环节召开，听取专家的意见；第三次、第四次会议是在《纲要》征求意见阶段召开，听取专家的意见。 专家委员会的开会形式，一般是首先是学习材料，其次是进行分组讨论，对《纲要》（征求意见稿）提出意见，同时专家们还会在阶段性规划文本上直接修改，也有部分专家会以文章的形式专门提出书面意见，而国家发改委会对这些意见进行汇总和研究，考虑是否加以吸纳。 国务院议事规则明确规定：提请国务院研究决定的重大事项，需要 “经专家或研究、咨询机构等进行必要性、可行性和合法性论证”。这表明专家论证已经成为重大决策的法定程序。2011年2月召开的国家发展规划专家委员会会议除了提出意见之外，更重要的任务是起草“十二五”规划的专家论证报告。根据“十二五”规划专家委员胡鞍钢教授介绍：起草过程为由国家宏观经济研究院常务副院长王一鸣起草论证报告初稿，专家委员会反复讨论初稿，而国家发改委人员根据专家委员会意见反复修改，最后形成的论证报告实际上和初稿基本上完全不同了，会议形成的专家论证报告，随规划纲要草案稿一起上报送审，为增强科学性提供强有力支撑。 万名专家参与“十二五”规划政策研究 大量的研究机构参与了“十二五”规划的政策研究，堪称世界最大规模的政策研究，2008年11月6日国家发改委启动前期课题研究，同一重大题目就包含了8个领域的39个题目。 “十二五”规划前期重大问题委托形式有两种，一是直接委托研究，有7个研究机构；二是向全社会进行公开招标，共有60个研究机构选题入选。入选的机构主要是政府下属的研究机构、学术机构，也有2家独立协会性质研究机构以及1家跨国企业。国内67个机构，政治、经济、文化、社会等方面1万多名专家参与研究，充分听取社会各界意见和建议，最后形成500万字的研究报告。 在国家发改委组织开展前期重大课题研究的同时，中央财经领导小组办公室同时也委托开展重大课题研究，包括国家行政学院以及国外的一些研究机构参与了研究。 研究机构提供的前期课题研究成果，为规划编制起草所涉及到的重大问题提供了第三方的、专业化的视角，成为规划编制科学化的重要内容。 由于“十二五”规划编制的议程已经固定化，这也相当于打开了一个巨大的政策讨论机会的窗口，研究机构在这一期间纷纷通过召开论坛、座谈会、专题研究等形式展开公共政策讨论，形成了一种政策舆论氛围。例如，2010年的中国发展论坛、中国宏观经济学会年会等重要的政策讨论会都纷纷以“十二五”规划编制为主题，这一时期形成了大量关于“十二五”规划的文章。 从参与环节来看，专家的参与主要是在“集思广益”决策过程的“一头一尾”环节，中间部分参与比较少。前期的屈群策阶段，研究机构提供的研究成果为起草人员提供了思路启发，和厘清一些问题的认识；在征求意见阶段，学者提出修改建议，对规划的质量进行评估与论证。这两个环节也是研究机构提出政策建议的活跃期。  “你所不知道的五年规划”（1）：“十三五”规划编制需要历经多少步骤 “你所不知道的五年规划”（2）：中国五年规划决策有哪四大突出特点 “你所不知道的五年规划”（3）：中国决策过程特征是“事前协商吸纳事后制衡”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴看来，现在一些智慧城市的概念被企业绑架，沦为假的、空的智慧城市【财新网】（记者 杨砚文）自上世纪80年代以来，从智能建筑、智能社区到智能地球，有关未来智慧城市的讨论层出不穷，近两年，中国各大城市也开始纷纷推行智慧化，尝试用智能手段解决城市病以及方便人们生活。不过，中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴3月23日在博鳌论坛上指出，智慧城市是新概念，很容易被误导，应避免发展所谓的假的、空的智慧城市。仇保兴指出，传统城市是指基础设施等建筑的叠加，其本质也是以人为本，而智慧城市则应使人们不仅拥有传统的基础设施，同时通过智慧城市的信息手段，使人们的生活更美好，建设的城市也更美好，这才是真正的智慧城市。然而，智慧城市作为一种新概念，现在常常被误导，甚至被企业绑架，成为一些企业推销产品的噱头，但实际上这种所谓的智慧城市根本不解决任何问题。在仇保兴看来，真正的智慧城市可以分为三个类型，一种针对城市病，如智慧的解决城市的交通安全、供水或者自然灾害威胁等问题，尤其是在现在资源有限的情况下，城市交通拥堵加剧，每一种城市病都可以尝试通过智慧手段，将资源重新配置，方便人们出行生活，解决城市病。第二种智慧城市则对应的是节能减排，通过运用新技术，开发一系列的新产品实现节能减排，如交通节能、建筑节能、水节能等等，解决城市的基础设施投入，让城市的运营发展更加环保。仇保兴续指，第三类则是运用智慧手段改善政府治理绩效，通过提供精细化、数字化的服务，让政府更好的成为老百姓的“大保姆”，同时能够加强监督作用，严格考核政府表现，“干得好的一目了然”。仇保兴表示，目前这三类健康的智慧城市已经开始在中国逐步发芽推广了，大约有二、三十个城市发展的比较好，不过，也有一、两百个还在“拨乱反正”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“白手套”，既能提供保护，又能遮掩实质。在现实中，一些党员领导干部也用“白手套”来自我掩护。贪腐时，他们自己隐身幕后，或设置中间环节，“左手转右手”，巧取豪夺；或“一人当官，全家发财”，夫妻联手、父子上阵、兄弟串通，以经商办企业、包揽工程、批发项目等形式，实现权力变现。随着反腐败力度的不断加大，党员领导干部违规经商办企业问题得到了一定程度的遏止。但仍有少数党员领导干部顶风违纪，其经商获利手段也呈现出隐蔽化、多样化和复杂化的趋势。办企业非法获利 “白手套”频现禁止党员领导干部违规经商办企业是条红线。从1985年出台的《关于禁止领导干部的子女、配偶经商的决定》，到2015年新修订的《中国共产党纪律处分条例》，都对党员领导干部及其亲属经商办企业做出了明确规定。但近年来曝光的案例显示，党员领导干部经商办企业依旧屡禁不止，并集中表现为以下几种类型： 亲友裙带。党员领导干部与亲友一起创办企业，并利用其影响力确保企业获得稳定收入，从中谋取好处或分红。比如，湖南省衡阳市城乡规划局原副局长欧黎明路子很“野”。1998年至2014年3月间，欧黎明与他人合伙经营一间茶楼。这间小小的茶楼，成为衡阳搞房地产开发的老板们的重要聚集地。10多年时间，欧黎明从该茶楼获利分红总计达220万余元。天津市人大常委会原委员、滨海新区人大常委会原主任张家星，就因默许纵容、支持放任亲属在其管辖范围内经商办企业、敛财牟利等违纪行为，被开除党籍。 权股交易。党员领导干部利用自己的社会关系、权力影响、信息优势等，为相关企业谋取不正当利益。企业无偿赠送“赚了分红，赔了不亏”的股份。一些党员领导干部为了逃避监督，甚至不图直接的利益，而等卸任后收取“回报”。某省的一个副市长，私欲膨胀、胆大妄为。某企业出资兴办煤矿，原来计划2年半建成，这位副市长问企业要干股钱，企业拖着没给，副市长百般刁难，结果8年没有建成。最后，老板给了他上亿元的钱，才把煤矿转出去。 幕后指挥。党员领导干部以不实名的方式独立投资创建经济实体，委托善于经营管理且信得过的人员担任法人代表，经营打点业务，自己隐身幕后决策指挥。比如，四川省宜宾市农能办原主任张滨鸿，利用职权，违规将市农能办下属事业单位蓝光环境能源工程设计室改制成蓝光环境能源工程设计有限责任公司，并成为该公司的幕后操纵者和实际经营者，大肆进行职务范围内关联交易，获利高达100万元。违规经商办企业 缘何成顽疾上海市通过全覆盖的申报以及后续的核实甄别发现，182名领导干部踩到了亲属经商办企业相关规定的“红线”；河北省全力查处“领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍”问题，共立案34件，给予党纪政纪处分19人，移送司法机关4人；黑龙江省发现配偶子女涉嫌在本人管辖地区和业务范围内经商办企业的有126人，正督促整改……现实中，一些党员领导干部戴着“白手套”游走于“官”“商”的边界。殊不知，此举犹如临深渊、履薄冰，往往得不偿失，甚至会导致家破人亡。为何违规经商获利屡禁不止成了顽疾呢？经商，首先需要资本或资源，其次需要精力和经验。《求是》杂志研究员黄苇町认为，有的行业看起来门槛很高，但党员领导干部的权力影响、人脉关系可以弥补资金的不足；而在机构改革和班子调整中退居二线、担任非领导职务的党员领导干部中的有些人，更具有“全天候”经商的条件。随着经济社会发展，贫富差距的加大，一些党员领导干部心理开始失衡。“福利待遇虽然不高但有保障，他们既不舍得放弃既有稳定的生活，又期望享受更高的生活品质。”福建省仙游县纪委干部林丹说。一方面权力运行缺乏监管，另一方面有些禁令“只禁不令”，缺乏可操作性与惩戒力度。一些地方对党员领导干部经商持“民不举官不究”的态度。问题发生后，相关部门甚至是关键岗位的领导干部也忙着推卸责任。低风险加高收益，经商办企业成了一些党员领导干部的“优选项”。福建省德化县纪委干部陈泰山认为，党员领导干部手中掌握着各种优势资源，当监督缺失、惩戒乏力时，就容易产生变相的权力寻租，更有甚者借经商之便把贪污、受贿等“黑钱”洗干净。强效治疴 需多方发力戴着“白手套”经商获利，不仅会造成社会不公、扰乱经济秩序，而且会干扰和阻碍全面深化改革的成效。治理党员领导干部违规经商办企业，脱掉其戴着的“白手套”，刻不容缓。新修订的《中国共产党纪律处分条例》，对党员干部违反有关规定从事营利活动的行为，做出了明确规定。上海市《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》也已公布实施。规范党员干部经商办企业行为的制度正在逐步完善。“要严格界定范围，什么级别的领导干部、在什么范围内的亲友、在什么领域内不得经商办企业，都应当给出明确界限，不能似是而非、边界模糊，导致不法分子钻法律的空子。”北京大学廉政建设研究中心主任李成言表示，要对避免利益冲突的各种情形进行细致划分和详尽规定，从法规制度层面堵住不法利益的输送渠道。除了明令禁止，还应当加大惩戒力度。有专家建议，要完善公务员管理机制，实现日常考核与硬性淘汰相结合、职业规划与社会保障相结合。同时，领导干部要如实报告个人有关事项，特别是注明财产来源，对说不清来源的财产要一查到底。“制度的生命力在于执行，再好的制度不执行都会形同虚设，就像老百姓常说的‘针眼大的窟窿透出斗大的风’。”福建省宁化县纪委宣教室主任邱北苓说，要做到发现问题一律核查，核查处理一律从快，查处问题一律从严，并在第一时间点名曝光，形成震慑。北京航空航天大学廉政研究与教育中心主任任建明认为，要对党员领导干部经商监管不力的单位一把手严厉问责。在加强内部监督的同时，进一步拓宽对领导干部的监督渠道，充分发挥媒体的监督作用、重视群众举报等，让监管成为千里眼、顺风耳，让党员领导干部不能“经商”“从政”两头占。“如果说制度设计能够实现‘不能’，法律惩治能够促使‘不敢’，教育引导则重在提升公务员的道德水准和自律意识，最终达到‘不想’。”福建省沙县纪委副书记陈功斌建议，在加强监管、严肃惩处的同时，尤须加强对党员领导干部的思想教育与引导。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者赵毅波)国家外汇局3月23日下午表示，近日，路透社报道《中国对基金经理的境外投资进行查问》，此新闻与事实不符，外汇局未发布相关问卷调查。据路透社报道，两名参与调查问卷的基金经理向路透表示，外管局向一些参加QDII的基金经理进行了问卷调查，要求其提供外币配额使用情况及客户对海外产品的需求状况。该举措反映了外管局对资本外流的担忧。QDII(即Qualified Domestic Institutional Investors，认可本地机构投资者机制)是允许在资本帐项未完全开放的情况下，内地投资者往海外资本市场进行投资。其中一位消息人士向路透表示，在问卷中，外管局询问了基金经理预计人民币在未来一年将贬值多少。外汇局今日强调，QDII制度自2006年建立以来平稳运行，为境内机构和个人配置海外资产提供了渠道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家食品药品监管总局副局长吴浈在今天上午举办的博鳌亚洲论坛“药品审评审批制度改革”分论坛回应山东疫苗案时称，国家食药监总局正会同有关部门在四个方面应对山东疫苗案件。该分论坛由国家食品药品监管总局主办，副局长吴浈回应称，山东疫苗案暴露了在流通中存在监管不完善的问题。目前，公安部和相关部门正在处理：一是彻查案件，涉及该案件上游、下游的相关企业和个人都要查清楚；二是严厉处罚经营过程中的犯罪分子，涉及到谁处理谁，这里面可能既有单位也有个人；三是信息公开，涉及到案件的相关信息第一时间在网上公布；四是弥补漏洞，要通过这个案件分析问题在哪里，通过这个事情要举一反三。关于山东疫苗案所涉疫苗是否安全，吴浈表示，效力的问题是科学问题，要用数据说明。吴浈认同世界卫生组织的观点。世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。针对山东疫苗案所涉药品是否安全，吴浈表示，山东疫苗案2015年4月立案，2016年2月对外公开，目前引发广泛关注。从已调查的情况看，疫苗案件所涉疫苗都是正规企业的产品，在流通环节有一段时间出现了问题。山东警方在稍早前破获案值5.7亿元非法疫苗案，这些疫苗被发现未经严格冷链存储运输销往24个省市区，截至22日15时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。山东一涉案批发企业被撤销经营药品资格证书。李克强总理也已对此案做出批示，称此疫苗安全事件暴露出监管方面存在诸多漏洞，食药监总局、卫计委、公安部要切实加强协同配合，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。（中青在线 任明超 王林）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月23日电 国家主席习近平22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月22日，国家主席习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。（外交部网站）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
疫苗的储存和运输有着极为严格的规范，但在山东破获的非法经营疫苗案中，主嫌庞某卫用于储藏多种人用疫苗的地方，却极为简陋。 视觉中国财新记者近日拨打所有上下线名单电话，仅九人愿意通话，皆称与己无关【财新网】（记者 赵晗 盛梦露 实习记者 罗瑞 ）山东破获的疫苗非法经营大案延烧至今，已引起最高检下发通知挂牌督办，药监系统陆续公布疑涉案企业和人员的具体身分。 但在官方公布的所有上下线人员名单中，只有9人愿意接听财新记者的询问电话，且皆称庞某卫的非法经营与自己无关。3月19日，山东省食药监局发布了《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》（下称《通告》），披露了公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件后，监管当局所掌握的上下游线索信息，并罕见地把电话号码与涉案人员名字同时公开。据财新记者统计，在官方公布的300人名单（上线107人，下线193人）里，有人名下有多个电话，因此共计有460个号码。这份有460个电话的名单公布后，经财新记者拨打并统计发现，其中空号有102个，停机66个，处于来电提醒、无法接通或关机的共有185个号码；不接听电话或接通后马上挂断的有79个；称打错了、或为公用电话的有19个。真正愿意接通财新记者电话的，只有9人。其中在上线名单中接通了6人，下线名单中接通了3人。但绝大部分对财新记者的询问采取回避态度，或称不知道庞某卫非法经营疫苗的涉案细节。在上线名单中，编号第83号、名称被标记为“西安腮腺炎”者，其电话号码的接听者自称姓蔡，是一家生物制品批发公司的销售经理。他说，自己的公司有销售疫苗的资质，但不认识庞某卫。蔡先生表示，名单上的82号牛自信是他曾经的同事，早已离开公司。《通知》显示，牛自信是陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员。蔡先生称，一年前公安曾到其所在公司进行调查，发现其公司通过李莉（音）和山东鲁越生物制品有限公司有三笔合作，其中一些疫苗最终流入了庞某卫处；其公司与庞某卫没有直接业务联系。他不清楚为何官方会将上下线的名单，以如此形式公布。蔡先生还告诉财新记者，据他了解，庞某卫做的是“低端市场”。他听闻，庞某卫是将购入的疫苗，批发给做疫苗销售的人；之后他们可能再以非正规的形式低价卖给散客。“现在闹大后，这几天很影响疫苗市场。企业工作停顿，药监、公安这几天又来把所有相关产品记录拿走，没法正常经营。”蔡先生告诉财新记者。蔡先生还表示，西安的疫苗接种点近期略显萧条，很多家长决定，暂时不给孩子接种相关疫苗了。上线名单里的71号“温州林峰”告诉财新记者，他是以个体形式，为医药公司做前期市场调研、策划等工作。林峰称，他和庞某卫没有业务往来，只是在一次药交会上结识。在他眼中，庞某卫“是个很精干的女人，40多岁，一米六左右。”林峰称，他只知道庞某卫开了公司在做疫苗，但具体怎么做不知道。上线名单中的87号辛建辉告诉财新记者，他是陕西西安一家疫苗批发企业的销售经理。他曾经和庞某卫在药交会吃饭聊天时交换过名片，见过一面。后来庞某卫打电话咨询过他，但没有业务往来。3月23日，国家食品药品监督管理总局又发布了《总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知》（下称《通知》），披露了更多涉事人员和企业的身份，并指出庞某卫的部分上线为医药公司业务员。然而，过去5年间，被庞某卫非法购入再转销的大量未保质疫苗，具体的去向、种类和批次为何，现在还没有被完整掌握。《通知》指出，多条线索显示，下列企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位，它们包括：山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业。除去《通知》提到的上述涉事企业，财新记者经比对调查后还发现，公示名单中的座机号码，还隶属下列医药公司，它们包括：安徽省鹭燕大华医药有限公司、国药控股平顶山有限公司、衡水华安药房有限公司、吉林省卫防生物药业有限公司、吉林省光大生物药品有限责任公司、山东青岛康鑫生物制品有限公司、重庆倍宁生物医药有限公司、济南九鼎鑫实业有限公司、吉林省郁（卫）访生物药业等。其中，下线名单中的湖北天盛医药，虽拥有疫苗经营资质，却曾在2015年因控温问题不达标，遭湖北省食药监局要求限期整改。根据《通知》披露的上线涉事人员工作单位，财新记者调查发现，上线4号张磊供职的安徽省鹭燕大华医药有限公司，以及上线78号张勇供职的成都市仁邦医药有限公司，均为上市公司鹭燕（福建）药业股份有限公司(002788，鹭燕医药)的子公司。截止3月23日收盘，鹭燕医药报收于50.51，上涨0.72%。2016年2月18日，鹭燕医药刚刚在深圳证券交易所中小板成功上市，是福建省唯一一家在国内A股上市的医药商业企业。据警方信息，以庞某为中心的上下线索网络，所波及的24个省份共有：安徽，北京，福建，甘肃，广东，广西，贵州，河北，河南，黑龙江，湖北，吉林，江苏，江西，重庆，浙江，四川，陕西，山西，山东，湖南，辽宁，内蒙古，新疆。据财新记者统计，其中上线人员分布最多的前三个省份是河南（23人）、山东（16人）、湖北和四川（9人）；下线人员分布最多的前三个省份是山东（53人）、河南（20人）、湖北（15人）。《通知》要求，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。国家食药监总局副局长吴浈3月23日在出席博鳌论坛时回应此案时表示，食药监总局将与公安部、国家卫计委密切配合，从四方面把山东疫苗案件认真处理好。首先，三方将联合彻查案件。“所谓彻查，一定把这个案件彻底查清”。其次，将严厉处罚在疫苗经营过程当中的违法违规行为以及犯罪分子。吴浈说，“涉及到哪里处理到哪里，涉及到谁处理谁，这里既有个人，也有单位，既有企业，也有可能是别的。”第三是信息公开。“凡是查出来的任何事情，不管是检验报告、检验发现的问题还是处理决定，第一时间在网上对外公布。为什么要公布它？就是让大家知道食药监总局在做什么”。最后，则是要填补漏洞。吴浈表示，出了问题说明肯定有漏洞，还有不完善的地方，没有漏洞不会出问题。未来要通过此次案件分析出问题在哪里，漏洞在哪里，疏于制度补制度，疏于监管补监管，通过此次事情使其完善，不能再犯。目前，这一起至少波及24省的大案已由最高人民检察院挂牌督办；最高检还特别下发通知，要求涉案地区的各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据。在通知里，最高检要求各地检察机关“符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作”，“要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京市西城区德胜社区卫生服务中心疫苗冷链室。如图中的药品保存箱，右上角小方块是控温装置。据全国12320卫生公益热线官方微博消息，3月23日下午，国家卫计委举行关于预防接种有关工作情况的媒体吹风会，邀请了中国工程院院士赵铠（国家免疫规划专家委员会主任委员，主要从事疫苗和免疫规划策略研究）、中国疾控中心主任医师王华庆（医学博士，主要从事传染病预防和免疫规划工作）、北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任韩 三位专家解答关于预防接种的问题。以下为问答实录：问：什么是一类疫苗和二类疫苗？王华庆：一类疫苗是政府免费向公民提供，公民应当依照政府规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省级人民政府执行国家免疫规划时增加的疫苗，县级以上人民政府或其卫生行政部门组织的应急接种或群体性预防接种所使用的疫苗。二类疫苗是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。问：儿童在预防接种前，家长需注意什么？答：家长应带孩子到政府部门认定的合格接种门诊进行预防接种，接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，以便工作人员判断是否可以接种。如接种后出现可疑情况，应立即咨询接种工作人员，必要时就医，以便得到及时正确处理问：世卫组织提到疫苗的影响不太大，想问安全性到底有多大影响？赵铠院士：为保持疫苗活性，疫苗在贮存过程中需要冷链。一般情况下，在贮存运输过程中没有冷链，对疫苗的活性或多或少有影响，但取决于冷链之外多长时间，温度高低，这些都会影响疫苗活性。是否会有接种不良反应，应通过两个渠道调查：1.对问题详细了解调查：多长时间在冷链之外，温度的高低等违规问题进行调查；2.通过我国的疫苗监测网络了解接种不良反应。通过两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。问：昨天微信朋友圈争论焦点：如果已经接种问题疫苗会产生什么后果？王华庆：疫苗为什么要冷链，因为是生物制品，主要考虑有效性等相关因素，所以要冷链运输储存，冷链外运输会影响疫苗效果，到底影响有多大，还需要进一步调查。如乙肝、流脑疫苗耐热性较好。问：打疫苗全程有记录，可追溯编号吗？王华庆：疫苗进入疾控系统的什么时候送来，送来的过程温度什么状态，什么品种等有完整的接受记录。这个儿童打了多少，都有全程记录，什么时间打什么疫苗，什么批号，哪个企业。家长接种卡或电子信息也都有记录。追溯到疫苗的批号，一支药上有一个批号，这个批号打到哪个孩子身上。问：进口疫苗供不应求了，国家对民营医院的进口疫苗如何管理？是否能确保安全性？国家对临期疫苗如何规范？赵铠：我国的药典已经跟欧美接轨了，疫苗通过国家鉴定所，质量是有保证的。有些地方进口疫苗销售好，是营销手段。临期疫苗，假如失效了就不要打。比如3月1日失效，只打到25号。实际上可能还有效，但法定的时间失效了。韩 ：疫苗采购的路径非常严格，原则上不能超过一年。我们北京的由北京市疾控中心统一配送统一采购，送疫苗的车有严格的规定，有温度把控。临期的，有核查制度，半年之内原路退回。问：儿童在预防接种前，家长如何沟通？韩 ：带孩子接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，接种前防保医生要征得家长的知情同意，需一条一条告知家长适应症和接种后的不良反应，根据孩子年龄段及实际情况再制定接种计划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
