国家食药监局今日公布涉案药企新增4家：山东鲁越生物制品有限公司保定市保北医药药材有限责任公司南阳致远生物医药有限公司四川恒达生物制品有限公司，目前确定13家企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位，名单(央视记者盛云 余静英) （央视新闻）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：陈德铭 中新社记者 陈小愿 摄 蔡英文“善意论”遭岛内嘲讽 一再让大陆“给点善意” 来源:东南卫视 中新社博鳌3月23日电 (记者 石龙洪)海峡两岸关系协会会长陈德铭23日在博鳌受访表示，大陆方面一直在向台湾释放善意，与现有的台湾当局之间也是，但是释放善意、两岸所有的会谈、工作沟通都是在认同“九二共识”，或认同一个中国，两岸不是国与国关系的前提下进行。 当日，出席博鳌亚洲论坛2016年年会“中美投资协定”分论坛的陈德铭，会前在会场外被记者团团围住，多位台湾记者向他抛出两岸关系问题。 陈德铭双手合十，直喊抱歉说，他是来谈中美投资协定问题的。但他还是停下脚步，回答多个舆论高度关注的两岸问题。 有台湾记者提及，台湾地区候任领导人日前受访时指，期待大陆再给点善意，请陈德铭解读。 陈德铭作出上述回应。 有记者问，“5 20”民进党上台执政，两岸是否无法继续正常交流？ 陈德铭回应表示，大陆方面不因台湾政党更替改变立场、底线和政策。他说，3月5日，习近平总书记在上海团说了，李克强总理在政府工作报告里也说了。 他说，“目前，我还没得到对方什么回应，我在静待。我曾经说过，不奢望什么，但还是盼望能看到一些什么”。 “我们在沟通，希望有好的结果”。陈德铭说。 有记者问，是否希望台湾新当局承认“九二共识”、释放善意？ 陈德铭回应说，“张志军先生说的，我比较赞成，认同一个中国，两岸不是国与国关系”。 至于两岸货物贸易协议谈判是否还在持续的问题，陈德铭说，现在还在进行沟通中，没有停下来。 （石龙洪）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
邵童还未出国前的个人照片。邵童案嫌疑犯李向南照。中新网3月23日电 据美国《侨报》报道，北京时间3月22日，从温州市中级人民法院获悉，该院将于23日(星期三)9点30分开庭审理中国留学生李向南在美国故意杀人一案。据美国中文网援引报道，2014年9月26日，美国爱荷华州警方在1辆轿车后备箱中发现1具年轻女性遗体，经查验，死者系1名20岁的中国辽宁籍留美大学生邵某。邵某男友李向南具有重大作案嫌疑，案发后李向南搭乘航班返回中国。去年5月，李向南向中国警方投案自首。去年6月20日，李向南经温州市检察院批准被依法逮捕。同年12月23日，温州市检察院以涉嫌故意杀人罪对李向南提起公诉。检察机关认为，被告人李向南犯罪事实清楚，证据充分，应当以故意杀人罪追究其刑事责任。此前温州检方公布，被告人李向南与被害人邵某案发前均在美国留学，双方系男女朋友关系。早在2011年，两人出国前在北京上托福英语培训班时便已相识。2014年9月5日下午，被告人与被害人邵某入住美国爱荷华州内华达市“Budget Inn”旅馆，当晚两人因感情问题发生争执，后被告人李向南通过其学长预定回中国的单程机票。次日17时许，李向南趁被害人邵某回学校做小组作业之际，到麦克斯折扣店及沃尔玛超市分别购买了一只行李箱与两只哑铃，放置于其驾驶的丰田凯美瑞
轿车后备箱内。9月7日凌晨1时许，李向南在旅馆房间内再次与邵某发生争执，并对其扼颈致死，将尸体装入行李箱内，并塞进一只哑铃，后将行李箱藏于其驾驶的轿车后备箱内，再驾驶该车回到爱荷华州爱荷华城海豚湖小区，将车停放在其租住处附近的停车场。同年9月8日，李向南乘坐事先订好的航班回到中国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。昨天，最高检挂牌督办此案，明确表示“符合逮捕条件的要及时批准逮捕”。点击查看关于疫苗，哪些是谣言>>昨天，京华时报记者探访了北京多家社区医院和私立医院，了解疫苗的来源和接种情况，并采访了北京大学公共卫生学院教授周子君，请其就是否应该继续接种疫苗、接种无效疫苗的危害等问题进行详细解读。□进展最高检：符合逮捕条件要及时批捕昨晚，中国政府网发布消息称，近日国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。昨天，最高人民检察院将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。最高检下发的通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。世卫：失效疫苗几乎不会有毒性反应世界卫生组织驻华代表处昨天发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。□探访社区医院：疫苗企业经过严格审查昨天上午11时许，记者来到北京市朝阳区安贞社区卫生服务中心。据门诊一名护士介绍，国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放。由于这类疫苗全部由北京市政府相关部门招标采购，经国家核准有资质且中标的生产企业直接供货，因此是安全可靠的。需要市民自费接种的二类疫苗由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供，比如流感、水痘、狂犬病等疫苗。“我们社区使用的二类疫苗也都是朝阳区疾控中心统一发放的，没有从企业采购，因此可以保证安全。”该护士告诉记者，运送疫苗的车配有合格的冷链设备及监控设施，并且配备了集中温度监控设备，因此流通环节很安全。护士随后从冷冻室拿出一盒水痘疫苗向记者展示。水痘疫苗的外包装上标有生产日期、生产厂家、产品生产批号等信息，并有“短信查询”的提示。在德胜社区卫生服务中心，预防保健门诊的导医台上放着一张免疫接种第二类疫苗品种价格表，上面印有疫苗名称、生产厂家及疫苗价格。以水痘疫苗为例，其生产厂家包括上海生物制品和长春生物制品两家企业，价格为198元。一名护士介绍，价格表上所显示的经营企业均经过严格的资质审查，包括食药监局核发的药品经营许可证、GSP（药品经营质量管理规范）认证和疫苗生产企业给予的经营授权书等。记者了解到，这几天来社区医院接种疫苗的人群照平时也没有减少。私立医院：建议选择疾控中心疫苗昨天下午1时许，记者来到朝阳区一家私立医院了解情况。据该院一名姜姓护士介绍，医院可以接种一类和二类疫苗。其中，二类疫苗分为国产疫苗和进口疫苗。以水痘疫苗为例，国产疫苗价格是300元，加上挂号费500元及就诊费，接种一次水痘疫苗大约需要1000元。姜护士介绍，这些国产疫苗均是医院向所在的朝阳区疾控中心上报所需接种计划后，再去朝阳区疾控中心领取的，因此可以保证疫苗质量。“进口疫苗价格需要2000多元，现在是疫苗敏感期，家长最好选择中国疾控的疫苗打。”姜护士告诉记者。昨天，记者就此事采访了朝阳区疾控中心相关负责人。该负责人表示，这家私立医院是规范化免疫门诊，所使用的国产疫苗的来源确实是疾控中心。□释疑1疫苗案曝光后能否继续接种？一类可正常接种二类可暂停乙脑北京大学公共卫生学院教授周子君在接受京华时报采访时表示，疫苗该接种还是得去接种，不接种疫苗会让孩子失去保护，风险更大。一类疫苗接种没有问题，国家要求接种的疫苗都是免费提供；而二类疫苗中涉及到的乙脑、流脑等危险性比较大，可以暂时停止，等官方有了结论后再去打，这些都不是很着急。如果因恐慌不去接种疫苗，疫苗种率下降，最可怕的后果是一些严重传染病得不到控制，发生暴发流行。2接种失效疫苗有何危害？孩子得不到保护会增加感染几率据介绍，只要是正规疫苗，未冷藏和过期，人接种之后直接致命的可能性较小。这种疫苗最大的风险是失效，人接种后无法对相应疾病免疫。对于狂犬病、破伤风等致命传染病，接种无效疫苗后无法防止感染，一旦感染就会危及生命。而对于甲肝、水痘等疾病，人在接种无效疫苗后会认为自身有抗体，而放松警惕，增加感染疾病的可能。周子君认为，过期以后的疫苗从理论上讲，不能够保证品质和效果，对于是否会危及生命安全，至今并没有发现。临期、过期或未经严格冷链存储的疫苗，危害主要在于疫苗失效，打了等于白打。如果孩子们得不到疫苗的保护，就是将他们置于严重传染病的风险当中。家长们要是担心自己孩子接种的疫苗没有效果，可以查询所用疫苗的批次，以及流通方向。由于疫苗接种没有最佳时期，只要赶在疾病暴发高峰前一两个月接种即可。疫苗接种是预防性的，可以在体内产生抗体，防止相关疾病暴发。3疫苗不良反应概率有多大？一般安全无风险少数群体会过敏周子君表示，疫苗不良反应的概率是非常小的，有些媒体在这方面不是很专业，过分夸大了疫苗的不良反应。疫苗以极小的剂量作用于人体，一般情况是安全无风险的，有些正好打了疫苗病发了，但没打疫苗也会得那种病，有时纯粹就是一种巧合。这种巧合的概率比打疫苗发病的概率要大得多，例如，有些人认为，打了麻疹疫苗就瘫痪了，纯属瞎扯，有些属于遗传病，跟疫苗无关，这方面需要一些专业知识来科普，告知群众，明辨是非。疫苗不良反应是有特异性的，主要是为了预防疾病的，有减毒的作用，如果某一种疫苗有轻微感染的话，应该是成批孩子都有反应，不可能是单独的个体出现问题。即使出现过敏反应，可以进行紧急抗过敏治疗，但过敏反应也只是少数群体才会发生。4北京哪里接种疫苗才安全？关注“健康北京”可查接种门诊疫苗案曝出后，很多家长表示开始担心疫苗的质量安全问题，不知道去哪里打才安全。记者了解到，北京市承担儿童预防接种工作的是卫生计生行政部门认可的、规范的免疫预防门诊。目前全市共有533家规范化免疫预防门诊，由具备资质并且每年经过专业培训的接种人员按照预防接种工作规范相关要求，实施疫苗接种。接种完成后，接种人员还会对儿童发生的任何怀疑与接种有关的不良反应进行监测、上报，各级疾控机构相关人员会对收集到的相关信息及时进行分析、判断，以评价疫苗的安全性。目前，北京市已建立了《北京市疾控系统疫苗采购进销存管理信息系统》，通过该信息化系统可以对北京市的第一类和第二类疫苗按疫苗品种、剂型、规格、数量、效期进行疫苗进销存的完整记录，同时实现对生产和销售企业的资质文件、疫苗批签发文件或合格证明等文件的电子化管理。昨天，北京市疾病预防控制中心官方网站公布了《全市联网的预防接种门诊目录》，即日起，市民可在百度地图上查询“预防接种门诊”和“狂犬病暴露预防处置门诊”，获取相关门诊位置信息。市民可登录 http：//bjcdc.org/article/35006/2008/11/200811203500，6.html ,下载“全市互联网的预防接种门诊目录”进行查询，或者关注北京市卫计委官方微信“健康北京”，在“服务指南”中选择“疫苗接种”查询身边正规的预防接种门诊。□各地山东 一涉案药企被撤销药品经营资格国家食药监总局公布9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业后，昨天下午，山东省食药监局对外公告，撤销了其中一家涉嫌疫苗案药企的药品GSP认证证书。这意味着该企业失去经营药品的资格。公告称，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依据国家食药监总局《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，山东食药监局依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。记者昨天从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况；另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。截至22日，全省共检查经营使用单位2276家，占全部经营使用单位的70％以上。据国家食药监总局21日晚通报，经食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，包括山东兆信生物科技有限公司、湖南华一生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。食药监总局要求相关地方立即开展调查，调查结果3月25日前上报，并将向社会公开。湖南 涉案公司一嫌疑人被抓记者昨天从湖南省食品药品监督管理局及长沙市食品药品监督管理局获悉，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司。调查发现，该公司涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。目前，长沙食品药品监督管理部门正在对该公司相关负责人进行调查，一旦掌握其非法经营疫苗违法行为的证据，食药监部门将依法从严查处，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。目前已经有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕，相关部门正在进一步调查取证中。陕西 约谈24家疫苗经营企业陕西省食药监局昨天发布消息称，该局已集体约谈了24家疫苗经营企业，并成立疫苗排查专案组，分赴西安、延安、渭南等地进行排查。该局要求各经营企业立即开展自查，并检查本企业是否与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情况，在将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况核实清楚后，需向食药监部门或公安机关报告。据了解，根据山东省食药监管局公布的涉及陕西的14名（上线8人、下线6人)人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要求及时通报卫计部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。贵州 专案组会同公安全面排查贵州省食品药品监督管理局21日发布紧急通知，密切关注山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，并成立专案组，会同公安机关在全省范围内对非法经营疫苗等问题进行全面排查。通知要求，各地对发现的涉案产品立即依法查扣，对销售产品的生产经营企业和嫌疑人员立即进行立案调查并依法从严查处；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任；发现涉案产品流向涉及其他省（区、市）或地区的，要及时通报相关省（区、市）或地区组织协查，及时通报案件线索信息，对违法犯罪行为联合查处。河南 郑州开展疫苗专项检查郑州市食药监局昨日表示，已要求立即组织辖区内疫苗生产、经营企业和使用单位进行自查，重点查明相关涉事疫苗的购进、销售、使用和库存情况，对尚未使用的，立即封存，并及时上报。开展疫苗专项检查，并会同卫生计生部门联合查处，对已用于人体接种的涉事疫苗，会同当地卫生计生部门迅速查清具体情况。京华时报记者马金凤潘珊菊杨凤临新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，全国结核病防治工作进展通气会上，国家卫生和计生委就社会关注的非法经营疫苗案件的进一步处理，回答了腾讯网的提问。卫计委宣传司副司长熊煌回应称，针对非法经营疫苗案件，3月21日，我委与食品药品监管总局、公安部联合下发《关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知》，要求各级卫生计生行政部门配合食品药品监管部门迅速查明问题疫苗最终去向及使用情况。目前，我们正与有关部门保持密切沟通，同时也要求地方卫生计生部门与其他相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。另外，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下逐级分发至接种单位。下一步，我委将要求各省继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。
新华社布拉格3月22日电 《习近平谈治国理政》研讨会21日在捷克众议院举行。与会中捷各界人士对《习近平谈治国理政》一书给予高度评价。研讨会气氛友好热烈，对增进双方交流互鉴、深化理解合作起到了积极作用。中国国务院新闻办公室副主任郭卫民在研讨会上说，《习近平谈治国理政》一书汇集了习近平主席有关全面深化改革、促进经济持续健康发展、保障和改善民生、建设法治国家等方面的重要论述，展示了中央领导集体的新理念、新思想、新战略。他说，在《习近平谈治国理政》收录的文章中，习近平主席从多个角度论述了当代治国理政理念对中华优秀传统文化的传承与弘扬，赋予中华优秀传统文化鲜活的当代价值与意义。品读这些文章，能感受到当代中国与中华民族悠久的历史文化一脉相承，中国共产党治国理政理念凝聚着中华优秀传统文化的智慧结晶。捷克众议院副主席菲利普在研讨会中说，非常荣幸地为《习近平谈治国理政》研讨会做开幕致辞，这个研讨会意义非常重大。习近平主席不仅为中国政府重塑了新的执政理念，而且把中国的发展带进一个新的发展阶段。中国正在实行协调发展的战略，协调国内和国外的需求，协调传统和新兴产业，协调城镇和乡村的发展。另外，习主席提出了创新发展战略，这是中国实施可持续发展、和谐发展的必然选择。捷克参议院副主席什克罗马赫在研讨会上表示，相信在21世纪全球化背景下，双方通过举办类似研讨会可以相互借鉴彼此治国理政的成功经验。中国驻捷克大使马克卿在研讨会上说，随着中捷两国合作的拓展和深化，双方都需要和希望增进对彼此的了解，相信《习近平谈治国理政》一书能够帮助捷克读者更好地感知中国，认识中国，了解中国。《习近平谈治国理政》研讨会由中国国务院新闻办公室、中国驻捷克大使馆主办，捷克众议院、中国外文局承办。捷克帕拉斯基大学副校长库切拉、布拉格“一带一路”研究所所长科胡特、查理大学中国研究中心主任巴拉班等中捷各界人士200多人出席研讨会。
京华时报讯（记者张思佳）王某从境外网站下载大量暴力恐怖视频，上传到自己建立的网站上，诱使网民缴费成为会员，获得查看权限。警方查获王某时，王某建立的网站已有6万会员。丰台区检察院对王某提起公诉后，法院于近日依据新生效的《中华人民共和国刑法修正案（九）》，以宣扬恐怖主义罪判处王某有期徒刑2年，并处罚金5000元。 据检察官介绍，几年前，王某在浏览网站时偶然看到了一些很血腥、恐怖的图片，出于猎奇心理，通过付费升级会员后，他看到了更多恐怖图片及视频。王某觉得这是个挣钱的好方法，便想通过做这种网站“卖会员”来赚钱。王某掌握开设网站的技能后，将从境外网站上下载的恐怖视频上传到自己的网站上，并通过暴力恐怖的标题吸引眼球，诱使网民缴费成为会员，获得查看权限。 据了解，2012年11月以来，王某伙同他人利用位于丰台区的服务器，开设论坛网站，上传了大量涉及暴力、恐怖活动内容的视频、图片。北京市公安局网安部门发现后，于2014年10月将王某查获。据查，截至案发，该网站会员人数达到6万余人，其中VIP会员1000余人，收取VIP会员会费4万余元。后经勘验，该网站存储有40多部视频，属于暴力恐怖宣传品，危害程度极大。 丰台区检察院对王某提起公诉后，法院于近日依据新生效的《中华人民共和国刑法修正案（九）》，以宣扬恐怖主义罪，判处王某有期徒刑2年，并处罚金5000元。 检察官解释说，宣扬恐怖主义、极端主义、煽动实施恐怖活动罪为《中华人民共和国刑法修正案（九）》第七条增设，是指制作、散发宣扬恐怖主义、极端主义的图书、音频视频资料或者其他物品，或者通过讲授、发布信息等方式宣扬恐怖主义、极端主义，或者煽动实施恐怖活动的行为。检察官提示，网络猎奇不可突破法律底线，谋取利益要注意方式方法，不择手段必将遭到法律的严惩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月23日电 （记者胡浩）国家卫生计生委新闻发言人熊煌23日回应非法经营疫苗案件时表示，从目前的研判分析看，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。 熊煌说，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时要求地方卫生计生部门与相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。 他介绍，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下分发至接种单位。 熊煌介绍，国家卫计委要求各地方卫生计生部门继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者王晓飞）昨天，最高人民法院发布关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）。根据该解释，基于国家利益、公共利益的考量，对于专利权纠纷中的被告，人民法院可以不判被告停止侵权行为，但其应向原告支付相应的合理费用。该解释将于今年4月1日施行。善意使用侵权专利可免除赔偿我国现行专利法规定，使用者、许诺销售者、销售者合法来源抗辩成立时，免除其赔偿责任。而在现实司法实践中，善意的使用者在证明合法来源且已支付合理对价的情况下是否还应停止使用仍受到争议。最高人民法院民三庭庭长宋晓明表示，实践中，侵权产品的使用者通常不知道也不应当知道其购买的是否为侵权产品，因为使用者在侵权行为链条的末端，容易被权利人发现，故权利人往往选择起诉使用者。为此，此次《解释》明确，为生产经营目的使用、许诺销售或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利侵权产品，且举证证明该产品合法来源的，对于权利人请求停止上述使用、许诺停止销售行为的主张，人民法院应予支持，但被诉侵权产品的使用者举证证明其已支付该产品的合理对价的除外。涉国家利益付费后可继续使用通常情况下，侵权人一旦侵权，就应当承担停止侵权的法律责任。但如果侵权人停止被诉侵权行为将损害国家利益、公共利益时，法院也可以不判令其停止被诉侵权行为，而代之以支付合理的使用费。此次《解释》中明确，如果被告构成对专利权的侵犯，权利人请求判令其停止侵权行为的，人民法院应予支持，但基于国家利益、公共利益的考量，人民法院可以不判令被告停止被诉行为，而判令其支付相应的合理费用。宋晓明表示，只有在损害国家利益、公共利益等极特殊的例外情况下，法院才不判令停止被诉行为，停止侵权仍是专利侵权责任的基本方式。>>背景强化司法裁判对科技创新的导向作用2009年12月，最高人民法院曾发布《关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》，在依法保护专利权人利益、激励科技创新等方面发挥了重要作用。为确保专利法的正确实施，统一和细化专利侵权裁判标准，及时回应科技创新对专利审判的新期待，最高法再次发布有关司法解释。解释（二）主要内容包括三方面，一是加大专利权司法保护力度；二是强化权利要求的公示和划界作用，增强专利权保护范围的确定性；三是厘清专利权与其他民事权利的法律边界，既保护权利人的正当权益，鼓励发明创造，又避免专利权不适当地扩张。最高法民三庭庭长宋晓明表示，这次司法解释的出台，将进一步遏制侵犯专利权的行为，进一步强化司法裁判对科技创新的导向作用，进一步有效激励自主创新和技术跨越，为大众创业万众创新提供有力的法律保障。据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知有关省食品药品监督管理局：2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号1502923231）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767513）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。食品药品监管总局办公厅2016年3月22日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黄台仰 资料图黄台仰（中）涉暴动案，昨出庭应讯“港独”与“藏独”有合流之势！香港参与旺角暴乱的“本土民主前线”发言人黄台仰昨日（22日）在九龙城裁判法院提堂时自曝，下月将赴印度，参与在达赖喇嘛寓所举办的第十一届“族群青年领袖研习营”会议，历时长达10日。该会议达赖喇嘛也会出席，黄台仰声称届时会提出包括“本土意识”在内的议题。黄为此额外支付5万元港币的担保金，获裁判官批准。案件押后至5月10日再讯。对此，港区全国人大代表团副团长卢瑞安极之愤怒，称这是勾连外力祸害香港。中国人民大学法学博士、执业律师黄国恩也表示，黄台仰的行径越来越明目张胆。现时香港法律中《刑事罪行条例》中的“叛逆罪”可能对他适用，如果特区政府有合理理由怀疑他干犯严重罪行，就应对他展开调查。观察者网此前报道，在香港旺角暴乱中，一度指挥示威者的黄台仰被控暴动罪。根据香港《刑事诉讼程序条例》，煽动暴动罪则最高可判监七年。反华组织聚会 美国国家民主基金会出资 黄台仰昨日向法院申请离港获批，将赴“藏独”领袖达赖喇嘛的印度寓所，出席“族群青年领袖研习营”（InterEthnic InterFaith Leadership Conference），并担任演讲者。香港文汇报称，“族群青年领袖研习营”由敌视中央政府及国家的组织举办，历届参与者包括“疆独”、“藏独”、“法轮功”分子及所谓的“维权人士”，以颠覆国家政权为目的。黄台仰扬言自己将会提到“香港受中国殖民”，并希望认识“真分离分子”。黄台仰昨日在庭外称，自己将在下月底到印度北部的达兰萨拉（Dharamsala）参与“族群青年领袖研习营”，活动在达赖喇嘛寓所举办，而达赖也将会出席。他称研习营内容关于“民族议题”，自己会提及香港事务，但并不止于“本土意识”。“族群青年领袖研习营”自2000年至今已举办过10次，第十一届将在下月28日至5月2日举行，主题为“Strengthening Our Alliance to Advance the People's Dream: Freedom, Justice, Equality and Peace”（强化结盟，推动人民梦想：自由、公义、平等与和平）。研习营历届参与者包括策划恐怖活动的“疆独”头目热比娅．卡德尔、“世界维吾尔族大会”发言人迪里夏以及“法轮功”代表。举办研习营的“公民力量”（Initiatives of China）则由“台谍”杨建利于2008年创办，该组织向来敌视中国。杨建利更与达赖关系密切，早年曾被达赖称为“中国之声”。报道称，举办活动总要资金，“公民力量”的主要“水喉”是美国国家民主基金会（National Endowment for Democracy, NED）。有“中情局（CIA）分店”之称的NED，在2008年至2010年间每年向“公民力量”平均资助5万至7万美元，在2010年后就透过美国桥梁基金会（The Bridge Fund）及美国企业间接“泵水”，资助额依然维持在平均每年6万美元。各界批“本民前”充“港独”急先 多名政界及法律界人士昨日批评，黄台仰是鼓吹“港独”的核心人物，今次公然与鼓吹“藏独”者接触，进一步证明“本民前”与外国势力互通，甘心在策动分裂香港、挑战中央政府上充当“先头部队”。全国人大常委范徐丽泰 (微博) 选举年“搞激”比拼黄台仰此举只是在争取知名度。他本来寂寂无名，都是靠这些动作令香港人认识他，所以现在再做多些，就是想有更多人重视他。港人不需要理会黄台仰这些“讨论香港事务”小动作，他跟达赖根本对香港没有任何影响，但今年是选举年，可能对其他激进派候选人造成影响。港区全国人大代表团副团长卢瑞安：勾连外力祸香港极之愤怒。近期“港独”分子不断招摇生事，“占领”行动和旺角暴乱已严重破坏社会安宁，现时香港市面正吹着“寒风”，全拜“港独”分子所赐。今次黄台仰公然与“藏独”分子互相勾结，把“港独”思潮如病毒般散播，令人担心“港独”分子借助外国势力，搞乱香港社会。由于“港独”分子不断鼓吹国家分裂的讯息，已触犯了香港法例，当局应作出适当的行动，否则香港情况令人担忧。民建联立法会议员何俊贤：新老“独派”谋合污中央政府已将旺角暴乱定性为有组织极端分离行为。“港独”只属初生阶段，暂时单一地模仿“台独”行为，手法仍然幼嫩，但“藏独”活动持续了数十年，手法相当熟练。今次黄台仰公然与“藏独”分子接触，使人担心这将对特区政府、执法部门造成严重威胁，更显示出「港独」分子勾结外国势力，企图推翻特区政府，甚至对中央政府构成某程度上的威胁。中国人民大学法学博士、执业律师黄国恩：可能犯“叛逆罪”黄台仰鼓吹“港独”人尽皆知，早前和梁天琦与美国驻港总领事馆人员密谈，现在又将与达赖见面，可能与“藏独”勾结，行径越来越明目张胆。现时香港法律中《刑事罪行条例》中的“叛逆罪”可能对他适用，该罪行包括勾结外国敌人背叛自己国家的行为，是极严重的罪行，不过要以该罪检控有相当难度，涉及相当复杂的调查，要知道他跟外国势力有什么秘密勾当。如果特区政府有合理理由怀疑他干犯严重罪行，就应对他展开调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电有的城市有七八条建设路、公园路等重名街道，有的城市存在不少曼哈顿、威尼斯等洋地名……不规范地名的存在给群众出行带来诸多不便。为清理整治“大洋怪重”等地名不规范现象，加强地名文化保护，昨天国务院第二次全国地名普查领导小组办公室在京召开会议，对相关工作进行部署。 近年来一些地方对地名文化保护不够，轻易乱改地名，导致许多具有深厚文化内涵的地名快速消失；一些地方在地名命名时盲目贪大、媚洋、求怪，导致“大、洋、怪、重”等地名乱象大量滋生，对地名文化传承造成了很大损害。据民政部统计，近30年来，仅伴随基层行政区划和建制村调整，我国就有6万多个乡镇名称和40多万个村名称被废弃。 《地名管理条例实施细则》明确，不以外国人名、地名命名我国地名，其中包括居民区、楼群、建筑物等。 国务院第二次全国地名普查领导小组副组长、民政部部长李立国指出，将重点清理整治居民区、大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名。重点整改有损国家主权和民族尊严、违背社会主义核心价值观、严重背离公序良俗、人民群众反映强烈的不规范地名。对群众已经习惯、可改可不改的地名不更改。建立地名命名、更名、注销和使用管理的长效机制，防止随意命名更名。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月23日电 外交部发言人陆慷23日宣布：应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。应美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者 李丹丹)针对非法经营疫苗案，国家卫生和计划生育委员会回应称，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。 国家卫计委新闻发言人熊煌23日上午表示，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时也要求地方卫生计生部门与其他相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。 熊煌介绍，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。 另外，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免疫提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下逐级分发至接种单位。 熊煌表示，下一步国家卫计委将要求各省继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。 此前，针对非法经营疫苗案件，3月21日国家卫计委与食品药品监管总局、公安部联合下发《关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知》，要求各级卫生计生行政部门配合食品药品监管部门迅速查明问题疫苗最终去向及使用情况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月21日，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利。【环球时报驻印度特约记者 周良臣 环球时报记者 白雪】“尼方对‘一带一路’很有信心，也有很高的期望”“尼泊尔坚持一个中国的原则，不允许尼泊尔国内存在反对中国的势力”。22日，首次到访中国的尼泊尔总理奥利在他的首场公开活动中，毫不掩饰对中尼关系的高度肯定和期待。此前一天，两国签署的多项合作协议备受关注，这其中包括不少印度媒体投来的目光。有印度媒体称，尼泊尔正在寻找摆脱印度制约的方案，中国是理想选择。“尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。”中国国家主席习近平21日在会见奥利时这样表示。22日上午，奥利访问中国人民大学，并出席中尼“一带一路”智库对话。这是他此行的唯一一场高校活动。《环球时报》记者在现场听到，奥利在题为“共建‘一带一路’，共创美好未来”的演讲中说，互联互通和国家转型，必将为尼泊尔带来一个前所未有的转型发展机遇。就像毛主席曾经说过，时不我待。尼泊尔非常感谢中国政府以及中国人民，并期待着可以共同获得进一步发展。当天下午，他抵达河北唐山继续这次中国之行。在这之前，中国国家主席习近平和国务院总理李克强分别会见了奥利。英国广播公司(BBC)22日报道称，尼泊尔与中国21日签署了10项协议，其中包括在两国间建设铁路的计划，这可使尼泊尔与第三国开展进出口业务时完全摆脱对印度港口的依赖。尼泊尔形容这项协议具有历史意义，而且是新政策的开端。报道说，尼方还请求中方在2020年直接从西藏日喀则将铁路延伸至边境城市吉隆，然后将尼泊尔三大城市都连接起来。目前中尼间尚无铁路连接，只有两条公路连通两国边境。香港《南华早报》援引尼泊尔总理办公室的消息说，根据尼中达成的交通运转协议，中国可能会允许尼泊尔使用广州港。此外，两国还同意启动有关双边自贸协定的联合可行性研究。奥利此行的其他成果还包括双方将合作在尼旅游城市博卡拉建设国际机场，签署在尼泊尔开采油气资源的谅解备忘录等。据悉，两国还将发表《中尼联合声明》。《印度教徒报》22日评论说，尼泊尔每年进口约200万吨石油产品都依靠印度，自从去年因当地马德西人骚乱致使两国部分边界关闭后，尼泊尔出现了能源供给困难。现在尼泊尔急于同中国达成铁路、能源、金融等多项合作协议，希望通过丰富与中国的双边贸易往来，进而减少对印度的经贸依赖。从“热情拥抱”到“冷静对待”，印度媒体这样形容尼泊尔对印度的态度转变。印度《经济时报》援引美国BMI研究所的报告说，尽管尼泊尔今后仍将倚重印度，但同中国的关系日益紧密，这将使尼泊尔在印度和中国间找到一个平衡点。中国有了将影响力触角向西藏以南延伸的机会，这势必会令印度感到紧张。该报告认为，考虑到印度目前仍是尼泊尔最大的援助国，印度可能会采取削减援助额来表达对尼泊尔倒向中国的不满。《印度斯坦时报》反思说，尼泊尔方面看到，与中国更频繁的经贸往来将给其带来实惠，而且中国方面一再承诺不会干涉尼泊尔内政，这与印度对尼泊尔施加的全方位影响有所不同。不过该报认为，印度仍有足够大能力对尼施加影响。印度《经济时报》注意到，中国领导人在与奥利的会见中提到印中尼三方关系。该报道称，习近平说，“中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，国家海洋局召开发布会，公布2015年《中国海平面公报》与《中国海洋灾害公报》。去年，我国沿海海平面较常年高9厘米，为1980年以来第4高位。记者注意到，35年来，我国海平面增长约11厘米，近10年海平面上升趋势明显。《中国海平面公报》显示，2015年，中国沿海海平面较常年高9厘米，较2014年低2.1厘米，为1980年以来的第4高位。近30年，中国沿海的十年际海平面呈明显上升趋势。2006至2015年，中国沿海平均海平面较1996至2005年和1986至1995年分别高3.2厘米和6.6厘米，为近30年来最高的10年。记者注意到，1980年至2015年，我国海平面变化总体趋势为波动上升，年上升速度为3毫米，高于同期全球平均水平。其中，1980年我国海平面较常年低2厘米，2015年，我国沿海海平面较常年高9厘米，也就是说，35年来，我国海平面波动上升11厘米。《中国海洋灾害公报》显示，2015年，我国海洋灾害总体灾情偏轻，各类海洋灾害共造成直接经济损失72.74亿元，死亡（含失踪）30人。其中，造成直接经济损失最严重的是风暴潮灾害，占总直接经济损失的99.8%；造成死亡（含失踪）人数最多的是海浪灾害，占总死亡（含失踪）人数的77%。>>追问海平面升11厘米对我国有何影响？全球海平面上升超7米南京将淹没国家海洋局信息中心研究员刘克修表示，海平面上升的影响，对内陆来说不明显，主要影响沿海区域。去年，受气候变化及海平面上升累积效应影响，河北、江苏和海南省的海岸侵蚀范围加大，辽宁、河北、山东等省的海水入侵与土壤盐渍化严重，“咸水侵入土壤后，对地下淡水水脉会有影响”。高海平面还加剧了浙江、福建、广东等地的风暴潮灾害，给当地人民的生产生活和经济发展造成影响。上升11厘米对于我国来说意味着什么呢？刘克修表示，全球海平面上升是由气候变暖导致的海水增温膨胀、陆源冰川和极地冰盖融化等因素造成的，我国海平面上升与全球气候变化有关。国外科学研究机构曾发布数据，将格陵兰岛、南极等区域的冰川全部融化后，全球海平面上升7至10米，那么中国的长江口可能要淹没到南京，“当然，这是很极端的情况，概率是非常小的”。单从数据上看，11厘米并不高，但需要综合考虑其对海岸侵蚀、海水入侵、土壤盐渍化以及风暴潮的影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。(中国政府网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强向比利时恐怖袭击事件遇难者致哀】李克强23日主持澜沧江 湄公河合作首次领导人会议时，向比利时首都布鲁塞尔日前发生严重恐怖袭击事件中的遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。总理说，中方和各方一样，坚决反对一切形式的恐怖主义。我们愿同国际社会一道，维护地区和世界的和平、稳定与安宁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朱云来 资料图今天下午，在博鳌亚洲论坛“互联网金融：痛并成长着”分论坛上，金融专业人士朱云来表示，“任何行业都需要让市场去尝试。”其举例称，比如论坛中谈到的小额消费贷，一个月15万笔，说明还是有市场的，只是说行业发展了，风控是不是同步，如果有出现系统性风险的可能性，就需要互联网金融协会等部门的监管。法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)梳理发现，这已是朱云来连续第二年以“金融专业人士”现身博鳌亚洲论坛，去年，同样在博鳌论坛互联网金融分论坛上，朱云来曾表示，互联网金融的风险最重要的是让市场去尝试。离职中金公司 朱云来到底去哪里？去年3月26日下午，已经辞去中国国际金融有限公司（中金公司）总裁兼首席执行官职务的朱云来现身博鳌（亚洲）论坛，以“金融专业人士”的身份参与了“互联网金融：自律与监管”的分论坛讨论。辞职后的朱云来一度被外界盛传将进行互联网金融方面的自主创业，对此，朱云来在论坛上表示了否认，“只是喜欢研究互联网，算不上专家，还会继续研究”。今天下午，朱云来再次以“金融专业人士”现身2016年博鳌亚洲论坛期间。让众多媒体记者关注的还是朱云来从中金公司离职后的去向，一些媒体问他“是否是安邦的独董，和安邦什么关系？”为此朱云来22日在2016年博鳌亚洲论坛上表示，从来没有答应过做安邦独立董事，都是子虚乌有的事情。朱云来为何连续两年谈互联网金融？在22日的博鳌（亚洲）论坛上，朱云来仍然谈了互联网金融。他表示，针对互联网金融的发展，他认为应该适度监管，需要判断市场的风险是否是系统性风险，风险防控方面也需要一些更加系统的办法。法制晚报记者注意到，除了连续两年在博鳌论坛上谈及互联网金融外，还多次谈及互联网。2009年3月 朱云来在深圳参加IT领袖峰会时表示，互联网有非常大的潜力能够满足各种最新思想，这也是他觉得网络特别有意思的地方。但网络创业需弄清用户需求在哪里。2010年10月 朱云来在参加以“转变发展方式，提升传播能力”为主题的第十届中国网络媒体论坛时，指出伴随着制度和政策的进一步改革创新，互联网在新的技术、新的终端的发展以及新的商业模式创新，必将迎来爆炸式的新的增长。在2014年3月的中国IT领袖峰会上，时任中金公司CEO的朱云来提出，互联网金融最大的特点是可以无时不在、无处不在，任何时候、任何地点、任何数量的人群都可以共同完成同一件事。朱云来同时表达了自己对互联网金融的看好：相比传统银行体系，互联网金融只是一个不同的定义。一大笔钱聚集在这里，要看你如何进行管理。平常没事儿的时候看着挺好，但是一旦遇到问题，那么这种境况就是传统银行系统从未经历和处理过的。在2014年的互联网大会上，朱云来说，从另外一个角度，从金融、商务的角度看到互联网的潜力确实是一种革命性的。传统企业需要去拥抱新的技术，要有系统性的应对策略。同时这种新的技术带来新的能力，无时不在的连接的能力以及它的强大的计算处理的功能，实际又把我们社会的工作和生活的水准提高了一大步。人民对互联网产生了热切的期望，很大程度上也依赖于这些基础数据的收集、处理以及分析，使得我们经济也能够变得更有效、更优化。朱云来为何如此低调？法晚记者通过公开资料查询到，朱云来2004年出任中金公司CEO，至2014年辞职，掌舵中金公司10年。朱云来的低调在媒体圈里是有了名的，中金公司的员工曾向媒体介绍说，在中金推出的5周年纪念刊物中，他是唯一没有刊出照片的高层。这种低调在3月22日下午再次“上演”，在回答了记者的几个问题后，朱云来说：“已经回答了你们好多问题了，我知道你们媒体的问题是问不完的。”据凤凰新闻今天报道，在逃离记者追踪后，朱云来去参加了“京津冀一体化论坛”，他如同一名普通参会者一样，也在门口排起了长队。排队过程中，他和其他参会投资者相谈甚欢，没有再回答媒体的任何回答。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
猪肉价格已达历史高点“我现在才不舍得卖这些猪呢，现在价格还在涨呢！”看着自家数千头肥猪即将到交易期，山东养猪户姜亦寿的脸上堆满了笑容。尽管目前并不是猪肉销售旺季，但价格仍在不断上涨，国家发改委更是发出黄色预警，猪肉价格已达历史高点。猪肉少、价格高，让不少养猪户打算进一步扩大规模。肉价上涨带动猪肉概念股跟涨上周六，国家发改委发出黄色预警。截至3月9日，全国生猪平均出厂价格为每公斤18.62元，同比上涨52.8%，全国猪粮比价为9.13比1，已进入黄色预警区域，生猪价格将很快进入下跌通道。但猪肉价格并未下跌，近几日的数据显示，猪肉价格仍在持续走高。猪肉价格网的数据显示，昨日全国生猪均价为18.89元/公斤，较上周五上涨0.50元；全瘦肉型生猪均价19.41元/公斤，较上周五上涨0.44元。全国生猪均价呈现大幅上涨现象，且涨幅有所扩大，南北方猪价普涨。在往年的这个时候，生猪价格普遍在12元/公斤左右。实际上，猪肉价格自2月份就开始出现大面积上涨。国家统计局数据显示，2月份居民消费价格（CPI）同比增长2.3%，其中猪肉价格上涨25.4%。猪肉价格的上涨，还带动了猪肉概念股的上涨。昨日，猪肉概念股上涨3.19%，仅次于船舶板块居涨幅榜次席。唐人神（002567）开盘后不久就一字涨停，尽管中途略有波动，但随后仍以9.98%的涨幅持续至收盘。而新五丰昨日盘中最高涨幅也高达9.85%，最终收涨6.73%。牧原股份、正邦科技、大北农等农业股也纷纷跟涨。养猪农户“贷款也要扩大规模”猪肉一天一个价，养猪大户乐开了花。山东潍坊市昌邑市北孟镇东祝仙屯村养殖户姜亦寿向北京晨报记者介绍，今年行情特别好，一头肥猪的净利润就能达到1000元左右，往年只有几百元。姜亦寿的养猪场在当地规模算是较大的，三个猪场一共圈养了六七千头猪。“有6000多头肥猪马上就能出售了，不过，我现在舍不得卖。”一直走高的价格，让姜亦寿仍在等待更好的售卖时期。“今年净利润达到1000万应该不成问题。”猪肉价格上涨，在姜亦寿看来，是因为生猪总量减少所致。“前几年，政府关闭了一些不合格的养猪场，再加上去年上半年养猪亏得厉害，导致养猪的少了。”也正是看准了这样的商机，姜亦寿决定今年要进一步扩大规模，购买种猪。据姜亦寿介绍，摆在他面前的问题中，资金是最急迫的，毕竟手头上的成猪还不舍得卖出去。但一头母猪的价格普遍在5000元左右，如果晚了恐怕就赶不上行情了。“贷款也要扩大规模。”姜亦寿表示，今年他从京东金融贷款了150万元用以购进更多的种猪，目前刚刚办完手续。贷款批下来之后，种猪就能直接到位了。姜亦寿说，猪场每年都要更换一批种猪以保证小猪的量，往年一般更新30%的种猪，而今年他想要更换40%，这样就能缩短将近一半的生产周期，将更多的猪肉卖在高点。（北京晨报 姜樊）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]3月22日，广东省新闻工作者协会第十届理事会和省新闻学会第八届理事会第一次会议在广州召开，省委常委、宣传部部长慎海雄，中国记协党组副书记、书记处书记高善罡出席并讲话。南都讯 3月22日，广东省新闻工作者协会第十届理事会和省新闻学会第八届理事会第一次会议在广州召开，省委常委、宣传部部长慎海雄，中国记协党组副书记、书记处书记高善罡出席并讲话。莫高义当选省新闻工作者协会主席，刘红兵当选省新闻学会会长。慎海雄在讲话中指出，全省新闻战线要深入学习贯彻落实习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，始终坚持正确的政治方向，坚持正确舆论导向，巩固发展主流舆论阵地，切实履行新闻舆论工作的职责使命；始终坚持媒体姓党的本色，加强正面宣传，巩固积极向上的主流思想舆论；始终坚持以人民为中心的工作导向，着力走基层转作风改文风；始终坚持创新为要，适应分众化、差异化传播趋势，精准有力提高新闻舆论传播力引导力。慎海雄强调，省记协和省新闻学会要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，引导全省新闻工作者牢记职责使命，不负党和人民重托。要建好记者之家，尽好“管家”职责，拓展“纽带”功能，当好“顾问”角色，创新方式方法，不断提高工作水平，为新闻宣传管理部门决策当好参谋、提供参考。高善罡代表中国记协对大会召开表示祝贺，希望广东省记协新一届领导班子组织和引导广大新闻工作者，认真学习宣传贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神，广泛深入开展马克思主义新闻观培训，继续深化“三项学习教育”活动，大力弘扬“走转改”精神，加强和改进记协工作，不断提高舆论引导水平，把党领导新闻舆论工作的要求落到实处。大会审议通过了省新闻工作者协会第九届理事会、省新闻学会第七届理事会工作报告，通过了修订的《广东省新闻工作者协会章程》，讨论并修改了《广东省新闻学会章程》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
至于个人事业发展，朱云来表示自己非常喜欢计算机，也很关心科技发展，但现在仍在研究观察阶段【财新网】（记者 杨砚文）中金公司前总裁朱云来出席博鳌论坛时表示，科技的引入和发展并不代表未来金融就会消亡，或者变成自动金融，因为在信息世界中，尽管有一些技术可以实现系统的收集信息，但仅靠这种挖掘信息的方式是不够的，还有很多需要沟通和对话的工作无法以此实现。朱云来是3月22日出席博鳌论坛“互联网金融：痛并成长着”分论坛上做出上述表示的。他指出，未来互联网金融服务的模式应该日益多元化，有的对应小而精的市场，有的则是专门针对大规模、系统性的客户，不同的内容服务不同的市场。此外，朱云来还在论坛上回应了有关未来事业新起点的问题。他表示自己非常喜欢计算机，也很关心科技发展，但现在仍在研究观察阶段，探讨整个互联网金融行业和运营模式与个人事业发展并没有关系。近来，随着一些P2P非法集资事件遭曝光，从监管政策到舆论环境，再到投资者的态度，各方对以P2P为代表的互联网金融的态度发生了很大变化。在同一场分论坛上，多位业内人士指出，互联网金融行业若要改变来自各方的负面印象，一方面需要监管，因为只有在良好的监管框架下才能健康发展，同时也不可忽视互联网金融背后的科技力量，通过寻求技术创新改善金融服务才是互联网金融的未来发展所在。提到近期的e租宝等违法事件，不少互联网金融业内人士均表示，这其实只是打着互联网金融旗号的非法集资。拍拍贷CEO张俊在论坛上表示，P2P近期出了很多问题，如e租宝等非法集资事件，导致从投资者到监管方面都对整个互联网金融的看法发生改变，但实际上，此类业务并不是真正意义上的P2P交易方式，是冒充互联网金融的非法集资，“不是真正的P2P”。积木盒子CEO董骏则指出，当点对点的交易模式应用到金融领域时，的确有可能成为欺诈的载体，但P2P其实只是互联网金融的一种交易模式，其实互联网金融是一个很广泛的领域。目前，业内的一个普遍共识是互联网金融行业亟需净化。爱钱进CEO杨帆在论坛上表示，现在一提及互联网金融，各方普遍感觉负面，想要改善这种看法，需要做两件事：“第一，需要我们平台自律；第二，我们需要监管”。“从自律的角度而言，我们首先要知道互联网金融是做什么的，我们一直信奉的一句话是‘P2P是现有金融体系的良好补充’，即真的通过互联网技术的创新，使我们提供更高效的金融服务”，杨帆表示。而在监管方面，他认为，作为一个新行业，互联网金融发展迅速，这就像小孩子在成长过程中肯定会摔跟头一样，但在摔了跟头之后不应该“完全规定死”，而是应该通过一些列的监管，让其在一个有序的环境里健康发展，这才是互联网金融所真正需要的监管。人人贷创始合伙人、总裁张适时则进一步指出，通过监管规避风险非常重要，更重要的是，在科技高速发展的情况下，所有监管底线以外的地方都应该由行业自律完成。张适时续指，随着科技的进入，未来技术将在金融领域扮演越来越重要的角色。“科技和金融的结合从最开始的1.0时，其实是金融产品通过互联网渠道化销售，在2.0中，包括当时的余额宝、P2P是通过效率提高带来了一些新兴的商业模式。在3.0中，就像媒体从门户到微博一样，金融和科技会结合一起，难以区别。最终一定会有一个人工智能小伙伴只服务于你，帮你理解外面这个复杂的世界”，张适时表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，国家食药监总局官网发布“总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知”，全文如下：有关省食品药品监督管理局：2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号1502923231）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767513）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。食品药品监管总局办公厅2016年3月22日更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图片：这是3月2日在纽约联合国总部拍摄的联合国安理会会议现场。 联合国安理会2日通过决议，决定实施一系列制裁措施，遏制朝鲜的核、导开发计划。新华社记者李木子摄参考消息网3月23日报道 日媒称，近日有中朝贸易商说，继经营朝鲜煤炭进口业务的辽宁省营口港禁止朝鲜一切船舶靠港之后，天津和山东等地的5个港口也开始采取类似措施。这将对朝鲜赚取外汇构成打击。据日本《朝日新闻》3月22日报道，这5个港口是天津港，山东省的日照、蓬莱和潍坊港，江苏省的南通港，它们都经营朝鲜矿产资源进口业务。其中蓬莱、潍坊两个港口据说已采取禁止朝鲜一切船只入港的措施。蓬莱港一位工作人员21日称，19日突然接到海关口头通知，现在朝鲜船只在港口外等候。联合国安理会本月2日通过了对朝制裁决议，原则上禁止朝鲜出口煤炭和铁矿石等矿产资源，但各国认定属于民生目的且与朝鲜核、导计划筹资无关的不受影响。因此前些天运输煤炭的朝鲜船只还能进入营口港。据认为，中方在安理会决议通过数周后突然禁止朝鲜船只入港，是为了敦促反复进行挑衅的朝鲜保持自律。视金正恩政权的应对情况，中方有可能大幅减少从朝鲜的矿产资源进口。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，国家食药监总局官网发布“总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知”，全文如下：有关省食品药品监督管理局：2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号1502923231）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767513）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，日本文部科学省日前公布了新的高中教科书审定结果，大量删减体现南京大屠杀日军杀害中国平民人数的内容，并称钓鱼岛是日本的所谓“固有领土”。中方对此有何评论？是否已向日方提出交涉？答：中方对日本国内有关动向表示严重关切，已向日方提出严正交涉。 我愿重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。无论日方采用什么手段宣传和推销自己的错误立场，都无法改变钓鱼岛属于中国这一事实。 南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，早有定论。日方在教科书中粉饰删减，再次反映出日方不愿正视历史的错误和危险动向。我们严肃敦促日方本着对历史高度负责的态度，切实履行正视和反省侵略历史的承诺，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动为改善与邻国关系作出努力。 问：据菲律宾媒体报道，一艘菲籍渔船船长称，该渔船3月上旬在黄岩岛附近捕鱼时两度遭中国海警船警告、驱赶。近日，美国海军作战部长也表示，美军方发现一些中国船只在黄岩岛海域活动。请证实并介绍有关情况。答：黄岩岛是中国固有领土。近段时间以来，一些菲律宾渔船持续在中国黄岩岛海域从事违法活动，擅自闯入 湖并在相关海域非法捕捞和非法长时间逗留等。中国公务船依法对违法的菲律宾渔船进行劝离，但菲船只不服从管理，一些船上人员甚至以挥舞砍刀、投掷燃烧物等方式蓄意挑衅、攻击中方执法人员和公务船，公然对抗中方执法，严重危及黄岩岛海域安全与秩序。因此，中方不得不加强在黄岩岛海域的管理，以维护主权和相关海域的安全与秩序。 问：据报道，哈萨克斯坦近日举行了议会下院选举。初步结果显示，纳扎尔巴耶夫总统领导的祖国之光党获胜。中方对此有何评论？答：中方注意到，哈萨克斯坦议会下院选举顺利举行，我们对此表示祝贺。中国和哈萨克斯坦是友好邻邦，我们真诚希望哈萨克斯坦继续保持良好发展势头，愿与哈方进一步巩固传统友谊，深化互利合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，推动中哈全面战略伙伴关系不断深入发展。问：据报道，日本从近日开始把足够制造50枚原子弹的武器级钚运往美国。一些国际组织批评，日本此次移交的钚只占总库存量的一小部分，不利于核不扩散相关努力。中方对此有何评论？答：我注意到有关报道。最后一届核安全峰会即将于本月底召开。如果我没记错的话，归还这批敏感核材料，是日方两年前在上届峰会上做出的承诺。日方理应早日认真履行。 日本还囤积了大量其他敏感核材料，包括分离钚和大量高浓铀。这的确是国际社会关注的问题。希望日方采取必要措施，回应国际社会的关切。 问：据报道，安理会朝鲜制裁委决定解除对涉嫌武器贸易的4艘船只的制裁。中方对此有何评论？答：安理会朝鲜制裁委研究认为，“金腾”号等4艘船只与受安理会制裁的朝鲜远洋海运管理有限公司无关，决定将上述船只从安理会第2270号决议有关船只制裁清单中删除。这是制裁委根据最新情况对制裁清单进行的调整，反映了安理会各方的共识，符合制裁委的议事规则。 问：据报道，日本内阁法制局长日前在参院预算委员会上被问及使用核武器是否违反宪法时表示，日宪法没有禁止使用核武器。对此，日官房长官菅义伟评论称“完全不可能”，否定将来持有和使用核武器的可能性。中方对此有何评论？答：中方注意到有关报道。日本作为《不扩散核武器条约》缔约国，所承担的义务是一清二楚的。但日本国内拥核言论一直不绝于耳，国际社会对此也一直有疑虑。这次发表拥核言论的是日内阁高官，有关言论进一步加深了国际社会的疑虑。我们要求日本政府全面说明立场。 问：美国助理国务卿拉塞尔日前称，菲律宾提出的南海仲裁案是很好的范例，显示南海声索方或任何国家都可利用现有国际法机制解决难题。美将为维护基于规则的南海秩序做出努力。中方对此有何回应？答：正如王毅部长在“两会”外长记者会上指出的，菲律宾一意孤行，强行提起并推进南海仲裁案，一不合法，二不守信，三不讲理，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一出借司法工具服务政治目的的戏，我们当然不会奉陪。 有意思的是，美方言必称仲裁案和《联合国海洋法公约》。美方如果真心维护南海秩序和稳定，为何还不加入《公约》呢？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强 资料图近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图为：2016年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。图为：2013年10月7日，国家主席习近平在印度尼西亚巴厘岛出席亚太经合组织工商领导人峰会，并发表《深化改革开放共创美好亚太》的重要演讲。图为：2016年1月18日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。图为：2016年3月5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团参加审议。“十三五”时期，我国经济发展进入新常态，出现新规律、呈现新特点，也将迎来新发展，收获新成就。习近平在五中全会的规划建议说明中指出：“新常态下，我国经济发展表现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点，增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。这些变化不依人的意志为转移，是我国经济发展阶段性特征的必然要求。制定‘十三五’时期经济社会发展建议，必须充分考虑这些趋势和要求，按照适应新常态、把握新常态、引领新常态的总要求进行战略谋划。”十二届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》从顶层设计上很好地适应、把握、引领了经济新常态，请随“学习中国”小编一起学习。一、增长速度：从高速转向中高速《规划纲要》将经济保持中高速增长放在今后五年经济社会发展的主要目标的第一位。纲要提出：“经济保持中高速增长。在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。”经济增速换挡回落、从过去的高速增长转为的中高速增长是新常态的基本特征。习近平在五中全会上特别就经济增速问题作出说明：“建议稿提出今后5年经济保持中高速增长的目标。主要考虑是，确保到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，必须保持必要的增长速度。从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。从城乡居民人均收入翻一番看，2010年城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别为19109元和5919元。到2020年翻一番，按照居民收入增长和经济增长同步的要求，‘十三五’时期经济年均增长至少也要达到6.5%。经济保持中高速增长，有利于改善民生，让人民群众更加切实感受到全面建成小康社会的成果。随着我国经济发展进入新常态，产能过剩化解、产业结构优化升级、创新驱动发展实现都需要一定的时间和空间，经济下行压力明显，保持较高增长速度难度不小。考虑到正向引导市场预期和留有一定余地，在综合各方面意见的基础上，建议稿提出经济保持中高速增长的目标。”“十三五”期间，中国政府有信心、也有能力让经济保持中高速增长，并持续保持着对世界经济发展较高的贡献率。在接受《华尔街日报》采访时习近平指出：“我们将统筹稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险，加强和创新宏观调控，促进经济平稳较快发展。中国新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化持续推进，居民储蓄率高，消费潜力巨大，人民工作勤奋，中等收入者比重在提高，服务业发展势头强劲，市场空间和潜力都很大，今后一个时期保持经济中高速增长有基础也有条件。” 经过30多年高速增长，中国经济体量已今非昔比。2015年中国经济新的增量部分大致相当于欧洲一个中等发达国家的经济总量。因此，即使是中高速增长，无论是速度还是体量，在全球仍是名列前茅。习近平指出：“我们看中国经济，不能只看增长率，中国经济体量不断增大，现在增长7%左右的经济增量已相当可观，集聚的动能是过去两位数的增长都达不到的。”习近平指出：“中国有信心、有能力保持经济中高速增长，继续为各国发展创造机遇。中国在世界经济最困难的时刻，承担了拉动增长的重任。2009年到2011年间，中国对世界经济增长的贡献率达到50%以上。目前，中国经济增速虽有所放缓，对世界经济增长的贡献率仍在30%以上，仍是世界经济重要动力源。”二、发展方式：从规模速度型转向质量效率型《规划纲要》特别注重发展的质量和效率，全文中“质量”一词出现65次，“效率”一词出现18次。在关于发展环境的阐述中，纲要提出：“切实转变发展方式，提高发展质量和效益，努力跨越‘中等收入陷阱’，不断开拓发展新境界”；在指导思想中，纲要特别提出：“以提高发展质量和效益为中心”；在必须遵循的原则中，纲要提出：“加快转变经济发展方式，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展”；在主要目标中，纲要提出：“发展质量和效益明显提高”；在发展的主线中，纲要提出，“必须以提高供给体系的质量和效率为目标”。发展方式从规模速度型转向质量效率型是基于新常态下发展环境、发展目标、发展理念等做出的科学判断。习近平指出：“我们不再简单以国内生产总值增长率论英雄，而是强调以提高经济增长质量和效益为立足点。” 经济发展的质量和效益，主要体现为用较少的要素投入、较小的资源环境代价产出较多的产品，获取较大的经济效益；体现为科技含量的提高、产品附加值的增加、产业层次的提升；体现为百姓能够更好地分享经济增长的成果、生活水平持续提高；体现为以比较充分的就业和更高的劳动生产率、投资回报率、资源配置效率为支撑。习近平在五中全会的说明中指出：“‘十三五’时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。”提高发展质量和效率，促进经济迈向中高端水平，是科学发展之路，也是发展信心之源。2013年10月在亚太经合组织工商领导人峰会上习近平指出：“信心来自于中国经济发展质量和效益稳步提升。”在《发挥亚太引领作用应对世界经济挑战》的主旨演讲中习近平指出：“我们将更加注重效益质量。我们将着力转变经济发展方式，推动经济从规模扩张转向结构优化，从要素驱动转向创新驱动，从主要依靠投资、出口拉动转向依靠消费、投资、出口协调拉动，推动信息化和工业化深度融合，工业化和城镇化良性互动，城镇化和农业现代化互促互进。可以肯定，所有这些都将创造出新的发展动力和增长空间。”三、经济结构：从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举《规划纲要》充分体现了经济结构调整的思想和策略。在指导思想中明确： “以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求”。在发展主线中提出：“必须用改革的办法推进结构调整，加大重点领域关键环节市场化改革力度，调整各类扭曲的政策和制度安排，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制，最大限度激发微观活力，优化要素配置，推动产业结构升级，扩大有效和中高端供给，增强供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。”中国过去依靠政策刺激、高能耗等方式取得了高速增长。但这是不可持续的，也超出了中国经济的潜在增长率，并导致产能过剩和库存大量增加。习近平对我国经济发展存在的结构性问题有清醒的认识，他在五中全会上指出：“产能过剩化解、产业结构优化升级、创新驱动发展实现都需要一定的时间和空间”，“在经济结构、技术条件没有明显改善的条件下，资源安全供给、环境质量、温室气体减排等约束强化，将压缩经济增长空间。”解决经济中的深层次和中长期问题，让中国经济走得更好更稳更远，必须推动产业结构优化升级，调整存量，做优增量。习近平在西雅图出席中美企业家座谈会时指出：“结合正在制定的国民经济和社会发展第十三个五年规划，我们将大力推动产业结构优化升级”。他在江苏调研时强调：“把经济发展抓好，关键还是转方式、调结构，推动产业结构加快由中低端向中高端迈进。”目前，必须推进供给侧结构性改革，努力去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。2015年11月10日，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上指出：“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率。”2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上强调：“供给侧结构性改革，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。”四、发展动力：从要素投入转向创新驱动《规划纲要》充分体现了发展动力转换的思路和途径。在发展环境中，纲要提出：“新的增长动力正在孕育形成，新的增长点、增长极、增长带不断成长壮大。”在发展理念中，纲要提出：“创新是引领发展的第一动力。”纲要第十章标题即为“拓展发展动力新空间”。创新驱动是“十三五”规划纲要提出的主要目标之一。纲要提出：“创新驱动发展成效显着。创新驱动发展战略深入实施，创业创新蓬勃发展，全要素生产率明显提高。科技与经济深度融合，创新要素配置更加高效，重点领域和关键环节核心技术取得重大突破，自主创新能力全面增强，迈进创新型国家和人才强国行列。”经济形势带来的新挑战，需要寻求新的增长动力。随着劳动力、资源、土地等价格上扬，过去依靠低要素成本驱动的经济发展方式已难以为继，必须把发展动力转换到创新驱动上来。“十三五”规划建议提出：“在国际发展竞争日趋激烈和我国发展动力转换的形势下，必须把发展基点放在创新上，形成促进创新的体制架构，塑造更多依靠创新驱动、更多发挥先发优势的引领型发展。”2013年9月30日，习近平主持中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，创新驱动是大势所趋。机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。从国内看，创新驱动是形势所迫。我国经济总量已跃居世界第二位，同时，我国人口、资源、环境压力越来越大。我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，必须及早转入创新驱动发展轨道，把科技创新潜力更好释放出来，充分发挥科技进步和创新的作用。”习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上指出：“要着力实施创新驱动发展战略，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。我们必须把发展基点放在创新上，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展，做到人有我有、人有我强、人强我优。”习近平指出：“新常态是一个客观状态，是我国经济发展到今天这个阶段必然会出现的一种状态，是一种内在必然性，我们要因势而谋、因势而动、因势而进。”“十三五”规划是我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划。只有把握好经济发展的内在必然性、客观规律性，才能实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【学习小组按】“十三五”规划纲要已经出台。这是未来五年中国要走的路，其重要性不言而喻。这也是以习近平同志为总书记的党中央组织编制、推动实施的第一个五年规划，集中体现了一系列治国理政的新理念、新思想、新战略。所以必须要认真学习领会。“十三五”规划纲要全文6.5万字。为了便于大家学习，学习小组（微信号xuexixiaozu）推出“十三五”关键词专栏，通过关键词，和大家一起学习“十三五”规划。第一篇，我们的关键词是“责任”。先来看看，习总怎样谈“责任”：决胜全面建成小康社会的伟大进军，每一个中国人都有自己的责任。全党全国各族人民要拧成一股绳，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力投身新的历史进军，朝着全面建成小康社会的宏伟目标奋勇前进。 2015年12月31日，习近平在中国人民政治协商会议全国委员会新年茶话会上的讲话年轻一代要有历史机遇感、责任感、使命感，努力在创新上脱颖而出。 2016年1月4日至6日，习近平在重庆调研时强调要牢牢扭住全面深化改革各项目标，落实主体责任，理清责任链条，拧紧责任螺丝，提高履责效能，打通关节、疏通堵点、激活全盘，努力使各项改革都能落地生根。 2016年1月11日，习近平在中央全面深化改革领导小组第二十次会议上的讲话－－－－－－－－－－水资源和建设用地也要实施总量和强度双控，作为约束性指标，建立目标责任制，合理分解落实。……现行以块为主的地方环保管理体制，使一些地方重发展轻环保、 干预环保监测监察执法，使环保责任难以落实，有法不依、执法不严、违法不究现象大量存在。 新华社北京2015年11月3日电，关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明那么，在“十三五”规划纲要中，“责任”是如何体现的呢？学习小组（微信号xuexixiaozu）从责任意识、责任清单、责任制度、具体责任、谁的责任、责任追究等方面，做了整理。十三五，需要我们“一起进步，共同担当”。习总曾指出，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。需要说明的是：感谢两位组员 河北工业大学马克思主义学院魏进平老师（研究员）、康安（研究生）的前期整理工作。责任在“十三五”规划纲要中，“责任”一词出现55次；另有9处内容与“责任相关。学习小组整理了其中部分内容，供参考。[1]责任意识必须准确把握战略机遇期内涵和条件的深刻变化，增强忧患意识、责任意识，强化底线思维，尊重规律与国情，积极适应把握引领新常态，坚持中国特色社会主义政治经济学的重要原则，坚持解放和发展社会生产力、坚持社会主义市场经济改革方向、坚持调动各方面积极性，坚定信心，迎难而上，继续集中力量办好自己的事情，着力在优化结构、增强动力、化解矛盾、补齐短板上取得突破，切实转变发展方式，提高发展质量和效益，努力跨越“中等收入陷阱”，不断开拓发展新境界。 第一篇第一章坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，积极承担与我国基本国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，落实强化应对气候变化行动的国家自主贡献。 第十篇第四十六章用中国梦和社会主义核心价值观凝聚共识、汇聚力量，增强国家意识、法治意识、道德意识、社会责任意识、生态文明意识。 第十六篇第六十七章[2]责任清单建立国有资产出资人监管权力清单和责任清单，稳步推进经营性国有资产集中统一监管，建立覆盖全部国有企业、分级管理的国有资本经营预算管理制度。 第一篇第二章建立健全权力清单、责任清单、负面清单管理模式，划定政府与市场、社会的权责边界。 第三篇第十四章建立企业投资项目管理权力清单、责任清单制度，更好落实企业投资自主权。 第三篇第十七章[3]责任制度制定科学有效的市场监管规则、流程和标准，健全监管责任制，推进监管现代化。 第三篇第十四章建立事权和支出责任相适应的制度，适度加强中央事权和支出责任。 第三篇第十五章实行生产者责任延伸制度。健全再生资源回收利用网络，加强生活垃圾分类回收与再生资源回收的衔接。 第十篇第四十三章实施能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，强化目标责任，完善市场调节、标准控制和考核监管。 第十篇第四十三章实行领导干部环境保护责任离任审计。 第十篇第四十四章建立责任全覆盖、管理全方位、监管全过程的安全生产综合治理体系，构建安全生产长效机制。完善和落实安全生产责任、考核机制和管理制度，实行党政同责、一岗双责、失职追责，严格落实企业主体责任。 第十七篇第七十二章规范领导干部职责权限，建立科学的问责程序和制度，强化领导干部经济责任审计。 第十八篇第七十六章[4]具体责任对国有企业国有资本和企业领导人员履行经济责任情况实行审计全覆盖。 第一篇第二章加强金融宏观审慎管理制度建设，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架，明确监管职责和风险防范处置责任，构建货币政策与审慎管理相协调的金融管理体制。 第三篇第十六章强化普遍服务责任，完善普遍服务机制。开展网络提速降费行动，简化电信资费结构，提高电信业务性价比。完善优化互联网架构及接入技术、计费标准。加强网络资费行为监管。 第六篇第二十五章切实落实地方政府环境责任，开展环保督察巡视，建立环境质量目标责任制和评价考核机制。 第十篇第四十四章强化脱贫工作责任考核，全面落实扶贫开发工作成效考核办法，对贫困县重点考核脱贫成效。 第十三篇第五十八章推进公民道德建设，培育正确的道德判断和道德责任。 第十六篇第六十七章引导公众用社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德等道德规范修身律己，自觉履行法定义务、社会责任和家庭责任，自觉遵守和维护社会秩序。 第十七篇第七十章[5]谁的责任超大城市和特大城市要以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要条件，实行差异化的落户政策。强化地方政府推动农业转移人口市民化主体责任。 第六篇第三十二章创新环境治理理念和方式，实行最严格的环境保护制度，强化排污者主体责任，形成政府、企业、公众共治的环境治理体系，实现环境质量总体改善。 第十篇第四十四章完善食品安全法规制度，提高食品安全标准，强化源头治理，全面落实企业主体责任，实施网格化监管，提高监督检查频次和抽检监测覆盖面，实行全产业链可追溯管理。 第十四篇第六十章实施全民参保计划，基本实现法定人员全覆盖。坚持精算平衡，完善筹资机制，分清政府、企业、个人等的责任。 第十五篇第六十四章强化对未成年人生存权、发展权、受保护权、参与权的依法保障和社会责任。 第十五篇第六十六章完善司法机关办案责任制，落实谁办案谁负责。 第十八篇第七十五章明确政府主体责任，科学制定政策和配置公共资源，广泛动员全社会力量，共同推动规划顺利实施。 第二十篇第八十章[6]责任追究严格环保执法，开展跨区域联合执法，强化执法监督和责任追究。建立企业环境信用记录和违法排污黑名单制度，强化企业污染物排放自行监测和环境信息公开，畅通公众参与渠道，完善环境公益诉讼制度。 第十篇第四十四章健全统计核算、评价考核和责任追究制度，完善碳排放标准体系。加大低碳技术和产品推广应用力度。 第十篇第四十六章实行领导干部自然资源资产离任审计。建立健全生态环境损害评估和赔偿制度，落实损害责任终身追究制度。 第十篇第四十七章建立国有资本、国有企业境外投资审计制度，健全境外经营业绩考核和责任追究制度。 第十一篇第五十章建立扶贫工作督查制度，强化责任追究。 第十三篇第五十八章坚持全面从严治党，落实“三严三实”要求，严明党的纪律和规矩，落实党风廉政建设主体责任和监督责任，强化责任追究。 第十八篇第七十六章（以上内容，参考魏进平、康安摘编）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：随着军队改革不断深入，中国裁减军队员额30万开始启动2016年3月22日，央视《军事报道》在头条的视频报道称，“随着军队改革的不断深入，各方面的工作都在有序推进，裁减军队员额30万也开始启动。所以，今年转业人数较往年比例有所加大。”报道称，“进退走留怎么想，名利得失怎么看，实际困难怎么办？第42集团军某师针对新情况、新问题开展‘三个正确对待’专题教育，区分层次，帮助他们消除心中疑虑，强化责任担当，自觉服从大局。”之前，2015年9月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话中宣布：“中国将裁减军队员额30万。”随后，2015年11月24日至26日，中央军委改革工作会议在北京举行，正式拉开了深化国防和军队改革的序幕。根据《中央军委关于深化国防和军队改革的意见》，本轮军改“按照总体目标要求，2015年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；2017年至2020年，对相关领域改革作进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。政策制度和军民融合深度发展改革，成熟一项推进一项”。另外，上述《意见》同时指出，“坚持走中国特色精兵之路，加快推进军队由数量规模型向质量效能型转变。裁减军队现役员额30万，军队规模由230万逐步减至200万。优化军种比例，减少非战斗机构和人员。压减军官岗位。优化武器装备规模结构，减少装备型号种类，淘汰老旧装备，发展新型装备。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议强调推动改革举措精准对焦协同发力形成落实新发展理念的体制机制刘云山张高丽出席新华社北京3月22日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平3月22日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议并发表重要讲话。他强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。要围绕形成有利于落实新发展理念的体制机制，加大改革力度，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，对准瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，努力在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长刘云山、张高丽出席会议。会议审议通过了《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》、《关于健全生态保护补偿机制的意见》、《关于建立贫困退出机制的意见》、《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》、《关于深化投融资体制改革的意见》、《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》、《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》、《关于加强和规范改革试点工作的意见》。会议强调，在党政机关、人民团体、国有企事业单位普遍建立法律顾问制度和公职律师、公司律师制度，是落实全面依法治国的重要举措。要坚持从实际出发，选择符合实际的组织形式、工作模式、管理办法，突出重点、分类施策，体现科学性、针对性、可操作性，积极稳妥组织实施。要重视发挥法律顾问和公职律师、公司律师作用，健全相关工作规则，严格责任制。会议指出，健全生态保护补偿机制，目的是保护好绿水青山，让受益者付费、保护者得到合理补偿，促进保护者和受益者良性互动，调动全社会保护生态环境的积极性。要完善转移支付制度，探索建立多元化生态保护补偿机制，扩大补偿范围，合理提高补偿标准，逐步实现森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖，基本形成符合我国国情的生态保护补偿制度体系。会议强调，建立贫困退出机制是脱贫攻坚的重要内容。要按照精准扶贫、精准脱贫的要求，建立贫困户脱贫认定机制，制定严格规范透明的贫困县退出标准程序核查办法。要实事求是，严格评估，用经得起检验的摘帽标准来衡量验收，注重脱贫质量和可持续性。要坚持正向激励，留出缓冲期，在一定时间内继续实行扶持政策。会议指出，儿童健康事关家庭幸福和民族未来。加强儿童医疗卫生服务改革与发展，要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。要落实政府责任，加强组织领导，密切协作配合，完善配套措施。会议强调，深化投融资体制改革，要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。要改善企业投资管理，注重事前政策引导、事后监管约束和过程服务，创新服务方式，简化服务流程，提高综合服务能力。要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作模式。要拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力。会议指出，建立法官检察官逐级遴选制度以及从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官，是加强法治专门队伍正规化、专业化、职业化建设的重要举措。要遵循司法规律，坚持正确的选人用人导向，建立公开公平公正的遴选和公开选拔机制，规范遴选和公开选拔条件、标准和程序，真正把政治素质好、业务能力强、职业操守正的优秀法治人才培养好使用好。要坚持稳妥有序推进，注重制度衔接，确保队伍稳定。会议强调，要准确把握改革试点方向，把制度创新作为核心任务，发挥试点对全局改革的示范、突破、带动作用。要加强试点工作统筹，科学组织实施，及时总结推广。要对试点项目进行清理规范，摸清情况，分类处理。会议指出，“十三五”规划纲要安排的改革任务，是党的十八届三中、四中、五中全会改革举措的延伸、具体化。要分析规划纲要对各领域改革和制度建设提出的目标任务，一一对照落实。要注重把各领域基础性改革抓在手上，分清轻重缓急，集中用力，持续发力，推动各项基础性制度不断完善，确保把全面深化改革的基础框架搭起来。会议强调，推进改革要树立系统思想，推动有条件的地方和领域实现改革举措系统集成。要把住顶层设计和路线图，注重改革举措配套组合，使各项改革举措不断向中心目标靠拢。特别是同一领域改革举措要注意前后呼应、相互配合、形成整体。要抓紧对各领域改革进行全面评估。要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲来，持之以恒抓改革落实。中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。【中央全面深化改革领导小组历次会议回顾】第一次第二次第三次第四次第五次第六次第七次第八次第九次第十次第十一次第十二次第十三次第十四次第十五次第十六次第十七次第十八次第十九次第二十次第二十一次
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：外交部发言人华春莹就布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件答记者问问：据报道，3月22日，比利时首都布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件，造成多人伤亡。中方对此有何评论？答：中方对发生在比利时首都布鲁塞尔的系列恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者致以深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。中国外交部和中国驻比利时使馆正密切跟踪事件进展，加紧核实有无中国公民伤亡。中方坚决反对一切形式的恐怖主义。此时此刻，中国人民同比利时人民和欧洲人民站在一起。中方愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护世界和平与安全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央纪委监察部网站3月22日消息，2015年集团本级纪委立案16起，给予党政纪处分26人；完善589项规章制度；二级公司党建工作机构和专职人员设置实现全覆盖……“对集团发展而言，巡视是一个重要机遇。”招商局集团有限公司党委书记、董事长李建红说，通过巡视，我们直面问题、立行立改，统一思想、明确方向，努力推动企业健康良性发展。业务工作开展到哪儿，党的组织就建到哪儿2015年12月30日，“深圳蛇口工业区”和“招商地产”重组而成的招商蛇口正式挂牌上市。挂牌第一个工作日，集团党委就审议通过《招商蛇口党委工作制度》、《招商蛇口党委常委会议事规则》。业务工作开展到哪儿，党的组织就建到哪儿，这是巡视带来的最根本变化。巡视是一付清醒剂。此前，集团党委很少有针对性专题研究党建工作，党的组织不健全，有些基层党组织常年不开展活动。集团有党员7000多名，专职纪检监察干部仅有8名，且多为兼职……“党建工作边缘化，主体责任缺失，监督责任虚化。”巡视反馈直击要害。抓紧改！认真改！健全体系。目前已实现各二级公司党建工作机构和专职人员设置全覆盖，党务工作者从巡视前的115人增加到175人。完善制度。制定或修订《招商局集团有限责任公司党委工作制度》等5项制度，集团各二级公司党委制定完善党建工作制度39项，对民主生活会等作出详细规定。推动“两个责任”落实。集团及各公司与147家下属单位签订党风廉政建设责任书。抽查97家下属单位党委，发现主体责任落实不力问题10个，提出整改要求58条。集团党委坚持党管干部、党管人才方针，完善选人用人机制。一方面，通过民主推荐、公示、个人有关事项核查等环节，确保公开公正；另一方面，通过全球公开招聘，拓宽渠道，广泛吸引人才。招商资本公司配齐配强党委领导班子，强化党委在战略决策和队伍管理上的作用，充分挖掘集团内外部客户资源，2015年募资达人民币120多亿元，打破2014年“零募资”困境。刮骨疗伤，更要固本强源“基层监管缺失，存在‘链条式’‘团伙式’腐败。”巡视反馈刺痛了招商人的神经。“对存在的问题，进行‘拉网式’排查，对违纪违法行为零容忍，有一例查处一例。”集团党委态度坚决。原漳州招商局码头有限公司副总经济师兼市场部经理于成龙、原市场部副经理苏林、原操作部商务中心副主任江庆涛合谋收受贿赂，并与码头代理人勾结，收取好处费等，集团纪检部门对此严肃查处。其后3人分别被司法机关判处有期徒刑12年、12年、9年。2015年，仅集团本级纪委就立案16起，给予党政纪处分26人，移送或由检察机关调查9人。集团党委将“链条式”腐败作为整改重中之重，全面排查业务链条，归纳总结风险点，采取针对性管控措施。成立39个检查组赴211家下属单位、1715个项目组开展工作，发现一系列问题，提出整改要求105条，制定、修订制度131项。集团党委出台一系列规范管理制度。加强审计监督的层层覆盖，各二级公司共开展244项审计、检查和咨询项目，发现各类问题801个，提出738条审计建议，已整改落实548个。在此基础上，制定《风险管理与内部控制管理办法》等制度，对日常管理、风险评估、解决或应对方案、监督与改进、考核和奖惩等方面作出明确规定。在此前发生“团伙式”腐败的漳州码头公司，公司党委深刻反思、举一反三，再造流程、完善制度，进一步规范商务合同管理、费用减免、控放货标准，完善商务计费等收支管理和监督稽核，改进信息系统，强化对关键岗位的监督。科学决策，助推整体效益提升因执行“三重一大”程序不严格，集团在成立两家项目公司中未严格执行国家相关规定与流程，也没有采用必要的金融避险工具以对冲汇率风险，导致项目推进缓慢。因为同样原因，集团某下属企业一项目在招投标中“内招外定”，5个标段全为虚假招标，其中4次中标金额超出其资质承建范围，工程出现严重质量问题，为此公司垫付各类赔偿6000多万元。目前，该项目时任主要领导已被司法机关采取强制措施。问题触目惊心。巡视反馈明确指出，“执行‘三重一大’程序不严格，个别领导干部通过工程项目变相向民营企业输送巨额利益，招投标徇私舞弊问题突出。”针对巡视反馈指出的问题，集团党委进一步优化决策流程，强化集团投资审核委员会职能，集团办公会严格按“三重一大”制度进行决策。对于制度规定的相关事项和特别重大事项最后还要分别提交集团党委会和董事会决策。同时，集团还健全了风险管理委员会职能和风险控制体系。在此基础上，招商局集团加强规范董事会建设，组建战略、提名、薪酬与考核、审计四个专门委员会。董事会成员中外部董事占多数，其中薪酬与考核、审计委员会成员均为外部董事，保证了外部董事的独立性，促进董事会更科学决策。规范董事会正式组建运作不到半年，已经召开了3次董事会会议和1次专门委员会会议，审议通过了9项重大议题。同时，对招投标工作，集团规定，50万以上项目必须招标，应招尽招；完善电子化信息公布平台，实现“阳光招标”；建立分权管理和管控机制，加强全过程监督，堵塞管理漏洞，防范廉洁风险。巡视整改完善决策机制，决策科学推动效益提升。2015年，集团实现营业收入1257.40亿元，同比增长34.81%；利润总额483.25亿元，同比增长43.47%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国两会上的陆昊：在电梯里“思考”转型全国两会闭幕近一周，黑龙江龙煤矿业控股集团有限责任公司(即龙煤集团)欠薪事件仍旧是各界关注的焦点问题。连日来，不断有媒体到黑龙江采访，报道称：欠薪事件透视出传统能源企业的转型之困、黑龙江经济的转型之困。“政事儿”注意到，今年3月，黑龙江省长陆昊主政黑龙江已满三年。在去产能的大背景下，面临双重转型之困，身为黑龙江这个资源大省的行政首长，陆昊如何应对?怎样才能在去产能的同时，实现“职工饭碗不能丢，争取拿上新饭碗”这个目标?3月6日上午，“政事儿”在人民大会堂的一部电梯里，偶遇陆昊。 黑龙江团开放日举办地点是人民大会堂的黑龙江厅。当天8时30分许，“政事儿”由人民大会堂东门进入后，向电梯走去，途中，遇到了五六名官员。走到电梯口，其中一人按住了电梯开关，“邀请”“政事儿”进入。进到电梯里才发现，站在最里面的人正是陆昊。陆昊在电梯里问随行的工作人员：开放日的集体采访环节，媒体会关注哪些问题?“转型这个问题，肯定是媒体的关注焦点”，工作人员回答说。随行人员都笑着望向“政事儿”。陆昊这时才发现，身边有媒体记者。“没错，陆省长，黑龙江的经济转型难题、去产能引发的就业问题，这些都是我们关注的”，“政事儿”说。陆昊也笑了，“媒体关注热点问题，我能理解”。随后举行的开放日，集体采访环节超过了1个半小时，媒体抛出的第一个问题就是黑龙江GDP增速(去年黑龙江GDP增速为5.7%，在全国排名倒数第三)与转型问题。近两个小时内，陆昊一个人回答了所有提问，他引用一系列“大数据”，阐述了黑龙江的转型之艰，还提到了龙煤集团改革，井下8万人没少发一个月工资。据媒体报道：在黑龙江省内，3月11日开始，不少双鸭山矿工聚集在矿务局门前，要求龙煤集团支付被压长达半年的工资。3月12日下午，陆昊在北京紧急召开龙煤集团脱困发展工作专题会议确认，龙煤集团严重亏损导致现金流消耗，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。次日，陆昊接受新京报采访时表示：“地面职工欠薪情况我们一直是掌握的，但井下职工确实有欠薪的，之前说'龙煤井下职工不欠薪'确实是错了，错了就要纠正，没有理由隐瞒。不管是什么层级报上来，错了都要纠正，更重要的是采取措施解决现在存在的问题”。除了龙煤，陆昊还面临哪些难题?陆昊坦承解决欠薪事件的巨大压力：“黑龙江省委的财力就300亿，龙煤每年的工资就100亿，如果真正出现资金链断裂，全部停产，先不说安全和稳定的问题，我们省级政府都没有财力来救龙煤。”陆昊对新京报记者说，解决欠薪的钱，需要企业和政府共同努力，“龙煤集团要通过各种渠道积极筹措资金，要调度正常经营资金，还要努力盘活非经营性资产、非主业对外投资，还要及时清理应收账款。同时形成与银行之间合理的资金周转关系，现在要把保证职工工资及时发放和防止资金链断裂作为最重要目标”。可见，如何保住龙煤集团职工的饭碗，是陆昊定下的当下的最重要的目标之一。可是，陆昊面对的能源产业去产能难题，不止这一件。黑龙江金融系统一名处级官员对“政事儿”说，当前的黑龙江经济环境，令他禁不住想起上世纪90年代国企的情形。“龙煤集团只是一个缩影。可以说，过去十年，一直都在解决国企改制的遗留问题，试图构建新的经济结构。可是，新的经济结构还没有完全成型，还没有彻底从当年的下岗潮中缓过劲来，现在，原来的经济支柱石油、煤炭、钢铁产业，又都出了问题。”“政事儿”也注意到，公开资料显示，能源产业目前占黑龙江全省工业增加值的70%左右，“煤木油钢”等这些黑龙江经济曾经引以为傲的资本，现在均面临困境。以龙煤集团所在的煤炭产业为例，2015年，黑龙江省煤炭产量约6700万吨，产能利用率不足65%，其中龙煤集团煤炭产量约占黑龙江省的一半。公开数据显示，自2012年以来，龙煤集团连续亏损：2012年净亏8亿元，2013年亏损23亿元，2014年亏损接近60亿元，2015年前三个季度亏损33.8亿元。石油产业形势同样严峻，今年前两个月，中石油大庆油田亏损超过50亿元。大庆油田对黑龙江经济的影响很大。陆昊曾表示，由于去年油价断崖式下跌，大庆市出现了30年来的GDP首次负增长，同时，黑龙江省的财政收入也出现了20年来的第一次负增长。钢铁产业也不乐观，黑龙江省冶金工业经济运行监控月报显示，2015年12月份，黑龙江省钢铁工业利润总额亏损372.62万元，环比减亏94.84%。2015年钢铁工业累计利润总额亏损87708.78万元。另外，在黑龙江十多个地级市中，有7座属于资源型城市：“油城”大庆，“林城”大小兴安岭即大兴安岭和伊春市，“煤城”鸡西、鹤岗、双鸭山市、七台河。然而，这7座资源型城市不仅面临资源枯竭的困境，而且产业布局结构高度同质化。怎样破解上述产业“去产能”带来的问题?如何即保证职工们的饭碗，还要力争让职工们拿上新饭碗?这都是陆昊这个全国最年轻省长要面临的问题。出路在哪里?黑龙江面对的转型困境、去产能难题，早已引起了中央领导的关注。去年，总书记习近平、国务院总理李克强都在到吉林调研时，分析东北经济面临的问题，并对东北老工业基地振兴作出了部署。今年全国两会期间，3月7日上午，习近平参加黑龙江团审议时，再次谈到了东北老工业基地振兴问题。习近平强调：要瞄准方向、保持定力、一以贯之、久久为功，急躁是不行的，浮躁更不行。要向高新技术成果产业化要发展，向选好用好各方面人才要发展，临渊羡鱼不如退而结网。发展不能守株待兔、固步自封，要在市场环境下、竞争中求发展。要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。习近平同时表示：现在是市场经济，哪里有优势，哪里要素齐备，哪里就具有集聚的优势。对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现存的“金娃娃”摆在那里。在这种情况下，国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。“政事儿”注意到，3月8日以来，黑龙江日报刊发“学习贯彻落实习近平总书记在黑龙江代表团重要讲话精神”系列评论员文章，到今天已经发布了8期。今天的评论员文章中提到：一个地方的经济发展，优势和劣势是动态的、相互转化的，没有绝对的优势和劣势，更没有一成不变的优势和劣势。冰天雪地曾是我们的劣势，如今成了发展旅游的金山银山。过去资源能源是我们的优势，但现在油、煤、粮、木等资源性传统产业集中出现负向拉动，成为全省经济下行的主要原因。“对传统优势要再认识，对新的优势要再挖掘”。“政事儿”发现，今年1月陆昊作黑龙江省2016年政府工作报告、谈到去产能时表示：加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力。可见，陆昊将“加快培育新的发展动能”作为破解去产能系列问题的“钥匙”之一。与此对应的是，全国两会闭幕以来，陆昊做了两件事情，都与“培育新的发展动能”有关。3月17日上午，陆昊会见了俄罗斯犹太自治州州长列文塔尔，会见结束后，黑龙江省人民政府与犹太自治州政府签署会谈纪要，全力鼓励双方企业和机构在各自区域内开展合作，创新合作形式;促进投资项目实施，扩大双方企业间生产合作，特别是农产品生产与加工、自然资源开发利用等方面合作。黑龙江日报3月21日报道，陆昊会见了中国建筑材料集团有限公司董事长、党委书记宋志平。会见后，中国建材集团所属凯盛科技集团公司与佳木斯市政府签署全面合作战略框架协议，将在新型节能玻璃、现代光伏温室农业、新能源房屋、光伏发电等领域开展合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢同志因病医治无效，不幸于2016年3月22日13点10分在北京301医院逝世，享年86岁。简历：宋文骢（1930.03.26－ ）。飞机总体设计专家。出生于云南省昆明市，原籍云南省大理人。1960年毕业于哈尔滨军事工程学院。现任中国航空工业集团公司成都飞机设计研究所首席专家、型号总设计师、自然科学研究员。我国飞机设计战术技术论证、气动布局专业组的创始人之一，在先进气动布局、航空电子综合技术、数字式飞行控制系统、计算机辅助设计和制造技术等方面均有重大突破，取得了多项创造性成果，研制成拥有自主知识产权的第三代战斗机的设计技术。荣获国家科技技术进步二等奖、航空航天工业部科技进步一等奖、重点型号设计定型一等功、重点型号首飞特等功。2003年当选为中国工程院院士。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
资料图：刘可为在团中央深耕19年，经历宋德福、李克强、周强、胡春华四任团中央书记处第一书记；先后任职河北、广东，曾是河北最年轻的市委书记，仕途上四度与胡春华共事【财新网】（记者 林韵诗）52岁的广东省委副秘书长、办公厅主任、改革办主任刘可为，已北上出任宁夏自治区政府领导。 据宁夏新闻网报道，3月18日，宁夏回族自治区主席刘慧主持召开第62次政府常务会议，传达学习全国“两会”精神，研究部署政府工作。当天的宁夏新闻联播画面显示，刘慧、郝林海（自治区政府党组副书记、政府特邀顾问）、姚爱兴、王和山、马力、曾一春（上述四人均为自治区政府副主席）及刘可为出席会议，刘可为就坐于马力右侧。这表明，刘可为已出任宁夏自治区政府领导。刘可为早年在团中央锻炼，后任职河北、广东，仕途上与胡春华四度共事，宁夏是其任职的第三个省份。出生于1964年4月的刘可为是湖南长沙人，毕业于北京航空航天大学社会科学系，后在职获南京大学工商管理硕士学位。他1989年入职团中央，从一名科员做起，历任团中央学校部大学处、中学处副处长，中学处、中学中专处、大学处处长，团中央宣传部副部长等，2002年底任团中央宣传部部长，并在2004年12月当选团中央常委。在团系统深耕19年间，刘可为经历宋德福、李克强、周强、胡春华四任团中央书记处第一书记。在团中央期间，刘可为曾两度与仅比他大一岁的胡春华共事。一次是1997年底至2001年，胡春华从西藏山南地委副书记上调，出任团中央书记处书记；期间，刘可为于1999年转任团中央宣传部副部长。第二次是2006年底至2008年，胡春华结束二次入藏任职，从西藏自治区党委常务副书记再次上调返京，任团中央书记处第一书记，接替转任湖南省长的周强成为团中央负责人；在此期间，刘可为的职位是团中央常委、宣传部部长。2008年，胡春华与刘可为先后离开团系统，两人仕途依然密切相连。当年3月，胡春华从团中央书记处第一书记“空降”河北任省委副书记、代省长，同年6月，刘可为转任河北省省长助理、省政府研究室主任。不过，两人第三次共事的时间不足一年半。2009年11月，“转正”出任河北省长仅十个月的胡春华仕途再次看涨。年仅46岁的他接班到龄退出一线的储波，跨省转任内蒙古自治区党委书记。胡春华离冀半年后，2010年5月，刘可为迎来主政地方的锻炼机会。他被派往与省会石家庄相邻、但经济较为落后的衡水市，接替现已被查落马的陈贵，出任衡水市委书记，成为当时河北省最年轻的市委书记。又两年半后，在2012年11月的“十八大”上，胡春华与时任吉林省委书记孙政才当选中央政治局委员，成为两位“入局”的“60后”官员。同年12月，胡春华从内蒙古南下任广东省委书记，接班升任国务院副总理的汪洋执掌改革开放前沿阵地。很快，刘可为与胡春华在仕途上再次相遇。官方简历显示，2013年1月，刘可为转任广东省委副秘书长。而在更早之前，2012年12月25日，刚刚履新广东省委书记的胡春华考察深圳，彼时刘可为已陪同考察。在任广东省委副秘书长期间，刘可为先后接手省委办公厅主任、省全面深化改革领导小组办公室主任（下称改革办主任）两个职务。2014年4月，刘可为接替时任广东省委常委、省委秘书长林木声，任省委办公厅主任；同年8月，他首度以广东省改革办主任身份亮相公开报道，而广东省委全面深化改革领导小组组长即是胡春华。此后，刘可为一直身兼广东省委副秘书长、办公厅主任、改革办主任三职，直至此番北上宁夏。由于宁夏自治区政府原副主席白雪山2015年11月6日被查落马，宁夏自治区政府现有一个副主席岗位空缺。目前，自治区政府主席为刘慧，常务副主席为张超超，副主席为李锐、姚爱兴、王和山、马力、曾一春。附：刘可为简历：男，汉族，1964年4月生，湖南长沙人，1987年12月入党，1982年7月参加工作，北京航空航天大学社会科学系思想政治教育与行政管理专业毕业，大学学历，后在职获南京大学工商管理硕士学位。曾任共青团中央学校部大学处、中学处副处长，中学处、中学中专处、大学处处长，共青团中央宣传部副部长等职务，2002年12月任共青团中央宣传部部长，2004年12月任共青团中央常委、宣传部部长，2008年6月5月任省长助理，省政府党组成员，省政府研究室(省经济研究中心)主任、党组书记。2010年5月任河北省衡水市委书记。2013年1月任中共广东省委副秘书长。2014年4月，兼任广东省委办公厅主任。2014年8月，广东省委副秘书长、办公厅主任、改革办主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京卫戍区原副司令员吴爱民少将调任陆军第38集团军参谋长。澎湃新闻从2016年3月22日晚间的央视《军事报道》获悉，原任北京卫戍区副司令员的吴爱民少将已调任陆军第38集团军参谋长。本轮军改之前隶属于原北京军区的第38集团军是陆军王牌集团军，曾因朝鲜战争中的出色表现而有着“万岁军”的美誉，军部驻地为河北保定。吴爱民此次调任第38集团军参谋长是该集团军前期人事调整的后续。吴爱民履新之前，原任第38集团军参谋长的王印芳少将已升任第38集团军军长。官方公开的新闻报道显示，吴爱民曾任北京卫戍区警卫三师师长等职，2015年3月之前升任北京卫戍区副司令员，并于2015年7月晋升少将军衔。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月22日电 (叶秋 )针对菲媒报道称该国渔船近日在黄岩岛附近遭中国海警船驱赶，中国外交部发言人华春莹在22日的例行记者会上答记者问时回应指出，一些菲律宾渔船近段时间以来持续在中国黄岩岛海域从事违法活动，不服从管理并公然对抗中方执法，中方不得不加强在黄岩岛海域的管理，以维护主权和相关海域的安全与秩序。有记者问，据菲律宾媒体报道，一艘菲籍渔船船长称，该渔船于3月上旬在黄岩岛附近捕鱼时两度遭中国海警船警告、驱赶及撞击。近日，美国海军作战部长也表示，美军方发现一些中国水面船只在黄岩岛海域活动。请证实并介绍有关情况。华春莹表示，黄岩岛是中国固有领土。近段时间以来，一些菲律宾渔船持续在中国黄岩岛海域从事违法活动，擅自闯入 湖并在相关海域非法捕捞和非法长时间逗留等。中国公务船依法对违法的菲律宾渔船进行劝离，但菲渔船不服从管理，一些船上人员甚至以挥舞砍刀、投掷燃烧物等方式挑衅、攻击中方执法人员和公务船，公然对抗中方执法，严重危及黄岩岛海域安全与秩序。因此，中方不得不加强在黄岩岛海域的管理，以维护主权和相关海域的安全与秩序。随后有记者问，美助理国务卿拉塞尔日前称，菲律宾提出的南海仲裁案是很好的范例，显示南海声索方或任何国家都可利用现有国际法机制解决难题。美将为维护基于规则的南海秩序做出努力。中方对此有何回应？对此，华春莹援引外交部长王毅在两会记者会上的回答称，菲律宾一意孤行，强行提起并推进南海仲裁案，一不合法，二不守信，三不讲理，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一出借司法工具服务政治目的的闹剧，中方当然不会奉陪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天（3月22日），最高人民检察院将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。近日，公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案经媒体广泛报道，引起社会高度关注。该系列案波及20多省市，涉案人数多，涉案非法疫苗数量大。通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。通知强调，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者刘素宏)林毅夫去年曾表示2020年中国将成为高收入国家，而在今年经济下行、去产能、去库存的压力下，这一目标能否实现?林毅夫在博鳌亚洲论坛2016年新闻发布会上回答新京报提问时表示，2020年中国跻身高收入国家的前提是十三五期间GDP维持6.5%的增速，而即使在经济结构调整的背景下，中国仍有可能实现这一目标。林毅夫认为，即使2020年中国没能如愿步入高收入国家，那么2021年、最慢2022年，中国将跻身高收入国家。世界银行划定的高收入国家人均GDP为12700美元，而据国家统计局数据，2015中国人均GDP为5.2万元，约合8016美元，与发达国家3.7万美元(以上)的水平仍有很大差距。在林毅夫看来，十三五期间GDP增长目标是达到6.5%，如果能够如愿，那么到2020年，按照现在的购买力计算，中国GDP达到90万亿，人均GDP就是1.1万美元，再加上人民币汇率升值等因素，完全可能跻身高收入国家。“发达国家在经济下行时很难找到好机会，但我们发展中国家有很多机会”，林毅夫分析称，中国的产业以往集中在中低端，可以投资到中高端，在产业升级方面有很大的投资机会。其次，基础设施完善、环境、城镇化都需要投资。中国有很高的民间储蓄率，用好投资机会、资源，维持6.5%的增速是完全有可能的，中国也会如愿在2020年跻身高收入国家。即使不在2020年，那么在2021年，再慢就是2022年，中国将跻身高收入国家。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欢迎现场图新华网北京3月22日电李克强总理22日在海南三亚欢迎来华出席澜沧江 湄公河合作首次领导人会议的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人，与他们握手并合影留念。2014年，李克强在第17次中国 东盟领导人会议上提出，在中国 东盟（10+1）框架下探讨建立澜湄对话合作机制。李克强：共同跨出澜湄合作远大前程第一步 李克强总理22日在欢迎出席澜沧江 湄公河合作首次领导人会议湄公河五国领导人的致辞中说，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实。中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。（据新华社“新华视点”微博）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
21日，广东省委宣传部、省委教育工委在广州召开全省高校意识形态工作座谈会，推动高校落实“两个巩固”根本任务，落实党委意识形态工作主体责任。省委常委、宣传部部长慎海雄，副省长蓝佛安出席会议并讲话。 慎海雄在讲话中强调，进一步加强和改进我省高校意识形态工作，要正确处理好坚持正确的政治方向和推进高校教育事业发展的关系，始终坚持育人为本、德育为先，始终坚持把培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人作为一切工作的出发点和落脚点；正确处理好党委落实主体责任和党政齐抓共管的关系，形成党委统一领导、党委宣传部门牵头协调、党政工团齐抓共管、有关部门和院（系）共同参与的工作格局；正确处理好规范管理与改革创新的关系、在加强和完善管理的同时，推进意识形态工作理念创新、内容创新、方法创新，增强工作的吸引力、感染力；正确处理好抓重点工作与抓基础性工作的关系，重点抓好关键领域、重要环节责任制的落实，开创我省高校意识形态工作新局面。 蓝佛安在讲话中指出，要加强高校思想政治教育工作，重点做好实践育人和网络思想政治教育工作，推进中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑，扎实开展好“学党章党规、学系列讲话、做合格党员”学习教育，不断增强高校师生对中国特色社会主义理论体系的理论认同、政治认同和情感认同。 中山大学、暨南大学、华南师范大学、汕头大学、深圳大学5家高校党委主要负责同志作了发言。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月22日电 新闻分析：没有疫苗世界会怎样？新华社记者 刘军近日山东“非法经营疫苗案”在社会上引起了轩然大波。大家在质疑相关部门疫苗监管不严的同时，一些“接种疫苗无用论”又甚嚣尘上。疫苗打还是不打，成为不少人纠结的问题。首先让我们了解一下有关疫苗的基本常识。疫苗是将病原微生物（如细菌、病毒等）及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。疫苗接种后，在不伤害机体的情况下，可使机体产生免疫力。一旦相关的病毒、病菌真的侵入机体，免疫系统便会依据其原有记忆，制造更多的免疫物质来保护机体。如果没有疫苗，世界会怎样？美国疾病控制和预防中心专家担心，不少危害生命的疾病将成为一种日常风险。人们的行动将受到严重限制。一旦有传染病发生，城市就是高风险区域，就会变成在医疗卫生方面一有“风吹草动”就得赶紧逃离的地方，而不是有吸引力的人类活动中心。忽视疫苗接种曾在世界上有很多惨痛教训。20世纪70年代末，瑞典一位医学专家曾质疑百日咳疫苗接种的必要性，导致相关疫苗接种率大幅下降，政府于1979年放弃百日咳疫苗接种。此后数年，百日咳病例每年逾万例，引发了很多死亡悲剧。瑞典于1996年重新将百日咳疫苗引入免疫规划。麻疹曾经在美国绝迹，但从2014年又卷土重来，当年美国27个州确诊了600多例麻疹病例，创下美国2000年宣布已消灭麻疹疫情以来的新高。究其原因，主要是相当一部分人没有接种疫苗。一些人不愿接种疫苗主要是担心安全性。美国疾控中心指出，正如所有药物一样，疫苗也可能导致副作用。每个机体对疫苗的反应都可能不同，人们在接种疫苗时应对医生说明自身特殊情况。在大多数情况下，疫苗接种不会出现过敏等明显副作用，疫苗接种产生的严重伤害事件是罕见的。世界卫生组织指出，接种疫苗是全球公认的最成功和最经济有效的公共卫生干预措施之一。儿童期接种某种疫苗，不能百分之百保证孩子不得相应的病，但却可以最大限度降低患病风险。而且免疫接种的效益已经越来越延伸到整个生命过程，包括青少年和成人，免疫接种可保护人们免受流感、脑膜炎、狂犬病等威胁。美国微软公司创始人比尔 盖茨虽然是IT起家，但很重视疫苗研发，他与夫人成立的“比尔及梅琳达 盖茨基金会”对多种疫苗研发投入了大量资金。盖茨曾在2013年首届“全球疫苗峰会”上发表主题演讲说：“疫苗能拯救生命并保护孩子们的一生。投资建立更完善的免疫接种系统，能够巩固我们在对抗小儿麻痹症工作中已取得的成果，并为母亲和儿童提供更广泛的卫生健康服务。”中国疾病预防控制中心专家指出，接种疫苗是公民对自身健康的保护，也是对群体防控传染病的应尽义务。有资料显示，目前中国人均寿命接近75岁，比上世纪三四十年代有大幅提升。这个巨大变化有多方面原因，其中，传染病的防控能力，特别是疫苗针对传染病控制发挥的作用不可低估。据估算，我国实施有计划的预防接种30多年来，全国麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风发病率大幅度下降。山东“疫苗案”暴露出来的不是疫苗之殇，而是非法经营、监管不力的问题。但是这次事件还是会影响社会公众对接种疫苗的信心。相关职能部门应恪守职责，依法加强疫苗生产、流通、购销、使用等各个环节的监管，确保疫苗安全，老百姓才能放心地接种，毕竟接种疫苗是利己利社会的事情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着网络信息技术的高速发展，对个人信息的整理、收集和传输变得越来越容易。网上购物、聊天、发邮件、打印复印材料等行为会不经意“出卖”自己的姓名、身份证号、电话、住址等个人信息，这些个人信息一旦被泄露，可能就会被诈骗分子盯上并造成严重损失。如何才能避免信息泄露被骗？公安机关网安部门提醒大家要注意加强防范以下这8种情况： 1、网络购物要谨防钓鱼网站。通过网络购买商品时，要仔细验看登录的网址，不要轻易接收和安装不明软件，要慎重填写银行账户和密码，谨防钓鱼网站，防止个人信息泄露造成经济损失。 提醒：在登录购物网站时要核实网站的域名是否正确，审慎点击商家从即时通讯工具上发送的支付链接，以防是钓鱼网站。 2、妥善处置快递单、车票、购物小票等包含个人信息的单据。快递单含有网购者的姓名、电话、住址，车票、机票上印有购票者姓名、身份证号，购物小票上也包含部分姓名、银行卡号、消费记录等信息。不经意扔掉，可能会落入不法分子手中，导致个人信息泄露。 提醒：对于已经废弃的包含个人信息的资料，一定要妥善处理好。 3、身份证复印件上要写明用途。银行、移动或联通营业厅、各类考试报名、参加网校学习班等很多地方都需要留存你的身份证复印件，甚至一些打字店、复印店利用便利，会将暂存在复印机硬件的客户信息资料存档留底。 提醒：在提供身份证复印件时，要在含有身份信息区域注明“本复印件仅供XX用于XX用途，他用无效”和日期。复印完成后要清除复印机缓存。 4、简历只提供必要信息。目前，越来越多的人通过网上投简历的方式找工作，而简历中的个人信息一应俱全，有些公司在面试的时候会要求你填写一份所谓的“个人信息表”，上面要你的家庭关系说明、父母名字、个人电话住址、毕业学校（详细到小学）、证明人（甚至还有学校证明人）、甚至身份证号。 提醒：一般情况下，简历中不要过于详细填写本人具体信息，尤其是家庭住址、身份证号等。 5、不在微博、群聊中透露个人信息。通过微博、空间、贴吧、论坛和熟人互动时，有时会不自觉地说出或者标注对方姓名、职务、工作单位等真实信息。这些信息有可能会被不法分子利用，很多网上伪装身份实施的诈骗，都是利用了这些地方泄露的信息。 提醒：在微博、空间、贴吧、论坛等社交网络要尽可能避免透露或标注真实身份信息。 6、慎在网上晒照片。有些家长在朋友圈晒的孩子照片包含孩子姓名、就读学校、所住小区，有些人喜欢晒火车票、登机牌，却忘了将姓名、身份证号、二维码等进行模糊处理，这些都是比较常见的个人信息泄露行为。此外，社交软件中“附近的人”这个设置，也经常被利用来看到他人的照片。 提醒：晒照片时，一定要谨慎，不晒包含个人信息的照片，要通过设置分组来分享照片。 7、慎重参加网上调查活动。上网时经常会碰到各种网络“调查问卷”、购物抽奖活动或者申请免费邮寄资料、申请会员卡等活动，一般要求填写详细联系方式和家庭住址等个人信息。 提醒：参与此类活动前，要选择信誉可靠的网站认真核验对方的真实情况，不要贸然填写导致个人信息泄露。 8、免费WiFi易泄露隐私。在智能手机的网络设置中选择了WiFi（无线网络）自动连接功能，就会自动连接公共场所WiFi。但是，WiFi安全防护功能比较薄弱，黑客只需凭借一些简单设备，就可盗取WiFi上任何用户名和密码。 提醒：使用无线WiFi登录网银或者支付宝时，可以通过专门的APP客户端访问。为了保护自己的个人信息，最好把WiFi连接设置为手动。
世界卫生组织了解到中国近日的疫苗事件，报道称一家庭购买疫苗并转售给医院和接种点。中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布。世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为国家卫生部门提供支持。疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。WHO Responds to Vaccine Report in ChinaWHO is aware of reports of vaccines being purchased by a private family and resold to hospitals and clinics. Chinese authorities are currently investigating the case and will made the results public in coming days. WHO awaits the investigation results and stands ready to provide support to national health authorities.Vaccines need to be store and managed properly or they can lose potency and become less effective. It is important to note, however, that improperly stored or expired vaccine seldom if ever causes a toxic reaction therefore there is likely to be minimal safety risk in this particular situation. The risk to children is lack of protection from the disease for which the vaccine was intended.Vaccines used in China’s Expanded Program on Immunization are known to be safe and effective, and have eliminated polio and neonatal tetanus and reduced vaccine preventable diseases to very low levels in China. WHO encourages parents continue to protect their children from vaccine preventable diseases through China’s routine Expanded Program on Immunization.
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导 读两会刚闭幕没几天，习近平主席21日就再次来到人民大会堂，连续会晤了两位外国客人：一位是来自欧洲大陆德国的总统高克，一位是来自亚洲近邻尼泊尔的总理奥利。说起这两位外国领导人，倒有一些共同之处：高克总统和奥利总理都是就任现职后首次访华，而且是同一天（20日）开启访华之旅。他们为何此时来华？忙碌的“两会时间”后首次参加外事活动，习近平主席分别和他们谈了什么？又传递了什么信息？把握中德关系发展大方向这几年中德关系保持高水平发展，各领域合作卓有成效。2014年，习近平主席对德国进行首次国事访问时，两国确立了全方位战略伙伴关系的新定位，为新时期中德关系发展确定了方向。两年前，习近平主席和高克总统在德国首次会面。图为：2014年3月28日，国家主席习近平在柏林会见德国总统高克。会见开始前，高克在总统府为习近平举行欢迎仪式。2016年，中德交流会更加热络：中德举行第四次政府磋商；德国担任西部博览会主宾国；作为今明两年的G20主席国，两国将在推进全球经济治理方面紧密合作；默克尔总理有望实现十次访华……由此看来，高克总统的首次访华，将成为中德频密交往的“开场大戏”。对于两国关系发展状况，习近平主席在与高克总统会谈中给予高度评价：“当前中德交流合作紧密程度超过历史任何时期。”图为：2016年3月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂同德国总统高克举行会谈。这是会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为高克举行欢迎仪式。在会谈时，两国元首一致同意巩固和加强全方位战略伙伴关系。那如何巩固和加强呢？习近平主席给出了答案 最重要的就是要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展的大方向。为此，习近平主席提出了具体建议，包括深化政治互信、密切高层交往、希望德方继续秉持一个中国立场、加强国际事务中的合作、就二十国集团重要议程保持密切沟通、在广泛领域架设更多交流桥梁等。对本人也是首次来华的高克总统，习近平主席还介绍了中国的发展规划、中国坚持的政治制度以及中国人民选择的发展道路。图为：2016年3月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂同德国总统高克举行会谈。除了会谈，两国元首还一同出席了2016中德青少年交流年开幕式。这可是习近平主席和德方共同推动的一项“未来工程”。相信两国青少年青春洋溢的笑脸会给两国领导人带去轻松和开心。欢迎仪式、会谈、青少年交流年开幕式……从下午5时到晚上8时，整整三个小时，两国元首的正式活动才结束。打造中尼命运共同体话说中国和尼泊尔的关系，那可是传统友好邻邦，是好邻居、好朋友、好伙伴，是世代友好的全面合作伙伴关系，也是久经考验的患难之交。一句“患难之交”道出了中尼两国的真挚情谊。不得不提的是，去年尼泊尔“4 25”特大地震后，习近平主席当天第一时间向尼方发去慰问电：在此危急时刻，中国人民坚定同尼泊尔人民站在一起，中方愿向尼方提供一切必要的救灾援助。”对于两个亲密近邻，下一步如何发展？习近平主席在会见奥利总理时说，中国和尼泊尔都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。图为：2016年3月21日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。秉持亲诚惠容理念建设周边命运共同体，是中国领导人提出的治国理政新理念新思路新战略。问题来了：如何打造中尼命运共同体？习近平主席提出“中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进”，并就此指出“六个合作”方向，主要涵盖：灾后重建和产能合作，道路、口岸建设等领域合作，长期能源合作，旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作，进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作等。“一带一路”和战略对接在对华合作中，德国和尼泊尔是有“交集”的，那就是“一带一路”建设。自2013年秋，习近平主席先后提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议以来，这一合作共赢的理念得到沿线各国积极响应。其中建设丝绸之路经济带倡议，更是联动亚欧两大市场的重要桥梁。因此，“一带一路”成为习近平主席会晤欧、亚两位领导人时提到的“热词”。中欧班列是“一带一路”的重要组成部分。当前，国内有十余个城市发往欧洲的班列终点都在德国。习近平主席访问德国时，就曾参观德国北威州杜伊斯堡港，并观看“渝新欧”铁路列车到达时的繁忙景象。图为：2014年3月29日，国家主席习近平参观德国北威州杜伊斯堡港。这是习近平观看重庆至杜伊斯堡港的“渝新欧”铁路列车到达。关于中德合作，习近平主席这样说：双方正在加紧落实《中德合作行动纲要》提出的合作共识和倡议，下一步可以把三方合作作为切入点，共同支持和参与“一带一路”和亚欧互联互通建设，开拓国际市场。关于中欧合作，习近平主席这样说：我们愿同欧方积极推进“一带一路”倡议同欧洲发展战略、中国国际产能合作同欧洲投资计划、中国-中东欧合作同中欧整体合作三大对接，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。“一带一路”建设将连通亚太经济圈和欧洲经济圈，有利于挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力，中德双方可以在“一带一路”框架下深化务实合作。关于中尼合作，习近平主席这样说：希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。对于习近平主席的提议，高克总统这样回应：赞赏中方“一带一路”倡议的开放性和积极作用，愿继续同中方开展伙伴式合作。奥利总理这样回应：高度评价并愿积极参与“一带一路”建设。文字记者：李忠发、伍岳、臧晓程摄影记者：鞠鹏、刘卫兵、饶爱民、谢环驰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
始于2002年的中国煤炭行业“黄金十年”，让国有煤企迅速壮大。10年后，当这些大型煤企陷入巨亏泥潭，昔日被高速发展所掩盖的整个行业的问题更为集中地暴露出来。这个行业内赫赫有名的“煤老虎"，有着怎样的性格特征，是怎样攫取经济利益和政治红利？10年来，整个煤炭行业究竟出了哪些问题，又如何破解它所遭遇的腐败困局？2010年开启的“煤改”大幕，让陈雪枫成为炙手可热的人物。一名煤老板介绍，河南“煤改”的政策相对比较灵活,“只要陈雪枫一句话，同意把收购政策放宽一些，出售煤矿的煤老板就能因此多获利几千万。”“雪”吹“枫”落，昔日干才成“新年首虎”文_本刊记者 龙在宇 发自河南郑州、洛阳寒潮来袭，中原大地笼罩在一片白雪皑皑之中。“雪”吹“枫”落，更成为河南官场人士近期热议的焦点。“雪”吹“枫”落，说的便是陈雪枫。2016年1月16日，中央纪委监察部网站披露，河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫涉嫌严重违纪，接受组织调查。陈雪枫的经历，几乎可以用传奇来形容。这个出身贫苦，两岁丧母，吃百家饭长大的农家子弟，日后成为河南最大国企的掌门人；在陈雪枫任上，企业由全省第二亏损大户，成长为世界500强，省领导称赞他是“河南省真正的企业家”；他首次提出“标煤”概念，影响了中国煤炭工业，被中国煤炭工业协会称为煤炭计量史上的一次革命……这样一个干才，最终却倒在了自身的贪欲之下！陈雪枫落马后，当地媒体人发出这样的感叹 雪之白，本容不下任何污垢。精诚清白一时易，奉行不懈难上难。贫苦出身的农家子弟1958年，陈雪枫出生在河南杞县的一个小村庄。陈雪枫的年少时光，始终与贫穷相伴。两岁时母亲过世，家里竟然连办后事的钱都拿不出。遗体在路边摆了两天，后来还是靠着乡亲们的接济才入殓。与许多逆境中成长起来的孩子类似，陈雪枫性格倔强，更拥有出人头地的强烈愿望。1975年，17岁的陈雪枫参加工作，成为了一名煤矿工人。两年之后的1977年，他考入中国矿业学院（现为中国矿业大学），就读于选煤专业。一名熟悉陈雪枫早年情况的人士告诉廉政 望记者，陈雪枫刚到煤矿上班那会儿，矿上领导很喜欢这个年轻人，给了他特殊政策，白天可以少干点活，集中精力复习。陈雪枫却婉拒了领导好意，“家里穷，多干点活，才能多寄点钱回去。”1982年，大学毕业的陈雪枫放弃了留在设计院的机会，主动申请回到矿区，成为了义马矿务局观音堂矿的技术员。仅用3年时间，他就出任观音堂矿洗煤厂厂长，并成为河南煤炭系统的青年标兵。此后，他逐级升迁，历任副矿长、矿长、义马矿务局副局长、鹤煤集团总经理等职务。若干年后，陈雪枫曾在一场与青年职工的座谈会上，谈及自己的早年经历：“人家都说煤矿工作苦，我却觉得一点也不苦。在家里，我连饭都吃不饱，到了矿上，起码都能吃饱饭。吃百家饭长大，我从小就明白一个道理，只有看别人的脸色，让别人开心了，人家才能赏你一口饭吃。用这种心态去对待周围同事，就没有处不好的关系。”2000年，陈雪枫由鹤煤集团总经理调任永城煤电集团总经理。此后的11年间，陈雪枫将这个濒临破产的企业带入世界500强，“永煤现象”成为河南工业战线的一面旗帜。当陈雪枫站在镁光灯前，收获一次次荣誉时，人们都会说：“陈雪枫成就了永煤，永煤成就了陈雪枫。”落马后，外界也普遍认为，创造永煤辉煌的背后，陈雪枫已滑落至腐败的危险地带。“永煤现象”关于陈雪枫在永煤的事迹，外界的报道很多。2006年，《河南日报》曾经连发8篇报道，全方位介绍“永煤现象”。河南的商界、学界曾展开有关“永煤现象”的大讨论。根据公开报道，陈雪枫履新永煤之初，企业亏损1.2亿元，负债率高达98％，成为全省工业企业第二亏损大户。到了2006年，永煤一跃成为年产值突破200亿元的“工业巨人”。2008年，以经营效益最好的永煤集团为主体，河南省内多家煤炭企业完成战略重组，成立河南煤化集团，陈雪枫出任集团董事长兼党委书记。此后，河南煤化集团胃口大开，吞并多家国企，涉及多个板块。“企业重组600天，资产增加600亿”，平均一天增加一个亿。河南煤化也因迅速膨胀的资产而跻身世界500强，一度排名在联想之前。一名河南煤炭业人士介绍，陈雪枫是个好出风头的人，外界也有意把他树立为典型，因此各种报道中，把他在永煤的事迹吹得神乎其神。“但是，我们不应忽视一个大的背景。陈雪枫执掌永煤与河南煤化的时间，几乎与中国煤炭行业的‘黄金十年’重合。在这十年中，煤炭价格疯长。在2002年，每吨煤炭的坑口价不过数十元，短短数年之内，竟直逼千元大关。”没有这个背景，陈雪枫不可能取得这些成就。“当然，陈雪枫也有其过人之处。‘黄金十年’中所有煤企的效益都在增长，但永煤的成长速度却是别人的几倍乃至几十倍。”上述人士说道。一名前永煤集团的处级干部认为，陈雪枫早年在矿井里待过，熟悉基层情况。他刚到永煤不久，就提出改变工艺流程，而且是用看似落后的工艺技术替代先进技术。当时反对的声音不小，认为他在开倒车。但陈雪枫认为，企业需要的不是最先进的技术，而是最实用的技术。后来的事实证明，陈雪枫的判断是正确的，煤矿产量大幅提升。陈雪枫在管理上也有一套。永煤的一线矿工，根据完成工作量的不同，收入可以差两三倍。到了处级干部，依据业绩考核，收入差距竟然高达20倍。这在其它的老牌国企，几乎是不敢想象的。有关陈雪枫的两段故事，在永煤流传甚广。一个说他身为正厅级干部，亲自去客户那里推销煤炭，等了4个小时，最后只见到一个副科长。另一个说他为了争取与宝钢合作，一个人喝下一瓶半白酒。河南煤炭的“带头大哥”执掌永煤的前几年，陈雪枫保持了一个习惯，每年都会下井几次，与工人们一起劳动。有一次，他曾在井下待了整整两天。直到今天，还有永煤的职工认为：“哪怕是作秀，一个正厅级领导到井下待两天，和矿工同吃同劳动也不容易。”在陈雪枫执掌企业的后期，这个习惯渐渐被丢弃。他离基层越来越远，脾气却越来越大。陈雪枫本就是作风强势的领导，在企业里说一不二。到了后期，伴随经营业绩的提升，俨然一副老子天下第一，顺我者昌逆我者亡的架势。有永煤的职工介绍，陈雪枫对基层员工通常还比较客气，对处级干部，就像老师教训学生，对副总，就像亲爹骂儿子。曾有一名副总，被陈雪枫骂得受不了，顶撞了两句，结果不到两个月就被赶出公司。有一年在永煤的职代会上，几名职工代表临时动议，说您是企业的大功臣，是几万职工的衣食父母。不能光看着您给职工颁奖，我们全体职工也要给您颁一个特别奖。后来，陈雪枫真还接受了职工的颁奖，并把奖杯放在办公室。一名永煤的干部介绍，提议给陈雪枫颁奖的职工，或许是真实情感的流露。但此后，企业中也出现了一种不良倾向 从上到下，变着方地吹捧陈雪枫，几乎到了令人肉麻的程度。陈雪枫的父亲中风瘫痪后，每隔一段时间要住院治疗。有些永煤的处长，来到陈父的病榻前，就像见到自己亲爹一样痛哭流涕。陈雪枫的生母很早过世，他与继母的感情一直很好。甚至去外地出差久了，还会带继母同行。一名永煤的职工表示，陈雪枫是苦出身，发达后想着尽孝是好事。但出差期间还带着继母，甚至安排下属陪继母去当地景点旅游，总归影响不大好。在这种环境下，陈雪枫在永煤已是不折不扣的一言堂。好几笔涉及金额数千万的投资，他没有给班子成员打招呼，一个人拍板就决定。事后开会，班子成员也没人提出异议，甚至众口一词称赞陈雪枫当机立断，提高了决策效率。2010年开启的“煤改”大幕，更让陈雪枫成为炙手可热的人物。在一些中小煤矿经营者眼中，“煤改”就是以省属五大煤企为龙头，兼并收购小煤矿。陈雪枫执掌的河南煤化集团，又是五大煤企中实力最雄厚者，他本人被誉为河南煤炭的“带头大哥”。一名煤老板介绍，河南“煤改”的政策相对比较灵活，既可以把矿全部卖掉，也可以引入国有资本后，私人继续持有一部分股权。总之要和具体的收购方谈，“在商言商，我们既然是卖东西，自然希望越贵越好。”此时，收购方的态度就很关键。“只要陈雪枫一句话，同意把收购政策放宽一些，出售煤矿的煤老板就能因此多获利几千万。”大大小小的煤老板，此刻无不以巴结上陈雪枫为荣。有人曾经找到陈雪枫的老乡，提出只要安排双方见面，吃上一顿饭，不管能否争取到优惠政策，都要酬谢这名老乡两万元现金。被传落马已两年2011年1月，首届(2010)河南经济年度人物评选活动中，陈雪枫当选为年度经济人物。评选组委会给陈雪枫的颁奖词是：“十年剑化作英雄胆，敢闯龙潭，勇踏虎穴;五百强只当闲庭步，站稳中国，问鼎全球。”当晚，从颁奖嘉宾龙永图手中接过奖杯的，并非陈雪枫本人，而是由河南煤化集团党委副书记谢金朝代为领奖。众人颇为疑惑，与媒体界关系良好，向来喜欢高调宣传的陈雪枫为何会缺席这种场合？他还有什么重要事情？四天后，答案揭晓。在河南省十一届人大四次会议第三次全体会议上，陈雪枫出任河南省副省长，分管工业与安全生产。一名熟悉河南政情的人士介绍，关于副省长的竞争颇为激烈，有一名候选人已在正厅位置上待了十多年，先后在两座城市担任过市委书记，呼声一度很高。陈雪枫最后能胜出，外界略微惊讶。据知情人士介绍，为了竞争副省，陈雪枫曾展开密集的公关活动，其手笔之大，令外界叹为观止。陈雪枫拨出几千万的广告费，河南高速公路的户外广告牌、电视、报纸上全是河南煤化集团的广告；郑州新郑机场黄金位置的广告牌，也长期被该企业占据。“当然，你可以说这是企业营销费。但像河南煤化集团这种能源企业，又不是经营生活日用品的，有必要这样铺天盖地投广告吗？加上时期敏感，外界自然会做联想。”一名河南煤化集团内部人士介绍，大规模的扩张带来消化不良，除了永煤集团外，许多兼并进来的企业效益比较差，居高不下的收购金额也令外界质疑。“当时就有一种说法，认为陈雪枫高价收购一些企业，除了自己得了好处，也是在做人情。”步入政坛之初，陈雪枫依旧保持着强势作风。上任两个月后，在主持全省工业会议时，陈雪枫脱稿讲话：“上任了一段时间，一些主管工业的副市长找我，说在市长中几乎排名都是比较靠后，手里没有人事权和财权，说话没有分量。大家都别说了！在副省长排名中，我也是最后一名。我们都一样，只有把工作做好，才会有人听你的，急不得。”仅用两年时间，在副省长中排名末尾的陈雪枫便担任省委常委，同时兼任洛阳市委书记。官阶提升的同时，各种不利于陈雪枫的消息也开始流传。伴随“黄金十年”的落幕，煤炭价格跌落谷底，之前被高速发展所掩盖的贪腐问题逐渐暴露。义煤集团董事长武予鲁，郑煤集团董事长孟中泽先后被查，甚至陈雪枫的副手，河南煤化原副总郝林杰也因贪腐获刑。身为河南煤炭行业曾经的“带头大哥”，几乎每一次有煤炭大佬倒下时，就会有不利的传言指向陈雪枫。据媒体报道，2014年，河南官场就曾传出“陈雪枫即将被查”的消息。被传要落马的两年来，陈雪枫脸上少有笑容，人也苍老了许多。对外的说法，当然是洛阳的经济发展压力大，陈雪枫操碎了心。他接手的时候，洛阳GDP增速在全省排倒数第二，现在到9%，重回第一阵营。所有传言，在2016年1月落地。昔日的干才成为今日的“新年首虎”。一名河南媒体人表示，以陈雪枫的能力，算得上“能吏”，但或许正因为如此，才让他有些飘飘然。在企业时，他自认为本事大，贡献多，以一人凌驾在组织之上，重大决策个人说了算，监督机制在他跟前成了摆设，走上了严重违纪的不归路。“他的经历让人唏嘘，惨痛的教训更值得后来人汲取。”一名业内人士认为，煤炭行业的整体性亏损，既有大环境的原因，也和前些年的粗放式发展有关。比方说整合过程中一味贪大求快，到最后消化不良。兴起与败落，“黑金江湖”这10年文_本刊记者 龙在宇 发自山西太原始于2002年的中国煤炭行业“黄金十年”，令众多煤炭企业进入了快速发展阶段。在“黄金十年”中，真正执牛耳者，绝非暴发户式的煤老板，而是来自煤炭资源大省的省属煤炭集团。过去一段时间，尽管一些煤炭民企凭借极尽奢华的烧钱方式占据了媒体版面，但无论企业规模还是经营业绩，他们远无法与那些省属煤炭集团相比。这些根正苗红的国有大型企业，动辄拥有数万员工，上千亿的资产。比如，煤炭资源大省山西与河南，先后组建起七大煤企与五大煤企。巅峰时期，山西七大煤企与河南五大煤企均贡献了全省近七成的煤炭产量。甚至连煤炭资源并不算富集的云南，也通过战略重组，组建起云南煤化这样的大型国企。“黄金十年”谢幕，雪崩式下跌的煤价，令这些大型煤企陷入巨亏泥潭。反腐之势雷霆万钧，昔日被高速发展所掩盖的贪腐问题渐渐暴露。10年间，不少煤企经历了从兴起到落寞过山车似的过程。“煤老虎”们的发家史在煤炭行业内，人们通常将同煤集团、山西焦煤、 晋能集团、潞安集团、晋煤集团、阳煤集团、山煤集团统称为山西七大煤企。河南五大煤企则是指：河南煤化集团、平煤神马集团、郑煤集团、义煤集团、神火集团。这些大型省属煤炭集团，不仅在地方呼风唤雨，甚至放眼全国也拥有举足轻重的地位。一名煤炭业内人士告诉廉政 望记者，山西与河南分别是中国煤炭产量最大的省份之一，把山西七大煤企与河南五大煤企合在一起，几乎就能支撑起全国煤炭产量的半壁江山。这些大型煤炭集团，无一例外都脱胎于历史悠久的老国企，并在“黄金十年”中依托行政资源，获得了超常规的发展。一名业内人士介绍，“黄金十年”的开始阶段，随着煤价飞涨，各地的中小煤矿遍地开花。这种局面，既不利于形成规模优势，更使得矿难频发，安全生产形势异常严峻。于是，山西、河南等省相继启动“煤改”。“煤改”的初衷之一，就是让中小煤矿走入历史，将资源集中到省属大型煤炭企业。山西的七大煤企与河南的五大煤企，都是在这种背景下应运而生，肩负着整合当地中小煤矿的重任。“煤改”的效果立竿见影。矿难发生率大幅下降，被政府确定为收购主体的大型煤炭集团急速膨胀。山西七大煤企之一的晋能集团，“煤改”中整合煤矿110余座，储量达到95.6亿吨。煤炭产量从2009年的几百万吨暴涨至2013年底的6000多万吨。居高不下的煤价以及极为强势的扩张，让省属煤炭集团的负责人拥有了超乎寻常的权力。腐败的隐患由此种下。部分大型煤企的负责人，也逐渐成为盘踞一方的“煤老虎”。山西省委书记王儒林曾在一次调研座谈会上指出，山西出现系统性、塌方式严重腐败问题，主要发生在煤炭及相关领域。不少煤企开始介入政商两界非法利益格局中。据媒体报道，已落马的山西前纪委书记金道铭的情妇胡某，在开发太原南中环著名的楼座“双子座”时，空手套白狼，利用某国企提供的5亿资金完成项目，后又把该楼盘高价卖给七大煤企之一的晋煤集团。项目完成后，胡某坐收暴利。而在整个腐败链条中，晋煤集团扮演了最后“买单者”的角色。坐拥资源的煤企的负责人还另有所图。2011年1月，就在时任山西潞安集团董事长任润厚当选山西省副省长的同一天，河南煤化集团董事长陈雪枫亦当选河南省副省长。两人同为大学校友，分别执掌大型煤企，并同时完成带病提拔。二人的高升，一度被外界解读为“煤老虎”们政治实力的展现。“靠煤吃煤”致乱象丛生在煤炭行业的“黄金十年”，不少大型煤企享受到了发展红利。但在这个过程中，煤企创造的巨额利润为众人觊觎。一些煤企包括高层在内的管理人员常利用自身行业特点，靠煤吃煤，以煤谋私，造成了煤炭行业乱象丛生。靠煤吃煤的手段，大致有三类。第一类便是利用煤价双轨制的价差。据了解，此前煤价实行双轨制，部分大型国企的煤一直没有调价，而地方涨价了。比方白培中执掌的山西焦煤，价差最大时比地方煤价每吨要低几百元。“这里面的利益太大了。”一名熟悉煤炭行业的人士介绍，从2002年开始，中国煤炭行业步入“黄金十年”，煤炭供不应求，煤价一飞冲天。这时，谁能利用双轨制，从大型国企拿到低价煤，一转手就是暴利。此外，利用“煤改”的契机，高价收购私营小煤矿，也成为大型煤企负责人的敛财之道。大型煤企肩负着牵头并购小煤矿的重任，地位十分显赫。那些指望高价出售手中煤矿的煤老板，自然会想方设法和七大煤企负责人拉近关系。据了解，晋能集团原董事长刘建中落马，就是因为和号称山西首富的煤老板张新明关系密切。一名煤炭业内人士介绍，一些国企高价收购的煤矿根本是垃圾矿，完全不具备投产条件，有的甚至买回来后就直接推掉了，压根儿没有生产过。最后一种敛财之道，就是与小煤矿签订虚假的购销合同。“煤改”过程中，有些煤老板希望高价出售煤矿，回笼现金，也有人还在坚守。这些坚守的中小煤矿，必须符合一定标准，比如与大型焦煤厂签订有购销协议，以此证明自身实力，不列入被收购的范畴。能否与大型煤炭企业签署类似协议，保住自家煤矿，当然得看大型煤企一把手的态度。河南义煤集团董事长武予鲁，据传就曾利用这种购销协议，帮助与其关系密切的煤老板保住煤矿。转型路漫漫对“煤老虎”而言“好景不长” 自2012年6月起，中国煤炭价格持续走低，煤企的“黄金十年”宣告终结。山西省统计局官网2015年报告称，山西煤炭价格自2012年6月以来已连续30个月下降，五大煤炭集团的价格已拦腰减半，煤企步入以量换价的尴尬境地。十八大后反腐之势雷霆万钧，打开了山西、河南等省“黑金腐败”的口子。截至目前，山西七大煤企共倒掉了8名正职领导；而河南五大煤企中，亦有3名一把手落马。与此同时，在煤炭行业的严冬中，包括山西七大煤企、河南五大煤企等在内的大型煤炭集团，均陷入巨亏泥潭。一名业内人士认为，煤炭行业的整体性亏损，既有大环境的原因，也和前些年的粗放式发展有关。比方说整合过程中一味贪大求快，到最后消化不良。陈雪枫执掌的河南煤化集团，吴永平执掌的同煤集团，当初的效益都不错。可一番扩张之后，产能暴增，收购来的煤矿效益却很低，甚至拖累了原企业。“一些煤企之所以困难重重，还有一个原因是，许多煤企落马高管心思不在经营上”。这名人士介绍。陈雪枫、任润厚为了晋升副省，大搞面子工程，收购了许多效益低下的煤矿，背上沉重负担。煤企之间以及企业内部，常因为个人仕途斗得不可开交。白培中与刘建中都出身于山西焦煤旗下的霍州矿务局，两人年纪相仿，能力在同僚中均算出众，彼此视为竞争对手，是出了名的“死对头”。为了争夺山西焦煤董事长的宝座，两人爆发过激烈冲突。如今，两人均已接受组织调查。据当地人士介绍，当初闹得满城风雨的白培中家被劫案，也有对手推波助澜的成分。作风霸道的白培中招致一些人的不满，加之他极有可能晋升副省长，招致许多不满。劫案发生后，有人故意走漏消息，使得事件迅速发酵。山西的部分煤企正是在这样的畸形环境中，狂飙猛进了10年。不过，如今许多煤矿工人已没有议论落马高管的兴趣，他们更在意的是，2016年的春节假期究竟有多长？长期以来，中国的很多煤矿工人并不能享受正常的休假制度，即使在中国人最重要的春节假期也需工作。如今煤炭产能严重过剩，煤炭工人的休假也有望得到保障。1月27日，中国煤炭工业协会还专门为此发了倡议书。一名煤矿工人告诉记者，自己所在的煤矿，不仅会保障职工的春节假期，甚至节后何时复工也未确定。“领导说等通知再来矿里。”回顾部分煤企的兴起与暂时的落寞，有业内人士感叹，借助“黄金十年”，这些省属煤炭集团大多跃上了千亿级平台。但规模扩张的背后，实则有虚胖的隐忧。如今潮水退去，真正到了修炼内功的时候。“这些大型煤企如今处于阵痛期。除了要肃清腐败的影响，其如何扭转亏损，转型升级？这条道路将更加漫长。”该人士说。与其他领域的落马者相比，“煤老虎”的崛起和败落，与时代、地域的联系更加紧密。他们强势霸道，却往往能步步高升。他们靠煤炭积累了丰富的政商资源，周旋于官、商、黑社会之间。他们的管理及贪腐行为，给国家造成了巨大的损失。“煤老虎”们的“四大”特征“今天离开了鹤煤，我已做好了‘进去’的准备。”2009年3月，时任河南鹤煤集团董事长李永新调任河南省安监局局长。据《新世纪》周刊报道，在下属举行的送别晚宴上，李黯然神伤，一语成谶 以后不到1年，他就因涉嫌严重违纪，接受组织调查。2014年，他被判处无期徒刑。李永新的命运，正是部分国有煤企高管结局的缩影。据廉政 望记者统计，十八大以来，接受调查或获刑的厅级及以上“煤老虎”至少有20余人。与其他领域的落马者相比，“煤老虎”的崛起和败落，与时代、地域的联系更加紧密。进入21世纪，山西、河南等省煤炭产业迎来黄金时代，以行政权力为主导的煤企在整合、发展中暗藏官商勾结、权力寻租等乱象。当2012年后煤企“黄金十年”终结，在当地经济陷入转型困局的同时，伴随着雷霆般的反腐风暴，“黑金政治”的面纱逐渐被揭开。在这个过程中，作为事件当事人，“煤老虎”是如何成长起来，有怎样的性格特征？他们又如何享受煤炭带来的经济红利和政治红利？口气大：能人称霸“独立王国”由于煤炭行业具有专业性，绝大多数“煤老虎”都拥有励志的早年岁月。他们多是科班出身，大学毕业就入行，从最低级的技术员干起，直至省属重点企业“掌门人”。在这期间，他们展示出了一定的能力，也获得过好口碑。2015年2月，时年57岁的云南煤化工集团董事长和军落马。很早以前，他就在后所煤矿（后属煤化工集团）工作，从副矿长，矿长等一路提升至上级公司东源煤业集团董事长。2011年，已浸淫煤炭行业数十年的他被提拔为云南煤化工集团董事长。山西晋能集团原董事长刘建中，则一度被誉为“有涵养”的学者型领导。2008年雪灾时，他在山西焦煤向南方运煤事件中表现突出。此外，他还被认为推动了山西煤运销转型发展，获评过“中国物流十大杰出人物”。不过，随着地位的巩固，“煤老虎”的“暴脾气”也显露出来。如山西焦煤集团原董事长白培中多年来为人强势，说一不二。河南义煤集团原董事长武予鲁也是出了名的“暴脾气”，他在办公室发火训人时，隔壁几间屋都能听到。这种强势做派，很容易被延伸到重大措施决策中，带来负面影响。如郑煤集团原董事长孟中泽大举裁员7000人，却忽视了做好配套工作，弄得一些在职者也怨声载道。武予鲁的改革更是“大刀阔斧”，面对质疑，他甚至下令将举报自己的信刊发在义煤集团内部刊物上“示威”。到头来，他为任性付出了代价。在武被调查前的2013年上半年，义煤集团利润同比下降1.94亿元，“公司经济运行已极其困难”。管理上的失之于软，也让霸道的“煤老虎”有机可乘。山西潞安集团原副总刘仁生曾任集团下属运销总公司总经理十余年，飞扬跋扈惯了，煤炭运销从不允许任何人染指，自己想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，连集团董事长都没法过问。郑州大学一名学者告诉廉政 望记者，“煤老虎”多强势霸道，除了与个人性格有关外，也与所处大环境联系密切。一方面，当时日益高企的煤炭价格，给煤企负责人带来了荣誉、政绩和资源，也使一些人自我膨胀；另一方面，煤企具有一定的封闭性，缺乏必要的监管制约，少数领导也就关起门来当大王，搞起了“独立王国”。“能量”大：“政商转换”令人吃惊2014年底，山西“煤企教父”吴永平落马。参加工作以来，他长期在山西同煤集团任职，并担任董事长多年。2011年，52岁的他首次“由商入政”，出任山西省煤炭工业厅厅长。据廉政 望记者统计，在20多名“煤老虎”中，至少12人都有如吴永平一般的政商转换经历。与吴属于平调不同，不少“煤老虎”还在多次政商转换中，实现了仕途升迁。如武予鲁就曾“上挂锻炼”。2004年1月，他由平顶山煤矿副总经理，调任河南省煤炭工业局副局长。近3年后，武再被“外放”义煤集团担任一把手。有分析称，此次跨界，栽培之意明显。更值得一提的是，在一些省份，毫无机关工作经历的煤企负责人，还可能成为副省级干部的有力竞争者。这个跨度之大，在许多省份是不可想象的，被视作煤企本身及煤企领导地位的体现。不过，在政商转换过程中，不少“煤老虎”的情况反常，引发种种猜测。与武予鲁上调锻炼不同，白培中选择了下地，2006年4月由山西焦煤集团董事、霍州煤电集团董事长转任忻州市委常委，后任副市长，分管工业、煤炭、环保、国有资产管理、安全生产等工作。但白培中在忻州期间屡被诟病。特别是他担任市安委会主任期间，当地发生5次特大安全生产事故，而他并未像前任一样被降级，两年后反而回归焦煤集团担任董事长，升任正厅级，引人猜测个中缘由。在有望晋升副省级的当口，“煤老虎”们亦不放过机会，密集放大招，不少行动涉嫌违纪违法。如时任河南永煤集团董事长、从未在机关工作过的陈雪枫为了升任副省级，展开了大手笔的密集公关，最后在与一名资历深厚的干部的竞争中胜出。而时任山西潞安集团董事长任润厚在与另一强人竞争副省长时，任罹患喉癌的消息已传至外界。可最后，任润厚仍高升副省长。贪腐网大：身份特殊，与官、商、黑社会勾结在煤炭产业的“黄金年代”，那黑黝黝的物件是各方必争的目标。从煤企改制、整合、兼并，到煤炭审批、开采、监管，再到与煤炭相关的配套设施，都有巨大的寻租空间。坐拥资源的“煤老虎”，则运用“既是商人，又是官员”的特殊身份，在和商人、官员、黑社会等各方周旋中积累了丰富的资源，同时也利令智昏，巧取豪夺，为自己编织起了一张张贪腐网。2014年底起，我国最大的煤炭企业 神华集团掀起反腐风暴，半年中有18名高管被调查，大多数涉及与商人勾结。如集团旗下中国神华原副总裁华泽桥滥用审批权，伙同不法商人共同牟取暴利；集团总经理助理张文江、旗下宁煤集团高管刘宝龙等分别收受灭火器工程承包商贿赂、向承包商索贿等，进而引发乱象 一些私人老板打着灭火工程旗号大肆采售煤炭，甚至谎报灭火项目。有的灭火工程层层转包，事故频发。“煤老虎”们与贪腐官员亦结成了腐败联盟，相互包庇，各取所需。当白培中家中被劫的消息捅出后，所有人都认为，白培中在劫难逃。可在众目睽睽之下，此事被大事化小，当时仅给予留党察看处分。据《财经》报道，时任山西省纪委书记金道铭曾要人压缩涉案金额。事后，白培中除了送上钱款，还送给金一幅价值千万元的画作。他们也没有放弃在集团内部“敛财”的机会。时任河南鹤煤集团董事长李永新，就因帮助下属公司负责人王瑞林在改制中占有公司股权，获利价值329万元；郑煤集团原董事长孟中泽，则收受集团组织人事部原部长祁某某20万元购房收据、20万元现金及礼金，并助祁提升一级，任命为郑煤电公司总经理（副厅级）。与此同时，有的“煤老虎”还和黑社会联系紧密。如晋煤集团就曾给涉黑犯罪组织输送巨大利益。事实上，很多“煤老虎”与官员、商人甚至黑社会的关系错综复杂、常常彼此交叉，将贪腐网撑得更大。如刘建中落马后，其与山西“黑首富”张新明交好，“关系很硬”的消息被曝光，据传张还亲自接待刘派去的人。此外，与刘建中有联系的还包括原副省长杜善学等，杜善学之弟杜善堂正是刘的前下属。如今，这一大帮人都已接受调查。危害大：一句话或致重大损失在煤炭企业缺乏监管，一把手或关键人物“只手遮天”的情况下，“煤老虎”贪腐或履职不力给国家造成的损失十分惨重。2014年初，李永新因犯贪污、受贿、挪用公款罪，被判处无期徒刑，其涉案金额竟高达7627万余元。这些犯罪行为，都发生在李任河南鹤煤集团董事长期间。此前一年，山西潞安矿业集团原副总刘仁生因贪腐被判处死缓。他被称为“刘三多”，即房多（仅在京城就有5套房）、受贿方式多（包括索贿，交易型、分干股型、合作投资型、特定关系人收受型受贿等）和钱多。对刘涉案金额，目前尚未披露，但此前消息称数额极其巨大，其死缓的刑罚可为一证。很多时候，因“煤老虎”决策失误，造成重大损失亦让人痛心。有内部人士称，“煤老虎”们或因错估形势，或出于私心，在谈判桌上退让一步，对方就可能在一个项目上多获利几千万元，损失很难挽回。事实上，“煤老虎”们的管理失策常常与搞腐败并行，引发严重后果。如中央巡视组指出，在刮起反腐风暴、多名高管落马的神华集团，国有资产流失存在于煤炭生产、经营、销售等各领域。而据河南省委巡视组披露，有数名高管被查的阳煤集团，存在“资金管理失控，大额资金投入领域浪费惊人”等严重问题。结合煤老虎的“四大”特征，有河南学者总结称，他们落得如此下场，症结在于四个“不匹配”：客观上，现实的政治生态与风清气正的理想局面不匹配；部分煤企封闭、粗放的经营模式与转型升级的要求不匹配；煤企的地位，管理者的权势与受监管程度不匹配。主观上，则是“煤老虎”的操守与应有的素质不匹配，“根源还是太贪。”就在李永新被调查当晚，其曾主政的煤企门口响起密集的鞭炮声。老百姓说：“其他煤矿有水、火、瓦斯、煤尘、顶板五大灾害，鹤煤是六害，还有一害是李永新！”国有煤企存在的问题，很多都是垄断行业的共性问题。要将“煤老虎”们的权力真正关进制度的笼子，除了继续加强“打虎式监督”、巡视监督、推进一把手决策失误追责，还要充分发扬班子成员之间的议事民主、决策民主，发挥职代会、工会等的作用。国有煤企腐败困局，怎么破？新年伊始，河南郑煤集团原董事长孟中泽案一审结果公布，孟因受贿523万余元人民币及美元、欧元等为他人谋利，获刑15年。这是他在狱中度过的第一个冬天。对国有煤企而言，这个冬天亦很难熬。权威数据显示，截至2015年11月，全国90家大型煤企的利润减少了500亿元，同比下降91%，整体行业的亏损面已经达到了95%。从十年前的高歌猛进，到现在大面积亏损、腐败频发，部分国有煤企究竟出了哪些问题？又如何破解它所遭遇的腐败困局？三大因素引发严重腐败熟悉煤炭行业情况的时政观察者陆思敏告诉记者，如今，一些国有煤企之所以出现“高台跳水”，腐败“塌方”，与三方面的因素分不开。首先，高速增长掩盖了国有煤企的某些体制性弊端。“从2002年起的10年，煤价飞涨，国有煤企具有政策、技术、体量等方面的优势，一度赚得盆满钵满。然而，也出现了不少体制性弊端。比如，企业或整个行业具有很强的封闭性与独立性，靠煤吃煤，对面临的形势预判不足，准备不充分；某些行政管理的职能没有从企业中剥离出来；没能有效发挥一线技术人员的积极性等。”另一方面，行业里盛行的“能人治企”模式，掩盖了企业在干部管理上的严重腐败。“这10年来看似领导能力强，企业效益好，但管理上却问题重重。从客观上看，各项制度漏洞多，约束不到位，执行中弹性过大；从主观上看，这些国有煤企一把手多说一不二，强势专断，很容易见利忘义，铸成大错。”廉政 望记者发现，十八大后获刑的多名“煤老虎”，绝大多数涉及收受下属贿赂，助其升迁的问题。如山西晋能集团原董事长刘建中，竟被检方指控卖官多达8起，包括下属朔州煤运公司、运城煤运公司高管等8人均向其买官，金额少则10万元，多则10万欧元，其内部干部管理混乱可见一斑。“第三，国有煤企对煤炭资源的垄断，催生了巨大的寻租空间。这一点，在山西煤改中表现得最为突出。”2008年秋天起，为确保安全生产，山西实行“政府推进，国企主导，限期关闭，强行整合”的煤改，有评论认为改革本身没有问题，但在“大跃进”式的操作过程中，却成了一次权力洗牌和利益再分配。据当地民营煤老板回忆，当时的整合某种程度上是搞拉郎配，不停有焦煤集团的领导来谈判，价格都是政府定，毫无谈判余地。国企一把手的态度，就能决定许多中小煤矿的生死，个中蕴藏着极大的寻租空间。前不久，中国最大的煤炭企业神华集团掀起反腐风暴，从集团总部到分公司至少有18人落马，涉案人员涵盖高管、中层干部、销售人员等各层级，领域更是覆盖生产、销售等环节。其对上游资源的垄断引发权力寻租，成为官方反思的重点之一。还值得一提的是，“国有煤企存在的很多问题，可以说是垄断行业的共性问题，也存在于石油、钢铁、电力等关系到国计民生的国企身上。”在全面深化改革，国有煤企进入深度调整期的当下，破解它们刻不容缓。四招破解腐败困局十八大后的反腐风暴，为解决国有煤企等的问题提供了契机。如何真正刮骨疗伤，考验着管理者的政治智慧和行动担当。“第一位的是加强党建。”多名专家告诉记者，中央和省级巡视反馈时，对煤企党建问题的措辞尤为严厉，国有煤企重经营轻党建、管党治党不力，是导致腐败蔓延的重要原因。“加强党建，关键要让煤企管理者和关键岗位员工形成纪律意识、规矩意识，增强敬畏，谨慎用权。”刘益飞说。中央和省级巡视组指出问题后，各级国有煤企也迅速整改。如神华集团建立党建责任追究制度；山西焦煤集团建立起党风廉政建设责任制汇报和约谈制度。它们虽然并不算新举措，但仍被视为上述煤企党建工作走向规范化的开始。其次，如何真正将“煤老虎”们的权力关进制度的笼子，也引发了诸多思考。“事实上，对如何决策，权力如何运行，许多国有煤企一直都有严格的制度规定。这些年，包括山西晋能集团、河南永煤集团等也建立或深化了三重一大决策制度、一把手末位表态制度等。但在很多企业，这些制度要么操作上留有弹性，要么被束之高阁。在诸多煤企，一把手还是拥有绝对的权力，以至于成为最棘手的问题。“除了继续加强‘打虎式监督’、巡视监督外，还可以尝试其他办法。”专家表示，“一方面要推进一把手决策过程留痕，失误追责；另一方面，则是充分发扬班子成员之间的民主，发挥职代会、工会等的作用推进民主。老实说，很多企业这一块做得非常不够，一旦把民主管理做实，改观将很明显。”再次，在经济发展进入新常态的背景下，做好政企分离，也被专家视为国有煤企突围的招数。“现在的很多国有煤企，其实就是一个小社会，有公安、社区、消防、道路、学校等，企业做了很多政府该做的事，也使得各方利益纠葛越来越复杂。政企分离改革，其他行业早就在做，但在煤炭、石油等行业还有些滞后。当下煤企进入深度调整期，正是推进政企分离改革的契机。让企业更像企业，专注于企业该做的事，可以减少干扰，提高效率。”最后，国有煤企的自我完善，也与企业所处环境及外部情况紧密相关。“国有煤企多年来被政企两界人士所觊觎，被一些不良风气所腐蚀。它身上的腐败现象，亦是政界、商界乃至整个社会不良现象的投射和反映。因此，身在漩涡中的老牌煤企要健康地复苏，还有赖于大环境的好转和政治生态的改善。”上述专家告诉记者。山西煤炭系统一名官员说，山西的政治生态，“归根结底是煤的生态”。如今，山西正在进行新一轮“煤改”。一方面，官方强调煤炭产业将向“市场主导型、清洁低碳型”等转型，将推进行政管理体制改革及简政放权，加大国有企业改革力度，培育真正的市场主体；另一方面，省、市两级强力反腐，革新吏治，为改革创造良好环境。就全国而言，反腐的雷霆之势也在继续。2月14日，湖南省纪委对省煤业集团总经理李义成违纪问题立案调查。然而，国有煤企转型之路道阻且长，效果如何仍需观察。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“十三五”规划纲要已经出台，中央和地方还将相继出台一系列推进改革发展的具体政策和措施，以后的关键在于落实。如何抓落实？ 2016年3月8日，习近平参加湖南省代表团审议时说：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。”在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时，习近平曾强调：“要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要狗熊掰棒子，眼大肚子小。要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾。我们要一诺千金，说到就要做到。”请随“学习中国”小编一起学习总书记讲述的工作方法。图为：2016年3月8日，习近平参加湖南代表团审议。一、具有钉钉子精神 狗熊掰棒子是老百姓熟知的谚语。一只狗熊，掰了个玉米棒子，先夹在左胳膊下；又掰了一个，夹在右胳膊下；再掰一个，还是往左胳膊下夹，结果前面的就掉了。如此，左一个、右一个，一路掰来一路掉，到最后收获的只有胳膊下的两根棒子。工作也是如此，如果抓一件，丢一件，件件都完不成，看似抓了不少工作，实则成效甚微。习近平十分注重工作落实，他指出：“一分部署，九分落实”。他强调：“要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。” 抓工作不能像狗熊掰棒子，而是要有钉钉子的精神，有钻劲、不放松、抓到底。习近平指出：“我们要有钉钉子的精神，钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。如果东一榔头西一棒子，结果很可能是一颗钉子都钉不上、钉不牢。”抓工作必须保持一抓到底的执着精神，树立不达目的决不罢休的勇气和决心，不折腾、不懈怠、不反复，善始善终，务求实效。习近平指出：“有些地方、部门和单位抓落实之所以成效不佳，往往与缺乏经常抓、反复抓、持久抓有关。如果抓一阵子松一阵子，热一阵子冷一阵子，不能一抓到底，那怎么能把工作落实好呢？抓落实，一定要防止虎头蛇尾。目标确定了，任务明确了，就要咬定青山不放松，不达目的不罢休。” 工作蓝图要管全局管长远，不能朝令夕改，要做到一张蓝图绘到底、一张蓝图干到底。习近平指出：“我们要牢记一个道理，政贵有恒。为官一方，为政一时，当然要大胆开展工作、锐意进取，同时也要保持工作的稳定性和连续性。” 他还强调：“树立正确的政绩观，其中很重要的一条，就是对那些实践证明行之有效的做法和决策，要一以贯之，决不能朝令夕改，因领导人的改变而改变，而要在前任的基础上添砖加瓦。这是一种政治品格，是正确政绩观的反映，也是代表最广大人民群众根本利益的需要。”有了好的蓝图，还要持之以恒干到底，干则必成。习近平指出：“我们要有‘功成不必在我’的精神。一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，大家就要一茬一茬接着干，干出来的都是实绩，广大干部群众都会看在眼里、记在心里。当然，实践是不断发展的，我们的认识和工作也要与时俱进，看准了的要及时调整和完善，但不要换一届领导就兜底翻，更不要为了显示所谓政绩去另搞一套，不要空洞的新口号满天飞。很多时候，有没有新面貌，有没有新气象，并不在于制定一打一打的新规划，喊出一个一个的新口号，而在于结合新的实际，用新的思路、新的举措，脚踏实地把既定的科学目标、好的工作蓝图变为现实。”图为：2016年3月5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团参加审议。二、树立精准化理念 工作落实贵在精准。要牢固树立精准落实理念，凡事注重具体和准确，工作精准到位、在一个个具体的点上解决问题，避免大而化之、笼而统之。 习近平向来重视精准发力的工作方式。2014年5月9日在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时习近平指出：“要从细节处着手，养成习惯。如果对工作、对事业仅仅满足于一般化、满足于过得去，大呼隆抓，眉毛胡子一把抓，那么问题就会被掩盖。”他还强调：“当前，干部群众特别是基层群众反映的作风问题都很具体，不能以原则应对具体，要一一回应，具体解决。”对于扶贫工作，习近平提出精准化理念，要求将精准化理念作为扶贫工作的基本理念，贯穿于扶贫工作的全过程。他指出：“扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。各地都要在扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准上想办法、出实招、见真效。要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。” 工作要精准，不能满足于提些一般性的原则要求，要把工作细化深化具体化。没有解决问题的具体办法，只会提原则性的要求和空洞的口号，不仅什么问题也不能解决，而且还败坏了实事求是、求真务实的优良党风。习近平指出：“切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标”。“不采华名，不兴伪事”，不能把计划、方案停留在文件中；不能让政策、规划沉睡在柜子里。“道虽迩,不行不至；事虽小,不为不成。”路不走不到，钟不打不响，事不为不成。要从实际情况出发、从可行性出发，不盲目追求过高过远的目标。习近平指出：“不能希冀立万事之功、不世之功，更不可希望做前无古人、后无来者的伟业。以平常心、踏实成事才是本。” 要有强烈的到位意识。失之毫厘，谬以千里。每一个工作环节都差那么一点点，最终的结果会差得很多。必须摒弃原来那种“不拘小节”的思维陋习，在每一个细节处严格标准、严格程序，认认真真把工作做细做实做到位。 要做好反馈工作。很多工作动员了、部署了，也收到下面报上来的材料，但实际效果如何，中间是否出现偏差，这就需要重视反馈。不少领导干部习惯将工作尽早脱手、把责任赶紧下移，当“甩手掌柜”，不在乎工作开展情况和具体实效。要想工作不走样，抓反馈少不了。倘若像狗熊掰棒子那样，不搞反馈评估，结果不是脱离轨道，就是背离初衷。图为：2013年6月28日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在全国组织工作会议上发表重要讲话。三、运用新评价标准 工作成效如何，要有一套切实科学的评价标准来衡量。在2月23日召开的中央全面深化改革领导小组第二十一次会议上习近平提出新的评价标准：“把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革成效的评价标准。” 发展是解决我国一切问题的关键，经济社会发展是检验工作成效的重要标准。十八大以来，党中央非常重视完善经济社会发展评价体系。党的十八届三中全会的《决定》指出：“完善发展成果考核评价体系，纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向，加大资源消耗、环境损害、生态效益、产能过剩、科技创新、安全生产、新增债务等指标的权重，更加重视劳动就业、居民收入、社会保障、人民健康状况。”2013年6月28至29日，习近平在全国组织工作会议上指出：“要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。”发展理念是发展行动的先导。发展理念对头不对头，从根本上决定着发展的成败。在党的十八届五中全会上，习近平系统论述了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，确定中国未来的发展方向，同时也从理念上进一步完善了我国经济社会发展的评价体系。 “人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”人民群众的获得感成为检验工作成效的重要标准。习近平指出：“现实中确实有一些干部，为民办实事的工作热情很高，但所办的事倒不一定是群众最需要、最欢迎、最能得实惠的。”他强调：“我们的各项政策措施落实了没有，落实得好不好，基层群众最有实际感受。落实得好、落实得快，群众就拥护；落实得不好、落实得慢，群众就会有反映。”党员和干部任何时候我们都不能忘了我们的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。我们的工作要以百姓为根本，我们工作好坏的最高标准是有没有让人民满意，有没有为老百姓真正解决问题，有没有提高人民的生活水平，有没有使老百姓的钱袋子鼓起来。2015年10月，习近平在与党外人士座谈时指出：“广大人民群众共享改革发展成果，是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现。我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。改革发展搞得成功不成功，最终的判断标准是人民是不是共同享受到了改革发展成果。” “十三五”期间，在“四个全面”战略布局下，促进经济社会发展的举措多、力度大、覆盖广，需要落实的任务重、细节多、时间紧，广大党员干部要掌握好习近平总书记所讲述的工作方法，会干事、干好事、干成事，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月22日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》。中新网记者 张尼 摄中新网3月22日电(张尼)22日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释(二)》 ，这份将在4月1日正式实施的司法解释共计三十一条，主要涉及权利要求解释、间接侵权、标准实施抗辩、合法来源抗辩、停止侵权行为、赔偿额计算、专利无效对侵权诉讼的影响等专利审判实践中的重点难点问题。间接侵权如何裁定？《解释二》第二十一条规定的专利间接侵权制度，进一步强化了对专利权人的保护，目前正在征求意见的专利法修订草案也有类似的条文。该条款明确，明知有关产品系专门用于实施专利的材料、设备、零部件、中间物等，未经专利权人许可，为生产经营目的将该产品提供给他人实施了侵犯专利权的行为，权利人主张该提供者的行为属于侵权责任法第九条规定的帮助他人实施侵权行为的，人民法院应予支持。明知有关产品、方法被授予专利权，未经专利权人许可，为生产经营目的积极诱导他人实施了侵犯专利权的行为，权利人主张该诱导者的行为属于侵权责任法第九条规定的教唆他人实施侵权行为的，人民法院应予以支持。最高人民法院民三庭庭长宋晓明解释称，实践中，间接侵权人与最终实施发明创造的侵权人之间没有意思联络，并不构成共同过错。但是，间接侵权人明知其提供的零部件等只能用于生产侵犯专利权的产品，而仍然提供给侵权人实施。他表示，鉴于间接侵权人明显的主观恶意，且其提供的零部件是直接侵权行为的专用品或者其积极诱导他人实施专利侵权行为，故将其纳入侵权责任法第九条规制的范围。这并不意味着在现行法律框架之外给予专利权人以额外的保护，而是侵权责任法适用的应有之义，符合加强专利权人保护的客观实际。举证难、赔偿低如何解决？针对“举证难、赔偿低”的问题，《解释二》第二十七条对专利侵权诉讼中有关赔偿数额的举证规则进行了一定程度的完善。在参考商标法第六十三条第二款有关证据妨碍规定的基础上，根据专利权人的初步举证以及侵权人掌握相关证据的情况，将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人，并将此与专利法第六十五条规定的赔偿额的计算顺序相衔接。第二十七条明确，权利人因被侵权所受到的实际损失难以确定的，人民法院应当依照专利法第六十五条第一款的规定，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证；在权利人已经提供侵权人所获利益的初步证据，而与专利侵权行为相关的账簿、资料主要由侵权人掌握的情况下，人民法院可以责令侵权人提供该账簿、资料；侵权人无正当理由拒不提供或提供虚假的账簿、资料的，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据认定侵权人因侵权所获得的利益。第二十八条还指出，权利人、侵权人依法约定专利侵权的赔偿数额或者赔偿计算方法，并在专利侵权诉讼中主张依据该约定确定赔偿数额的，人民法院应予以支持。善意使用者如何排除？为厘清专利权与其他民事权利的法律边界，根据利益平衡原则，《解释二》第二十五条通过但书将善意使用者予以排除。第二十五条明确，为生产经营目的使用、许诺销售或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利侵权产品，且举证证明该产品合法来源的，对于权利人请求停止上述使用、许诺销售、销售行为的主张，人民法院应予以支持，但被诉侵权产品的使用者举证证明其已支付该产品的合理对价的除外。该条第一款所称不知道，是指实际不知道且不应当知道。该条第一款所称合法来源，是指通过合法的销售渠道、通常的买卖合同等正常商业方式取得产品。对于合法来源，使用者、许诺销售者或者销售者应当提供符合交易习惯的相关证据。专利临时保护期侵权如何裁定？此外，《解释二》还对近年来倍受关注的功能性特征、标准必要专利、禁止反悔规则、发明专利临时保护期等问题作了规定。针对早前争议较大的“专利临时保护期”可能出现的侵权问题，《解释二》第十八条明确，权利人依据专利法第十三条诉请在发明专利申请公布日至授权公告日期间实施该发明的单位或者个人支付适当费用的，人民法院可以参照有关专利许可使用费合理确定。发明专利申请公布时申请人请求保护的范围与发明专利公告授权时的专利保护范围不一致，被诉技术方案均落入上述两种范围的，人民法院应当认定被告在前款所称期间实施了该发明；被诉技术方案仅落入其中一种范围的，人民法院应当认定被告在前款所称期间内未实施该发明。发明专利公告授权后，未经专利权人许可，为生产经营目的使用、许诺销售、销售在该条第一款所称期间内已由他人制造、销售、进口的产品，且该他人已支付或者书面承诺支付专利法第十三条规定的适当费用的，对权利人关于上述使用、许诺销售、销售行为侵犯专利权的主张，人民法院不予支持。涉及国家利益及、公共利益如何裁定？值得一提的是，有关判令停止侵权行为的问题，司法解释中还就案件中涉及国家利益和公共利益的进行了明确。《解释二》第二十六条规定，被告构成对专利权的侵犯，权利人请求判令其停止侵权行为的，人民法院应予支持，但基于国家利益、公共利益的考量，人民法院可以不判令被告停止被诉行为，而判令其支付相应的合理费用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
