遥感技术在国防军事上的应用金猴有一双火眼金睛，能够识别敌我。在我军新一轮改革浪潮中成立的战略支援部队，是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，其中遥感技术就是战略支援部队软实力的重要组成。遥感卫星最早就是为了军事应用而研制，后来有一些逐渐从军事专用技术扩展到民用领域。从已掌握的资料来看，在卫星使用的遥感技术上，目前军用卫星与民用卫星相比，依然保持着绝对的技术优势。航天遥感技术在军事方面的应用主要包括军事侦察、导弹预警、武器制导、军事测绘。遥感技术用于军事侦察，是目前最为有效、最为安全，同时又是最可靠的侦察手段。按照国际惯例，距离地球表面100公里以上的太空，不属于地面国家的领空范围，不必担心侦察卫星的活动被指控为侵略行为。因此，航天遥感技术作为现代军事侦察的重要手段，具有侦察范围广、不受地理条件限制、发现目标快等优点，能获取采用其他途径难以得到的军事情报。由于卫星遥感技术和光纤通信技术的发展，使一国境内的任何露天目标都能被其他国家侦察得了如指掌；而卫星观测、远程理化分析及信息加工技术，又加强了截获军事情报及核查武器设施的能力，国家的军事主权和边界安全都面临无形侵袭的威胁。从侦察卫星拍摄的遥感照片上，能看清飞机和导弹发射架等军事装备和设施，能分辨坦克和战车的类型，能识别直径为0.1－0.3米的物体。同时，对作战区域全天候、全天时、全方位、高动态的航天遥感侦察，可以迅速、及时地获取多频段、多时相、高分辨率的遥感图像信息，从而了解敌方整体部署情况，监视、跟踪并预测敌方部队的未来行动，全面掌握打击目标的位置分布，引导精确攻击武器准确命中目标，并有效评估战场毁伤效果。随着遥感系统的小型化，把遥感技术和武器相结合以提高武器智能化水平与命中精度，已成为遥感技术发展的趋势之一。遥感技术既可用于战术导弹、炮弹和炸弹等武器的制导系统，也可用于战略导弹的制导系统。军事遥感测绘技术在军事上的一个重要应用，就是为军事行动提供军用地形图以及为未来数字化战场做好测绘勤务保障。经过30多年的发展，遥感技术已广泛渗透到我国民经济及国防建设的各个领域。我国现有的军用遥感卫星有“尖兵”系列侦察卫星以及“前哨”系列红外预警卫星。中国的遥感卫星系统整体卫星数量和技术水平虽然落后于美国的“锁眼”“长曲棍球”系列遥感卫星系统，但随着中国航天事业的高速发展，遥感卫星在中国的国防领域以及未来的军事行动中将越来越扮演着重要的角色。（作者刘恺健 单位：北京航空航天大学）(科技日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天下午，习近平在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎德国总统约阿希姆 高克对我国进行国事访问。欢迎仪式后，习近平主席同高克总统举行会谈。两国元首同意，继续巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，在应对国际挑战中更加紧密合作。中德将分别主办今明两年G20峰会习近平欢迎高克首次对中国进行国事访问。习近平指出，当前中德交流合作紧密程度超过历史任何时期。在双方共同努力下，中德关系发展水平正在迈向更高层次，政治互信持续提升，务实合作不断加深，人文交流更加广泛，在国际和地区问题上沟通协调更加频繁。习近平强调，巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，最重要的就是要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展大方向。双方要坚持相互尊重、平等相待，照顾和尊重彼此核心利益和重大关切，努力扩大共同点、缩小分歧面，深化政治互信。要密切高层交往，用好现有的磋商对话机制。中方赞赏德国始终坚持一个中国政策，希望德方继续秉持这一积极立场。两国应该积极加强在气候变化、安全等国际事务中的合作，加强在联合国等多边框架内的协调和配合。中德将分别主办今明两年的二十国集团领导人会议，中方愿同德方就二十国集团重要议程保持密切沟通。双方要在文化、教育、媒体、青年、体育等广泛领域架设更多交流桥梁，办好中德青少年交流年活动。双方正加紧落实《中德合作行动纲要》中方表示，双方正在加紧落实《中德合作行动纲要》提出的合作共识和倡议，下一步可以把三方合作作为切入点，共同支持和参与“一带一路”和亚欧互联互通建设。习近平指出，中国一贯坚定支持欧洲一体化进程。我们愿同欧方积极推进“一带一路”倡议同欧洲发展战略、中国国际产能合作同欧洲投资计划、中国-中东欧合作同中欧整体合作三大对接，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希望德方积极参与中欧发展战略对接，为中欧关系发展发挥更大作用。“一带一路”建设将连通亚太经济圈和欧洲经济圈，有利于挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力，中德双方可以在“一带一路”框架下深化务实合作。习近平向高克介绍了中国的发展规划、中国坚持的政治制度以及中国人民选择的发展道路。高克表示，德中两国分别是欧洲和亚洲重要国家，两国人民都珍视和平与发展。德中虽然社会制度不同，但能够在相互尊重、相互信任基础上推进双方关系不断向前发展。当前，双方在经贸、科技、环保、教育、文化等各领域交流密切、合作成果丰硕；在重大国际地区问题上立场相近，德方赞赏中方在国际事务中的建设性作用，赞赏中方“一带一路”倡议的开放性和积极作用，愿继续同中方开展伙伴式合作。我此访旨在同中方一道，加紧落实《德中合作行动纲要》，深化双方互利合作。德方愿推动欧中合作进一步深入发展。会谈后，两国元首共同出席了中德青少年交流年开幕式。推进中国制造2025和德国工业4.0对接国务院总理李克强21日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的德国总统高克。李克强表示，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴。多年来，双方相互尊重、平等相待、坦诚相见。中德关系已成为中欧关系的领跑者。习近平主席同你举行富有成果的会谈。中方愿同德方共同努力，推动两国关系实现更大发展。李克强指出，中德经济合作日益紧密，已形成你中有我、我中有你的格局。我们愿同德方深化贸易、投资等领域合作，推进“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，把德国的先进技术同中国性价比高、具有一定竞争力的装备相结合，携手开展第三方市场合作。中国拥有巨大的市场，将进一步扩大对外开放。欢迎包括德国在内的各国企业扩大对华投资，实现互利共赢。我欢迎默克尔总理年内访华并举行第四轮中德政府磋商，就深化中德关系与合作进行深入探讨。高克表示，德中发展两国关系的意愿强烈，双边经贸关系稳定，相互投资日益活跃。德方敬佩中国经济社会治理与发展成就，关注并支持中国的发展，欢迎中方扩大对德投资。德方愿与中方积极落实双方共识，深化各层级交往，增进相互了解与信任，加强高科技、创新等领域合作，扩大教育、体育等人文交流，携手推动德中关系的新发展。文/据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
商务部新闻办公室中新网3月22日电 据商务部网站消息，中日双方投资促进机构第20次联席会议18日在北京召开。中国商务部部长高虎城在会议上表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容，中国政府会继续大幅放宽准入限制，进一步扩大服务业和制造业开放水平，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，优化对外开放区域布局。据悉，中日投资促进委员会会长、商务部部长高虎城和日中投资促进机构会长丰田章一郎分别率中日双方代表团出席了会议。中日投资促进委员会副会长、贸促会会长姜增伟，商务部部长助理张骥与会并发言。发展改革委、工业和信息化部、财政部等8家有关部门代表出席会议并与日方就相关政策问题进行交流。浙江省商务厅介绍了浙江省与日本投资合作情况。高虎城表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容。习近平主席多次指出，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。李克强总理也指出，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。中国政府会继续大幅放宽准入限制，进一步扩大服务业和制造业开放水平，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，优化对外开放区域布局。高虎城强调，当前，中国经济长期向好的基本面没有改变，引资综合能力持续增强。中日两国互为重要的经济合作伙伴，已形成战略互惠的全方位、宽领域、多层次合作格局，促进中日两国企业的投资合作符合双方的利益。希望日本企业继续扩大对华投资，主动对接中国“十三五”规划，中国经济发展带来的红利，促进两国深化经贸交流，增进两国人民福祉。日方表示，日中两国在历史、文化、人文往来等各方面都有着密不可分的联系，两国应携手筑牢战略互惠关系，加强交流，共同推动世界经济发展。希望中国政府能够继续完善外商投资环境，放宽准入限制，促进日中企业特别是中小企业间合作，实现共赢。日本企业将积极参与“中国制造2025”等国家战略，利用自身优势，在生产技术、品质管理、节能环保等方面加强与中方的合作。双方还就中国宏观经济走向、中国税制现状及未来政策变化、日本企业对华投资趋势、中国的发展战略和日中产业合作以及双方机构今后的工作重点等议题交换了意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道 记者 任梅子】尼泊尔总理奥利日前抵达中国访问并将出席博鳌亚洲论坛。英国广播公司（BBC）3月22日报道称，尼泊尔与中国签署了10项协议，其中包括在两国间建设铁路的计划，这样可以使尼泊尔与第三国开展进出口业务完全摆脱对印度港口的依赖。尼泊尔形容这项协议具有历史意义，而且是新政策的开端。据报道，有关修建铁路的问题已经在尼泊尔讨论了许多年，但一直没有做出最后决定。当奥利领导的联合政府上台后，决定推进这一计划。中尼双方签署的其他协议还包括双方将合作在旅游城市博卡拉（Pokhara）建设国际机场，并对两国建立自贸区开展可行性研究。此外，双方还签署了在尼泊尔开采油气资源的谅解备忘录。在中尼两国总理举行会谈时，尼方还请求中方在2020年直接从西藏日喀则将铁路延伸至两国边境城市吉隆，然后将尼泊尔三大城市都衔接起来。目前，中国的青藏铁路已经将拉萨、日喀则等高原城市和中国内地相连。而日喀则距中尼边境的直线距离为253公里，但两国尚无铁路互通，仅有两条公路通道。中国官员向媒体表示，中方对尼泊尔的建议持积极态度。尼泊尔方面还希望中国政府帮助开发大型水电项目。尼泊尔总理奥利此次对中国的正式访问将长达7天，参加在海南举行的博鳌亚洲论坛是奥利此行的重头戏之一。尼泊尔副总理、外长、商务部长、财政部长、教育部长等随同访问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《图解政府工作报告（2016）》还在适当位置加入了习近平和李克强的动漫形象。据介绍，习近平的动漫形象来源于北京市新闻网站千龙网，李克强的动漫形象来源于一家媒体的美术部。《图解政府工作报告（2016）》还在适当位置加入了习近平和李克强的动漫形象。据介绍，习近平的动漫形象来源于北京市新闻网站千龙网，李克强的动漫形象来源于一家媒体的美术部。新京报讯 （记者贾世煜）昨日，由人民出版社、中国言实出版社联合出版的《图解政府工作报告（2016）》视频图文版正式在全国公开发行。据人民出版社相关负责人介绍，《图解政府工作报告》视频版是我国第一部视频版时政图书。包含李克强作政府工作报告完整视频新京报记者梳理发现，该书中共有37个视频，既包括李克强政府工作报告完整视频和李克强答中外记者问完整视频，也包括其他国家领导人发表讲话的视频，以及“东方之星”号客轮翻沉事件、屠呦呦出席诺贝尔奖颁奖典礼等视频。余平表示，这些视频的素材来源均为央视新闻，视频长度多为2到3分钟。而这些视频的内容，则均与政府工作报告相关。比如，在政府工作报告中讲到外交成果时，书中附上了习近平2015大国元首外交掠影和习近平在联合国发展峰会上发表重要讲话等视频。新京报记者注意到，全国两会结束后，已有多本官方出版物公开发行，包括《政府工作报告》（单行本）、国务院研究室编写组编写的《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉学习问答》。多位部长权威解读政府工作报告除了视频和图表，该书中还加入了权威解读、名词解释、延伸阅读等多个栏目。在权威解读栏目中，该书包含了财政部部长楼继伟、科技部部长万钢、农业部部长韩长赋等部长的解读。其中，楼继伟解读的内容为“如何看待2016年财政赤字率提高到3%”，万钢解读的内容为“‘德国制造’与工匠精神”，韩长赋解读的内容为“推进农业供给侧结构性改革”。据余平介绍，这些解读的内容来源于公开资料，每个解读都附在政府工作报告中相关内容旁边。张振明表示，过去出版重要会议文件，基本上是清一色的文字读物。从去年开始，人民出版社首次推出图解本。今年，人民出版社进一步使用新媒体技术，将37个视频加入到书中，推出视频版。■ 焦点习近平李克强动漫形象亮相新京报记者注意到，该书还在适当位置加入了习近平和李克强的动漫形象。据余平介绍，习近平的动漫形象来源于北京一家官方网站，李克强的动漫形象来源于一家媒体的美术部。据人民出版社政治编辑一部主任张振明介绍，习近平的动漫形象尚属在政治文件解读类书籍中首次出现。与该书的内容相同，李克强的动漫形象样本为他在作政府工作报告时的照片。图片中，李克强站在发言台前，身着蓝色西装，搭配白色衬衣。他在本次政府工作报告中一句流传很广的话也在该图上出现，“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”据人民出版社介绍，该书在国务院有关部门直接指导下编制完成，汇集了国务院研究室、国家行政学院、新华社等有关部门专家的集体智识，并经由国务院研究室审定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月22日电 (记者 丁栋)记者22日从中国国家林业局获悉，中国今年将对进口象牙及其制品采取更加严格的管控措施，从去年开始实施的临时禁止进口措施将延期至2019年止，管控范围将进一步扩大。据中国林业局相关负责人介绍，为有效管控象牙及其制品进出口，中国2015年开始实施为期一年的临时进口措施，禁止进口《濒危野生动植物种国际贸易公约》生效后所获的非洲象牙雕刻品、在非洲进行狩猎后获得的狩猎纪念物象牙。临时禁令实施一年来，有效地遏制了非法携带象牙入境的现象，相关案件的案发率明显下降。在中国林业局发布的最新公告中，中国将为期一年的临时禁令延长至2019年12月31日止，并将《公约》生效前所获的象牙及其制品也纳入到临时禁止进口的范围，管控范围明显扩大。该负责人表示，中国延续去年实施的临时禁令，表明中国政府严管象牙进口的行动是严肃认真的，是信守承诺的。由于禁止进口措施对遏制非洲大象盗猎和走私象牙贸易需要有一个过程，公众保护野生动物意识的巩固也需要时间，一些不法分子在境外观望中国政策走向伺机而动，如果解除此前的两项禁止进口措施，可能会导致象牙非法贸易活动重新抬头，甚至愈演愈烈，给全球共同保护非洲象行动造成不良影响。据统计，目前欧美国家在《公约》生效前猎取象牙的总储存量在几千吨以上，中国扩大禁止进口象牙及其制品的范围，把《公约》生效前所获的象牙及其制品也纳入临时禁止进口措施，并将时限设定为到2019年止，将阻断向中国输出象牙及其制品获取高额利润的链条，进一步加强和支持保护非洲大象的国际行动。（丁栋）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
文中图为《太阳的后裔》海报文化输出 期待激活思维、更新观念春暖花开，“韩流”正火。自2月24日开播至今，韩剧《太阳的后裔》便在中国网络点击量突破10亿次，吸引不少人彻夜追剧，成为网络媒体时下最火的话题。从故事情节来看，《太阳的后裔》可以说是一部韩国军旅题材电视剧，有效传递了韩国的民族文化，生动展现了韩国军人的时代形象，甚至彰显出韩国的国家意志。正如在中国军网上，“南政两会评论团”点评道：“《太阳的后裔》，这样的题材，我们也有资格拍；这样的故事，我们官兵也想要看；这样的电视剧，我们也完全应该有；这样的故事外壳，也应该是强军文化的重要载体。” “有资格拍、也想要看、完全应该有”这样的话，不仅是青年官兵追看这部剧的观感，也是许多观众的心声。但略感遗憾的是，自2006年的《士兵突击》以后，近十年来的电视荧屏上，似乎很难有一部中国军旅剧可以像《太阳的后裔》这般瞬间引爆观众热议，迅速占领各大社交媒体的热点话题头条；也更缺少一部中国军旅剧走出国门，像《太阳的后裔》这般用本国军人的故事，引发异国人们的追剧热潮。清醒地看到这一现实状况，军队影视工作者更应站在发展强军文化、繁荣国家文化的责任高度上，惕励自省、发奋图强，力争推出一系列既好看、又叫座的主旋律军事影视作品。近些年，随着中韩文化交流的不断深入，“韩流”“汉风”交相辉映，中韩之间的文化交流呈现“彼此理解、互通有无”的良好局面。置身于这一大好时代，我国民众和艺术家正以饱满的文化自信，对韩国的影视、音乐、文学等一系列“韩流”文化艺术表现出强烈的品赏兴趣和积极的学习态度。鲁迅先生说“取其精华，去其糟粕”。那么，《太阳的后裔》一剧的火爆，虽难以复制，但或许能为军事影视创作提供几点有益的启发。在《太阳的后裔》一剧中，饰演男女主角的韩国演员宋仲基、宋慧乔的帅气靓丽，无疑是该剧吸睛的重要看点。透过韩国演员的形象高分，我们应该看到韩国影视工业培养出来的艺人的优秀素质。像宋仲基、宋慧乔这样可以跨越国界，在粉丝受众之中拥有广泛号召力的影视演员，不仅仅在于他们的颜值，更在于他们的全面素质，以及浑身散发出来的阳光正能量。这种全面素质，包括成熟的演技、丰厚的知识修养、与公众的亲和力，以及自我管理的控制力等等。我们的军旅剧，也急需这类颜值出众、素质优秀的演员来拉高受众的关切程度；我们的影视工业，也更应注重在艺术实践中磨炼和提升演员的全面素质。因为，我们向国外输出影视作品时，让观众看到我们影视演员的优秀，从某种意义上来说，就相当于感受到我们文化的力量，感受到民族文化在个人身上孕育的温暖磁场。在一定程度上，《太阳的后裔》更像是一部青春言情剧，只是里面的人物设定让男主穿上军装、女主成为医生，可以称之为“霸道军官爱上我”。抛开《太阳的后裔》剧中男主为了追求女主玩的种种浪漫，而有些脱离现实的各种“雷点”剧情，这样一部“战地爱情罗曼史”十分尊重观众的审美和智商，成了一部很好的征兵广告，用爱情的壳成功地包装军人形象。据悉，这部剧采用编剧“联手”模式，两位编剧一男一女，女编剧负责女人感情戏，男编剧负责男人戏和社会话题。两位不同风格编剧的通力合作，成就了该剧多重的观赏维度，也将“爱情”和“军营”两大元素在细节上做到极致而细腻的体现，既迷倒一片年轻女孩，也点燃军营男儿的血性。这样的强强联合模式，在军事影视创作中已屡见不鲜。但如何在创作中，用细节巧妙而自然地构建不同的观赏维度，需要每位主创人员的匠心独运，更需要别出心裁的诚挚合作。从2013年的火爆韩剧《来自星星的你》到今年的《太阳的后裔》，显而易见的是韩国影视工业在高速进化，在加速探索新题材，比如《来自星星的你》中的“外星人+爱情”，《太阳的后裔》中的“战地维和+爱情”。可以说，每一次“现象级”的韩剧横空出世时，在题材上基本上令观众耳目一新，没有重复“炒剩饭”的嫌疑。近年来，在联合军演等国际场合，韩国军队亮相的频次不少。其战斗力与国际影响力是否达到了《太阳的后裔》中所展现的水准，还值得仔细推敲。无论怎么说，《太阳的后裔》一剧中构架的军人世界，一丝不苟地贯彻了韩国的军队意志。这些年，随着履行国际义务的增多，中国军人在国际展示形象的机会越来越多，比如参加国际联合军演、维和护航、国际救援等等，同样给我们的军事影视创作提供了丰富素材。《太阳的后裔》一剧的成功，则给军队影视工作者提供了很好的镜鉴，同时也警醒我们，我们的军旅影视正面临国外优秀军旅影视作品的重重包围。形势严峻，唯有奋而击之。创作中，军队影视工作者要大胆跳出窠臼、放宽眼量、激活思维，在把握好主旋律思想的基调上，在创新中突出重围，打好攻坚战、破袭战，灵活吸纳各种流行文化元素，大胆嫁接各类精彩故事题材，把更多的中国军队“好故事”包装出彩、打扮漂亮，通过影视作品讲给世界各国人民听！希望不久，我们也能推出一部“现象级”的军旅剧。
据新华社电 近日，中共中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），对深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国作出全面部署。《意见》指出，改革职称制度和职业资格制度，对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。首个人才发展体制改革综合性文件据悉，这是我国第一个针对人才发展体制机制改革的综合性文件。《意见》共30条，主要包括9个部分，主要内容包括推进人才管理体制、改进人才培养支持机制、创新人才评价机制、健全人才顺畅流动机制、强化人才创新创业激励机制、构建具有国际竞争力的引才用才机制、建立人才优先发展保障机制、加强对人才工作的领导等。《意见》指出，通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机制更加完善。《意见》指出，改革职称制度和职业资格制度。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。更大力度引进海外高层次人才《意见》指出，完善海外人才引进方式。实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引进计划（国家“千人计划”），敞开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。优化外国留学生结构，提高政府奖学金资助标准，出台学位研究生毕业后在华工作的相关政策。《意见》指出，畅通党政机关、企事业单位、社会各方面人才流动渠道。研究制定吸引非公有制经济组织和社会组织优秀人才进入党政机关、国有企事业单位的政策措施。声音大家比较关注的职称制度改革，我们在改革意见中重点是对计算机考试、外语考试，明确要求不作统一的规定，可以根据不同类型人才的特点采取不同的考试办法，特别是对中小学教师、全科医生，要建立适合他们职业特点的评价制度。 中央组织部人才工作局副局长李志刚【焦点1】合理界定下放职称评审权限意见：改革职称制度和职业资格制度。深化职称制度改革，提高评审科学化水平。研究制定深化职称制度改革的意见。突出用人主体在职称评审中的主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。清理减少准入类职业资格并严格管理，推进水平类职业资格评价市场化、社会化。放宽急需紧缺人才职业资格准入。【解读】国家行政学院教授、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯表示，之所以出台《意见》，是由于目前实行国家创新战略，需要大量的人才，急需把以前束缚的人才解放出来，释放人才红利。据汪玉凯介绍，过去职称评审程序非常繁琐，不仅限定评审机构，评审之后还要经过人社部门层层审批。这次意见突出用人主体在职称评审中的主导作用，推动高校、科研院所和国有企业自主评审，不仅简化职称评审工作，也让评审更加回归本真。 意见规定，对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。汪玉凯对此表示，其实，像计算机、英语等考试，有些人在工作中并不需要，这些都是人为设置的不必要的门槛和障碍，不利于人才脱颖而出，并逐渐沦为形式主义，给高端人才带来评审压力，限制他们的发展和创新。汪玉凯表示，对于这次职称制度的改革，是全方位的，涉及的层面和内容非常多，如推动用人单位自主评审、清理准入类职业资格以及畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审等规定，这不仅是给高端人才松绑，减少他们工作上担忧，促进其职业发展，还有利于留住这些优秀人才，释放他们的潜力。【焦点2】改革科研经费管理制度体现人才创新价值意见：完善符合人才创新规律的科研经费管理办法。改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目立项、评审、验收科学化水平。进一步改革科研经费管理制度，探索实行充分体现人才创新价值和特点的经费使用管理办法。下放科研项目部分经费预算调整审批权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。【解读】汪玉凯认为，目前科研经费管理的问题较为突出。之前的科研经费管理与行政人员差旅费的管理方法相似，比如在外吃饭、住宿的报销制度等。这样的管理制度束缚了科研人员的手脚。比如他们从事的工作很多是脑力劳动，并不一定需要出差；此外一些科研活动并没有相应的票据证明，如果仍采用之前的科研经费管理和报销制度会降低科研人员进行研究创造的积极性。汪玉凯表示，因此要制定适合科技人员的课题管理的办法。比如对于拨付的经费进行结果管理，通过评价科研创新成果的情况来帮助判断经费的使用情况。同时，汪玉凯还指出，现在一些科研经费被行政领导占用，一些领导利用行政权力担任科研项目的组长，其实对科研工作并没有直接帮助，但却花掉较多的费用，因此，在科研项目中还要去行政化。【焦点3】建高层次人才优先落户制度意见：破除人才流动障碍。打破户籍、地域、身份、学历、人事关系等制约，促进人才资源合理流动、有效配置。建立高层次人才、急需紧缺人才优先落户制度。加快人事档案管理服务信息化建设，完善社会保险关系转移接续办法，为人才跨地区、跨行业、跨体制流动提供便利条件。【解读】汪玉凯表示，过去人事管理的手续流程繁琐，其设置不利于人才流动。此外，在人才流动中还设置了很多硬性条件，比如必须是硕士学位、学校必须是985等，层层限制，在一定程度上阻碍了人才流动。汪玉凯认为，人才流动中，要打破区域、学历、身份的限制，外部条件必须简化，否则人才“活”不起来，因为硬性条件的限制让急需的人才来了之后无法落户或者不能到需要他的地方去，流动不畅就发挥不了人才的积极性和创造力。因此，在制度设计方面不能搞一刀切，规定太多硬性条件。比如北京、上海等特大城市，对户口限制严格，甚至进行很多微观的、具体的条件限制，“因为最重要的还是人才的创新能力，不能有过多的条条框框，要为人才流动提供一个很好的外部环境”。不过，汪玉凯表示，伴随制度简化，要建立高端人才评价机制和程序，建立科学的人才评价体系，这是前提，要有破有立。【焦点4】人才工作考核结果作为干部评优依据意见：实行人才工作目标责任考核。建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制，细化考核指标，加大考核力度，将考核结果作为领导班子评优、干部评价的重要依据。将人才工作列为落实党建工作责任制情况述职的重要内容。【解读】汪玉凯表示，实行人才工作目标责任考核、建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制是基础，是制度上的规定。以前领导干部对于地方经济等工作较为重视，在一定程度上忽略了人才工作，这一规定有利于改变这种情况。但汪玉凯认为，除了客观规定，还要看领导干部主观上是否有人才意识，是否有重视人才的远见。比如，重视人才工作，敢于破格起用人才，打破一些限制人才发展的规定，给人才以重任。这样主观与客观相结合，才可以全面地做好人才工作。A06-A07版采写（除署名外）/新京报记者 沙璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：公安部交管局：交通违法记录将挂钩个人信用 4月底前，各地公安交管部门将公开公示2016年春运期间重点车辆严重交通违法行为。交管将汇总各地情况，向信用中国网推送，为金融机构、社会信用机构等单位评估当事人融资授信、确定保险费率、评定信用级别、调整信用等级等时提供参考。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
技术更新遭遇“美丽的烦恼”。近来，中国移动关闭TD-SCDMA基站一事就遭遇2000多亿投资“打了水漂”的质疑。有声音认为，如果基础设施很快被淘汰或重建，此前的投资岂不是浪费？3月21日，在国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛”上，工信部部长苗圩表示，2000多亿投次“打水漂”的说法并不符合实际，多数设备只需通过一定改造就可以转换到4G时代使用。万方咨询研究总监付亮也认为千亿投资打水漂的说法过于夸张。但付亮也对《每日经济新闻》记者说：“我们应该总结在3G产业政策方面的经验教训，例如应该给企业更多的选择权。这样能避免未来走弯路。”谈3G投资打水漂不符合实际情况近年来移动互联网快速发展，3G之后短短数年时间我国就迎来4G时代。而当电信运营商们在4G领域加大投入之时，今年全国两会期间，工信部副部长陈肇雄接受《人民日报》采访时表示，预计我国2018年将完成5G国际标准的制定，2020年有望正式商用。如果三大电信运营商全力争夺4G或未来的5G市场，是否就意味着每代基础设施的使用年限很短，甚至造成投资的浪费？近来，中国移动关停用于3G的部分TDSCDMA基站一事就引发这样的讨论。在苗圩看来，我国快速进入4G时代，并不意味着在3G上的投入浪费了。他说：“因为在3G的时候，中国TD-SCDMA成为世界上三大主流标准之一，第一次能够跟其它两大标准在国际上站在同一个起跑线上。而且当初如果不搞TD-SCDMA，就没有今天的TD-LTE，这是一个延续的发展过程。”值得注意的是，苗圩特别提及，所谓2000亿投资打水漂的说法过于夸张。他说，除了2009年早期投入的一些设备需要在4G时代报废以外，绝大部分的设备通过一定的改造，比如换一根天线，换一套软件就完全可以用于4G的TD-LTE上，不会全部都淘汰。对此，付亮也认为投资打水漂的说法不准确。他对《每日经济新闻》记者分析：“实际上真正完全独立的TD-SCDMA投资并不多，另外，这几年的商用已经为中国移动收回了不少投资。而且到2016年1月底，中国移动还有1.63亿的3G用户，还能从这部分用户服务中受益。作为企业来说，中国移动快速向4G转型做得也很成功。”

谈产业政策今后发展方向要作改变与此同时，付亮也向《每日经济新闻》记者提及，虽然不应夸大我国在3G投资上走的弯路，但也应从中总结一些经验和教训。“我国在1998年左右就开始研究3G的技术和标准，但是2009年才发放3G牌照，这比发达国家已经晚了五六年。这导致3G的技术设施商用的时间比较短。而且当初发给中国移动、中国电信和中国联通的是不同的3G牌照，在这个过程中，企业并没有多大的选择权。中国移动拿到的是TD-SCDMA这个国产牌照，实际上处于稍弱势的地位。”付亮说。记者了解到，2009年工信部发放的三张3G牌照分别是中国移动的TD-SCDMA、中国联通的WCDMA和中国电信的CDMA2000，其中，中国移动拿到的TDSCDMA是我国的自主开发的国产品牌。后两者则是欧洲和美国技术。而2013年工信部发放的4G牌照则均为TD-LTE。在付亮看来，政府在制定产业政策的过程中应该给企业更多的选择权，不应由政府来给企业“分果子”。类似的思路在论坛上也有提及。一位研究人员向苗圩提出“为什么国家的一些产业政策出现了负面效应”的问题。该人士发问：例如政府对光伏进行补贴，光伏出现产能过剩的局面，另外，对新能源车的补贴也滋生出一些骗补现象。对此，苗圩回应说：“我们也意识到产业政策今后的发展方向要作一些改变，特别要实行精准的产业政策。去年中央已经提出来五大政策，其中对产业政策而言就是要准。”当前，我国正推进以“中国制造2025”为核心的制造业转型升级计划。苗圩表示，我国正在抓紧编制与“中国制造2025”配套的11个规划或者行动计划。今年我国将启动实施制造业创新中心的建设，智能制造、工业强基、绿色制造、高端装备创新等5大工程。对于如何有效推动产业转型升级，苗圩在演讲中也表示，核心是用好政府的有形之手，放活市场的无形之手，将进一步地简政放权，实施更加精准的产业政策，在市场准入、公平竞争、财税金融、科技创新、对外开放、人才培养等方面推动出台一批实打实的配套政策措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者潘珊菊）昨日，外交部发言人华春莹就印尼方面称中国海警船进入印尼领海给予回应，中国渔船正常生产作业被印尼武装船只袭扰后，中国海警船前往施援，并未进入印尼领海。 华春莹表示，事发海域是中国传统渔场，中国渔船在此进行正常的生产作业。3月19日，有关渔船被印尼武装船只袭扰后，中国海警船前往施援，并未进入印尼领海。 印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属印尼，中方对此也无异议。对于双方在海上的分歧，应通过双边协商妥善解决。 华春莹指出，渔业合作是中印尼互利合作的重要组成部分，中方一贯反对非法捕鱼，主张双方以建设性态度推进两国渔业合作。过去两天来，中印尼双方为妥善处理当前的渔业问题保持了密切沟通。 >>其他回应 美称要使台湾获得国际刑警组织观察员地位 敦促美不要为台参加国际组织说项 昨天，针对“美国总统奥巴马3月18日批准了国会参众两院议案，要求美国务卿制定行动计划，以使台湾获得国际刑警组织观察员地位”的提问，华春莹表示，中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不为台湾参与有关国际组织活动说项。 华春莹说，国际刑警组织是由主权国家参加的政府间国际组织，该组织章程对成员资格有明确规定。中方始终根据一个中国原则处理台湾参与国际组织活动问题，这一立场是明确的、一贯的。事实上，中国大陆和有关方面为台湾地区参加国际刑警组织在打击刑事犯罪方面的合作做了务实安排。实践证明，这一安排是有效的。台湾问题是中国内政。中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不为台参与有关国际组织活动说项，以免干扰两岸关系发展和中美关系。 菲称将向美军开放“靠近南海”的军事基地 美菲合作不得损害他国主权和利益 昨天，针对“菲律宾将向美军开放‘靠近南海’的军事基地”的提问，华春莹表示，美国与菲律宾的相关合作不应针对第三方。 有记者问：据报道，美国与菲律宾18日举行外交和防务官员年度战略对话，双方就《加强防卫合作协定》中允许美军舰准入的5个军事基地达成共识，菲将向美军开放“靠近南海”的军事基地。中方对此有何评论？ 华春莹表示，美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。“美军方最近老拿所谓南海军事化说事，他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断强化军事部署的行为算不算军事化？！”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月22日电记者从国家食品药品监管总局获悉，经食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。食药监总局要求相关地方食药监局彻查，本月25日前上报调查结果，并由总局统一向社会公布。据悉，这9家药品批发企业为：河北省卫防生物制品供应中心、湖南华一生物制品有限公司、陕西益康众生医药生物有限公司、山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。食药监总局要求，相关地方食品药品监管局对这9家药品批发企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，立即立案查处，依法严肃惩处。涉及其他企业的也必须追查到底。调查结果2016年3月25日前上报食药监总局，并将向社会公开。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】在台湾“大选”前，民进党领导人蔡英文的两岸政策就频频遭到质疑，她多次声称将“维持台海现状”，迟迟未就“九二共识”明确表态。中国国台办主任张志军在两会期间曾警告，不承认“九二共识”的历史事实，不认同“两岸同属一中”的核心意涵，就是改变两岸关系和平发展和台海和平稳定的现状，必将遭到两岸同胞共同反对。近两天来，中国大陆与冈比亚复交更被岛内一致认为是给即将上台的蔡英文“打预防针”。面对持续的“政治雷暴”，“问题好多”的蔡英文21日终于通过台湾《中国时报》的专访做出回应。《中国时报》当天在头版刊出这篇题为“期待大陆再给点善意”的专访。蔡英文宣称，在两岸关系的处理上，大陆必须注意台湾是个民主社会，台湾民意与大陆期待有很大落差。当《中国时报》问道，“若蔡英文最后仍不愿表达‘两岸同属一中’，甚至不愿依大法官解释，明说‘两岸非国与国关系’，这究竟是稳定还是改变现状？”“拒绝承认‘九二共识’的核心价值，是否也为美方所认同？”对此，蔡英文称，她目前无法给明确回答，因为“这些问题都是衍生自陆方近来的说法，但陆方说法有很多不同的诠释，这些诠释会影响我们的判读，在5 20之前不打算过早回应”。蔡英文还称，5 20之前要说什么，或5 20当天她说什么、做什么，其实都不是最重要的事，说的不好、不对，后面在处理两岸问题上会有一些困难，所以她“期待大陆方面可以运用这个机会，再展现一些善意。”她说，“这些善意倒也不是展现给我看，是给台湾人民看，因为台湾毕竟是民主社会，人民的意见是最重要的。”对蔡英文的“善意论”，台湾《联合报》称，有岛内网民称，蔡接受“统派媒体”专访有考量，事后可以称这是“捏造诬蔑小英的”。还有网民找出蔡英文在今年1月第3场“总统候选人”政见发表会上的谈话：“外交靠的是国力，不是大陆的善意”。两文对比引来“莫非蔡自打脸”的回响。网友讽刺称，蔡英文是承认“原先误判中国善意，还是错估‘台湾国力’的分量”？或只是单纯“屁股决定脑袋论”？台湾“中央社”引述学者的话称，蔡英文期待大陆能展现善意，但两岸如今更需要“相互的善意”。蔡英文应该将两岸关系定位为“非两国”的关系，以此展现她对大陆的善意。报道称，尽管要蔡英文表达这样的善意在民进党内有困难，但相较于党内压力，台湾人民的福祉更为重要。中国上海台研所所长俞新天21日接受《环球时报》记者采访时表示，蔡英文的这番表态完全没有诚意，也没有善意。蔡英文觉得自己代表民意，她妄图用台湾所谓民主和民意来胁迫大陆，逼大陆让步。俞新天说，大陆已经充分释放了善意。中国大陆领导人近来多次表示，只要台湾坚持“九二共识”及“两岸同属一中”的原则，什么都可以谈。但是如果有人想破坏原则，就没得谈。【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报特约记者 周礼】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民日报记者 李维娜 摄天气变化、气象服务与每个人生活息息相关，也对农业、交通、能源等国民经济许多行业有着重大影响。随着城市雾霾的日益严重，空气治理和气候监测预警 更受到了社会的广泛关注。全国两会期间，在人民日报社《两会e客厅》录制现场，中国气象局局长、党组书记郑国光就如何推进气象改革和现代化，为国计民生提 供有力气象保障发表了见解。记者：“十三五”期间，如何进一步提升气象预报准确率和服务水平？郑国光：按照国务院的要求，到2020年全国将基本实现气象现代化。“十三五”期间，我们要大力推进气象现代 化，发展智慧气象，提供精细化的气象服务，满足社会需求。智慧气象的含义就是更加精细化，比如说目前我们预报的产品更多的还是24小时的预报，预报分辨率 现在是10公里到20公里，分辨率不高。未来将以每小时为时间段，滚动预报，预报分辨率要达到公里级，让预报在时间上、空间上更精细。智慧气象还要实现人 在哪里，气象信息、气象预报就跟到哪里，即根据公众的需要提供个性化的气象预报服务。记者：现在大家都对霾问题非常关注，现在气象部门是怎么样开展对霾的预测预警的？郑国光：霾是一个气象现象。在过去的60多年时间里，全球气象部门加强了对霾的监测、预报、评估。改革开放以来 中国建立了霾观测网，特别是从上个世纪末和环境保护部门合作，做空气质量的预报；空气质量的预报也是基于人类活动排放的影响。近年来，霾重污染天气受到了 社会公众的关注，气象部门和环保部门加强了合作。一是要加强监测，环保部门最近也增加了不少对PM2.5、PM10的观测。二是要继续改进霾的数值预报系统，通过数值预报系统来精确地预报霾污染天 气。当霾重污染天气达到一定程度，那就要联合发重污染天气的预警，像去年冬天，我们和环保部门发了霾的重污染天气红色预警，气象部门做的就是和环保部门合 作，加强监测和预报，然后在判断达到一定的污染程度时进行预警，同时要加强对社会公众的科普宣传，正确认识霾形成的机制，来动员社会能够参与到保护环境行 动当中去，来共同降低霾的发生率。记者：现在对霾的预警方面，全国的标准统一了吗？郑国光：气象部门是一个全国管理的体制，最大的优势就是统一标准、统一规范，同时我们的建设是统一规划。随着社会的关注，我们会和环保部门一起合作建设全国一体的有关霾重污染天气标准，比如最近京津冀的重污染天气预警标准就在统一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马英九与夫人周美青。资料图来源：台湾《中国时报》原标题：马英九夫妇财产曝光：存款7553万 名下无汽车珠宝中国台湾网3月22日讯 据台湾《联合报》报道，台湾“监察院”（22日）上午发布最新廉政专刊，马英九夫妇申报财产曝光。马英九任台湾地区领导人8年，除持有名下原来位于文山区的旧建筑物与附属土地外，没有任何买卖土地与房屋纪录，名下也没有任何汽车或珠宝。夫妇俩有8笔保险，其中马占2笔，夫妇俩持有的有价证券，只有周美青名下一笔15万元（新台币，约4.995兑换一元人民币，下同）的基金投资。马英九夫妇的积蓄，都集中在现金存款，总额有7553万3145元。根据马英九申报的财产资料，马本身持有土地与建筑物，都位处文山区兴安段二小段，为1983年透过买卖持有至今，长年来没有任何变动。马英九夫妇持有存款7553万3145元，保险则有8笔，马英九有2笔富邦人寿终身寿险与增值分红终身寿险，其余6笔则属于周美青，分别是富邦、中国人寿与南山人寿。有价证券则仅周美青名下野村红利基金15万元。夫妇两人未负债。
据新华社电 近年来，八项规定、反四风等措施有效改善了党风民风。但在一些地方，借孩子“满月”、升学、搬迁等理由大摆“无事酒”的风气依旧浓厚。记者多地采访发现，在偏远地区尤其是山区农村，办“无事酒”已成为一些干部敛财工具。有的干部借办酒席收一次钱，相当于农民10年的收入。眼下，“无事酒”出现隐秘化、分散化、跨区域等特点。借摆酒之名违规收钱敛财“无事酒”，就是除了婚丧嫁娶之外，没事找事摆场子办酒席，趁机收取“份子钱”。近年来，这种不良的社会风气在不少地方尤其是农村较为普遍。今年以来，中纪委官网就通报了多起相关案例。例如，湖北省孝感市孝南区区委督查室主任江义于去年8月和10月，违规先后两次为其子举办升学宴，均未按规定报备。10月办升学宴时，邀请了亲属以外人员共计29人，违规收取礼金。从曝光的案例来看，这些干部摆酒，无非是找个理由收钱。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说：“这些找名目摆酒收钱的干部，仗着手中有权力，故意为自己设置腐败由头，乱‘敲竹杠’，群众得罪不起，只好‘破财免灾’。”记者采访发现，越是在人情氛围浓厚的基层，“无事酒”式的腐败越为严重。秦巴山区的一些村民向记者坦言，很多政策掌握在村干部手里，村民要获得办事方便，普遍将“赶人情”视为“敲门砖”，通过参加村干部的酒宴来达到目的。一些村民说，如果不去怕得罪村干部，容易导致一些惠农补贴、补助等无法享受。基层官员直言经济压力大“有些干部频繁办酒，收一次的钱顶农民十来年的收入。虽然知道是腐败，但是却不得不送。”秦巴山区的一名村民说。这名村民给记者算了笔账：自己种四亩田，一年收入不过5000元。而村干部办一次酒席，按一般情况下大约40桌，每桌8人，每人就算送礼金200元，收入也达六七万元。除去办酒席的费用，随随便便就收入五六万元，约合当地农民10年的收入。“无事酒”败坏了党风和社会风气。近年来，西部一个国家级贫困县纪委多次查处党员干部办“无事酒”敛财。一名被查处的乡镇干部称，他每年要送四五万元的“份子钱”。为了将送出去的份子钱收回，他便以搬家为由办酒席，结果被县纪委当场查处，并将收取的10万元礼金退还。“明知县里禁止办‘无事酒’，但我心存侥幸，想着以前很多领导干部都在办，自己不办太吃亏。”他说。由于频繁参加酒宴，且礼金越来越高，不少干部都觉得难以承受。一名工作10多年的乡镇干部告诉记者，他每年家庭收入5万元，但“份子钱”就要送4万多元，经济压力很大。■ 焦点“无事酒”呈隐秘化等趋势在中央加大力度整治“四风”的背景下，“无事酒”引起多地重视。湖南、重庆等地对“无事酒”进行了大力整治。以重庆巫溪县为例，由县纪委牵头出台规定，严格限定办酒席范围，除婚嫁和丧事外，不得以任何理由办酒席。婚嫁和丧事需要提前申报，规模被限定在15桌以内。领导干部一旦被发现违规办酒席，一律免职，同时还可能追加党纪处分。虽然整治工作取得显著成效，但“无事酒”目前也呈现隐秘化、分散化、跨区域化特点，给监督带来很大难度。一位纪检干部告诉记者：“一些人为了规避检查，到其他乡镇、区县办酒席；一些人为了掩人耳目，化整为零，多个场所分散办酒席；甚至还有一些人，今天办两桌，明天摆几席，只收礼金，不写礼单，这些都给整治带来极大难度。”庄德水等专家认为，现有的“限酒令”“限宴令”在宴请数量、宴请范围上加以限制，取得了一定的成效，但很难治本。除了加大惩处力度，更重要的是重构地方政治生态，约束官员手中权力，推动简政放权，避免官员借权力寻租。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一早，在台北的岛叔抓起几份报纸准备去吃早餐，一眼瞥去，吃了一惊：蓝色媒体《中国时报》头版头条，居然是台湾地区候任领导人蔡英文的专访！而包括深绿的《自由时报》在内，其他报纸都没搞到这条独家。这篇报道的题目大家都已知道：《“总统”当选人蔡英文接受本报专访：期待大陆 再给点善意》。两个月后，蔡英文就要发表就职演说，全世界都在看，届时她将如何定调两岸关系。在这个节骨眼上，接受《中时》独家专访，说出这样的话，是什么意思？

善意蔡英文选《中时》而舍《自由》，一反常态，内有玄机。在侠客岛（xiake_island）看来，不管我们对民进党过去所作所为观感如何，还是应该看到这一动作中的积极意涵。因为，如果蔡英文要对大陆口出恶言，那《自由》当然是不二选择；反过来，既然选了《中时》，多少说明她希望能借由蓝色媒体之口，把一些正面讯息带到对岸。实际上，蔡这一举动让绿营有点失落，在《中时》微信版的文章跟帖中，就有岛内网友骂蔡英文是在“讨好”大陆。包括台湾的治理在内，蔡英文在专访中说了不少。但最主要的话是这一句：“我倒觉得这一段时间，应该是互相展示善意的时间，同时也希望透过相互表达善意，可以累积信赖”。“这一段时间”，指的是从现在到5月20日之前的两个月；然而“善意”究竟指什么，却相当暧昧不明。在专访中，蔡英文并未明说大陆该如何展现善意，而只说“相信中国大陆应该有能力做这个思考，倒也不需要我们去指点他什么”。累积是的，两岸之间或两党之间交往，也需相互善待，才能变成朋友，跟人与人之间是一样的道理。但是，两个意识形态不同的政党、两个隔绝曾久的地区，要达成相互信赖的关系，往往需要一个相当漫长而艰难曲折的善意积累过程。以两岸、国共之间30多年的交往为例：1979年，大陆人大常委会发出《告台湾同胞书》，呼吁结束两岸军事对峙状态，提出两岸“三通”、扩大交流，是主动表达善意；1987年蒋经国开放老兵探亲，也是善意的回应；1990年代初，两岸先后成立海基会和海协会，作为代表官方的“白手套”，是拿出了善意举措 直到1992年，两岸达成“九二共识”，善意终于积累成了交流之基。有了这些前提，才有2005年连战的破冰之旅，国共“一笑泯恩仇”；然后，才有两会复谈，两岸签署23项协议。那么，民进党跟共产党之间，过去积累了多少善意呢？众所周知，民进党以“台独”起家，而大陆一直力反“台独”，这是两党之间的矛盾。但正如民进党前主席谢长廷所说，民共之间其实没有深仇大恨，不像国共反而有历史恩怨。民进党和共产党的问题，在于政治主张不同。在两岸交往的过程中，大陆从来不想把民进党排除在外，一再表示欢迎民进党人士登陆访问，不管过去说过什么做过什么，只要他们认同“一个中国”的核心意涵就行。过去7年多，民进党籍的县市长纷纷登陆，推销水果，行销世运会，大陆无不热情接待，尽力配合，面子和里子都没少给。事实上，据台媒报道，台安全部门就曾总结说，目前大陆对台共有9大策略方向，也就是“重批独，少批蔡”。就连绿营也有感受 民进党籍民代罗致政就称，“我们看到大陆媒体或人士，几乎没有对蔡英文个人有任何的攻击或批评，当然是对民进党政策有一些看法，但对蔡英文个人是看不到任何直接攻击或批评”。反观民进党，这7年多来对两岸交流几乎是“逢中必反”，把大陆游客赴台、两岸签署ECFA都描述成台湾的灾难，对大陆学生、陆资赴台多方刁难，将服贸协议强行挡在“立法院”……诸种作为，实在让人感受不到善意。此次“大选”之前，蔡英文虽不像从前对大陆疾言厉色，而改为“维持现状”等字面和善的说辞，但当“说”和“做”各行其是时，恐怕很难解释为“善意”，更无助于累积互信。简言之，大陆过去曾对民进党有过不少“善意的展示”，对台湾更是善意满满，而民进党却少有善意的回应。然则，现在蔡英文要大陆“再给点善意”，究竟要的是什么？1998年，蔡英文（前排右一）随辜振甫访问北京底线蔡英文说的“相互展示善意”，可能还有一层意思。即，她当选后，民进党就着手要通过两岸协议监督条例，砍掉了其中的“两国论”版本，而她也说了“尊重九二会谈的历史事实”、“遵循现有宪政体制”等话；在人事的布局上，也任用了一些“独”派色彩不浓的人士，这些都代表民进党已经让了步，展现了善意。换句话说，在他们眼里，自己已经做了很大改变，大陆却一直“执着”于“九二共识” 那么，是不是大陆也应该让一步，才叫“相互展现善意”呢？如果蔡英文所要的善意，是要大陆放弃“九二共识”底线，那岛叔必须说，这样的“善意”，大陆绝对给不起，不可能给。“九二共识”，这份两岸1992年达成的共识，其内容就是两岸都承认一个中国，同意各自以口头方式表述一中原则。当年，海协会和海基会经香港会谈后，发现两岸因为对一个中国（中华人民共和国或中华民国）的内涵有分歧，没办法签署协议。各自散会回家后，国民党当局（注意，是国民党当局）提出了包含以上内容的建议文本，经由海基会函送海协会，海协会再经大陆官方授权后表示认同和尊重，遂有了“九二共识”。简言之，“九二共识”的核心，就是两岸求“一个中国”之同，而存内涵分歧之异。民进党过去一直说“1992年根本没有共识”，片面强调的就是两岸对一个中国内涵没共识。实际上，“九二共识”的精髓，就是牢牢抓住一个中国之根本，而搁置暂时无法解决的争议，两层意思合成一个完整的共识。绿营还有人常说，大陆强迫台湾接受“九二共识”。“九二共识”的文本乃是由台湾当局提出，大陆是接受一方，何来逼迫？ 在两岸关系中，“九二共识”常被比喻为锚、定海神针，因为只有在这个政治基础之上，两岸才能坐下来谈，海协会和海基会才有了制度性协商，才可以签署各种协议。看一看历史就明白，“九二共识”是多么来之不易。所以马英九前些天在海基会成立25周年的论坛上说，两岸这些年的成就“不是天上掉下来的”，而是各方以智慧和努力换来，请蔡英文不要让前人心血付诸东流。所以，“九二共识”是底线，是基础，两岸关系所有现状都建立在这个地基之上。这个基础不变，大陆可以让利，可以给予超WTO待遇，可以给予国际空间，什么善意都可以有，但要撬动这个地基，则一切无从谈起。这条底线，事关中国主权，大陆退无可退。一中蔡英文可以不讲“九二共识”，但必须认同“九二共识”的核心意涵。蔡英文讲了尊重九二会谈的历史事实之后，习近平总书记在全国两会上也表示，只要承认“九二共识”的历史事实，认同其“核心意涵”（两岸同属一个中国），两岸双方就有共同政治基础，就可以保持良性互动。大陆领导人提“历史事实”四字，显然是在呼应蔡英文，这就是善意的展示。但大陆也明确表示，仅承认“历史事实”是不够的，认同“核心意涵”才是关键。蔡英文尽可以推陈出新，叫“九二共识”也好，“九二谅解”也好，只要包含“两岸同属一个中国”的意思，怎么表述是次要的。蔡英文说，“在中华民国现行宪政体制下，推动两岸关系”。这跟谢长廷以前提的“宪法各表”有重叠之处：台湾“宪法”规定，大陆是“中华民国”领土的一部分，含有两岸同属一个中国的意思。“宪法各表”可能隐含“九二共识”的部分内容，但绝对没有“九二共识”高明，因为它正好是把存而不论的分歧拿到了台面上。而“现行宪政体制”的概念则更为含糊，比如岛内就有学者质疑，它有没有可能涵盖民进党的“台湾前途决议文”，大陆很难不怀疑虑。从选前到现在，蔡英文对一个中国始终不表态。此次专访中，《中时》问：若最后仍不愿表达“两岸同属一中”，甚至不愿依大法官解释，明说“两岸非国与国关系”，这究竟是稳定还是改变现状？而拒绝承认九二共识的核心价值，是否也为美方所认同？蔡英文的答案是：这些问题“无法给明确回答”，因为“这些问题都是衍生自陆方近来的说法，但陆方说法有很多不同的诠释，这些诠释会影响我们的判断”，在520之前，她不打算过早回应。全国两会期间，习近平总书记、李克强总理等都一再强调，“九二共识”是两岸交往的政治基础。岛内对这些讲话，确有“不同的诠释”，比如，绿营舆论不乏一厢情愿的“就算不承认’九二共识’也不会怎样”、“大陆会让步”等判断，而蔡英文选前也曾说，若当选，相信大陆的两岸政策会转向民进党。其实，只要摘掉有色眼镜稍加分析，就不难发现这些“诠释”都错得厉害 大陆之所以在520前一再发声，就是要给出最明确的信号，让民进党不至于误判而犯下难以挽回的错误。利害两岸历经了一甲子的艰难求索，才从兵戎相见走到把酒言欢，而今再度走到十字路口。有道是，前人栽树，后人纳凉，两岸既有的成果，民进党当局只要开口承认一下事实，就可以尽数继承享用。蔡英文说，“相信中国大陆有能力去做这个思考” 同样的话应该送给她自己，毕竟，现在球是在民进党这边，全世界都在看民进党怎么处理。过去，民进党是在野党，以冲撞对抗为能事。现在当了家，就必须做出务实负责的选择。蔡英文应该有能力去思考和处理。毕竟，以她当前身为绿营共主的高人气，行政、“立法”、党权三权在手的“完全执政”状态，完全可以做到承认一中的同时，对绿营晓之以理。因为大家都已看到，台湾已经内耗多年，竞争力为之逐年消磨；两岸合则两利、分则两害。往哪个方向走，也只在民进党一念之间。文／黑白自在
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为事发现场（点击查看更多组图）近日，一段奥迪变道撞到特警防暴车的视频在微博热传。视频显示，红色的奥迪轿车与一辆特警执勤防暴车发生擦碰，当时特警防暴车在内侧行驶，奥迪从外侧变线时车身侧面碰到了防暴车左侧车头。根据视频中所呈现的画面，网友判断事发地点为成都春熙路，看到持枪下车的特警，网友感叹道，“强行变道的恶习，这次遇到硬茬了吧。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者李丹丹 李婷婷）山东非法经营疫苗案继续发酵。昨日，山东省食品药品监督管理局公布了警方侦破的庞某等非法经营疫苗案件涉及的疫苗名单，包括疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。昨日晚间，食药监总局、公安部、卫计委三部门联合发文要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，查清疫苗去向。而9家药品批发企业涉嫌虚构销售渠道被通报。12种涉事疫苗均为第二类3月20日，经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗，分别为冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）、脊髓灰质炎灭活疫苗等；2种免疫球蛋白分别为狂犬病人免疫球蛋白、乙型肝炎人免疫球蛋白；1种治疗性生物制品，为细菌溶解物。山东省食药监局表示，由食品药品监管、公安、卫生计生等相关部门组成案件处置工作小组，对所有案件线索，全力追查，严惩重处违法违规行为。另外，山东还将立即组织疫苗经营、使用单位对所有库存疫苗进行排查，一旦发现来源不明疫苗，立即封存，对不按要求办理的，一律严肃处理。三部委要求各地设联合工作组查清去向昨晚，食药监总局、公安部、卫计委三部门联合发文要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。通知要求，各级联合工作组应当及时汇总工作进展情况，每日逐级向上级联合工作组上报。省级联合工作组需将本地区情况汇总后，于每日17时前分别报食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委。案件查办中如遇到问题，应当及时向上级部门请示，并向所在地人民政府报告。周五前上报9企业调查结果昨晚，食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。存在问题的9家药品批发企业分别是：河北省卫防生物制品供应中心、湖南华一生物制品有限公司、陕西益康众生医药生物有限公司、山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。食药监总局要求各有关省食品药品监管局对上述9家企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品真实流向，查实存在违法违规行为的，立即立案查处。各有关省食药监局应将调查结果于3月25日前上报总局，由总局统一向社会公开。■ 落地北京：涉案人员应周五前报告前日下午，北京市食药监局发布了《北京市食品药品监督管理局关于进一步加强疫苗监督管理的紧急通知》。北京市食药监局表示，目前，各区局、各直属分局要立即通知辖区疫苗生产、经营企业及其他药品批发企业开展自查，并要求各相关企业按照国家总局上述文件内容和要求，严格排查企业销售客户和销售人员，如有发现上述文件中列明的涉案上、下线人员，立即报告辖区食品药品监管部门。凡与涉案人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗或向个人销售过疫苗情形的应在3月25日前报告辖区食品药品监督管理部门或公安部门，报告内容应符合食药监总局相关要求。同时，各疫苗生产、经营企业再次确认销售单位的资质，留存收货人员的身份信息和授权信息，并整理2013年以来疫苗销售流向，随时备查。各区局、各直属分局对涉案疫苗生产、经营企业人员及产品生产销售情况进行核查时，发现违法行为一律立案严厉查处，涉嫌犯罪的及时移送公安部门。各区局、各直属分局应在每日15:00前将当日立案查处及移送公安机关情况上报市食品药品稽查总队药品监督执法队。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
沪指七连阳站上3000点，A股终于盼来了“牛市雨”。距离刘士余履新证监会主席已满一月，期间上证指数21个交易日内拉了17根阳线，上涨158点，攻下2900点、3000点两道关口。“慎言”股市2月20日，55岁的刘士余接替肖钢成为证监会主席，坐上了传说中的“火山口”。接棒之时，上证指数报2860.02点，诸多“灾后重建”诸多问题都待解决。上任前21天，被媒体称为“情商很高”的刘士余“慎言”股市。3月5日，刘士余首次公开发声，在进入全国两会湖南团会场前他说，“我将尽我的努力，忠于中华人民共和国的法律，保护广大股民的合法权益”。他还说，“新主席的首要任务就是监管，依法监管，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。”3月8日，即便被媒体围追堵截，刘士余仍然惜字如金：“今天是两地交易日，我不能讲股市”。“直言”股市3月12日，北京。十二届全国人大四次会议期间，刘士余回答中外记者的提问。 视觉中国 图3月12日，刘士余主动出击。当天，北京梅地亚中心多功能厅，履新第22天的刘士余首次以中国证监会主席身份公开面对媒体。“我深感责任重大，而且越来越重。我一直奉行少说多做的理念，但资本市场是要求公正、公开、透明的，所以作为证监会主席，该说还得说。”刘士余幽默地用这句话表达了自己对证监会主席言行的理解。据新华社援引了解刘士余的人士的话称，虽然一直在央行和商业银行工作，但刘士余参与了大量与资本市场有关的工作，并在有些工作中扮演了重要角色，因此对资本市场十分熟悉。当日的记者会上，刘士余共谈了四件事，件件都可以称为市场敏感话题，专业、谨慎的态度被市场点赞。对于注册制，刘士余明确，注册制改革要搞，但不可以单兵突进，需要一个较长的时间。对于股市异常波动，刘士余说，今后面临市场失灵时，仍然会果断出手。对于救市，刘士余说，目前市场已进入修复状态，一些临时措施已经退出，但谈中国证券金融公司的退出为时尚早。对于熔断机制，刘士余说，运行结果与制度初衷背离，未来几年，中小投资者占绝对主体的投资者结构不会发生根本性变化，不具备推出熔断机制的基本条件。接下来，在“十三五”规划纲要中，修改情况说明显示：根据证监会意见，删除“设立战略性新兴产业板”。在机构看来，上述政策无疑给了市场一颗定心丸，创业板打响反弹第一枪。“先是给了市场一个稳定的预期，接着允诺了国家队的兜底，市场就有了一个做多的理由。”一位机构人士表示。不一样的两个七连阳从市场表现来看，刘士余履新的1个月来，上证指数共拉出17根阳线。其中，3月1日至3月9日七连阳，3月11日至3月21日又是七连阳。虽然两次七连阳，却有着截然不同的意义。“第一次七连阳，以银行股为首的权重股频频护盘，是对两会行情的维稳，而第二次是投资者信心的修复。”在机构人士看来，当下的行情，可以谨慎乐观。3月11日至今，上证指数一口气涨了7.63%，重返“3时代”。在机构看来，刘士余给了市场一个休养生息的机会“在去年股灾和年初熔断机制的暴跌下，市场需要一个稳定的预期。”公募投研人士告诉记者，刘士余的表态在较为关键的时点稳定了投资者的预期。3月18日晚间，A股再收获一项利好！中国证券金融公司宣布，自3月21日起，恢复五个期限品种的转融资业务，并下调各期限转融资费率。市场人士认为，此举意味着证金公司释放积极信。这又是一个意外！券商股集体涨停点燃市场第二把火。A股缺的不是钱，是信心。3月11日新一轮反弹启动之初，两市成交曾创下约3000亿元的“地量水平”，3月21日两市成交突破9000亿元。资金面的变化同样令人关注。统计显示，至3月21日全市场资金连续三个交易日实现净流入。而“先知先觉”的海外投资者介入A股市场，推动沪股通资金连续12个交易日净流入，其中3月17日净流入超过20亿元。 A股的刘士余时代已经实现开门红。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外媒认为，中国在古巴的影响力日渐增加。去年11月中国海军舰艇编队访问古巴哈瓦那港。外媒称，在奥巴马政府致力于扩大与古巴的经济关系的同时，它正在与老对手中国竞争影响力。据美国《华尔街日报》网站3月18日报道，自白宫开始恢复与古巴的关系 这一努力将在奥巴马对古巴进行历史性访问时达到巅峰 以来，美国就遭遇了中国与古巴发展经济关系的努力。2015年前三季度，中国与古巴贸易额增长57%，达到16亿美元。去年12月，北京开通了到哈瓦那的航班。中国还在古巴率先建设网络基础设施。在加利福尼亚大学圣迭戈分校研究古巴经济的美国前外交官理查德 范伯格说：“中国确实具有全面影响力。从古巴的观点来看，他们仍对美国持怀疑态度。”中国社科院的古巴问题专家徐世澄表示，中国对古巴的投资力度可能会加大，因为美国放松限制为古巴进入更广泛的全球经济打开了通道。他说：“如果古巴和美国关系的改善能带来限制的放松，那将有利于今后中国对古巴的投资。”报道称，不同于华盛顿和北京争夺影响力的其他地方，古巴对其美洲邻国的文化依恋和亲近感可能会给美国提供潜在优势。白宫确信，这种联系将有助于华盛顿不仅在经济影响力，而且在争夺古巴未来政治领域的斗争中与中国抗衡。在奥巴马访问古巴前夕，古巴与美国大企业签署了一系列协议，凸显了这种变化。一些美国大企业随时准备获得协议，其中包括电信企业美国电话电报公司。美国和古巴已经恢复了中断50多年的直邮。古巴也将取消对兑换美元征收的10%的费用。美国企业取得的进展主要是在旅游业，最显著的成绩则是让游客受益的漫游协议。但在电信行业，美国和古巴政府之间挥之不去的紧张关系仍显而易见。奥巴马批准了美国电信企业在古巴经营，但古巴政府却予以拒绝。另一方面，加利福尼亚州立大学多明格斯山分校教授拉里 普雷斯说，中国在帮助古巴建设网络设施方面走在前列，不过美国企业今后可能会有机会，这在一定程度上是因为古巴当前规划的系统已经过时。今年1月，古巴宣布在哈瓦那老城启动一项家庭宽带计划。老城的居民以及咖啡馆、酒吧和饭店将通过中国华为公司运营的光纤网络订购上网服务。（参考消息网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
博鳌亚洲论坛2016年年会将于22日至25日在海南博鳌召开，来自世界各地的中外政要、知名学者和工商界翘楚等领域嘉宾，将聚首博鳌小镇，共同探讨亚洲未来发展，传递亚洲开放、活力、思变的“亚洲声音”。主题 新未来、新活力、新愿景博鳌亚洲论坛2016年年会主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。新未来、新活力、新愿景，是今年年会主题的三大关键词。新未来，既是对过去两届年会主题词的延续，在全球经济发生深刻变化的大背景下又具有新的含义。当前亚洲和新兴经济体发展的内外环境都有了质的变化，发展理念和模式面临严峻考验。亚洲下一步如何改革，未来的发展方向怎样，为世界所关注。当前世界经济复苏乏力，贸易作为全球增长的高速引擎，跌至全球经济增速的一半。受油价低迷影响，一度欣欣向荣的新能源产业也前景黯淡。世界经济需要注入新的活力，培育新的增长点，全球经济和金融治理也需要新的气象。年会主题以“新活力”“新愿景”为关键词，希望通过2000多位亚洲政商学界领袖的思想碰撞，为亚洲的新未来凝聚共识、探索方向、寻找解决方案。博鳌亚洲论坛2016年年会将传递这样的信息：亚洲有活力，依然是全球最具活力的地区；亚洲有愿景，能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲有未来，未来在于信心、改革、合作。据新华社议程 人工智能成热点议题博鳌亚洲论坛2016年年会拟设置88场讨论，包括1场开幕大会、51场分论坛、15场圆桌会议、5场主题餐会、10场对话创业者和6场电视辩论。论坛共邀请了300多位演讲嘉宾，与1700多位代表进行为期四天互动式讨论。国务院总理李克强和域内外10多个国家的领导人出席年会，他们共同出席的开幕大会，将是年会的重中之重。50多场分论坛和电视辩论，涉及创业创新，“互联网＋”，宏观经济新现象、新问题，经济、社会与民生热点和全球重大事件。在今年论坛年会上，人工智能、“互联网＋”与“＋互联网”相关热点议题占相当比例。此外，在中国经济进入新常态的背景下，中国“十三五”规划、供给侧结构性改革也将成为多场讨论的重点。创新创业是当前的经济热词。今年论坛年会设置了10场对话创业者。10多位来自传统产业和新兴产业的顶尖企业负责人将分享他们创业的经验。博鳌亚洲论坛还将首次开设体育分论坛。近年来，中国体育产业在相关政策刺激下不断蓬勃发展，越来越多的中国企业通过收购、投资等方式加入到世界体育产业版图中。与会嘉宾从政策、资本、创新和责任等多个角度对体育产业展开探讨。据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图。中新网北京3月22日电(记者 李金磊)今年的政府工作报告提出，赋予地方更多国有企业改革自主权。据中新网(微信公众号：cns2012)记者不完全统计，目前至少有福建、甘肃等25个省份出台了国企改革方案，多数地区的方案提出将探索开展员工持股试点。此外，多地国企改革方案明确提出，将实施差异化薪酬分配办法。多数地区提出将开展员工持股试点近期，福建、甘肃分别出台了深化国有企业改革的实施意见，明确了本省国企改革的时间表和路线图。据中新网记者不完全统计，目前至少已有上海、山东、江苏、浙江、云南、湖南、重庆、天津、四川、湖北、江西、山西、青海、北京、广东、河南、辽宁、广西、宁夏、黑龙江、河北、吉林、内蒙古、甘肃、福建等25个省份明确出台了国企改革方案。今年的政府工作报告提出，大力推进国有企业改革。推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点。中新网记者注意到，多数地区的方案均明确提出将探索实行员工持股。如，甘肃提出，选择部分符合条件的省属国有企业开展员工持股试点。员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式，员工有“真金白银”投入，企业增加资本金规模。一些地区明确了员工持股试点的时间表。河北提出，按照“试点先行、优选对象、严格规范”的要求，选择若干人才资本和技术要素贡献占比较高的转制科研院所、高新技术企业、科技服务型企业开展员工持股试点。2015年底前，完成试点方案制定工作，2016年基本完成试点工作。中国政法大学教授、国资改革专家李曙光此前对中新网记者表示，员工持股是混合所有制改革的突破口，涉及到劳动者、知识产权拥有者的权益如何实现的问题，以及如何更好鼓励企业创新、建立国企激励机制的问题，这不是那么简单的事情，所以强调要试点先行，体现出谨慎推进的态度。多地方案明确实施差异化薪酬今年的政府工作报告提出，深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。中新网记者注意到，薪酬制度改革也是各地国企改革方案中的重点内容之一。对于薪酬改革，中共中央、国务院去年9月份印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》曾提出，对国有企业领导人员实行与选任方式相匹配、与企业功能性质相适应、与经营业绩相挂钩的差异化薪酬分配办法。观察可见，多地国企改革方案也体现出“差异化薪酬”的精神，即：行政任命和市场化选聘的国企高管，两者的薪酬结构和水平不尽相同。譬如，湖北提出，对组织任命的企业领导人员，合理确定并严格规范其薪酬水平；对市场上公开招聘的企业领导人员，其薪酬水平参考人才市场价位协商确定。福建也明确，对各级党委和政府及其所属有关部门任命的国有企业领导人员，严格规范薪酬结构，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入水平。对通过市场化选聘的职业经理人，其薪酬结构和水平由董事会按照市场化薪酬分配机制确定。河北提出，各地应根据当地工资水平加强国有企业负责人薪酬管理，国有企业负责人任期激励收入要按照5∶3∶2的比例分三年发放，国有企业内部不得为负责人发放各种名义的奖金及实物奖励。中国企业改革与发展研究会副会长周放生对中新网记者表示，改革的目的，就是要防止国企高管既享受体制内的行政级别，又拿体制外的高薪。而差异化薪酬分配办法打破了薪酬“一刀切“的做法，市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬，将打破“大锅饭”，建立比较好的激励机制。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道 记者 任梅子】据英国广播公司(BBC)3月22日报道，苏格兰首席部长尼古拉 斯特金3月21日与中国中铁三局集团有限公司和中富(英国)集团签订谅解备忘录，宣布中企将投资100亿英镑开发综合型基础设施项目建设，其中包括政府保障房、清洁能源、高铁和智慧城市的建设。中国驻爱丁堡总领事潘新春出席并见证签约仪式。 基础设施建设是苏格兰2016年发展计划重中之重，目前已在计划中实施的基建项目总额高达60亿英镑。其中，苏格兰政府今年2月宣布将5000万英镑的基础设施基金用于加快经济适用房和私人住宅建设。 苏格兰首席部长斯特金表示：“格兰有望受益于中国的一带一路和创新战略，苏格兰拥有世界级的高校和研究基础以及在能源、 生命科学、技术、金融服务、娱乐等领域不断发展壮大的创新企业，与中国在这些领域的长期投资计划不谋而合。” 斯特金说：“苏格兰政府一直以来欢迎并以积极的态度吸引各方投资。自2007年开始，苏格兰政府就与中方建立了合作联系，在我去年访华行程中更是进一步加深了两国在经贸领域的紧密合作”。 斯特金曾于2015年首次访华，此次框架协议的签订，将加速苏格兰的发展。 中国驻爱丁堡总领事潘新春表示：“次签约也是访华后的成果之一，也是多年友好发展的结果。将更有利于中国企业走出去，并帮助苏格兰提升并改善当地经济和社会发展。” 中富(英国)集团总经理张羽博士和高级顾问瑞海葛爵士表示：“此次协议的签订，是公共私营合作制(PPP)成功案例的典范，我们也将把英国最好的理念带到中国，帮助中国地区政府和企业更好的推行PPP项目的发展。” 中富(英国)集团在去年10月中国国家主席习近平访英期间宣布，同英国奥西斯集团签订合作协议，将投资20亿英镑在英国建设“奥西斯生态园”，并投资32亿英镑参与开发伦敦派拉蒙娱乐度假村项目。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者马力）住建部官网昨日发布，实施了18年的《城市出租汽车管理办法》被废止，这引发了社会广泛关注。专家表示，此举只是在清理过期、不合实际的政策，与正在进行的出租车改革无关。而且与份子钱改革也是两个概念。据住建部官网的消息，《住房城乡建设部 公安部关于废止的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，3月16日予以发布，废止《城市出租汽车管理办法》的决定自发布之日起施行。该信息被认为与目前交通运输部主推的出租车改革有关，一些媒体认为，这是为出租车新规铺路。去年10月10日，交通运输部同时发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿，引发社会广泛关注。对此，专家认为，这样挂钩很牵强。“其实早在2008年大部制改革中，住建部对城市出租车这一块儿的管理职能，就划给了交通运输部。住建部现在已不承担这项职能了。而且国务院也要求清理过期的、不合时宜的政策法规，因此该《办法》被清理、废止是很正常的。”《城市出租汽车管理办法》是从1998年2月起施行的，那时城市出租车管理的主导部门还是当时的建设部，2008年交通运输部正式挂牌，并成为出租汽车行业的管理部门。2014年9月26日，交通运输部部务会议通过《出租汽车经营服务管理规定》，9月30日以交通运输部令公布，2015年元旦施行。自此，原建设部和公安部《城市出租汽车管理办法》成为业界口中“僵尸办法”。■ 焦点废止《办法》并非取消“份子钱”昨天，有媒体称，被废止的《城市出租汽车管理办法》中，有“城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让”的条款，这就是老百姓口中俗称的“份子钱”。并有媒体表示，废止该办法是“份子钱”改革或取消的标志。交通运输部公路科学研究院发展研究中心主任、研究员虞明远告诉记者，该《办法》的废止和份子钱是两个概念。“有偿转让是如果要获得出租车的经营权，以前有的地方政府是要收取一定的费用。为了减轻负担，我们希望各地在获得新的出租车经营牌照时，不要收取牌照费，希望是无偿的。有偿出让和份子钱是两个概念，份子钱是一种管理方式。”今年全国两会上，交通运输部部长杨传堂曾表示，在本轮对出租车行业的改革中，将改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让。同时，改革“份子钱”的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华进行国事访问的德国总统高克。 新华社记者 张铎 摄新华社北京3月21日电（记者侯丽军）国务院总理李克强21日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的德国总统高克。李克强表示，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴。多年来，双方相互尊重、平等相待、坦诚相见。中德关系已成为中欧关系的领跑者。习近平主席同你举行富有成果的会谈。中方愿同德方共同努力，推动两国关系实现更大发展。李克强指出，中德经济合作日益紧密，已形成你中有我、我中有你的格局。我们愿同德方深化贸易、投资等领域合作，推进“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，把德国的先进技术同中国性价比高、具有一定竞争力的装备相结合，携手开展第三方市场合作。中国拥有巨大的市场，将进一步扩大对外开放。欢迎包括德国在内的各国企业扩大对华投资，实现互利共赢。我欢迎默克尔总理年内访华并举行第四轮中德政府磋商，就深化中德关系与合作进行深入探讨。高克表示，德中发展两国关系的意愿强烈，双边经贸关系稳定，相互投资日益活跃。德方敬佩中国经济社会治理与发展成就，关注并支持中国的发展，欢迎中方扩大对德投资。德方愿与中方积极落实双方共识，深化各层级交往，增进相互了解与信任，加强高科技、创新等领域合作，扩大教育、体育等人文交流，携手推动德中关系的新发展。万钢参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：台湾产业界拜会蔡英文 吁尽快通过两岸监督条例中新网3月22日电据台湾《联合报》报道，台湾工总理事长许胜雄等产业界人士昨天(21日)当面向蔡英文建议，尽快通过“两岸协议监督条例”，否则后续两岸互动会有问题。据转述，蔡英文回应，会重视全民想法，并了解大陆的期待，找出一个大家可以共同努力的方向，也希望企业界多一点协助。对于两岸如何发展稳定、和平的关系，许胜雄转述，蔡英文说，她已和民间有更多接触，听到很多声音。许胜雄表示，两岸怎样存异求同，一步一步往前走，“这个轮轴已经在运作了，我想不太会停下来吧”。媒体追问，是否谈到货贸？许胜雄表示，没有谈到这么细，以企业界和全民的想法，对于“两岸协议监督条例”，台当局跟立法机构应尽快好好讨论，如果案子不通过，很多后续两岸互动会产生问题，对两岸产业、社会和平发展，产生不必要的困扰。台湾工总过去曾经提过“缺水、缺电、缺地、缺工、缺人才”等“五缺”问题，许胜雄说，台湾投资环境受到严苛考验，对于五缺，蔡英文和准“行政院长”林全有提到一些解决方案，包括如何有效运用资源等，都是可以做的事。许胜雄指出，会中还谈到，如何塑造安居乐业的环境，且“政府”、民间通过沟通，推动更多事情；再来是把饼做大，大家不要因为饼小，变成小鼻子小眼睛，为了很小的利益相互攻讦，无法产生往上提升的动能。许胜雄还说，蔡英文表示，这是选后第一次的见面，但是不是唯一的一次，希望大家以后常有见面沟通的机会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，中共中央印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。通知指出，《意见》着眼于破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，是当前和今后一个时期全国人才工作的重要指导性文件。原则：纠正人才管理中“官本位”倾向《意见》明确，坚持党管人才。根据不同领域、行业特点，坚持从实际出发，具体问题具体分析，增强改革针对性、精准性。纠正人才管理中存在的行政化、“官本位”倾向，防止简单套用党政领导干部管理办法管理科研教学机构学术领导人员和专业人才。通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机制更加完善，全社会识才爱才敬才用才氛围更加浓厚，形成与社会主义市场经济体制相适应、人人皆可成才、人人尽展其才的政策法律体系和社会环境。创新：研究制定国企职业经理人意见在完善符合人才创新规律的科研经费管理上，《意见》提出，改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目立项、评审、验收科学化水平。下放科研项目部分经费预算调整审批权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。此外，要优化企业家成长环境。合理提高国有企业经营管理人才市场化选聘比例，畅通各类企业人才流动渠道。研究制定在国有企业建立职业经理人制度的指导意见。完善国有企业经营管理人才中长期激励措施。调整：不将论文等作为人才评价限制性条件《意见》提出，保障和落实用人主体自主权。充分发挥用人主体在人才培养、吸引和使用中的主导作用，全面落实国有企业、高校、科研院所等企事业单位和社会组织的用人自主权。创新事业单位编制管理方式，对符合条件的公益二类事业单位逐步实行备案制管理。改进事业单位岗位管理模式，建立动态调整机制。探索高层次人才协议工资制等分配办法。制定分类推进人才评价机制改革的指导意见。坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。激励：研究国企人才股权期权激励政策加大对创新人才激励力度。赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，行政主管部门不再审批或备案。允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。完善人才奖励制度。鼓励和支持人才创新创业。研究制定高校、科研院所等事业单位科研人员离岗创业的政策措施。高校、科研院所科研人员经所在单位同意，可在科技型企业兼职并按规定获得报酬。鼓励和引导优秀人才向企业集聚。重视吸收民营企业育才引才用才经验做法。总结推广各类创新创业孵化模式，打造一批低成本、便利化、开放式的众创空间。综合新华社(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，中央政治局原常委李长春的新书《中原大地奋进曲》，由人民出版社、河南人民出版社出版。这本书共收录了李长春1990年7月至1998年2月在河南工作期间的重要文稿217篇，照片159幅，绝大部分为首次公开发表。全书分上下册，共计76万余字。人民出版社相关负责人向“政事儿”透露，这本书的编辑过程历时近3年，从编辑到出版前后共8次调整书稿，所有文章均由李长春本人审定。 三本著作均与任职经历有关图：1992年8月31日，时任河南省委书记李长春在郑州大学工科奠基仪式上接受郑州大学电视台记者采访。“政事儿”注意到，自卸任以来，李长春先后在2013年出版《文化强国之路》，2014年出版《辽沈大地改革潮》。这两部著作，分别收录了李长春2002年12月至2013年5月期间关于文化改革发展的文稿，以及其1983年到1990年在辽宁省工作期间的文稿。这几本著作，均与李长春的任职经历相关。进入中央政治局前，他先后在辽宁、河南、广东等地担任主要领导。李长春是如何参与这本书的编辑工作的?人民出版社相关负责人向“政事儿”透露，在该书出版过程中，李长春曾亲自到河南征求书稿修改意见，时间为期一周左右。人民出版社社长黄书元在接受媒体采访时表示，李长春对该书十分重视，很多工作都是亲力亲为，还专程去河南向一起工作过的老同事、老朋友征求书稿修改意见,亲自带文稿组和出版社相关人员去郑州、洛阳、三门峡等他工作过的地方实地考察。黄书元表示，李长春给文稿编辑组提了三条基本要求：第一，尊重历史、实事求是。当年的文稿要原汁原味地呈现,除订正讹误、重拟标题外，不得进行裁剪或改变原意。第二，内容全面、突出重点。第三，取舍有度,可读管用。根据黄书元的讲述，每版样书,大到标题修改、提要总结,小到人名地名订正、数字订正、添加注释，李长春都亲自动手直接修改或批示文稿组完善。比如书中《开放的河南欢迎您》一文中提到，河南“全省总面积16.7万平方公里”。样书上，可能是录入错误，印成了“16.1万”。这一疏漏在编辑时未被发现，是长春同志审阅时发现，直接修改在样书上的。“被选为中央政治局委员，出乎我的预料”“政事儿”注意到，该书收录的李长春所写书信中，有三封信均写于1997年9月。这年同一个月中写出的三封信，都是写给谁，又写了些什么?书稿显示，在1997年9月2日、20日、23日，李长春分别给李文和陈勇、高铁、以及李润田和张一木等人回了三封信。值得一提的是，1997年，李长春当选为中央政治局委员，同时兼任河南省委书记。“政事儿”发现，李文和陈勇系夫妻，均曾在河北省科学院任职。在李长春就读于哈尔滨工业大学期间，高铁担任哈尔滨工业大学副校长。李润田曾任河南大学校长、河南省政协副主席，张一木曾任中国民主同盟河南大学委员会秘书长。在给李文和陈勇的信中，李长春对自己在河南的工作简要作出了简单总结。“一晃儿，来河南已上8个年头了(第8个夏天刚刚过去，1990年6月份来河南)，确实是披荆斩棘，苦辣酸甜。能够把大家凝聚起来，思想观念调整过来，干成点事，真不容易。”他还写道，“不论在辽宁，还是在河南，你们二老都给了我很大的关怀和支持，还给我寄药，关心我的身体。所有这些，我都铭记在心。”其他两封信中，李长春均对当选中央政治局委员一事简单作出评价。在给老校长高铁的信中，他写道，“这次会议上我被光荣地选为中央政治局委员，出乎我的预料。这不仅对我个人是高度的信任和肯定，也是对河南省委、各级党组织几年来工作的肯定，是全省共产党员和全省人民努力的结果。”在给李润田和张一木的信中，李长春写道，“中央对我的任用，不仅仅是对我个人的高度重视和肯定，更是对我们省委班子，对全省各级党组织，对全省人民在改革开放和现代化建设中取得成绩的肯定。我只是尽了一点应尽的责任，而且很多事情还没有办好，个人也还有很多缺点与不足，特别是我国是个大国，中国共产党是个大党，人才济济，相较之下，更感到’其实难副’了。所以在得到你们祝贺的同时，更应看到责任和压力，要努力提高自己，适应党和人民所给予的信任。“李长春还写道，“我是普通老百姓家庭成长起来的，深知广大群众的愿望和要求，深知在一些地方一些单位不正之风的干扰下，基层群众办事之难。现在党和人民加在自己身上的担子更重了，更要时刻牢记手中的权力是人民给的，只能为人民办事，为人民谋利益，时刻保持和人民群众的血肉联系，一心为民，不谋私利。也请你们监督。”精彩书摘：谈少党员数干部“59岁现象”谈“59岁现象”计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的过程中，还存在一些漏洞和薄弱环节，给腐败分子以可乘之机。有些地方和干部好人主义盛行，怕得罪人、怕丢选票，治党不严，放松对党员干部的严格要求、严格管理、严格监督。少数党员干部放松思想改造，在两种体制转换过程中，价值观发生扭曲，背离了过去曾经坚持的党性原则，如出现了“59岁现象”，临退之前捞一把等。这就造成群众对反腐败工作仍不满意。 《加强党风廉政建设，做廉洁自律模范》(1998年2月8日，李长春同志在河南省纪委六届五次全会上的讲话)谈领导干部的三条高压线当前送钱送礼这股歪风很厉害，作为市地、厅局的党政一把手，无论如何也要顶住，对送钱的人要严肃批评。过去耀邦同志讲，君子之交淡如水。我们还是要按共产党的规矩来交往，决不允许搞腐朽庸俗的那一套。今天不好意思拒绝，就是为明天挖掘“坟墓”。在市场经济和改革开放条件下，各级领导干部要守住三条高压线：在政治上不能走错路，在经济上不能揣错兜，在生活上不能上错床。 《领导干部要带头自律》(1997年2月18日，李长春同志在河南省市地委书记座谈会上的讲话)谈领导班子团结问题目前，各级领导班子总体上讲是团结的，是有战斗力的。党政领导之间、正副职之间、班子成员之间大多讲党性，顾大局，互相尊重，互相支持，互相谅解，同舟共济，谋大事求发展，从而带动和增强了广大党员干部的团结。但是，不团结的现象依然存在，大体有三种类型：一是貌合神离型。有的单位表面一团和气，实际互不信任，互相戒备、猜疑，思想上互不交流，感情上恩恩怨怨，工作配合上消极被动，甚至推诿扯皮。二是暗中拆台型。有少数人视同志为对手，当面一套，背后一套，不琢磨事，专琢磨人，私下里张扬别人的缺点，甚至造谣、诋毁，工作上故意掣肘，设障碍，抓辫子。三是公开对抗型。个别单位矛盾公开化，置工作于不顾，相互争斗，当面攻击，直接对着干，你赞成的我否定，你反对的我支持，甚至划小圈子，拉帮结派，“堡垒里战斗不止”。 《领导干部要做团结的模范》(1998年1月，李长春同志发表在《领导科学》1998年第1期上的文章)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以“亚洲新未来：新活力新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会，将于3月22日至25日在海南博鳌举行。处在全球经济深度调整、亚洲经济深度整合、中国经济寻求新突破的大背景下，年会设置的50场分论坛，15场圆桌会、11场对话以及5场午餐会之主题，设问频频，无不剑指当下全球、亚洲、中国经济迷局。更为重要的是，博鳌论坛还将“一带一路”作为核心内容，有助于为其再提速。增进政治互信。就“一带一路”战略构想而言，其绝不是中国一家的“独奏”，而必须成为沿线国家的“合唱”。在此次博鳌论坛年会之前，中国、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南六国领导人就将齐聚海南三亚，着力打造互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。可见借助博鳌论坛这个平台，中国必能和与会各国一道，努力增进政治互信，强化“命运共同体”意识，助力“一带一路”务实推进。夯实经济合作。推进“一带一路”，经济合作是“压舱石”。数据显示，2015年前11个月我国企业共对“一带一路”沿线49个国家进行了直接投资，投资额合计140.1亿美元。当前世界经济复苏乏力，亚洲发展内外部环境发生变化，《21世纪海上丝绸之路岛屿经济》《一带一路与亚洲金融合作》等话题都将在博鳌论坛上进行深入探讨，桩桩件件都有助于夯实经济合作，为“一带一路”注入新活力。密切人文交流。“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富。”“一带一路”既是一条互尊互信之路，也是一条合作共赢之路，更是一条文明互鉴之路。在本届博鳌论坛上，《亚洲资本的全球化》《多彩文明与亚洲新活力》《文化旅游：新常态下的新亮点》《体育产业：下一个风口》《互联网+电影：千亿票房与电影产业静悄悄的“新长征”》等话题都将被广泛涉及，有助于密切相关国家及地区间的人文交流。“一花独放不是春，百花齐放春满园”。2015年11月7日在新加坡国立大学发表演讲时习近平主席明确表示，欢迎周边国家搭乘中国发展“快车”、“便车”。“十三五”时期中国将贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，推进供给侧结构性改革，保持经济中高速增长，而借助博鳌亚洲论坛这个平台无疑有助于中国发展质量再上台阶，深入推进国际产能和装备制造合作，让各国共享中国发展带来的红利。驼铃悠悠传千古，丝路合作谱新篇。自《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布以来，“一带一路”已经取得了实实在在的进展。而今来自全球的官、商、学、业各界与会者将就“一带一路”务实推进建言献策，必能携手推动更大范围、更高水平、更深层次的大开放、大交流、大融合，共同打造政治互信、经济融合、文化包容的利益共同体、命运共同体和责任共同体，谱写“一带一路”务实推进新篇章。（南方网杨飞）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
胡海峰，1970年出生，北方交通大学毕业，清华大学EMBA人民网北京3月21日电 （王醒）据《嘉兴日报》消息，日前，浙江省嘉兴市召开市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议，任命胡海峰为嘉兴市人民政府副市长、代市长，同意林健东辞去市长职务。胡海峰同志简历曾任清华控股有限公司高级工程师、同方威视技术股份有限公司总裁 2005年9月，担任中华全国青年联合会第十届委员会委员2010年4月6日，担任浙江清华长三角研究院党委委员、书记2010年5月，应“亚太和平研究基金会”邀请，以浙江清华长三角研究院院长身份赴台进行学术访问2010年5月27日上午，聘为清华大学绿色大学建设专家委员会首批委员2013年5月23日，任嘉兴市委委员、常委、副书记（挂职）2013年8月6日，任嘉兴市委党校校长2014年3月18日，任嘉兴市委副书记，兼任嘉兴市委政法委员会委员、书记2016年3月，任浙江省嘉兴市委副书记、副市长、代理市长
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
多位被徐翔派驻上市公司宁波中百担任高管的泽熙人士，3月8日集体离职泽熙【财新网】（记者 岳跃）上海泽熙投资管理有限公司（下称泽熙投资）高级研究员史振伟、研究副总监赵忆波、研究员张冰、研究部经理徐正敏、市场部副总监姚佳蓉，已于2016年3月8日终止在泽熙投资的任职。宁波中百（600857.SH）21日晚间发布的2015年年报，披露了该公司泽熙系高管的最新动向。不过，上述五位人士在宁波中百的任职均未结束，终止日期为2018年4月16日。史振伟、赵忆波、张冰，为宁波中百董事，徐正敏为监事会召集人，从2015年4月15日起任职；姚佳蓉是监事，从2015年9月14日起任职。目前，泽熙系持有的宁波中百股份处于冻结状态。2015年11月10日宁波中百接到上交所通知，公安部门对公司控股股东西藏泽添投资发展有限公司（下称西藏泽添）持有的公司3540.5252万股无限售流通股（占公司总股本15.78%）进行了冻结，冻结时间从2015年11月10日起至2017年11月9日止。 西藏泽添为徐翔父母持股的公司。一位接近泽熙投资的人士称，能被派驻上市公司任职的泽熙员工，都是徐翔的心腹。这一举动，在当时也被市场解读为徐翔是在使用“股东积极主义投资策略”，计划在上市公司控制权和治理上有所行动，最终目的是通过影响上市公司决策来影响股价。宁波中百年报仅披露了史振伟离职泽熙后的最新去向，加盟上海看得文化发展有限公司，任CFO。前述接近泽熙投资的人士称，“其他人也基本都找好了下家。”去年11月1日，新华社发布消息称，泽熙投资总经理徐翔等人通过非法手段获取股市内幕信息，从事内幕交易、操纵股票交易价格，涉嫌违法犯罪，被公安机关依法采取刑事强制措施。徐翔与宁波中百的关系颇为复杂，徐被抓后也给其带来不少风波。11月3日晚间，宁波中百公告称，公司暂时无法与董事长徐峻取得联系，徐峻在泽熙投资时曾任徐翔的助理。11月10日宁波中百公告西藏泽添持有的15.78%股权被冻结，冻结时间从2015年11月10日起至2017年11月9日止。西藏泽添由徐柏良持股99%，郑素贞持股1%，郑素贞、徐柏良与徐翔是母子、父子关系。工商信息显示，上海泽熙投资管理有限公司已于2015年11月5日被列入“经营异常名录”，原因是“通过登记的住所或者经营场所无法联系”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（记者李忠发）国家主席习近平21日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。习近平指出，中国和尼泊尔是世代友好、全面合作的亲密邻邦。建交以来，两国始终在平等和相互尊重的基础上开展互利合作，谋求共同发展。中国和尼泊尔都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。习近平强调，中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进。希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。希望双方加强在道路、口岸建设等领域合作，进一步提高双方互联互通水平。中方支持两国探讨并开展长期能源合作，并愿给予必要的政策便利。双方要加强在旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，让中尼友好的大树根深叶茂。双方要加强国际和地区层面协调，在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作。中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。奥利表示，中国是尼泊尔的伟大朋友和友好邻邦，尼中传统友谊深入人心。尼泊尔高度评价中方坚持和平共处五项原则和对周边国家奉行的亲诚惠容政策，感谢中方为尼泊尔灾后重建提供的支持。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力在尼泊尔从事损害中国利益的活动。尼泊尔致力于在相互尊重基础上继续推进尼中关系深入发展，高度评价并愿积极参与“一带一路”建设，期待着加强双方在贸易、金融、互联互通、基础设施、旅游等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调。国务委员杨洁篪参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：全国棚户区改造工作电视电话会议21日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于城镇棚户区和危房改造的重要讲话精神，落实李克强总理《政府工作报告》要求，对加快推进棚户区改造工作作出部署。张高丽指出，2015年棚户区改造工作超额完成了年初确定的目标任务。今年棚户区住房改造600万套，任务重、难度大，要不断开拓工作思路，创新工作方法，扎实做好工作。一要早安排、早开工、早见效，确保今年棚改进度不低于去年。二要进一步提高棚改货币化安置比例，商品住房库存量大的地方，货币化安置比例应更高一些，一线城市和部分二线城市可以因地制宜。三要落实棚改信贷支持政策，对2015年底以前开工的棚改续建项目，可以按照已签订的合同继续发放贷款，对2016年及以后年度新开工棚改项目，要全面实施政府购买服务。四要完善机制，堵塞漏洞，严格资金监管，进一步简化程序，加快项目进度，提高资金使用效率，务必把钱用在刀刃上。五要确保棚改工程质量安全，加快完善配套基础设施，改善周边环境和服务条件，让群众住得安心、放心、舒心。同时，要提前谋划2017年棚户区改造，积极做好前期工作。张高丽要求，各地区和各有关部门单位要负起组织领导责任，要形成工作合力，健全年度棚改工作奖惩机制，切实把棚户区改造这一重大民生工程建成民心工程，让棚户区居民得实惠，把好事办实办好，向人民群众交上一份合格的答卷。国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（记者王立彬）在大部制交通运输正式建立8年之后，在《出租汽车经营服务管理规定》施行1年零3个月后，98版《城市出租汽车管理办法》宣告废止。21日，住建部官网发布消息称，《住房城乡建设部公安部关于废止〈城市出租汽车管理办法〉的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，3月16日予以发布，废止《城市出租汽车管理办法》的决定自发布之日起施行。“要崩溃，原来交通部门的行政执法局一直拿着住建部和公安部颁布的管理办法管理出租车……”不只一位博主异口同声地吐槽说。《城市出租汽车管理办法》自1998年2月施行。18年来，我国城市交通环境经历了天翻地覆般的变化。随着交通拥堵加剧及公共交通出行需求发展，这部规章不时引发争议，如关于出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让的内容，层层转包之下，就成为“份子钱”源头之一，深为公众诟病。而关于出租汽车实行扬手招车等服务规定，更与网络约车等新需求脱节。作为政府大部制改革一项重要内容，交通运输部2008年3月23日在北京建国门内大街11号正式挂牌，出租汽车行业管理“政出多门”局面自应告终。2014年9月26日，交通运输部部务会议通过《出租汽车经营服务管理规定》，9月30日以交通运输部令公布，2015年元旦施行。由此“住建版”《城市出租汽车管理办法》成为业界口中“僵尸办法”。然而“份子钱”争议表明，尽管交通运输部《出租汽车经营服务管理规定》施行，但类似于“98版城市出租汽车管理办法”的规章并未全“僵”。现实层面上，如何让“被废止”文件彻底报废，考验着城市管理部门。目前，我国很多城市存在打车难、服务质量不高、群众出行需求得不到满足、行业队伍不稳定等问题，出租汽车管理体制改革不容再缓。刚结束的全国“两会”期间，交通运输部部长杨传堂表示，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》已向社会公布并征求意见，会同相关部门进一步研究论证后将尽快出台。本轮将改革经营权管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让，“份子钱”制度也将全面改革。据记者获悉，施行一年多的《出租汽车经营服务管理规定》也将根据改革精神修订，“一部规章十几年不修订”局面也将避免。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山21日在中央党校会见德国总统高克。刘云山欢迎高克访问中央党校并同专家和学员座谈。他说，近年来中德两国领导人交往密切，有力引领了两国关系深入发展。中方愿与德方共同努力，推动中德关系健康稳定向前发展。刘云山应询介绍了中国共产党治国理政和自身建设情况。他说，中国共产党是解放思想、实事求是、与时俱进的政党，我们坚持的马克思主义是中国化时代化的马克思主义，我们建设的社会主义是中国特色社会主义，符合中国实际、顺应时代潮流。中方愿与德方深化党际交流与合作，增进相互理解和信任。高克表示，中国共产党建设中国特色社会主义的努力举世瞩目。德方愿与中方增进交流和信任，推动两国关系取得新发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（记者刘华）国务院总理李克强21日上午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的国际货币基金组织总裁拉加德。李克强祝贺拉加德连任国际货币基金组织总裁。他表示，当前世界经济不确定、不稳定因素增多，需要各主要经济体加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，重视国际货币基金组织等主要国际经济金融机构的作用和建议，愿进一步加强对话与合作，释放更多有助于提振市场信心、有利于稳定与增长的信号。在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主。我们政府的负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。拉加德祝贺中国两会成功举行，表示中方的“十三五”规划受到国际社会高度关注，将有助于中国经济继续为世界经济发展发挥引领作用。中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合，继续向市场发出积极信号。周小川参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)： 国家主席习近平21日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎德国总统约阿希姆 高克对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席林文漪等出席欢迎仪式。陪同高克总统访华的有总统府国务秘书等。军乐团奏德中两国国歌。鸣礼炮21响。高克在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。随后，军乐团进行行进吹奏表演。高克是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（记者许晟、华晔迪）记者21日从国务院国资委获悉，今年前两月，国资委和中央企业各级纪检监察机构严肃查处了91起违反中央八项规定精神的问题，处理114人，其中85人受党纪政纪处分。 91起问题中，违规公款吃喝7起，处理11人；公款国内旅游6起，处理7人；违规配备使用公务用车25起，处理31人；违规发放津补贴或福利11起，处理14人；违规收送礼品礼金17起，处理21人；大办婚丧喜庆11起，处理12人；提供或接受超标准接待等其他问题14起，处理18人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)： 欢迎仪式后，习近平主席同高克总统在人民大会堂举行会谈。两国元首同意，继续巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，在应对国际挑战中更加紧密合作。习近平欢迎高克首次对中国进行国事访问。习近平指出，当前中德交流合作紧密程度超过历史任何时期。在双方共同努力下，中德关系发展水平正在迈向更高层次，政治互信持续提升，务实合作不断加深，人文交流更加广泛，在国际和地区问题上沟通协调更加频繁。习近平强调，巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，最重要的就是要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展大方向。双方要坚持相互尊重、平等相待，照顾和尊重彼此核心利益和重大关切，努力扩大共同点、缩小分歧面，深化政治互信。要密切高层交往，用好现有的磋商对话机制。中方赞赏德国始终坚持一个中国政策，希望德方继续秉持这一积极立场。双方正在加紧落实《中德合作行动纲要》提出的合作共识和倡议，下一步可以把三方合作作为切入点，共同支持和参与“一带一路”和亚欧互联互通建设，开拓国际市场。两国应该积极加强在气候变化、安全等国际事务中的合作，加强在联合国等多边框架内的协调和配合。中德将分别主办今明两年的二十国集团领导人会议，中方愿同德方就二十国集团重要议程保持密切沟通。双方要在文化、教育、媒体、青年、体育等广泛领域架设更多交流桥梁，办好中德青少年交流年活动。习近平指出，中国一贯坚定支持欧洲一体化进程。我们愿同欧方积极推进“一带一路”倡议同欧洲发展战略、中国国际产能合作同欧洲投资计划、中国-中东欧合作同中欧整体合作三大对接，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希望德方积极参与中欧发展战略对接，为中欧关系发展发挥更大作用。“一带一路”建设将连通亚太经济圈和欧洲经济圈，有利于挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力，中德双方可以在“一带一路”框架下深化务实合作。习近平向高克介绍了中国的发展规划、中国坚持的政治制度以及中国人民选择的发展道路。高克表示，德中两国分别是欧洲和亚洲重要国家，两国人民都珍视和平与发展。德中虽然社会制度不同，但能够在相互尊重、相互信任基础上推进双方关系不断向前发展。当前，双方在经贸、科技、环保、教育、文化等各领域交流密切、合作成果丰硕；在重大国际地区问题上立场相近，德方赞赏中方在国际事务中的建设性作用，赞赏中方“一带一路”倡议的开放性和积极作用，愿继续同中方开展伙伴式合作。我此访旨在同中方一道，加紧落实《德中合作行动纲要》，深化双方互利合作。德方愿推动欧中合作进一步深入发展。会谈后，两国元首共同出席了中德青少年交流年开幕式。国务院副总理刘延东、国务委员杨洁篪等分别参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（记者李汶羲、韩洁）工业和信息化部部长苗圩21日表示，新能源汽车骗补不是大规模事件，但“不管有多少辆，发现一起，绝对处置一起”；对于TD－SCDMA投资，“有报道说2000亿元打水漂了，这是不符合实际的”。 在当日举行的“中国发展高层论坛2016”年会上，苗圩针对外界关注的新能源汽车骗补、2000亿元投资TD－SCDMA、如何淘汰落后产能等热点问题进行了回应。 谈到新能源汽车骗补问题时，苗圩表示，在局部地区确实存在少部分企业骗补的现象，但并不是大规模事件。“并不像有媒体报道的出现了7万至9万辆汽车骗补这么大的规模，当然，最后一共多少辆，我们还在全国范围内进行核查。不管有多少辆，发现一起绝对处置一起，这些企业跑不了。” 苗圩说，国家财政补贴并未全部到位，对于骗补企业，没补贴的钱不会下发，已补贴的钱一定要扣回，“依法进行处置，直至取消这些企业的资质”。 苗圩说，未来在全国范围内清查后，会第一时间向媒体公布2015年到底有哪些企业骗补，涉及多少车辆、多少资金。 当被问及“2000亿元投资TD－SCDMA是否打了水漂”，苗圩说：“没有报道说得那么严重，说2000亿元打水漂了，这是不符合实际的。” 苗圩表示，3G时代，中国TD－SCDMA成为了世界三大主流标准之一，第一次能够与其他两大国际标准站上同一起跑线。“如果当时不搞TD－SCDMA，中国就没有今天的TD－LTE。”4G时代，中国TD－LTE与FDD成为两大主流标准之一，从TD－SCDMA到TD－LTE是一个延续发展的过程。 “TD－SCDMA除了2009年开始早期投入的一些设备需要在4G时代报废以外，绝大部分设备通过改造，比如换一根天线、换一套软件、换一块板就完全可以用在TD－LTE上面。2000亿元大部分是在后期投入的，这些设备通过一定的改造，都可以转换到4G时代来继续使用，不会全部淘汰。”苗圩说。 对于产业政策制定及淘汰落后产能等问题，苗圩指出，应对产业政策发展方向进行一些调整，实行精准的产业政策。对于污染大、耗能高、安全生产不达标的企业，要责令其进行整改，如果整改后仍不达标，就要列入落后产能加以淘汰。“对于这些企业的职工，我们一定是要考虑给他们一个妥善的安排。”苗圩说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：李克强将出席澜湄合作首次领导人会议 旨在打造中国与邻国次区域合作新平台国际在线报道（记者 翟磊）本月23日，澜沧江─湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议将在海南三亚举行，应中国国务院总理李克强邀请，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国领导人将共同出席。中国外交部17日举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民介绍说，本次会议将在领导人层面正式启动澜湄合作机制，中方希望这一次区域合作发展成为六国合作的新平台。澜湄合作实际上是澜沧江 湄公河合作的简称，听上去是两条河流，实际上本就是同一条大河，中国境内叫做澜沧江，出境流入中南半岛之后叫做湄公河。这条长约4480公里的河流先后流经中国、缅甸、泰国、老挝、柬埔寨和越南，将六国紧密联系在一起，形成“天然的合作伙伴”。刘振民副部长幽默地表示，“澜沧江 湄公河合作机制简称澜湄合作，这已经得到六国共同确认。澜湄这个名称很容易使人联想到味道鲜美的‘蓝莓’（blueberry），给人一种很亲切的感觉，也是大家很喜爱的一个品牌。我们希望这个次区域合作发展成为六国合作的一个新平台。”刘振民说，自2014年中方提出这一倡议以来，湄公河国家积极响应。截至目前，六国已经举行了3次工作组会议，3次高官会和1次外长会。他表示，“外长会上已经通过了澜湄合作的概念文件，确定了“3+5”合作框架。3指的就是政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，5指的是互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，目标是建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。”刘振民介绍说，澜湄合作的三大支柱与东盟共同体建设的三大支柱完全契合，将有力推动东盟共同体建设，促进区域一体化进展，是中国东盟合作的有益补充。中国在基础设施建设、减贫开发等方面经验、技术和资金优势将使湄公河国家受益，湄公河国家也将成为中国推进一带一路建设和国际产能合作的重要伙伴。关于下周即将举行的领导人会议，刘振民透露，李克强总理将和柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南领导人共同出席本次会议。期间6国领导人将参加澜湄合作启动仪式，在领导人层面正式启动澜湄合作机制。他说，“李克强总理将介绍中方对澜湄合作机制未来发展方向的看法，突出六国合作的必要性和迫切性，并将结合机制的重点合作领域和发展方向，宣布一批重要的合作倡议和举措，确保澜湄合作顺利启动。”据了解，本次领导人会议主题为：“同饮一江水、命运紧相连”。各国领导人将确认合作目标、重点领域和优先方向，探讨下一步合作路线图。会议将发表若干合作文件，涉及机制发展方向、产能合作、项目设计等方面。6国领导人还将参观澜湄国家合作展，中泰两国领导人将作为共同主席一起会见记者，并介绍会议取得的相关成果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（李国利、邓孟）记者21日从中国载人航天工程办公室了解到，已在轨工作1630天的天宫一号(微博)目标飞行器在完成与三艘神舟飞船交会对接和各项试验任务后，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终止了数据服务。地面跟踪观测显示，天宫一号目前仍在其设计轨道飞行。 天宫一号是实施空间交会对接的目标飞行器，设计寿命2年。2011年9月29日，天宫一号发射入轨，先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成多次空间交会对接，按计划开展了一系列空间科学实验和应用试验，为我国载人航天发展做出了重大贡献。 2013年6月神舟十号飞船返回后，天宫一号即完成主要使命。超期服役期间，本着“充分利用、挖掘潜力”的原则，有关部门精心运营维护、严密实施监控，继续利用天宫一号开展了航天技术试验、对地遥感应用和空间环境探测，验证了低轨长寿命载人航天器设计、制造、管理、控制相关技术，获取了大量有价值的数据信息和应用成果，为空间站的建设运营和载人航天成果的应用推广积累了重要经验。 中国载人航天工程办公室表示，目前天宫一号的飞行轨道仍在持续、密切的跟踪监视之中。根据预测，天宫一号的飞行轨道将在今后数月内逐步降低，并最终再入大气层烧毁。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)山东非法经营疫苗案继续发酵。21日晚间，食药监总局、公安部、卫计委三部门联合发文要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，查清疫苗去向。通知要求，地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，统一指挥、密切配合，切实落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。该通知提出，食品药品监管和公安部门应当密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况;对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处。查处情况要逐案及时上报上级主管部门。此外，食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，应当及时通报同级卫生计生部门。卫生计生部门应当配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，要做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。通知要求，各级联合工作组应当及时汇总工作进展情况，每日逐级向上级联合工作组上报。省级联合工作组需将本地区情况汇总后，于每日17时前分别报食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委。案件查办中如遇到问题，应当及时向上级部门请示，并向所在地人民政府报告。此外，该通知还公布了三个部委的相关联系人如下：食品药品监管总局药化监管司 林长庆电话：010-88330854;传真：010-68311985公安部治安管理局 吕卓电话：010-66264039;传真：010-66262097国家卫生计生委疾控局 金同玲电话：010-68792656;传真：010-68791794
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月21日电 (叶秋 )中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答记者问时对19日发生在土耳其伊斯坦布尔市的袭击事件表示谴责。她证实，事件中无中国公民伤亡，并提醒中国公民近期暂勿前往土耳其。有记者问，土耳其伊斯坦布尔市中心3月19日发生自杀式炸弹袭击，事件已造成多人死伤。中方对此有何评论？有无中国公民伤亡？华春莹回应称，中方对恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者表示哀悼。中方反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会加强协调，合力反恐。她表示，事件发生后，中国驻土耳其使馆和驻伊斯坦布尔总领馆启动了应急机制。经核实，目前无中国公民伤亡报告。外交部和中国驻土耳其使领馆已发布安全提醒，提醒中国公民近期暂勿前往土耳其，在土中国公民尽可能减少外出，避免前往敏感或人员密集区域。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报北京3月21日电 （ 记者 王青云）外交部发言人华春莹在3月21日的例行记者会上表示，目前没有中国公民在19日伊斯坦布尔恐怖袭击中的伤亡报告。有记者问：土耳其伊斯坦布尔市中心3月19日发生自杀式炸弹袭击，事件已造成多人死伤。中方对此有何评论？有无中国公民伤亡？华春莹说：中方对恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者表示哀悼。中方反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会加强协调，合力反恐。华春莹表示：事件发生后，中国驻土耳其使馆和驻伊斯坦布尔总领馆启动了应急机制。经核实，目前无中国公民伤亡报告。外交部和中国驻土耳其使领馆已发布安全提醒，提醒中国公民近期暂勿前往土耳其，在土中国公民尽可能减少外出，避免前往敏感或人员密集区域。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天，住建部和公安部联合发布《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》。对此，业内人士解读称，公众期待已久的新版出租汽车管理办法可能很快就将浮出水面。在刚结束不久的全国两会记者会上，交通运输部部长杨传堂曾表示，现在，有的城市打车难、行业服务质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足，行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都需要对出租汽车管理体制进行改革。被废管理办法中包含份子钱的内容被废止的管理办法对出租汽车经营企业所具备的资质、出租汽车驾驶员的具体条件、申请从事出租汽车经营事业的程序、文件规范等作了相应规定。随着城市交通拥堵的加剧和公共出行方式的发展，近几年，这项管理办法中的一些具体规定，也引发了不少争议。其中，关于“城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让”，以及老百姓口中俗称的“份子钱”，最为出租车司机所诟病。另外，管理办法中，只规定“出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式”，也已经涵盖不了近两年新近流行的网络约车方式。为何是住建部和公安部发文？中国住房和城乡建设部网站21日发布《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》。据了解，该决定已经由住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，并于3月16日发布并施行。文件末尾有住建部部长陈政高和公安部部长郭声琨的名字。看到住建部和公安部联合发布这一条文，很多人可能会纳闷，出租汽车的管理不是属于交通运输部吗？怎么需要住建部和公安部发文。其实，被废止的《城市出租汽车管理办法》自1998年2月1日起施行，至今已有18年。作为政府大部制改革的一项，交通运输部于2008年3月23日在北京建国门内大街11号挂牌。在此之后，原来由建设部指导的城市客运职责，整合划入交通运输部。因此，在制定这一办法时，指导出租车发展方面的职能属于建设部（当时还不叫住建部，住建部也是2008年大部制改革的产物），直到2008年才划归交通运输部。交通运输部已预热出租车管理改革在刚结束不久的全国两会记者会上，交通部部长杨传堂曾表示，打车难等问题都要求对出租汽车管理体制进行改革，而在本轮对出租车行业的改革中，将改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让。构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系。同时，改革“份子钱”的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。一些地方如浙江义乌等实际上已经取消了出租车的份子钱。针对网络约车，中国官方要求在现行的法律框架下，对网络约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理；规范网络约车的经营行为；并建立多部门联合的监管机制，加强事中事后监管。业内称废除旧办法为改革铺路值得注意的是，在交通运输部已经公布的2016年工作计划中，出租汽车经营服务管理规定（修正案）已被列入因改革要求需以修正案形式修改的规章之中。业内认为，废止过时的旧规定，可能是为出租车改革铺路，让出租车司机头疼的“份子钱”、出租车经营权的地域限制等有望出现调整，而民间呼声很高的互联网约租车（专车、快车等）或将迎来合法落地和统一的行业规范。同时，旧规定的废止也意味着出租车改革和网约车管理两个新文件即将出台实施。“先废止已不适应形势的旧规章，说明两个新文件出台的时间已经不远了。”长期关注专车管理的中国政法大学传播法研究中心研究员朱巍说。对于普通人来说，新办法出台之后，无论是网络约车还是出租车，在管理上都会更加规范，减少出行的灰色地带。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
指出党委书记要自觉把监督作为分内之事，不能一谈到监督就全推给纪委；驳斥“从严治党会影响经济发展”为谬论【财新网】（记者 林子桢）全面从严治党要紧紧抓住领导干部这个“关键少数”；对党员队伍的监督，不是纪委负全责，也是一把手的分内之事；如果只抓经济、不讲政治，忽视党的建设、弱化了党的领导，经济发展就会偏离正确方向。中央纪委监察部官网“学思践悟”栏目昨日（2016年3月20日）晚发布《关键在主体责任 要害在一把手》，发表上述观点。文章强调了从严治党的要害在一把手的主体责任，“全面从严治党要紧紧抓住领导干部这个‘关键少数’，形成以上率下”。指出从十八届三中全会提出落实党风廉政建设主体责任、监督责任，到现在要求担负起全面从严治党主体责任、监督责任，不只是字面上的变化，更是实践的发展、认识的深化，“推进全面从严治党，各级党委不仅要态度坚决，更要把问题导向具体化，注重日常、较真叫板，抓早抓小、防微杜渐，形成管党治党的鲜明导向和浓厚氛围”。文章驳斥了“只抓经济、不讲政治”的做法。“一些党委书记把经济建设和党的领导割裂开来，甚至认为抓党的建设、从严治党会影响经济发展。谬论！”文章认为，以经济建设为中心、发展是第一要务，目的是满足人民日益增长的物质文化需要，“最终体现的是党的宗旨。这首先是政治”。文章提出，要深刻把握领导与监督的关系，“对党员进行批评教育、组织处理、纪律处分，开展巡视，加强对党风廉政建设的领导，都是党委的职责，不能一谈到监督就全推给纪委”，“党委不仅要任命干部，更要监督干部，把领班子、带队伍体现在日常管理监督中，及时咬耳扯袖、红脸出汗，使党员干部时时感受到纪律的约束”。“咬耳扯袖、红脸出汗”语出自中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山2015年9月在福建调研时提出的监督执纪“四种形态”：党内关系要正常化，批评和自我批评要经常开展，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态；党纪轻处分和组织处理要成为大多数；对严重违纪的重处分、作出重大职务调整应当是少数；严重违纪涉嫌违法立案审查的只能是极极少数。文章呼吁：“党员领导干部，不管你是兼任部长还是董事长，只要是党委（党组）书记，都应时刻牢记、处处体现从严治党责任，这是一份政治责任！”这篇文章是中央纪委监察部官网“学思践悟”栏目近日推出的“把握运用‘五条体会’ 推进全面从严治党”系列文章的第二篇。3月14日晨，该网站推出第一篇文章《明确内涵 厘清责任》，指出“坚持党的领导是根本目的，加强党的建设是根本途径，全面从严治党是根本保障”。今年1月12日至14日，十八届中央纪委六次全会召开，习近平在会议讲话中强调全面从严治党，王岐山在做工作报告时提出五条工作体会：“尊崇党章，坚持依规治党与以德治党相统一；实现“四个全面”战略布局，必须坚持党的领导、加强党的建设；党纪严于国法，必须让纪律成为管党治党的尺子、不可逾越的底线；监督执纪问责，必须坚持惩前毖后、治病救人的方针；党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席“中国发展高层论坛2016”年会，此外，参加人员还包括美国前国务卿基辛格等国外政要。李伟所在的国务院发展研究中心，是这次高层论坛的主办单位。李伟曾在国办工作多年，朱 基担任国务院副总理、总理期间，李伟曾任国务院办公厅秘书(1991年至1998年)、国务院总理办公室主任(1998年至2003年)。更早前，从1988年开始，李伟曾任上海市政府、市委秘书，而1987年到1991年期间，朱 基历任上海市委副书记、市长、市委书记。2003年卸任总理办公室主任后，李伟先后担任中央金融工委副书记、银监会副主席、国资委副主任，2010年7月来到国务院发展研究中心任副主任，次年4月起担任主任，任职至今。国务院发展研究中心是直属国务院的政策研究和咨询机构，名列世界智库百强，是官方智库“第一梯队”的代表。“政事儿”注意到，自担任国务院发展研究中心主任以来，李伟的重点工作之一就是力推官方智库改革。国研中心一位资深研究员对“政事儿”说，国研中心的改革力度很大，酝酿三年后从2013年底启动，涉及“人如何组合、课题怎么做、内部机制如何调整、人才怎么调动起来”等人、财、物各个方面，改革的目的之一就是如何解决体制内管理带来的体制机制问题。李伟自己曾坦言：“我们感到最关键的是体制机制问题。(国研)中心面临的很多挑战从根源上讲，就是体制内管理和建设专业智库的关系问题。”在谈到中国的智库建设时，李伟曾表示，要大力倡导“唯实求真、守正出新”的理念，树立实事求是、独立思考的学风。加强研究人员职业精神和职业道德建设，坚持内部研究无禁区、对外发表有纪律的原则。“政事儿”注意到，就在今年开年以来，李伟在多个场合发表了对中国经济的看法。谈制造强国“制造企业靠'山寨'这种方式已行不通了”今年2月初，李伟撰文(在经济日报发表署名文章《从制造大国向制造强国转型》)提出：中国需要找到一条新的发展之路。形成中国经济增长新动力，塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。文中，李伟剖析了我国制造业存在的一系列问题：中国制造业最突出的问题是处于世界制造业产业链的中低端，制成品不少都为技术含量低、附加值低、价格低的“三低”产品，在国际经济贸易利益分配中处于劣势;在2014年公布的全球十家最赚钱的企业当中，中国有4家企业入榜，全部都是国有商业银行，没有一家工业企业。现在我们在国际上叫得响的跨国公司太少，如果能够形成一大批具有核心竞争力和较强国际影响力的企业，那么中国经济转型就可以说成功了。李伟提出：今后，制造企业靠“山寨”这种方式已行不通了。在新的发展阶段，企业要形成竞争力，必须通过建设更加完善的创新制度体系和市场环境，强化知识产权保护，显著提升对知识创新的保护水平，改善企业创新发展的政策环境。谈金融“商业银行风险有可能更为集中”在“中国发展高层论坛2016”年会上以及此前接受媒体采访时，李伟都曾谈及金融安全问题。他表示：今明两年，随着“去杠杆”“去产能”“去库存”的推进，商业银行经营环境将更加严峻，风险有可能更为集中。此外，外汇市场和跨境资金流动风险不容小觑。今年影响人民币汇率波动和资本流出的因素依然存在：一方面，中美经济周期不同步可能导致资本继续回流美国;另一方面，境内主体资产全球化配置趋势也越发明显，企业海外投资步伐加快也将加大资本流出压力。而且，民间金融风险快速上升。民间金融涉众性强、地域范围广、风险积聚快，极易引发社会稳定风险，同时也加大了向正规金融体系传导的可能性。他同时表示：在金融创新过程中，部分金融产品所产生的风险隐患不可避免，但总体上是可控的。针对外界所担忧的地方债务和房地产领域是否会引发金融风险问题，他认为：中国政府的监管能力、对宏观经济的调控能力完全可以避免金融领域发生系统性风险，今年的金融环境要好于去年。谈“供给侧改革”“注意不要把供给侧改革泛化”李伟最近也谈到了供给侧结构性改革：随着外部需求收缩和国内传统消费需求饱和，我国大量传统产业出现严重产能过剩，存量供给远远超过市场需求。随着居民生活水平提高，人民对各类消费需求的性价比、安全、质量等要求明显提高，而消费品供给规模有余而品质不足。随着消费升级明显加快，日益向个性化、高端化、服务化发展，新的需求很多，但有效供给却跟不上。他认为：就我国当前而言，供给侧结构性改革是解决供需矛盾和结构失衡的重要抓手和切入点;但是，也要注意不要把供给侧改革泛化，要把供给侧体制机制改革的重点与相配套的政策调整区别开来，与产业转型升级的内涵区别开来，与具体产品的升级换代区别开来。那么如何区别、避免供给侧泛化呢?“具体讲，供给侧结构性改革，就是要通过着力推动供给侧的体制机制改革和政策调整，促进产业转型升级和产品创新提质，增强供给对需求变动的适应性和灵活性。供给侧结构性改革今年的重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，既包括体制机制改革内容，也包括很多政策调整内容”。谈2016年经济走势“发展前景仍然被国际投资者看好”今年2月接受媒体采访时，李伟表示：2016年国际经济走势变数加大。预计全球经济增速从2014年的3.3%下降到2015年的3.1%。据世界银行最新预测，2015年全球经济增长2.4%，2016年增速将小幅回升至2.9%，但低于去年6月的预测值。“在这样的外部环境之下，中国外贸出口也下降了1.8%，但在22个主要出口国当中，降幅是最小的，这意味着中国的国际市场份额进一步提高”，李伟称：在利用外资方面，中国2015年实际利用外资额达到1260亿美元，同比增长5.6%，增速比2014年的1.7%有明显提升。特别值得一提的是，制造业的利用外资金额在连续三年下降之后，2015年只微跌1%。这些情况充分表明，中国商品在总体上仍然具有很强的国际竞争力，中国经济的发展前景仍然被国际投资者看好。他认为：2016年我国要把握好资本账户开放的节奏，实现人民币汇率的有序调整，稳定投资者对中国经济的信心，这有助于稳定我国宏观经济基本面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月21日电（记者于文静）2016年是“十三五”开局之年，也是落实五大发展理念、推进最严格水资源管理的关键一年。我国将实行水资源消耗总量和强度双控行动，以“三条红线”管理目标为基础，建立水资源承载能力刚性约束机制。这是记者从水利部21日召开的“世界水日”“中国水周”新闻通气会上获悉的。水利部政法司副司长王治在会上表示，今年3月22日是第二十四届“世界水日”，也是第二十九届“中国水周”的第一天。水利部确定今年我国纪念“世界水日”和开展“中国水周”活动的宣传主题是“落实五大发展理念，推进最严格水资源管理”，旨在促进社会各界牢固树立水忧患意识，切实保障国家水安全，推动经济社会可持续发展。据了解，“十二五”期间，我国全面推进最严格水资源管理制度落实。从2014年度考核结果看，全国用水总量为6095亿立方米，比上年减少近89亿立方米；万元工业增加值用水量比2010年下降31．9％，降幅比上年扩大7．5个百分点；农田灌溉水有效利用系数为0．530，比上年提高0．007；重要江河湖泊水功能区水质达标率为67．9％，比上年提高4．9％，4项考核指标均达到年度控制目标。据悉，“十三五”期间，我国将坚持水资源消耗双控目标，建立水资源承载能力刚性约束机制。加快建立水资源承载能力评价和监测预警机制，推进跨省江河水量分配，严格控制用水总量。严格规划和建设项目水资源论证，从严从紧核定取水许可水量，落实计划用水和定额管理，有效管控用水强度。完善水资源管理考核指标体系和工作程序，推动建立水资源督察制度和责任追究制度。坚持以水定产、以水定城，大力推进节水型社会建设。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
