财新网（记者 邢昀）营改增5月1日全面推行后，二手房交易税负将如何变化，成为关注的焦点之一。财新记者了解到，营改增试点实施办法中明确，个人购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税，个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。 目前来看，二手房交易营改增基本上相当于将营业税政策平移至增值税上，税负并不会增加。一位地方税务机关人士对财新记者表示，考虑到价税分离部分，营改增后，税负实际上略微降一点。 但是由于二手房交易中通常是卖方占主导地位，会通过各种方式转移税负，他也提醒，要谨防开发商拿增值税炒作，或者价税分离标价，建议购房人注意合同签订，必须搞清楚房款是否含税价。 根据增值税的算法，需要先计算出销售额，销售额＝含税销售额÷（1+征收率），应纳税额＝销售额×征收率，比如一套售价150万（含税、购买不足2年）的房子，最终增值税应纳税额为（150÷1.05）×0.05＝7.14万。当前营业税下是总价按照5%的税率征收，按现行政策，营业税应纳税额为150×0.05=7.5万。 另一可能减税的来源是2年以上的非普通住房。现行二手房交易营业税政策是个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征营业税。 此次个人二手房交易营改增对2年以上（含2年）的住房采用了统一表述，并未区分“非普通住房”和“普通住房”。有税务咨询人士对记者表示，这可能意味着未来不分差别对待。 普通住房和非普通住房的区别，主要是各地区根据实际情况，结合单套建筑面积、住宅小区建筑容积率、实际成交价格等制定的本地区享受优惠政策普通住房的具体标准。如果营改增后，2年以上的非普通住房也纳入免征范围，将减轻这部分住房的交易税负。 为确保全面推开营改增平稳实施，国税总局近日也发文称，全面推开营改增后，二手房交易增值税在一定过渡期内委托地税部门代征。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
党要管党、从严治党是坚持党的领导、加强党的建设的应有之义。各级党委要牢固树立不管党治党就是失职的观念，紧紧扭住主体责任这个“牛鼻子”，敢于担当、善于担当，真正把“全面从严”的要求落实到党的建设各领域、各方面。全面从严治党是党组织的职责所在。党领导一切就要对一切负责，落实从严治党要求，必须尽责任、敢担当、善作为。以习近平同志为总书记的党中央始终咬住“责任”二字，反复强调权力就是责任、责任就要担当。从党的十八届三中全会提出落实党风廉政建设主体责任、监督责任，到现在要求担负起全面从严治党主体责任、监督责任，这不只是字面上的变化，更是实践的发展、认识的深化。推进全面从严治党，各级党委不仅要态度坚决，更要把问题导向具体化，注重日常、较真叫板，抓早抓小、防微杜渐，形成管党治党的鲜明导向和浓厚氛围。要善于从政治上看问题，把对党忠诚落实到不折不扣执行党的路线方针政策，厚植党的执政基础上，增强人民群众对党中央的信心、信任和信赖。全面从严治党要紧紧抓住领导干部这个“关键少数”，形成以上率下。现在，有一些党委书记把经济建设和党的领导割裂开来，对管党治党心不在焉，甚至认为抓党的建设、从严治党会影响经济发展。谬论!古往今来，从没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治。我们提出以经济建设为中心、发展是第一要务，目的正是满足人民日益增长的物质文化需要，最终体现的是党的宗旨。这首先是政治。如果只抓经济、不讲政治，忽视党的建设、弱化了党的领导，经济发展就会偏离正确方向，又怎能实现长远发展?党员领导干部，不管你是兼任部长还是董事长，只要是党委(党组)书记，都应时刻牢记、处处体现从严治党责任，这是一份政治责任!履行好主体责任，就是要把党的领导落在实处。党的领导是全方位的，本身就包含着管理与监督,对党员进行批评教育、组织处理、纪律处分，开展巡视，加强对党风廉政建设的领导，都是党委的职责，不能一谈到监督就全推给纪委。要深刻把握领导与监督的关系，党委不仅要任命干部，更要监督干部，把领班子、带队伍体现在日常管理监督中，及时咬耳扯袖、红脸出汗，使党员干部时时感受到纪律的约束。党委书记要自觉把监督作为分内之事，当好第一责任人，对党负责，对本地区本单位政治生态负责，对干部健康成长负责。要把责任传导给所有班子成员，压给下面的书记，确保管党治党不留空白、见到实效。全面从严治党是我们党立下的“军令状”。落实主体责任决不能停留在口头上，必须见诸行动。每一级党组织和党员领导干部都要把这个担子挑起来，兑现向人民的承诺，让人民群众看得到、体会到、享受到从严治党的成果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月21日电 据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，2016年中国入汛日期确定为3月21日，较多年平均入汛日期(4月1日)偏早11天。受冷空气影响，江南南部、华南东部和北部自19日起出现了较强的降雨过程。统计19～20日累积面降水量(毫米)：广东66(韶关133、河源105、梅州104)、福建45(龙岩118)、江西42(赣州115)、湖南32(郴州96)、广西13，50、100毫米以上暴雨笼罩面积分别为24、10万平方公里，最大点雨量湖南郴州三江口233毫米。受近日降雨影响，广东北江、韩江、梅江，江西赣江上游贡水、桃江、章水，湖南湘江上游支流钟水、舜水，福建汀江等18条河流发生超警洪水，超警幅度0.16～2.52米，其中广东北江韶关水位站(入汛代表站)21日3时水位53.25米，超过警戒水位(53.00米)0.25米，8时水位涨至53.96米，超过警戒水位0.96米，已接近洪峰。依据《我国入汛日期确定办法(试行)》(国汛[2014]2号)第六条规定，满足“任意入汛代表站发生超过警戒水位的洪水”，因此，2016年中国入汛日期确定为3月21日，较多年平均入汛日期(4月1日)偏早11天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利访华。李克强举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利访华。李克强举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利访华。李克强举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利访华。【李克强举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利访华】国务院总理李克强21日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外媒称这个深空站拥有一个直径35米的强力天线。【环球军事报道】中国在阿根廷的一座深空站将于2016年建成，而西方媒体近日却集中炒作该深空站的“军事用途”。专家认为，深空站对于航天大国进行探月、探火等航天探测活动来说必不可少。美俄以及欧洲都在本土以外建有航天测控站，一些媒体偏偏炒作中国深空站的所谓军事用途，而且还是在阿根廷新总统上任不久之际，显然是别有用心的挑拨。中阿深空站合作有军事用途？美国福克斯
新闻网18日的报道在西方媒体中颇具代表性。该报道称，2012年，中阿领导人签署了一项建设所谓深空站的协议，该设施计划于2016年完工。虽然阿根廷和中国声称“这个位于南半球的地面站用于支持探月项目和其他航天活动”，但有人担心该设施或许拥有更军事化的用途。报道称，阿根廷新总统马克里宣布他将公开谣传中被加入这项协议的“秘密条款”。报道称，阿根廷驻中国大使2012年在一封电邮中说道，“这项协议将允许中国在南半球拥有一个地面站以支持其探月计划和其他空间活动。”另一方面，阿根廷也将分享该设施用于本国的空间项目。文章称，时政分析人士、咨询公司New Majority的主管罗森多 弗拉加告诉BBC，不同于位于南美的其他地面航天站，例如欧洲航天局位于阿根廷中西部门多萨省的测控天线，该设施由中国军队操纵。不过，中国官员说该设施将完全民用，并且不会由军事人员操作。文章称，该深空站中的巨型天线计划用途应该是监控月球 因为中国拥有一个载人登月的雄心勃勃的计划 但是一些人猜测它将具有双重用途，包括观察天体以及拦截从其他国家卫星上发出的信号。中国并没有公开关于该设施及其运转的更多信息。中国深空网的重要一环发射航天器以及航天器在入轨、执行复杂任务或者能够按照自身程序飞行之前，需要连续不断地对其进行测距、测速，同时发送指令并接收信号，这就是地面航天测控站的基本职能。由于地球自转，如果只在中国本土建设测控站，那必然有一段时间无法监测、控制航天器，所以要在地球另一面建设测控能力。专家指出，以前中国向地球轨道发射卫星或者进行载人航天活动时，可以通过航天测量船来解决地球另一面的探测问题，但未来进行探月、探火活动对测控能力要求更高。例如，火星距离地球在5000万到三四亿公里之间，如果支持火星探测，这就需要远比为地球轨道卫星提供测控服务的更大的天线。中国的喀什深空站天线直径35米，而佳木斯深空站天线直径超过了60米，测量船扛那么大的天线就很费劲。加之探测火星和月球，飞行器飞行时间漫长，远非发射卫星以及载人航天数天便可完成任务，所以就必须在“中国的背面”建设一个深空站。而位于阿根廷的深空站，便是中国深空网的重要组成部分。中国已经分别在喀什、佳木斯建设了深空站，这两个深空站充分利用了我国地域上的东西宽度，但仍不能实现全天24小时对航天器的覆盖，要保证连续的通信还得在中国背面的美洲建一个站。据此前俄罗斯“卫星”网报道，中方卫星跟踪站将建在阿根廷南部省份内乌肯，该项目占地约200公顷。阿根廷的巴塔哥尼亚地区对于航天设施来说是一个理想的地点，因为这一地区相对平坦和偏僻，电磁环境相对干净，对人类活动影响也小，而且有公路和光纤相连，便于通信联络。中国没必要在地球另一边监控他国卫星一名不愿透露姓名的中国军事专家对《环球时报》记者表示，所谓军事用途完全是一些人别有用心的臆断。经常有人拿中国航天活动由军方负责来说事，据此不分青红皂白地给中国的任何一项航天活动打上“军事目的”烙印。而此次在阿根廷的深空站由非军方人士操作，一些人则臆断其大型天线可以接收别国卫星信号。实际上，如果是用于接收别国卫星信号，完全没必要跑到南美去建站，在本国领土上或者发射专门的卫星更简单些。这名专家认为，对于航天大国来说，在别国建设航天测控站本来是一件很平常的事，美俄、欧洲都在别国建有航天测控站，也没见外媒炒作军事用途。另外中国在国外也并非仅在阿根廷建设有航天测控站，中国在阿根廷建站的相关信息也早已经披露，现在专门拿来说事，恐怕也是想给阿根廷新任总统和中国的航天测控站建设“出难题”。【环球时报特约记者 】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
鼓励金融机构将支持养老服务业、发展个人养老相关的金融业务和战略转型相结合，探索建立养老金融事业部制，完善养老服务业信贷管理机制为贯彻落实党的十八大和党的十八届三中、四中、五中全会精神和《国务院关于加快发展养老服务业的若干意见》（国发〔2013〕35号）、《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》（国办发〔2015〕84号文转发）等有关要求，积极应对人口老龄化，大力推动金融组织、产品和服务创新，改进完善养老领域金融服务，加大对养老服务业发展的金融支持力度，促进社会养老服务体系建设，现提出如下意见：一、充分认识做好养老领域金融服务的重要意义（一）加快养老服务业发展需要创新金融服务。当前，我国已经进入人口老龄化快速发展阶段，发展养老服务业，加强社会养老服务体系建设，是积极应对人口老龄化、推动供给侧结构性改革的重要内容，是适应传统养老模式转变、满足人民群众日益增长的养老服务需求的必由之路，是全面建成小康社会的紧迫任务。立足国情，正确处理政府和市场的关系，加快建立社会养老服务体系，迫切要求改进和创新金融服务，加大金融支持力度，广泛动员社会资本参与，增加社会养老财富储备，提升养老服务支付能力，保障“老有所养”战略目标顺利实现。（二）做好养老领域金融服务是金融业自身转型升级的内在要求。在金融市场化、国际化和多元化趋势下，金融机构传统业务和发展模式面临挑战，金融业进入转型升级的重要发展阶段。加大金融支持力度，有效满足迅速增长的养老服务业发展和居民养老领域金融服务需求，是增加资本市场中长期资金供给，促进金融市场发展和金融结构优化的重要手段，是金融机构拓展新业务的重要机遇，是金融业转型升级的重要途径。各金融机构要增强战略意识，加快养老领域业务发展规划和市场布局，努力改善和提升金融服务水平，实现支持养老服务业和自身转型发展的良性互动。二、总体要求（三）指导思想。按照党中央、国务院关于积极应对人口老龄化，加快发展养老服务业的决策部署，以满足社会日益增长的多层次、多样化养老领域金融服务需求为出发点，以提高金融对养老服务业的资源配置效率为方向，统筹各类金融资源，持续推进改革创新，建立和完善有利于养老服务业加快发展的金融组织、产品、服务和政策体系，切实改善和提升养老领域金融服务水平。（四）基本原则。一是坚持市场主导，政策扶持。以市场化为方向，以政府扶持为引导，健全激励约束机制，在实现商业可持续的前提下，推动金融资源向养老服务领域配置和倾斜。二是坚持因地制宜，分类服务。立足区域养老服务业发展和居民养老需求实际，对居家养老、社区养老和机构养老等不同养老服务形式，积极探索和创新与之相适应的金融产品和服务方式，提供有针对性的金融服务。三是坚持突出重点，注重实效。加强金融支持与养老服务业发展各类规划和政策的衔接，以满足“老有所养”、推进医养结合和建设社会养老服务体系需求为重点，加大金融支持力度，破除制约金融服务的体制机制障碍，努力寻求重点领域突破。（五）发展目标。到2025年，基本建成覆盖广泛、种类齐全、功能完备、服务高效、安全稳健，与我国人口老龄化进程相适应，符合小康社会要求的金融服务体系。促进养老服务业发展的金融组织更加多层次，产品更加多元化，服务更加多样化，金融支持养老服务业和满足居民养老需求的能力和水平明显提升。三、大力完善促进居民养老和养老服务业发展的多层次金融组织体系（六）创新专业金融组织形式。支持有条件的金融机构优化整合资源，提高养老领域金融服务水平。鼓励金融机构将支持养老服务业、发展个人养老相关的金融业务和战略转型相结合，探索建立养老金融事业部制。支持金融机构在符合条件的地区或分支机构组建服务养老的金融发展专业团队、特色分（支）行等多种形式的金融服务专营机构，提升金融服务专业化水平。（七）支持各类金融组织开展养老领域金融业务。鼓励银行、证券、保险、基金等各类金融机构积极应对老龄化社会发展要求，优化内部组织架构和管理体制，增强养老领域金融服务能力。鼓励金融租赁公司开发适合养老服务业特点、价格公允的产品，提供融资租赁等金融服务。鼓励信托公司利用信托制度优势，积极开发各类附带养老保障的信托产品，满足居民养老领域金融服务需求，支持养老服务业发展。（八）积极培育服务养老的金融中介体系。鼓励金融机构创新与融资担保机构合作模式，以政府性融资担保机构为主，引导各类融资担保机构加大对养老服务业的支持力度。积极引导征信机构、信用评级机构面向养老服务业开展征信、评级服务，鼓励银行与征信机构、信用评级机构合作，实施对养老服务机构的分类扶持。支持发展与养老领域金融创新相适应的法律、评估、会计等中介服务机构，鼓励金融机构与养老信息和智慧服务平台合作，运用“互联网+”大数据资源，提供更高效的金融服务。四、积极创新适合养老服务业特点的信贷产品和服务（九）完善养老服务业信贷管理机制。鼓励银行业金融机构根据养老服务业发展导向和经营特点，专门制定养老服务业信贷政策，开发针对养老服务业的特色信贷产品，建立适合养老服务业特点的授信审批、信用评级、客户准入和利率定价制度，为养老服务业提供差异化信贷支持。鼓励银行业金融机构与民政部门、行业协会等合作开展养老信贷专项培训，提升信贷服务专业化水平。（十）加快创新养老服务业贷款方式。鼓励银行业金融机构创新承贷主体，对企业或个人投资设立的养老服务机构，在风险可控的前提下，可以向投资企业或个人作为承贷主体发放贷款。对符合条件的个人投资设立小型养老服务机构，或招用员工比例达到政策要求的小微养老服务企业，积极利用创业担保贷款政策给予支持。对建设周期长、现金流稳定的养老服务项目，鼓励银行业金融机构适当延长贷款期限，灵活采取循环贷款、年审制、分期分段式等多种还款方式。（十一）拓宽养老服务业贷款抵押担保范围。鼓励银行业金融机构探索以养老服务机构有偿取得的土地使用权、产权明晰的房产等固定资产为抵押，提供信贷支持。鼓励银行业金融机构积极开展应收账款、动产、知识产权、股权等抵质押贷款创新，满足养老服务企业多样化融资需求。有条件的地区在风险可控、不改变养老机构性质和用途的前提下，可探索养老服务机构其他资产抵押贷款的可行模式。五、支持拓宽有利于养老服务业发展的多元化融资渠道（十二）推动符合条件的养老服务企业上市融资。支持处于成熟期、经营较为稳定的养老服务企业在主板市场上市。支持符合条件的已上市的养老服务企业通过发行股份等再融资方式进行并购和重组。探索建立民政部门与证券监管部门的项目信息合作机制，加强中小养老服务企业的培育、筛选和储备，支持符合条件的中小养老服务企业在中小板、创业板、全国中小企业股份转让系统上市融资。探索利用各类区域性股权交易市场，为非上市养老服务企业提供股份转让渠道。（十三）支持养老服务业通过债券市场融资。支持处于成熟期的优质养老服务企业通过发行企业债、公司债、非金融企业债务融资工具等方式融资。鼓励中小养老服务企业发行中小企业集合票据、集合债券、中小企业私募债，积极发挥各类担保增信机构作用，为中小养老服务企业发债提供增信支持。对运作比较成熟、未来现金流稳定的养老服务项目，可以项目资产的未来现金流、收益权等为基础，探索发行项目收益票据、资产支持证券等产品。支持符合条件的金融机构通过发行金融债、信贷资产支持证券等方式，募集资金重点用于支持小微养老服务企业发展。（十四）鼓励多元资金支持养老服务业发展。支持各地采取政府和社会资本合作（PPP）模式建设或发展养老机构，鼓励银行、证券等金融机构创新适合PPP项目的融资机制，为社会资本投资参与养老服务业提供融资支持，积极探索与政府购买基本健康养老服务配套的金融支持模式。鼓励金融机构通过基金模式，探索运用股权投资、夹层投资、股东借款等多种形式，加大对养老服务企业、机构和项目的融资支持。鼓励有条件的地区探索建立养老产业投资引导基金，通过阶段参股、跟进投资等方式，引导和带动社会资本加大对养老服务业的投入。鼓励风险投资基金、私募股权基金等投资者积极投资处于初创阶段、市场前景广阔的养老服务企业。六、推动完善养老保险体系建设，优化保险资金使用（十五）完善多层次社会养老保险体系。进一步完善由基本养老保险、企业年金、职业年金、商业养老保险等组成的多层次、多支柱的养老保险体系。推进公平、统一、规范的城乡居民基本养老保险制度建设，发挥社会保险保障基本生活的重要作用。大力拓展企业年金、商业团体养老保险等企业补充养老保险，促进企业补充养老保险进一步向中小企业覆盖。推动商业养老保险逐步成为个人和家庭商业养老保障计划的主要承担者、企业发起的养老健康保障计划的重要提供者、社会保险市场化运作的积极参与者，支持有条件的企业建立商业养老健康保障计划，促使商业保险成为社会养老保障体系的重要支柱。（十六）加快保险产品和服务方式创新。开展个人税收递延型商业养老保险试点，继续推进老年人住房反向抵押养老保险试点，发展独生子女家庭保障计划，丰富商业养老保险产品。积极开发长期护理保险、健康保险、意外伤害保险等保险产品，助推养老、康复、医疗、护理等服务有机结合。鼓励有条件的地区由政府使用医保基金账户结余统一为参保人购买护理保险产品，探索建立长期护理保险制度，积极探索多元化保险筹资模式，保障老年人长期护理服务需求。支持保险公司发展农民养老健康保险、农村小额人身保险等普惠保险业务。大力发展养老机构综合责任保险，为养老机构运营提供风险保障。（十七）创新保险资金运用方式。积极借鉴国际经验，在符合投向要求、有效分散风险的前提下，推动基本养老保险基金、全国社会保障基金、企业年金基金、职业年金基金委托市场化机构多种渠道开展投资，实现资金保值增值，提升服务能力。发挥保险资金长期投资优势，以投资新建、参股、并购、租赁、托管等方式，兴办养老社区和养老服务机构。鼓励保险公司在风险可控的前提下，通过股权、债权、基金、资产支持计划、保险资产管理产品等多种形式，为养老服务企业及项目提供中长期、低成本的资金支持。七、着力提高居民养老领域的金融服务能力和水平（十八）增强老年群体金融服务便利性。鼓励金融机构优化网点布局，进一步向养老社区、老年公寓等老年群体较为集中的区域延伸服务网点，提高金融服务的可得性。支持金融机构对营业网点进行亲老适老化改造，加强助老设备、无障碍设施建设，开辟老年客户服务专区，提供敬老服务专窗、绿色通道等便捷服务，为老年客户营造便捷、安全、舒适的服务环境。鼓励银行业金融机构优化老年客户电话银行服务流程。（十九）积极发展服务居民养老的专业化金融产品。鼓励银行、证券、信托、基金、保险等各类金融机构针对不同年龄群体的养老保障需求，积极开发可提供长期稳定收益、符合养老跨生命周期需求的差异化金融产品。大力发展养老型基金产品，鼓励个人通过各类专业化金融产品投资增加财产性收入，提高自我养老保障能力。加快老年医疗、健身、娱乐、旅游等领域消费信贷、信托产品创新。鼓励银行业金融机构探索住房反向抵押贷款业务。鼓励金融机构积极探索代际养老、预防式养老、第三方付费养老等养老模式和产品，提高居民养老财富储备和养老服务支付能力。（二十）不断扩展金融服务内容。金融机构要积极介入社会保障、企业年金、养老保障与福利计划等业务，做好支付结算、账户管理、托管和投资等基础服务。鼓励银行业金融机构发行为老年群体提供特定服务的银行卡等非现金支付工具，适当减免开卡工本费、年费、小额账户管理费等费用，探索提供商户优惠、医疗健康、休闲娱乐、教育咨询、法律援助等配套增值服务。加强老年金融消费者教育和权益保护，加大理财产品等新型金融业务的宣传和普及力度，拓展老年人金融知识，银行业金融机构对老年人办理大额转账等业务应及时提醒查阅，在面向老年人销售保险、理财产品时，应严格遵守有关规定，不得误导销售或错误销售。八、加强组织实施与配套保障（二十一）加强金融政策与产业政策的协调配合。建立人民银行、民政、金融监管等部门参加的金融支持养老服务业工作协调机制，加强政策协调和信息沟通，形成推进养老服务业发展的金融政策合力。制定并定期完善养老服务业指导目录，发布更新养老服务机构与企业信息，建立健全项目数据库和推荐机制。对纳入数据库并获得民政部门推荐的优质养老服务项目，金融机构应在风险可控、商业可持续的基础上给予积极支持。各级民政部门应指导养老机构建立规范的财务制度和资产管理制度，提高承贷能力和偿付水平。鼓励有条件的地区积极运用财政贴息、贷款风险补偿、担保增信等政策工具，加大对金融支持养老服务业发展的政策激励和扶持。（二十二）综合运用多种金融政策工具。加强信贷政策引导，鼓励金融机构加大对养老服务业和医养结合领域的支持力度。运用支小再贷款、再贴现工具，引导金融机构加大对小微养老服务企业的信贷支持。不断完善金融监管政策，加强对银行、证券、信托、基金、保险等金融机构开展养老领域金融组织、产品和服务方式创新的监管，以利于金融创新稳妥有序开展。（二十三）加强政策落实与效果监测。各金融机构要逐步建立和完善金融支持养老服务业专项统计制度，加强对养老领域金融业务发展的统计与监测分析。人民银行各分支机构会同民政、银行业、证券业、保险业监督管理部门等，根据本指导意见精神，结合辖区实际，制定和完善金融支持养老服务业加快发展的具体实施意见或办法，切实抓好贯彻实施工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国发展高层论坛2016年年会20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“新五年规划时期的中国”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际机构代表参加了开幕式。昨天，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川，财政部部长楼继伟以及国家发展和改革委员会主任徐绍史在论坛上就金融体制改革、财税体制改革、中国经济增速等相关问题发言。关键词 金融体制改革周小川：汇改目标是“有管理的浮动汇率制度”国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年年会”3月19日至21日在钓鱼台国宾馆举行。全国政协副主席、中国人民银行行长周小川昨日在出席会议时提到，对于汇率改革的目标，我们没有用“自由浮动汇率”这个提法，用的是“有管理的浮动汇率制度”。这也并不意味着汇率会有什么偏差，还是要尊重市场供求规律，也要参照国际市场上的多种货币篮子，特别是未来更多地参照SDR篮子，让人民币汇率保持在合理均衡水平。周小川指出，“有管理的浮动汇率制度”和完全自由浮动汇率的差别，还需要逐渐形成共识，但有三点是比较清楚的：第一，涉及反洗钱和反恐融资，对涉及这些方面的汇兑还是会有一定的管理。第二，像中国这样的发展中国家还是要防止出现宏观审慎方面的一些问题。第三，从全球资本流动的形势看，中国目前主张鼓励和支持中长期的投资活动，包括外国人投资到中国，也包括中国人投资到外国。对于超短期、投机性的资本流动，也是要管理的，当然管理措施也不一定完全有效，对这些资本流动也不是特别鼓励的。周小川说，在这样的前提下，浮动汇率体制一般不用所谓完全自由浮动这样的提法。当然这也并不意味着汇率会有什么偏差，还是要尊重市场供求规律，也要参照国际市场上的多种货币篮子，特别是未来更多地参照SDR篮子，让人民币汇率保持在合理均衡水平。至于外汇储备，周小川表示，中国的外汇储备增长比较快的阶段是在亚洲金融风波之后，也就是从2002年到2008年这一段时间，后来也还有一些增长。这段快速增长过程中，除了经常项目顺差或者其他原因，中国人挣到了外汇并积累起来之外，也有相当一部分，可能1/3左右是各种各样的短期资金，其中包括所谓的套利交易，这些资金在他们认为合适的时候可能会流出，因为这些资金也是牟利的。周小川说，去年有一段时间到今年1月份，市场对中国经济放缓的议论较多，导致信心有些不足，同时中国金融市场也出现了波动，市场信心有一些非常明显的受到损害，各种议论真假都有。在这样的情况下，资金流出也就多一些。对中国整体经济和改革发展的判断，以及对中国汇率水平的判断回归理性后，就会恢复正常。“现在看来，这个数据（外汇储备）非常明显地有所减缓。”关键词 财税体制改革楼继伟：中国市场不在意穆迪下调评级针对评级机构穆迪下调中国评级一事，中国财政部部长楼继伟昨日在会上表示，“我们不care（注：在意）它的评级，希腊出那么大问题的时候，穆迪对其评级还高于中国。”中国不必去拜穆迪的码头楼继伟表示，市场上并没有因为穆迪的评级使得和中国主权债有关的指标发生变化，比如离岸人民币汇率不跌反升，国际上也没有做空中国。当天，亚洲基础设施投资银行行长金立群向楼继伟提问关于穆迪下调中国评级的问题。金立群问道：“有没有打算跟世界三家评级机构多做做工作，让他们对中国的主权评级有比较正面的一些看法，减少一些不必要的担忧？”楼继伟回应，不必去“拜他们的码头”，中国供给侧改革进程日益推进，市场的反应、中国政府的承诺以及下一步工作都将说明“我们的信心和我们实现信心的能力”。将在营改增试点基础上制定增值税法案会上，楼继伟还着重谈了中国财税体制改革的重头戏 营业税改征增值税的推进情况。楼继伟表示，今年5月1日开始，要完成全面推行营业税改为增值税。两会之后召开的中国国务院常务会议已经通过了第一版的营业税改增值税的执行方案，当前财税部门正在紧密配合，积极与纳税人沟通，制定全面推开营改增试点方案文件，“要确保在5月1日开始实施”。楼继伟还解释了改革后为何仍叫“试点”。他指出，原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后是一种全面的试点。下一步将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。已制定综合与分类相结合的个税改革方案谈到个人所得税，楼继伟重申，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。关键词 中国经济增速徐绍史：新常态下中国经济增速“换了一挡”中国国家发展和改革委员会主任徐绍史昨日在会上指出，中国经济发展进入新常态，接下来的五年，中国将进一步深化消费升级、简政放权、城镇化、创业创新的改革。徐绍史表示，新常态下中国经济增速“换了一挡”、经济转型“升了一级”、动力转换“快了一拍”。具体来看，经济保持中高速增长，经济结构进一步优化，2015年，最终消费对经济增长的贡献率达66.4%，第三产业增加值占比达50.5%，动力转换顺利快速推进。他表示，为保证“十三五”期间中国经济平均增长速度保持6.5%以上的中高速，“我们将不断创新和完善宏观调控”。对于未来改革的重点，徐绍史指出，将积极促进消费升级，大力培育和拓展住房、汽车、信息等消费热点。此外，中国还将建立政府权责清单和市场准入负面清单，最大限度缩减政府审批范围，优化办事流程和服务标准。徐绍史指出，创新是当今世界实现经济复苏的强劲动力，“中国提出的创新驱动发展战略与世界范围的创新浪潮历史性地交汇了”。徐绍史表示，中国近年来提出的“互联网+”“大众创业，万众创新”产生了良好的效果，去年新注册市场主体440万个，增长12%，技术交易9980多亿元人民币，新兴产业的增加值增加了10.7%，其赢利水平高于整体工业的12.7%。谈到今后的创新创业，徐绍史提出了四项推动计划：一是加大政府简政放权的力度，进一步简化审批开放市场；二是将建立一批创新示范基地；三是支持互联网公共创新平台的建设；四是加强金融支持，发展天使投资、创业投资、产业投资，进一步降低金融门槛，支持企业家、科技人员、大学生、海归、农民工的创业创新。综合新华社、人民网、中新社(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黑心疫苗案嫌犯曾被判刑 缓刑期仍非法买卖疫苗核心提示：央视3月20日播出《食药监总局要求逐一核查非法经营疫苗案线索》，主持人发问：犯罪嫌疑人庞某某曾经因为非法从事疫苗药品经营活动被判处三年有期徒刑，缓期五年执行，然后她这个重操旧业却是在缓刑期间，这是怎么做到的？央视播出《食药监总局要求逐一核查非法经营疫苗案线索》，以下为文字实录： 男主持人：首先要从涉案5.7个亿，涉及24个省区市的这个黑心疫苗这个大案说起。那目前呢这个事情是有了新的进展，在今天上午国家食品药品监管总局召开了全国的电视电话会议，要知道今天是星期天，可见这个事情的重要性。这个会议呢要求各地食药监部门立即对涉案线索逐一核查。一旦发现有疫苗经营企业存在违法行为，将依法从严从重查处。女主持人：同时呢，记者也从山东省食品药品监督管理局了解到这个济南食药监部门在协助公安机关侦破这起非法经营疫苗案的过程当中发现和梳理了一些重要的线索。一共就是梳理出向犯罪嫌疑人庞某某等提供疫苗以及生物制品的上线线索是173条，还有从庞某处购买这个疫苗以及生物制品的下线线索是193条。目前食药监部门已经把这300多条线索向涉案地区进行了通报。解说：根据济南市食品药品监督管理局掌握的信息，他们共梳理出向庞某等人提供疫苗及生物制品的上线线索107条，分别涉及北京、黑龙江、四川、广西等20个省区市。而庞某在从上线购进疫苗及生物制品以后，又分别卖给了他的众多下线。涉及疫苗流向了下线总共有24个省区市，分别为安徽、北京、福建、甘肃、广东、广西、贵州、河北、黑龙江、湖北、湖南、江苏、辽宁、内蒙古、河南、吉林、江西、重庆、浙江、新疆、四川、陕西、山西和山东，在这份公告中，不仅公布了庞某非法经营疫苗的来源和流向，而且也公布了相关上下线人员的名单和电话号码，对上述线索山东食药监系统正在组织调查核查，发现违法行为将会同公安部门进行处理。对涉及外地有关线索已向当地进行了通报。目前对于问题疫苗的来源和流向还在继续进一步地调查中。男主持人：昨天晚上和今天，国家食药监总局是连发两道通知，昨晚的通知说要求各地食药监部门彻底追查山东非法疫苗的流向，严惩违法犯罪行为。那今天的通知呢，要求各级食药监部门要迅速成立专案组，将所查处的非法经营疫苗情况，每天上报总局，并及时向社会公开。解说：通知要求各省区市食品药品监管部门要督促本行政区域内药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。通知要求地方各级食品药品监管部门要组织经验丰富的办案人员成立专案组，会同公安机关深入开展调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对属于上线的要查明销售单位和人员以及销售的品种、批号、数量等；对属于下线的，要查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要饮食通报当地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。各级食品药品监管部门在案件查办中发现涉案产品流向涉及其他省区市的，要及时通报相关地区组织协查。在案件查处中，要主动加强与公安机关的协作配合，及时通报案件线索信息。对违法犯罪行为联合查处。各省区市食品药品监管部门要把每日案件的立案、调查、处罚等进展情况，以及在案件查办中发现的问题，于当日17时前上报总局，案件查办进展情况要及时向社会公开。女主持人：接下来我们再来回顾一下这一起案件。犯罪嫌疑人庞某某和他的女儿孙某都是药剂师专业出身。自2011年以来，这两个人在没有获取任何药品经营许可的情况下，就在网上联系多个地方的100多名医药公司的业务员或者是疫苗非法经营人员购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或者是生物制品，并且加价销售给全国各地300多名疫苗非法经营人员，以及少量疾控部门基层站点，涉案价值达5.7亿多元。另外在这起事件当中呢，两名犯罪嫌疑人经营的疫苗以及生物制品没有按照国家相关法规运输保存，脱离了2到8摄氏度的恒温冷链，已经难以保证品质和使用效果。注射之后，甚至可能产生副作用。由于案情重大，此案已经被公安部国家食药监总局列为督办案件，而庞某某、孙某也已经因为涉嫌非法经营罪，被济南市公安局依法执行逮捕。目前案件已经移送检查机关。男主持人：疫苗呢，不是普通的商品，它的接种需要医院和防疫机构。那么这些非法疫苗是怎么流入这些正规机构的呢？本台记者今天采访了山东神食药监局的相关负责人。朱增法（山东省食品药品监督管理局副巡视员）：这个从现在我们公布的信息和我们掌握的信息看，向庞某提供疫苗的也都是个人，庞某销售的对象也都是个人，庞某是利用网络，个人对个人的一种购销行为。记者：按照正常的程序，比如说你刚刚说到医院也好，这个疾控中心也好，它们的疫苗应该是由谁来提供的？朱增法：应当是由疫苗的生产企业，或者是疫苗的流通企业来提供。记者：就是刚刚你说到，需要具备这样的资质才可以？朱增法：对对对。记者：那么为什么我们现在查处的，目前掌握的情况，这些医院疫苗怎么能从个人的手里面购买呢？朱增法：这个就是下一步需要调查的重点。从现在个别已经调查出来的情况看，是由个人药品的批发或者经营企业的业务员、经营者从企业套购出来，有这种现象。记者：这个套购是怎么个套购法呢？朱增法：这个得需要进一步的调查。解说：2005年3月国务院颁布了《疫苗流通和预防接通管理条例》，其中规定，药品零售企业不得从事疫苗经营活动。药品批发企业申请从事疫苗经营活动的，应当具备以下条件：（一）企业具备从事疫苗管理的专业技术人员；（二）具有保证疫苗质量的冷藏设施设备和冷藏运输工具；（三）具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度。省、自治区、直辖市人民政府药品监督管理部门对药品批发企业是否符合上述条件进行审查；对符合条件的，在其药品经营许可证上加注经营疫苗的业务说明。记者：对于像疫苗这样的药品在经营上有什么要求没有？比如说经营者需要具备什么样的资质？比如说他是个体经营是否允许，这块儿关系是什么样子的？朱增法：经营疫苗应当取得药品流通许可，同时，疫苗还是一个专门的资质。一般的药品流通企业还不能经营疫苗，疫苗还有特殊的要求。所以在这个流通企业许可证上，有一个专项，这个特殊的一项标识。记者：那么作为个体经营者，能够经营买卖这种疫苗吗？朱增法：个体是严格限制，是绝对不行的，不能经营疫苗。男主持人：那看了这组报道呢想到这么一句老话，叫法网恢恢，疏而不漏。其实我们更想做到这个法网能不能织得更密，能做到法网恢恢，密而不漏。女主持人：对，在这件案件当中其实我们看到一些显而易见的漏洞。尤其呢，还有一个细节非常值得人关注，你看这个案件当中呢，犯罪嫌疑人庞某某，她曾经因为非法从事疫苗药品经营活动被判处三年有期徒刑。男主持人：是累犯。女主持人：对，是缓期五年执行，然后她这个重操旧业却是在缓刑期间，所以我们不禁要问了，她是怎么做到的？男主持人：的确有点不可思议了，所以我们在聚焦这个疫苗脱离监管，在体外循环之后是怎么流入这些正规机构的同时，也要可能聚焦这个缓期执行它的监管。女主持人：所以我们也期待着，在这个及时查清非法疫苗的来源和流向之外，也非常有必要查清和查堵生产和流通销售购销使用等等这一系列环节方面的监管的漏洞，而且呢一定要用这个高效透明严丝合缝的监管措施来阻住这个非法疫苗的这个流通，以免让这个本来还是用于防患未然的疫苗，变成残害生命的毒药。男主持人：让大家放心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，由中国人民大学国家发展与战略研究院、经济学院、中国诚信信用管理股份有限公司联合主办的“中国宏观经济论坛”宏观经济月度数据分析会在人民大学举行。本次会议对2016年1至2月的宏观经济数据进行了分析与解读。报告认为，一季度GDP增速滑破年度增长目标的风险加大，而且2016年总体经济形势也会比2015年更加困难，特别是在去产能的背景下，就业压力会进一步加大。报告指出，2016年1至2月份中国宏观经济运行呈现出五大特征：第一，CPI重回“2时代”，主要是受春节食品价格上涨因素影响，经济企稳的信号不足。第二，内外需求疲软，房地产投资反转成最大亮点。消费增速明显回落，贸易总额与顺差“双下降”，出口形势较为严峻，人民币贬值压力加大。经济最大亮点是房地产投资出现明显反转迹象，带动固定资产投资增速企稳回升，同时交通基础设施投资还有很大的政策空间。第三，工业增速跌破6%，或反映了国企去产能开始有实质性进展，加上金融服务业由于基数效应存着回落风险，一季度GDP增速能否守住6.5%面临考验。第四，货币政策和融资环境较为宽松，M2和社会融资规模保持较快增长，后续可能会受到房地产市场泡沫等风险掣肘。第五，经济景气指数持续低迷。针对当前经济形势，报告建议，2016年货币政策应保持宽松的基调，营造真实有利的融资环境，同时短期内以交通基础设施投资为重要抓手，加大积极财政政策的实施力度。谈到未来的经济走势问题，与会的专家学者认为，宏观经济目前还是处于惯性下滑的过程当中，但是有很多迹象显示目前有触底的迹象，并且这样的触底的现象可能还会持续一段时间。对此，中国人民大学国发院执行院长刘元春表示，“我觉得一季度跌破6.5这种概率是存在的，有压力，但是并不意味着我们前期的政策会出现拐点性的变化。”在他看来，目前出现宏观政策大调整的概率比较小，因为前期政策的定位已经做出调整了，它在这一轮的政策效果逐步显现，或者使用完毕之后再来进行评估，因此一季度还不是对整体前期宏观政策评估的一个结点。“但是如果六月份这个问题全面显现，那我觉得这就应该要重新再思考一下，我们对于宏观政策的定位，特别是货币政策的定位，是不是应该进一步地进行调整。”刘元春说。据悉，“宏观经济月度数据分析会”是中国人民大学国家发展与战略研究院的品牌论坛“中国宏观经济论坛”在十周年之际重点打造的常规性活动，拟于每月举办一期。分析会突出“时效性、学术性、政策性”，旨在汇聚政府部门、行业和学术界的思想力量，针对宏观数据进行及时分析，把脉中国经济，提供政策建议。（中国经济网 欧阳优）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京港澳高速湖南段爆炸事故已致5死21伤。新华社发视频截图事故现场。3月20日凌晨，消防员在事故现场工作。19日20时40分许，一辆装载疑似易燃易爆物品的大货车在京港澳高速由南往北行驶至1414公里时起火爆炸。目前，岳阳市应急办称，已经确认事故导致5人死亡，21人受伤，其中4人重伤。涉事车主赵生虎系永昌县新城子镇刘克庄村民，无危险化学品运输资质。他驾驶货车从广州送货回来的路上发生爆炸。村民驾车送货返程发生爆炸20日，湖南岳阳市应急办称，目前已经确认事故导致5人死亡，21人受伤，其中4人重伤。经初步调查，甘C10679重型半挂牵引大货车在行驶过程中起火爆炸，并引燃2台小汽车和2台大货车，另外导致7台车辆受损。截至20日上午，事故现场应急救援工作已告一段落。据甘肃省永昌县委宣传部消息，涉事车主赵生虎，男，44岁，永昌县新城子镇刘克庄村民，无危险化学品运输资质。他驾驶货车从广州送货回来的路上发生爆炸。据岳阳市应急办介绍，目前，已确定一名38岁男性遇难者身份。据介绍，岳阳将全力组织做好遇难者家属接待安抚等善后工作。最小的伤员为两个月大女婴据岳阳市政府应急办介绍，消防部门紧急出动7台水罐车、2台抢险救援车、1台泡沫车、1台指挥车和70余名消防官兵进行现场救援；岳阳市和汨罗市卫生计生部门共出动33台救护车、110余名医护人员参与伤员救治；岳阳市蓝天救援队派出搜救医疗通信人员23人参与救援。岳阳市卫计部门组织市中医院、市二人民医院、湘岳医院、汨罗市人民医院、汨罗市中医院、平江县三人民医院等医疗机构火速抢救受伤人员21人，其中重伤4人，伤者病情基本稳定。目前岳阳市中医院救治5人，岳阳市二人民医院救治3人，湘岳医院救治2人，汨罗市人民医院救治9人，均为事发地居民，轻伤，最小的伤员是一名两个月的女婴黎某某，汨罗市中医院救治2人，均为轻伤。20日18时解除双向交通管制20日上午事故现场北往南方向已抢修出两条车道可以通行，现场单幅双向通行。交警部门在高速公路远端进行分流，分流方案是岳阳地区对南下车辆在桃林、岳阳互通强制分流至G107国道通行，对北上车辆在平江西互通强制分流至G107国道北上通行；长沙地区对北上车辆在开慧互通强制分流至G107国道通行，对北上车辆在李家塘互通强制分流经长沙绕城高速－长浏高速－平汝高速通行，对杨梓冲、广福、开慧收费站实行交通管制，车辆只出不进，北上车辆在开慧、广福收费站分流至G107国道通行；湘潭地区对北上车辆在殷家坳互通强制分流经沪昆高速－平汝高速通行。20日18时许，爆炸事故现场恢复正常通行，京港澳高速岳阳段南北双向均已解除交通管制。爆炸事故现场已经清理完毕。□现场炸出约20平方米坑洞◎19日晚上在接近爆炸现场的途中，记者看到有大量车辆拥堵在高速公路上。因事故造成高速公路交通管制，大量车辆涌向邻近的107国道，从出发地到达事故现场的时间比平时要多出近两个小时。◎20日凌晨1时许记者终于到达京港澳高速公路岳阳大荆段汽车爆炸事故现场，现场出现深约50厘米，面积约20平方米的坑洞。几辆被烧成残骸的货车和小汽车，消防官兵仍在不停地向燃烧后的汽车喷水帮车体降温。◎20日凌晨2时左右爆炸车辆周边刺鼻的气味越来越浓烈，现场救援人员还在紧张进行勘查和清理工作。现场仍有浓烟冒出来，戴着口罩的警察正在维持秩序，警戒线内，救援人员用手电照明开展工作，几辆已经烧成残骸的车辆倒在周边，高速路的绿化隔离带已经烧毁，高速路两旁的树木也已经烧焦，烧焦的树枝散落在泥土上，救援人员戴着手套，用铁锹清理现场。◎20日凌晨3时在事故现场，救援人员踩在混着玻璃、树枝等物体的泥土上进行勘查、清扫与车体破解工作。现场救援人员说，火已经被扑灭，对周边车辆已采取分流措施，现场勘查和清理工作正在进行中。“爆炸发生时，民房窗户被震碎，附近居民在房间内能感到强烈震感，一开始有人以为是地震了。”汨罗当地居民黄敬波说。□相关交警澄清78死66伤谣言油罐车爆炸事故发生后，湖南省高速公路交通警察局官方微博发消息称，部分网友在微博上散播的消息“京港澳高速岳阳段油罐车爆炸，死78人，伤66人”系谣言，与事实严重不符！请广大网友不造谣、不信谣、不传谣，@湖南高速警察会持续通报现场情况，对于在网络上散布谣言、歪曲事实造成恶劣影响者，将依法追究其法律责任。本版据新华社、央视
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
住房城乡建设部公安部关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定中华人民共和国住房和城乡建设部中华人民共和国公安部令第30号《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，现予发布，自发布之日起施行。住房城乡建设部部长陈政高公安部部长郭声琨2016年3月16日城市出租汽车管理办法《城市出租汽车管理办法》经建设部、公安部批准，现予发布，自一九九八年二月一日起施行。第一章 总则第一条 为加强城市出租汽车管理，提高出租汽车服务质量，保障乘客、用户和出租汽车经营企业、个体工商户及其从业人员的合法权益，促进城市客运交通事业的发展，根据国家的有关法律、法规，制定本办法。第二条 本办法适用于城市出租汽车的规划、经营、管理和服务。第三条 本办法所称的出租汽车，是指经主管部门批准的按照乘客和用户意愿提供客运服务，并且按照行驶里程和时间收费的客车。第四条 出租汽车是城市公共交通的重要组成部分。出租汽车的发展，应当与城市建设和城市经济、社会发展水平相适应，并与其他公共交通客运方式相协调。出租汽车的发展规划和计划，由城市建设行政主管部门会同有关部门编制，纳入城市总体规划，报当地人民政府批准后实施。第五条 出租汽车行业实行统一管理、合法经营、公平竞争的原则。城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让。第六条 国家鼓励和支持出租汽车行业的科学技术研究、推广和有计划地引进先进技术和设备，提高出租汽车管理科学技术水平。第七条 国务院建设行政主管部门负责全国的城市出租汽车管理工作。县级以上地方人民政府城市建设行政主管部门负责本行政区域内出租汽车的管理工作。出租汽车的具体管理工作可以委托客运管理机构负责。第二章 经营资质管理第八条 出租汽车经营企业应当具备下列条件：（一）有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；（二）有符合规定要求的经营场所；（三）有符合规定要求的管理人员和驾驶员；（四）有与经营方式相配套的经营管理制度；（五）有独立承担民事责任的能力；（六）符合其他有关规定的条件。第九条 出租汽车个体工商户应当符合下列条件：（一〕有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；（二）有符合规定要求的停车场地；（三）符合其他有关规定的条件。第十条 出租汽车驾驶员应当符合下列条件：（一）有常住户口或者暂住证；（二）有当地公安部门核发的机动车驾驶证并有二年以上驾龄；（三）经客运服务职业培训，并考核合格；（四）遵纪守法。被取消营运资格的驾驶员，从取消之日起的一定年限内不得从事客运服务。不得从事客运服务的具体年限由城市人民政府规定。第十一条 申请从事出租汽车经营的企业和个体工商户（以下简称经营者），应当向客运管理机构提交下列文件：（一）书面申请；（二）经营方案及可行性报告；（三）资信证明；（四）经营管理制度；（五）有关经营场地、场所的文件和资料；（六）符合其他有关规定的文件。客运管理机构应当在收到上述申请文件之日起的三十日内，根据出租汽车的发展计划及申请者的条件作出审核决定。核准的，发给许可凭证；不核准的，书面通知申请人。第十二条 经核准允许的经营者，应当持客运管理机构核发的许可凭证，向有关部门办理营业执照、税务登记，车辆牌照等手续。已按前款规定办妥手续的，由客运管理机构发给经营资格证书，并发给车辆营运证和驾驶员客运资格证件后方可营业。第十三条 客运管理机构应当定期对经营者的资格进行复审。经复审合格的，可继续经营。资格复审不合格的，责令限期整改。逾期仍不合格的，注销其经营资格证书，并提请工商部门吊销其营业执照。第十四条 客运管理机构应当定期对出租汽车和驾驶员的客运资格进行审验。经审验合格的，准予继续从事营运；审验不合格或者逾期六个月以上不参加审验的，注销其车辆营运证和客运资格证件。出租汽车经营者、驾驶员和车辆的资格审验周期，由地级以上（含地级）城市建设行政主管部门规定。第十五条 经营者变更工商登记项目或者停业、歇业的，应当凭有关部门的证明，自变更或者停业、歇业之日起十日内向客运管理机构办理有关手续。停业、歇业的，应当缴回有关证照。第十六条 实行出租汽车经营权有偿出让和转让的城市，由市人民政府按照国家有关规定制定有偿出让和转让的办法。第三章 客运服务管理第十七条 经营者应当遵守下列规定。（一）执行由城市的物价部门会同同级建设行政主管部门制定的收费标准，并且使用由城市客运管理机构会同税务部门印制的车费发票；（二）按时如实向城市客运管理机构填报出租汽车统计报表；（三）按照规定缴纳税费和客运管理费；（四）不得将出租汽车交给无客运资格证件的人员驾驶；（五）未经客运管理机构批准，不得将出租汽车转让或者移作他用；（六）符合其他有关规定。第十八条 出租汽车应当符合下列要求：（一）车辆技术性能、设施完好，车容整洁；（二）出租汽车应当装置由客运管理机构批准的，并经技术监督部门鉴定合格的计价器；（三）小客车应当装置经公安机关鉴定合格的防劫安全设施；（四）出租汽车应当固定装置统一的顶灯和显示空车待租的明显标志；（五）在车身明显部位标设经营者全称及投诉电话，张贴标价牌；（六）携带建设部统一样式的营运证正本。在车前挡风玻璃处张贴建设部统一样式的营运证副本；（七）符合客运服务规范的其他要求。第十九条 出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式。经营者及其从业人员应当为乘客提供方便、及时、安全、文明的规范化服务，对病人、产妇、残疾人以及急需抢救的人员优先供车。遇有抢险救灾，主要客运集散点供车严重不足、重大活动等特殊情况时，经营者应当服从客运管理机构调集车辆的统一指挥。第二十条 机场、火车站、客运码头、长途汽车站和其他客流集散地等大型公共场所可以设置营业站及相应的停车场地。出租汽车营业站可以由客运管理机构指定或者委托有关单位进行日常管理，并向全行业开放。任何单位和个人不得独揽客运业务。进站营业的车辆，必须服从统一调度，接受管理。出租汽车营业站及相应的停车场地，未经城市建设行政主管部门、城市规划管理部门和公安部门批准，不得擅自关闭或者改变用途。第二十一条 出租汽车营业站的调度人员应当遵守下列规定：（一）佩戴服务标志，执行服务规范；（二）积极调度，有车必供，及时疏散乘客；（三）制止驾驶员拒绝运送乘客和不服从调度的行为。第二十二条 出租汽车驾驶员应当遵守下列规定：（一）携带客运资格证件；（二）按照合理路线或者乘客要求的路线行驶，不得绕道和拒载；营运途中无正当理由不得中断服务。对不遵守本办法第二十三条、第二十四条规定的乘客，可以拒绝提供客运服务；（三）执行收费标准并且出具车费发票；按照规定使用顶灯、计价器等客运服务设施；（四）不得将车辆交给无客运资格证件的人员使用；（五）不得利用车辆进行违法犯罪活动；（六）发现违法犯罪嫌疑人员，应当及时报告公安机关，不得知情不报；（七）遵守客运服务规范的其他规定。第二十三条 乘客需要出市境或者夜间去郊县、偏僻地区时，出租汽车驾驶员可以要求乘客随同到就近的公安机关或者出租汽车营业站办理验证登记手续，并报告驾驶员所属的出租汽车经营企业。乘客应当予以配合。第二十四条 乘客应当遵守本办法和道路交通管理法规的有关规定，在下列情况下，乘客不得拦车：（一）车辆在载客运营中；（二）车辆在遇红灯停驶时；（三）所在地点或者路段禁止停车时；（四）所经道路无法行驶时。第二十五条 乘客应当按照规定的标准支付车费和应乘客和线路需要而发生的过桥、过路、过渡等费用。遇有下列情况之一时，乘客可以拒绝支付车费：（一）租乘的出租汽车无计价器或者有计价器不使用的；（二）驾驶员不出具车费发票的。第二十六条 出租汽车原则上应当在本地区经营，但根据乘客的需要，也可以往返于本地区与外地区之间。其间，收费标准、车费发票等仍应当按照本地区的规定执行。出租汽车在外地从事起、讫点均在该地区内的经营活动，必须经过该地区城市客运管理机构批准。第四章 检查和投诉第二十七条 城市建设行政主管部门或者其委托的城市客运管理机构应当加强对城市出租汽车的监督和检查。城市客运管理人员在客流集散点和道路上对出租汽车执行检查任务时，应当穿着统一的识别服装，佩带值勤标志。第二十八条 客运管理机构和出租汽车经营企业应当建立投诉受理制度，接受对违反本办法行为的投诉和社会监督。投诉者应当提供车费发票、车辆牌照号码等有关证据和情况。第二十九条 出租汽车经营企业受理投诉后，应当在受理之日起十日内作出答复。投诉者对答复有异议的，可以再向客运管理机构投诉。客运管理机构受理投诉后，应当在受理之日起一个月内处理完毕；情况复杂的，可以在三个月内处理完毕。第三十条 乘客与驾驶员对客运服务有争议时，可以到客运管理机构处理。乘客投诉计价器失准的，客运管理机构应当立即封存该计价器及其附设装置，并送技术监督部门校验，由此发生的费用由责任者承担。第五章 罚则第三十一条 对违反本办法第十七条、第十八条第（二）、第（四）、第（五）、第（六）项、第二十条第二、第三款、第二十二条第（一）、第（二）、第（三）、第（四）项的经营者、从业人员，视其情节轻重，分别由城市客运管理机构给予警告，并处以3000元以下罚款。第三十二条 对非出租汽车擅自安装顶灯、计价器等客运设施或者标识的，由城市客运管理机构责令其改正，并处以3000元以下罚款。第三十三条 对未经批准非法从事出租汽车经营活动的单位和个人，由城市客运管理机构责令停止违法行为，并处以5000元以上30000元以下罚款。第三十四条 妨碍客运管理机构工作人员执行公务、违反第二十二条第（五）项、利用承租车辆从事非法活动触犯《中华人民共和国治安管理处罚条例》的，由公安机关给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。第三十五条 客运管理机构及工作人员违反本办法，滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的，由其所在单位或者上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。对当事人造成经营损失的，按照《中华人民共和国赔偿法》的有关规定处理。第三十六条 当事人对客运管理机构作出的行政处罚行为不服的，可以在接到《行政处罚决定书》之日起十五日内，向其上级行政主管部门申请复议；对复议决定不服的，可以在接到复议决定书之日起十五日内向当地人民法院起诉。当事人也可以直接向当地人民法院起诉。第六章 附则第三十七条 省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门可以根据本办法制订实施细则。第三十八条 本办法由建设部和公安部负责解释。第三十九条 本办法自一九九八年二月一日起施行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院关于同意设立“中国航天日”的批复国函〔2016〕50号 工业和信息化部、国防科工局： 你们关于设立“中国航天日”的请示收悉。同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。具体工作由工业和信息化部、国防科工局商有关部门组织实施。 国务院 2016年3月8日 （中国政府网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵某是安徽某医药公司从事疫苗生意的业务员，讲述了自己为何找庞某母女买疫苗及疫苗的去向。 近效期疫苗顶包常效期 2014年底，赵某的公司要求业务员推销一批“近效期”的HIB疫苗，“近效期”是指接近药品失效期，但仍在有效期内可以使用的疫苗。但这批疫苗并没有被接种完，部分“过期”之后被报废。 赵某为了弥补疫苗报废的损失，向接种点谎称回公司调常效期的疫苗，实际上却低价向庞某公司的业务员进了约800支疫苗来“顶包”，销售给了安徽省宿州、淮北下属的乡镇卫生院接种站点。赵某说，疫苗已经部分被使用，没有发生接种事故和不良反应。 “如果退货的话，公司会罚我，我这边通过QQ群，认识了一个叫庞晨（音）的，也是庞某下面的一个业务员，他说他那边有一些疫苗，我问了下价格，确实便宜，我想就进一点货，把我原来近效期报废的苗给补上。至于他这个东西没有冷链什么的我真的是不知道，说实话我也是受害者。”赵某说。 赵某告诉记者，这批疫苗被庞某从山东菏泽发出，用大巴车捎带的方式，他去车站接货，冷链仅靠疫苗内的冰排。 赵某表示，拿货的话不需要检查冷链环节。“基层运输还做不到实施监控这块，基本上就是他给我发货放冰排，基本能保证24小时的温度的。他放到大巴车上，我这边到车站去接，也就是三四个小时的样子。” 收到庞某的疫苗以后，赵某并没有告诉基层接种点这些疫苗的实际来源。 二类疫苗监管存漏洞 赵某表示，基层方面很难保证每只疫苗都用冷链运输。二类疫苗流通环节，在基层很多条件达不到，不可能每一支疫苗都用冷链车来运转，那样的话成本太高。 赵某表示一类疫苗也很难做到温度监控。“一般来讲，接种点领苗的时候，如果疫苗从上级疾控中心冷库出库，会有相关的温度记录，进入基层疾控中心接种点放入冰箱里之前也会做一次温度记录，一般都是人工手动记录。”赵某说，基层的接种点对温度记录的操作比较随意。 一支疫苗被三级加价 赵某告诉记者，二类疫苗的管理各省不同。以安徽省为例，一支疫苗被三级加价。“医药公司供给省里，要加5%，省里要再加5%供给下面地级市，地级市再加15%供给下面区县站，区县站再加20%的冷链运转费供给基层接种点，这叫三级加价。” 赵某说，如果疫苗被报废，他就赔掉了公司供给省站的价格，而庞某这边给下线的都是“底价”，大大低于公司供给省站的价格。以针对初生婴儿的HIB疫苗为例，也就是侵袭性b型流感嗜血杆菌疫苗，价格便宜了10多块。 据央广网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】距离5月20日越来越近，海峡两岸的民众都在持续关注民进党籍的台湾地区领导人当选人蔡英文在“520就职演说”上会如何处理两岸关系？对此，台湾“中国时报”对蔡英文进行了专访。蔡英文在访问中表示，520就职之前是双方展示善意、累积互信难得的“缓冲期”，没有这段过程，520说什么都没有帮助。她期待大陆可以运用这个机会“展现一些善意”，并相信中国大陆应有能力做此思考，不需要台湾去指点什么。” 2016年台湾地区领导人选举已经结束两个月，对于在这段期间里她是否感受到大陆的善意？蔡英文并不愿正面回答，只表示，现在距离到520就职还有两个月，“我倒觉得这一段时间，应该是双方互相展示善意的时间，同时也希望透过相互表达善意，可以累积信赖。” 蔡英文认为，如果双方尽量表达善意、累积信赖，“对将来两岸关系的处理会有比较大的空间。” 蔡英文重申，这个阶段，她会很谨慎地来处理两岸关系。“各方面的声音我也都听到了，有些声音是被扩大了、有些声音没有被完全表达，但我要再一次强调，这段期间，确实是双方要表现善意的时间，同时希望透过表达善意，来累积信赖的基础。” 她又解释，善意与否不是一时的判读，要看整段时间、整体情势，但这段时间还没走完，到5月20日还是会持续观察，“在做最后决定前，我不会被任何一个特定的想法所主导。” 当被问到，如果她最后仍不愿表达“两岸同属一中”，甚至不愿依大法官解释，明说“两岸非国与国关系”，这究竟是稳定还是“改变现状”？而拒绝承认“九二共识”的核心价值，是否也为美方所认同？ 蔡英文就表示，她无法给出明确回答，因为这些问题都是衍生自大陆方面近来的说法，但陆方说法有很多不同的诠释，这些诠释会影响我们的判读，在5月20日之前她不打算过早回应。 蔡英文强调，520之前要说什么，或者520当天她说了什么、做了什么，其实都不是最重要的事，说得不好、不对，后面在处理两岸问题上会有一些困难，所以她“期待大陆方面可以运用这个机会，再展现一些善意。这些善意倒也不是展现给我看，是在给台湾的人民看。” 蔡英文最后表示，相信中国大陆对台湾社会是有一些观察的。她也相信中国大陆应该知道台湾人民最希望看到，最期待看到的是什么，大陆方面有能力做这个思考，不需要台湾去指点什么。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据台湾《联合晚报》报道，台当局“内政部次长”陈纯敬今天(21日)表示，前台湾地区领导人陈水扁如果经新任领导人蔡英文“特赦”，这是免其刑，不是免其罪。依照“行政院”版的“政党法”规定，不能担任政党负责人。台湾“立法院内政”、“司法法制委员会”联席会今天上午审查“政党法”草案， 台当局“内政部长”陈威仁因重感冒向“委员会”请假，由陈纯敬代表列席备询。国民党“立委”林德福说，“政党法”草案规范曾犯过贪污罪，经过判决者，不能担任政党负责人。若未来蔡英文“特赦”陈水扁，依照目前“行政院”版“政党法”草案规定，陈水扁可否继续担任政党负责人？陈纯敬说，这牵涉到“特赦”后，之前的罪刑是否还在。如果依照规定，曾犯贪污罪经判刑确定者，“特赦”免其刑，不是免其罪。如果不是免罪，当然符合消极资格的规定，还是不可以担任政党负责人。陈水扁原任台湾地区领导人，民进党籍。2008卸任后，先后应贪污等罪被台湾法院判刑，2015年1月获准保外就医。（中国台湾网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者潘珊菊）昨天，国家食药监总局发布通告，为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，要求凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在本月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。此前，山东省食品药品监督管理局公布了向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。对此，食药监总局指出，依据刑法、药品管理法等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。食药监总局要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。各药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗相关情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。同时，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对向庞某销售疫苗的线索，要查明销售单位和人员，及销售的品种、数量等；对从庞某处购进疫苗的线索，要查明购进单位和人员，及购进的品种、数量等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年11月，中央财经领导小组会议上，习近平提出，要“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”；在G20峰会、APEC会议上，习近平则将“重视供给端和需求端协同发力”作为世界经济的“药方”；同期的国务院常务会议同样强调，要“培育形成新供给新动力扩大内需”。 从那时起，供给侧结构性改革开始成为一个高频词。 供给侧结构性改革是什么 据不完全统计，习近平至少在十余个场合提到过供给侧结构性改革。 在中央经济工作会议、省部级干部专题研讨班、中央政治局会议、中央政治局集体学习、政府工作报告、领导人调研考察等多个场合，这个词也高频出现。 那么，究竟什么是供给侧结构性改革？ 显然，与“供给侧”对应的就是“需求侧”。在传统的需求管理思路中，拉动经济增长的方式主要是加大投资、刺激消费和拉动出口；而从供给侧来看，则认为经济增长的动力在于在供给和生产端做文章，通过解放生产力、提升产业竞争力来“提质增效”。 供给侧结构性改革并非应急之举，而是应对深层结构性矛盾的长久药方。用习近平的话说，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”的一个发展战略重点。 解决结构性矛盾 供给侧结构性改革，关键词有两个：一是供给侧，二是结构性。从供给侧看，中国目前的供给，面临着产能过剩、效率低下、档次不高、竞争力不强等问题。 3月13日，商务部部长高虎城在接受采访时表示，随着中国中高收入阶层的形成，个性化、品牌化、差异化的消费需求越来越强烈。2015年，中国人在境外消费刷卡达到900亿元，这些消费大多花在高档产品、医疗、教育等方面。 是中国生产不出来这些产品吗？这其中有能力问题，也有思路原因。作为制造业大国，中国在一些引领世界的新兴产业、尖端科技方面有所欠缺；在思路方面，以往大多是一窝蜂式的排浪式发展，造就了今天如煤炭、钢铁等领域的严重过剩，同时生产资源和产品分布不均衡，在中西部、农村及基础公益等领域则存在巨大欠缺。 这就是当前中国经济存在的最深层的结构性矛盾。要解决这种矛盾，需要在供给侧和需求侧同时发力。 习近平指出，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。 五大政策支柱 中央经济工作会议指出，2016年，供给侧结构性改革要在五个层面做文章：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。 3月8日，在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，习近平指出，推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系。 具体怎么做？中央经济工作会议上，习近平指出，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱：宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境；产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向；微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地；社会政策要托底，就是要守住民生底线。 今年1月，在重庆调研时，习近平说，要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，着力提高供给体系质量和效益，更好满足人民需要，推动我国社会生产力水平实现整体跃升，增强经济持续增长动力。(人民日报海外版)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月21日报道 境外媒体称，在这个非对称战争盛行的时代，主权国家越来越发现自己要对付的是非国家或者准国家实体，然而一场传统的地缘政治对抗正在西太平洋愈演愈烈，因为互相冲突的领土主张，中国周边一些国家在美国的支持下与中国激烈斗争。据香港《南华早报》网站3月20日报道，中国在争议水域不断加强军事力量；前不久在南中国海岛屿上部署导弹和战斗机，并在近海部署海军舰艇。作为应对，华盛顿在该地区的动作也越来越多，向这里转移军事装备，尝试在老盟友、新伙伴甚至越南这个曾经的敌人的帮助下，构筑反华联盟。实质上，美国政府是要与“价值观相通的国家”一起推动航行自由。报道称，在这一背景下，美国总统奥巴马重返亚太战略的企图原形毕露：遏制北京的军事崛起。除了与日本、韩国的传统安全联盟，华盛顿还在加强对菲律宾的军事援助，与越南恢复友好关系的工作也在推进。马尼拉与河内是北京南中国海主张最响亮、最激烈的反对者。美国还在与澳大利亚商谈在澳部署轰炸机和空中加油机，另外，美国海军今年晚些时候还要与印度、日本举行联合演习。更重要的是，奥巴马决定遏制北京在海上的积极活动，令印度洋 太平洋地区与美国一样反对中国填海造陆的国家形成互相援助的机制。报道称，奥巴马的设想看上去是，美国要充当东亚的“海上平衡者”，这与16世纪中叶到二战期间英国为阻止欧洲大陆出现霸主而采取的做法是一脉相承的。而美国恐怕真的能够在东亚建立一个有威慑性的平衡联盟，在这里它既能找到一些可靠的盟友，又能找到一个辨识度很强的对立大国。据澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站3月19日报道，因对中国在南中国海争议水域的军备扩建行动越来越担忧，东南亚国家转向澳大利亚，寻求加强防务关系。马来西亚国防部长希沙姆丁 侯赛因预计近日将与澳大利亚国防部长玛丽斯 佩恩会晤，以讨论中国在争议岛屿上部署军事装备的问题。这一迹象表明马来西亚正在考虑对中国 其最大贸易伙伴 采取更强硬的态度。希沙姆丁 侯赛因还说，他也将与菲律宾及越南方面举行会谈。新加坡总理李显龙计划在5月访问澳大利亚，寻求与澳大利亚达成一系列新的协议，包括加强防务合作的协议。澳大利亚外长朱莉 毕晓普与新加坡外长维文周五在悉尼会晤后宣布，两国致力于维护各国在南中国海的航行和飞越自由。毕晓普说：“我们过去这么做，我们将继续这样做。”维文说，尽管新加坡是一个小国，但它的对外贸易额是GDP的约三倍，因此确保南中国海海上通道安全“非常重在海上的积极活动，令印度洋 太平洋地区与美国一样反对中国填海造陆的国家形成互相援助的机制。奥巴马的设想看上去是，美国要充当东亚的“海上平衡者”，这与16世纪中叶到二战期间英国为阻止欧洲大陆出现霸主而采取的做法是一脉相承的。而美国恐怕真的能够在东亚建立一个有威慑性的平衡联盟，在这里它既能找到一些可靠的盟友，又能找到一个辨识度很强的对立大国。据澳大利亚《悉尼先驱晨报》网站3月19日报道，因对中国在南中国海争议水域的军备扩建行动越来越担忧，东南亚国家转向澳大利亚，寻求加强防务关系。马来西亚国防部长希沙姆丁 侯赛因预计下周将与澳大利亚国防部长玛丽斯 佩恩会晤，以讨论中国在争议岛屿上部署军事装备的问题。这一迹象表明马来西亚正在考虑对中国 其最大贸易伙伴 采取更强硬的态度。希沙姆丁 侯赛因还说，他也将与菲律宾及越南方面举行会谈。新加坡总理李显龙计划在5月访问澳大利亚，寻求与澳大利亚达成一系列新的协议，包括加强防务合作的协议。澳大利亚外长朱莉 毕晓普与新加坡外长维文周五在悉尼会晤后宣布，两国致力于维护各国在南中国海的航行和飞越自由。毕晓普说：“我们过去这么做，我们将继续这样做。”报道称，维文说，尽管新加坡是一个小国，但它的对外贸易额是GDP的约三倍，因此确保南中国海海上通道安全“非常重要”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电昨天，中国发展高层论坛2016年年会在北京召开，围绕着“新五年规划时期的中国”这一主题，昨天国家发改委、财政部、央行等多位部委负责人和国际组织高层出席论坛并发表演讲。对于海外关注的中国是否会开征碳税，财政部长楼继伟明确表示，中国将不会单独设立碳税。楼继伟说，中国将不会单独设立碳税，而是会将碳税安排在目前准备的税种里作为一个税项，如环境税或资源税。但他透露，今年资源税改革扩大范围并未涉及碳税。谈到个人所得税，楼继伟重申，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。对于今年5月1日全面推开的营改增改革试点，楼继伟解释了改革后为何仍叫“试点”。他指出，原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后是一种全面的试点。下一步将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。在财政体制改革方面，楼继伟强调了清理“同财政收支增幅或生产总值挂钩事项”的重要意义。他指出，2012年中国在教育、科技、农业、医疗卫生、社保、文化、计划生育等七项挂钩支出占全国财政支出的48％，全面清理有助于压减专项资金，给予地方更大的灵活度。但要真正解决问题，还需进一步推进中央和地方财税管理改革，这也是下一步的改革重点。>>链接 碳税carbontax-碳税是指针对二氧化碳排放所征收的税。它以环境保护为目的，希望通过削减二氧化碳排放来减缓全球变暖。与总量控制和排放贸易等市场竞争为基础的温室气体减排机制不同，征收碳税只需要额外增加非常少的管理成本就可以实现。碳税是按化石燃料燃烧后的排碳量进行征收。为了减少支出，公共事业机构、商业组织和个人均将努力减少使用由化石燃料产生的能源。个人可能会放弃私家车，改乘公共交通。商业组织可通过安装新型装置提高能源利用效率。公共事业机构可使用废弃洗涤塔、低氮氧化物燃烧器或气化法来减少温室气体排放。由于碳税为碳排放设定了一个明确的价格，因此为提高能源效率进行的高昂投资可以得到相应回报。大会发言国家发改委主任徐绍史：今后五年钢铁煤炭共去产能将超过6亿吨在昨天的“高层论坛”上，国家发改委主任徐绍史发表演讲指出，今后五年钢铁产能要去掉1亿 1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨，还要减量重组5亿吨。徐绍史指出，展望未来五年，中国仍然处于发展的重要战略机遇期。从国际上看，尽管全球经济复苏乏力，低速增长，但是新技术、新产业、新业态发展非常快。从国内看，我国经济仍然面临较大的下行压力，但是中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有改变，经济持续增长的良好支撑基础和条件也没有改变，经济结构调整优化的前进态势也没有改变。在谈到供给侧结构性改革时，徐绍史表示，着力提高发展质量和效益。重点是要抓好“三去一降一补”五大任务，也就是：积极稳妥的去产能，去产能我们从钢铁和煤炭入手，今后五年钢铁产能要去掉1亿 1.5亿吨，煤炭产能要去掉5亿吨，还要减量重组5亿吨。所以化解过剩产能的任务是非常艰巨的，还要合理有序的去库存，主要是房地产库存。要积极审慎的去杠杆，重点是企业债务的杠杆。要多措并举的降成本，特别是企业的成本，包括制度性交易成本、人工成本、税费负担、融资成本、用能成本和物流成本，我们正在制定具体的方案。还要全力以赴的补短板，通过适度扩大投资，来补足基础设施、公共服务的短板。央行行长周小川：中国对汇率改革目标无自由浮动汇率提法在昨天的“高层论坛”上，央行行长周小川针对嘉宾关于“人民币自由浮动的汇率制度”的提问，作出回应表示，中国对汇率改革目标确实没有自由浮动汇率的提法，中国的提法是建立有管理的浮动汇率制度。周小川指出，有管理的浮动汇率制度与自由浮动的汇率制度的主要差别体现为三点。第一，要守住涉及到的反洗钱和反恐融资问题。因为中国反洗钱和反恐融资的有关手段涉及问题的汇兑有管理。第二，要根据宏观审慎的框架进行管理。中国作为发展中国家要防止出现宏观审慎的错误，比如企业过度借外债和过度资金错配，这些事情要通过宏观审慎措施来管理。第三，从全球资本流动形势来看，主要鼓励和支持中长期的投资活动，包括中国投资外国和外国投资中国，中短期的投机活动不鼓励，在这前提下，浮动汇率体制至少还是不完全自由浮动的提法，当然这并不意味着汇率有偏差，要尊重市场供求规律，未来汇率将参照SDR一篮子货币体系保持在合理、均衡的水平。在谈及如何看待中国企业部门或者公司部门的高杠杆率这个问题上，周小川认为，加快资本市场发展，通过资本市场融资使得债务占GDP比重降低，降低股本融资的比重，还有加快其他债券市场的发展，健全利率汇率的市场机制改革。银监会副主席王兆星：中国的金融风险可控不会引发全球性风险在昨天的“高层论坛”，以“防范金融风险”为主题的分会场上，中国银行业监督管理委员会副主席王兆星表示，中国的金融风险是可控的，它不会引发系统性风险，更不会引发地区性、全球性的金融风险。王兆星表示，防控金融风险是我们当今世界各国面临的共同挑战，而不仅仅是中国独自面临的挑战。因为整个世界经济都增长乏力，各国的货币政策出现分化，大额商品石油等价格继续下跌，全球的去杠杆还远远没有完成。这些因素都会使得金融风险出现增长或者扩大，中国也同样在外部经济和内部结构调整的环境下，中国金融风险也在不同程度上升。第二，中国的金融风险是可控的，它不会引发系统性风险，更不会引发地区性、全球性的金融风险。我们有充分的信心和能力来维护中国的金融稳定，而且可以为全球的金融稳定作出贡献。中国经济还在深刻的调整和改革过程当中，中国的经济有巨大的回旋空间。过去几年的改革当中，银行业也增强了抵御风险、化解风险的能力。第三，中国所出现的金融风险仍然是一个发展过程当中出现的风险，我们也必将通过改革调整结构来化解风险。我们银行还要始终坚持服务好实体经济，支持经济的结构调整、升级，提高经济的竞争能力，同时银行也要加强自身的风险管理，提高自己的风险管理能力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
实现“十三五”宏伟目标，时间紧任务重；需要凝聚共识，充分发挥一切积极因素，为干事创业提供良好的氛围。所以，习近平总书记不仅提出要净化政治生态，还首次提出要净化经济生态。3月4日，他在参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时指出：“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。”请随“学习中国”小编一起学习。 图为：2016年3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员并参加联组讨论。 一、净化政治生态营造清风正气 政治生态是一个地方政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，是党风、政风、社会风气的综合体现。良好的政治生态，可以内聚人心、外树形象，可以抓好班子、带好队伍，可以集中精力、形成合力。习近平指出：“做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。”他强调：“自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。” 前些年，政治生态中存在一些不容忽视的问题：一些地方、一些部门正气不彰，邪气不祛；“明制度”名存实亡，“潜规则”大行其道；德才兼备正直清廉埋头实干的干部处处受排挤，一些德才不彰投机取巧阿谀逢迎之徒平步青云；形式主义、好人主义、地方保护主义滋生。这样的从政环境、政治生态如不能彻底改变，不仅政党的宗旨信仰无从体现，理想目标渐行渐远，身处其中的好党员好干部也会无所适从。对于不良的从政环境、政治生态，习近平总书记有着清醒的认识。他在《莫把制度当“稻草人”摆设》一文中指出：“现在执行制度难，主要原因是一些干部当‘老好人’，不愿得罪人，你好我好大家好，不讲原则讲人情，不讲党性讲关系，甚至批评也成变成了变相表扬。”他还在《批评与自我批评要动真格》一文中指出：“现在有一种倾向，好像批评是不得了的事情，批评谁就得罪谁，出现批评的人不敢批评、被批评的人也不愿被批评等现象，有的与其说是批评与自我批评，还不如说是表扬与自我表扬。这是一种不好的文风，甚至对党组织的肌体健康是有危害的。”习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上指出：“党内脱离群众的现象大量存在，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这‘四风’上。”“在形式主义方面，主要是知行不一、不求实效，文山会海、花拳绣腿，贪图虚名、弄虚作假。”“在官僚主义方面，主要是脱离实际、脱离群众，高高在上、漠视现实，唯我独尊、自我膨胀。”“在享乐主义方面，主要是精神懈怠、不思进取，追名逐利、贪图享受，讲究排场、玩风盛行。”“在奢靡之风方面，主要是铺张浪费、挥霍无度，大兴土木、节庆泛滥，生活奢华、骄奢淫逸，甚至以权谋私、腐化堕落。” “善除害者察其本，善理疾者绝其源。”要消除这些不良风气，只能依靠净化政治生态，不断铲除不良现象滋生蔓延的土壤。习近平指出：“这些年来，在一些地方和单位，‘四风’问题越积越多，党内和社会上潜规则越来越盛行，政治生态和社会环境受到污染，根子就在从严治党没有做到位。”要净化政治生态，就必须明确政治生态受污染的根源，对症下药，及时治理，构建风清气正、政通人和、干事创业的良好政治生态。习近平在十八届中央纪委二次全会上指出：“改进工作作风，就要净化政治生态，营造廉洁从政的良好环境。” 净化政治生态，就是要坚持全面从严治党。习近平指出：“从严是我们做好一切工作的重要保障。”从严治党要按照严格的标准和健全的制度办事，形成高标准、按程序、守规矩、严执行、重实效的良好习惯。习近平强调：“从严治党，最根本的就是要使全党各级组织和全体党员、干部都按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。”就党员干部而言，严格的标准就是习近平总书记提出的“三严三实”要求。 净化政治生态，要抓住领导干部这个“关键少数”。在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时习近平指出：“要突出领导干部这个关键，教育引导各级领导干部立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀，形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，积极营造风清气正的从政环境。”在政治局第十六次集体学习时习近平指出：“营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则，恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。” 净化政治生态，要抓住反腐败斗争这条主线。在十八届中央纪委五次全会上习近平指出：“从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。因此，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。有全党上下齐心协力，有人民群众鼎力支持，我们一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。”
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国之声《全球华语广播网》报道，最近一段时间，有关“华人或留学生进入美国或加拿大海关时，私人手机遭到审查”的事情时有发生，最新的例子是一名中国留学生在手机上吐槽“不喜欢他所在的学校，只是想挂靠”的聊天记录被美国海关边检人员查出，怀疑他真实的来美目的，从而拒绝他入境，直接将他遣返回中国。那么，美国海关真的会检查旅客的私人手机聊天记录？他们有权利这么做吗？2月底，一位中国女留学生在聊天中向朋友透露，自己不喜欢这个学校，只是临时想挂靠一下身份。没想到，聊天记录在入境时被海关查出，盘问几个小时后，海关认为这名女生来美动机和她持有的学生签证不符，立即将她遣回中国。其实，这不是第一次在美国和加拿大发生类似事情了。以前，人们通常认为只有从事危及国家安全或者商业泄密等行为的人，他们的电脑和手机才有可能被查。但最近陆续有普通人也被查的消息传出，2月份，有位从上海前往加拿大温哥华的留学生在入境时被加拿大海关要求检查，发现这名学生的群聊中有疑似未成年人淫秽视频，虽然这名同学解释这些内容并非他收藏或者发出，自己也没有看过这些内容，加拿大海关还是坚持撤销了他的签证，并要求将他遣返。去年12月，加拿大多伦多机场，一名中国男子入境时被检查手机，海关人员质疑他的手机中为何会收藏裸女跳舞的动画表情，该男子最后也被禁止入境。此前还发生过中国来美女子被发现在手机聊天中说要来美国生孩子，结果她没有如实的告知来美的目的而被遣返。各种报道和传言搞得出入美、加的旅行者人心惶惶，他们说谁的手机里面没一两段带颜色的搞笑表情图片，谁的社交媒体里头没有几句吐槽的内容。美国海关到底有没有权利搜查私人手机、IPAD、笔记本电脑等等？这难道不是侵犯个人隐私吗？首先，美国国土安全部有明确规定，海关及边境保卫人员，移民海关执法局的判议员等被美国法律赋予边境搜查权利的工作人员有权对任何入境旅客的任何电子设备中包含的任何内容进行检查。所以，在国家安全和边境保护面前没有什么个人隐私可言。美国国土安全部规定，出于反恐、打击违法犯罪的目的，被赋予边境搜查权利的工作人员不需要搜查令就能够对电子设备内容进行搜查。而美国最高法院的裁决也支持对先进电子设备进行搜查，并不违反美国宪法。其次，美国海关和边检进行的这些检查并非只针对中国人或华人。关注美国边境旅客隐私权的美国公民自由联盟获得的官方统计数据显示，从2008年10月至2010年6月间，至少有6500名旅客在没有做过任何事情的情况下被要求查看手机或电脑等电子设备。被查民众中包括一半美国公民。同时，要了解美国的法律，国际旅客入境的目的要与签证类型一致。上述留学生被查手机、被拒入境的起因是2月份不是美国的学校假期，这名学生为何能够长时间请假跑回中国过年，引发边检对她身份的怀疑。检查手机不过是为了找证据。另外，传播和收藏未成年人色情照片属于重罪在中国或许不算什么，在美国有可能引来大麻烦。当然，不要过度夸大事情的严重性。根据上述数据，每年美国海关在边检检查旅客的电子设备不过3500人左右，相对于每年上亿人的出入境人次，被查概率微乎其微，没做违法、违规的事情更不用害怕被查。为了避免遭来不必要的麻烦，手机和电脑里头不要存放黄色内容的音像内容，社交工具聊天内容要及时进行清理。(《全球华语广播网》美国观察员余浩)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国发展高层论坛2016年年会20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“新五年规划时期的中国”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际机构代表参加了开幕式。昨天，全国政协副主席、中国人民银行行长周小川，财政部部长楼继伟以及国家发展和改革委员会主任徐绍史在论坛上就金融体制改革、财税体制改革、中国经济增速等相关问题发言。 关键词 金融体制改革 周小川：汇改目标是“有管理的浮动汇率制度” 国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年年会”3月19日至21日在钓鱼台国宾馆举行。全国政协副主席、中国人民银行行长周小川昨日在出席会议时提到，对于汇率改革的目标，我们没有用“自由浮动汇率”这个提法，用的是“有管理的浮动汇率制度”。这也并不意味着汇率会有什么偏差，还是要尊重市场供求规律，也要参照国际市场上的多种货币篮子，特别是未来更多地参照SDR篮子，让人民币汇率保持在合理均衡水平。 周小川指出，“有管理的浮动汇率制度”和完全自由浮动汇率的差别，还需要逐渐形成共识，但有三点是比较清楚的： 第一，涉及反洗钱和反恐融资，对涉及这些方面的汇兑还是会有一定的管理。第二，像中国这样的发展中国家还是要防止出现宏观审慎方面的一些问题。第三，从全球资本流动的形势看，中国目前主张鼓励和支持中长期的投资活动，包括外国人投资到中国，也包括中国人投资到外国。对于超短期、投机性的资本流动，也是要管理的，当然管理措施也不一定完全有效，对这些资本流动也不是特别鼓励的。 周小川说，在这样的前提下，浮动汇率体制一般不用所谓完全自由浮动这样的提法。当然这也并不意味着汇率会有什么偏差，还是要尊重市场供求规律，也要参照国际市场上的多种货币篮子，特别是未来更多地参照SDR篮子，让人民币汇率保持在合理均衡水平。 至于外汇储备，周小川表示，中国的外汇储备增长比较快的阶段是在亚洲金融风波之后，也就是从2002年到2008年这一段时间，后来也还有一些增长。这段快速增长过程中，除了经常项目顺差或者其他原因，中国人挣到了外汇并积累起来之外，也有相当一部分，可能1/3左右是各种各样的短期资金，其中包括所谓的套利交易，这些资金在他们认为合适的时候可能会流出，因为这些资金也是牟利的。 周小川说，去年有一段时间到今年1月份，市场对中国经济放缓的议论较多，导致信心有些不足，同时中国金融市场也出现了波动，市场信心有一些非常明显的受到损害，各种议论真假都有。在这样的情况下，资金流出也就多一些。对中国整体经济和改革发展的判断，以及对中国汇率水平的判断回归理性后，就会恢复正常。“现在看来，这个数据（外汇储备）非常明显地有所减缓。” 关键词 财税体制改革 楼继伟：中国市场不在意穆迪下调评级 针对评级机构穆迪下调中国评级一事，中国财政部部长楼继伟昨日在会上表示，“我们不care（注：在意）它的评级，希腊出那么大问题的时候，穆迪对其评级还高于中国。” 中国不必去拜穆迪的码头 楼继伟表示，市场上并没有因为穆迪的评级使得和中国主权债有关的指标发生变化，比如离岸人民币汇率不跌反升，国际上也没有做空中国。 当天，亚洲基础设施投资银行行长金立群向楼继伟提问关于穆迪下调中国评级的问题。金立群问道：“有没有打算跟世界三家评级机构多做做工作，让他们对中国的主权评级有比较正面的一些看法，减少一些不必要的担忧？” 楼继伟回应，不必去“拜他们的码头”，中国供给侧改革进程日益推进，市场的反应、中国政府的承诺以及下一步工作都将说明“我们的信心和我们实现信心的能力”。 将在营改增试点基础上制定增值税法案 会上，楼继伟还着重谈了中国财税体制改革的重头戏 营业税改征增值税的推进情况。 楼继伟表示，今年5月1日开始，要完成全面推行营业税改为增值税。两会之后召开的中国国务院常务会议已经通过了第一版的营业税改增值税的执行方案，当前财税部门正在紧密配合，积极与纳税人沟通，制定全面推开营改增试点方案文件，“要确保在5月1日开始实施”。 楼继伟还解释了改革后为何仍叫“试点”。他指出，原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后是一种全面的试点。下一步将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。 已制定综合与分类相结合的个税改革方案 谈到个人所得税，楼继伟重申，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。 关键词 中国经济增速 徐绍史：新常态下中国经济增速“换了一挡” 中国国家发展和改革委员会主任徐绍史昨日在会上指出，中国经济发展进入新常态，接下来的五年，中国将进一步深化消费升级、简政放权、城镇化、创业创新的改革。 徐绍史表示，新常态下中国经济增速“换了一挡”、经济转型“升了一级”、动力转换“快了一拍”。具体来看，经济保持中高速增长，经济结构进一步优化，2015年，最终消费对经济增长的贡献率达66.4%，第三产业增加值占比达50.5%，动力转换顺利快速推进。 他表示，为保证“十三五”期间中国经济平均增长速度保持6.5%以上的中高速，“我们将不断创新和完善宏观调控”。 对于未来改革的重点，徐绍史指出，将积极促进消费升级，大力培育和拓展住房、汽车、信息等消费热点。此外，中国还将建立政府权责清单和市场准入负面清单，最大限度缩减政府审批范围，优化办事流程和服务标准。 徐绍史指出，创新是当今世界实现经济复苏的强劲动力，“中国提出的创新驱动发展战略与世界范围的创新浪潮历史性地交汇了”。 徐绍史表示，中国近年来提出的“互联网+”“大众创业，万众创新”产生了良好的效果，去年新注册市场主体440万个，增长12%，技术交易9980多亿元人民币，新兴产业的增加值增加了10.7%，其赢利水平高于整体工业的12.7%。 谈到今后的创新创业，徐绍史提出了四项推动计划：一是加大政府简政放权的力度，进一步简化审批开放市场；二是将建立一批创新示范基地；三是支持互联网公共创新平台的建设；四是加强金融支持，发展天使投资、创业投资、产业投资，进一步降低金融门槛，支持企业家、科技人员、大学生、海归、农民工的创业创新。综合新华社、人民网、中新社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民日报社社长杨振武人民日报3月21日刊发人民日报社社长杨振武的署名文章 《把握好政治家办报的时代要求 深入学习贯彻习近平同志在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神》。这篇近8000字的长文指出，守好舆论这个阵地、坚持正确政治方向、过好互联网这一关、用好创新这个引擎、讲述好中国故事，体现了坚持政治家办报的鲜明时代要求。文章分析，坚持政治家办报，需要我们始终做到勇于担当、能征善战，敢于交锋、善于引导，澄清谬误、明辨是非，最大限度地消除杂音噪声，让党的主张成为时代最强音；需要直面社会丑恶现象，激浊扬清、针砭时弊，但不能让社会丑恶现象充斥版面、荧屏、网页，更不能把恶性事件和灾难事故当作“狂欢的新闻盛宴”；要热情拥抱互联网，善于利用互联网，让互联网这个“最大变量”变成“最大正能量”；要通过引人入胜的方式启人入“道”，通过循循善诱的方式让人悟“道”，在国际舆论场上形成融通中外的新概念新范畴新表述，赢得更多话语权。全文如下：2月19日，习近平同志到人民日报社、新华社、中央电视台考察，主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。讲话从战略和全局的高度、历史和现实的角度，深刻阐述党的新闻舆论工作的地位作用、职责使命、原则要求等一系列重大理论和实践问题，彰显着强烈的创新意识、时代精神和实践指向，为我们做好新的时代条件下党的新闻舆论工作提供了强大思想武器。讲话的一个重要内容，就是对坚持政治家办报提出了新的时代要求。深入学习贯彻习近平同志重要讲话精神，必须准确把握坚持政治家办报的深刻内涵和时代要求，使党的新闻舆论工作勇立时代潮头、展现时代新貌，不负党和人民重托。◎守好舆论这个阵地习近平同志指出：“做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。”这“五个事关”，深刻阐明了新闻舆论对于党和国家事业发展与长治久安的极端重要性，深刻指出了新闻舆论工作在党的工作全局中的重要地位，是我们认识和把握、开展和做好党的新闻舆论工作的基本遵循。历史和现实告诉我们，舆论与政权安危密不可分。任何政党要夺取和掌握政权，都要用好舆论这个武器；任何政权要实现长治久安，都要守好新闻舆论阵地。高度重视党的新闻舆论工作，是我们党的优良传统，也是党领导革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。抓住和做好党的新闻舆论工作，是治国理政、定国安邦的大事，任何时候都不能含糊和动摇。一个政党的前途命运最终取决于人心向背，得民心者得天下。新闻舆论工作是在人的头脑里搞建设，通过信息传递影响人，说到底是为了凝聚人心；它处于意识形态斗争最前沿，通过价值判断引导人，实质上是为了赢得人心。可以说，舆论是左右人心的关键力量：好的舆论会鼓舞人心、汇聚力量，不好的舆论会涣散人心、瓦解斗志。今天，随着媒体技术的进步，新闻传播呈现人人传播、多向传播、海量传播的特征，线上与线下、虚拟与现实、国际与国内共同构成了一个日益复杂的大舆论场，人人都处于舆论场中，舆论的力量也与日俱增，守好舆论阵地的重要性更加凸显。如果做不好新闻舆论工作、守不好新闻舆论阵地，我们在思想上的防线就会崩溃，就可能犯颠覆性错误。坚持政治家办报，必须增强阵地意识，做好“人心”这篇大文章。守好舆论阵地，不能天真。新闻舆论阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义就会去占领；正确的东西不去占领，错误的东西就会去占领。这是一条铁律，也是事实。所谓天真，就是思想上糊涂麻痹，不清楚意识形态领域斗争的复杂性，不明白新闻舆论对人心向背的重要性，不知道巩固舆论阵地的艰巨性。天真就会目光短浅，就会把党的新闻舆论工作看成简单的“信息传播”、一般的事务性工作，看不到新闻舆论背后是思想的较量、人心的争夺。坚持政治家办报，需要我们始终保持清醒头脑，在“乱花渐欲迷人眼”时具有战略定力，真正明白守什么“土”，有什么责、负什么责、尽什么责。守好舆论阵地，不能大意。“大意失荆州”，这是历史的教训。大意也可能失阵地。所谓大意，就是作风上不严不实，做事情马马虎虎、拖拖拉拉，抓工作敷衍塞责、松松垮垮，把不住关、把不好度。大意就会盲目乐观，就会对新闻舆论工作缺少应有的敬畏，不注意从政治上考量、从全局上衡量，该做的事情不去做，该抓的工作没有抓。“却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”事实表明，新闻舆论工作中出现的一些问题，往往是由于大意所致，就发生在“想不到”之时、“没想到”之处。坚持政治家办报，需要我们始终坚持夙夜在公，永不自满、决不懈怠，把“三严三实”要求落到实处。守好舆论阵地，不能退缩。所谓退缩，就是态度上软弱，搞爱惜羽毛那一套，总想当开明绅士，而不想当思想战士，面对大是大非问题不敢亮剑，任由一些错误观点肆虐泛滥、扰乱人心。天真要犯错误，大意要出问题，退缩要败下阵来。在纷繁复杂的舆论场中，挺不直腰杆，站不稳立场，发不出声音，就是不作为、不称职。坚持政治家办报，需要我们始终做到勇于担当、能征善战，敢于交锋、善于引导，澄清谬误、明辨是非，最大限度地消除杂音噪声，让党的主张成为时代最强音。党的新闻舆论工作是党和人民群众联系的桥梁和纽带，也是全国安定团结的思想上的中心。有的领导干部对新闻舆论工作不想做、不愿做、不会做，对新闻舆论阵地不想守、不愿守、不会守，最终丧失的不只是话语权，更是我们党执政须臾不可丢掉的人心。我们要从这个高度认识新闻舆论工作与党的工作全局的关系，使新闻舆论工作能够汇聚人心、温润人心，进而团结人民、引导人民为实现自己的根本利益而不懈奋斗。人民日报作为新闻战线的“排头兵”，要始终牢记“人心是最大的政治”，发挥好“领航者”“定盘星”的作用，在深刻变化的媒体格局中守好党的新闻舆论阵地，不断巩固和壮大主流思想舆论。◎坚持正确政治方向讲话明确提出了新的时代条件下党的新闻舆论工作的职责和使命，就是要高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。同时强调，要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位。新闻舆论工作是政治性很强的业务工作，也是业务性很强的政治工作。当今中国的发展已成为世界关注的“热点”，也自然成为国际舆论的“焦点”；全面深化改革面临一个个“关口”，也必然处于各种舆论的“风口”。舆论环境越是纷繁复杂，新闻舆论工作越要把政治方向摆在第一位，增强政治定力，提高政治敏锐性和政治鉴别力，把旗帜高高地举起来。坚持政治家办报，就要在具体工作中做到“四个牢牢坚持”。党性原则是根本，必须牢牢坚持。任何媒体都要表达立场、传递思想、影响人心，都或多或少带有意识形态属性。坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。我国是中国共产党领导的社会主义国家，无论媒体的背景是什么、同党委和政府管理部门的关系是什么，党管媒体的原则和制度都不能变。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须成为党和人民的喉舌，做到爱党、护党、为党。坚持党管媒体，把各级各类媒体都置于党的领导下，确保党对媒体的主导权、管理权，这是新时期加强和改善党对新闻舆论工作领导的必然要求，也是新闻舆论工作坚持正确政治方向的题中应有之义。马克思主义新闻观是灵魂，必须牢牢坚持。马克思主义新闻观是科学真理，具有穿越时空的恒久魅力，不会因为媒体格局和传播手段的变化而过时。用马克思主义新闻观指导当今新闻实践，关键是做到学而信、学而用、学而行。对于新闻舆论工作者来说，马克思主义新闻观就是精神之“钙”，就是精神脊梁，必须深深融入自己的世界观、人生观、价值观中，融入个人的新闻事业和新闻实践中，解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。心里有了马克思主义新闻观这一“准星”，新闻舆论工作者才能做好党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。正确舆论导向是生命，必须牢牢坚持。媒体报什么、不报什么、怎么报，都体现着鲜明的舆论导向。有人认为，党报党刊、电台电视台应该讲舆论导向，都市类报刊、新媒体等则可以“网开一面”。这种认识是错误的，也是有害的。新闻舆论工作的特殊重要性，决定了各种载体、各个方面、各个环节都要自觉坚持正确舆论导向。如果只有主流媒体讲导向，保持“大江大河水清涟”，放任其他媒体“小河支流乱排污”，整个舆论生态环境就不可能海晏河清。坚持正确舆论导向是对所有媒体的要求，也是所有媒体应尽的职责。不同媒体可以在主办单位、经营机制、技术手段等方面有不同，但不能在舆论导向上有差别，不能出现“舆论飞地”“舆论特区”。正面宣传为主是基本方针，必须牢牢坚持。坚持正面宣传为主，从根本上说是因为我国社会积极正面始终是主流，社会的本质是健康向上的。新闻舆论工作就是要反映这个主流和本质。坚持正面宣传为主，不但没有背离新闻的客观性，而且是新闻舆论工作与社会主流相契合的体现，是在保证新闻事件微观真实的基础上追求社会全貌的宏观真实。新闻舆论工作需要直面社会丑恶现象，激浊扬清、针砭时弊，但不能以“点”代“面”，让社会丑恶现象充斥版面、荧屏、网页，更不能把恶性事件和灾难事故当作“狂欢的新闻盛宴”。新闻舆论工作要推动形成奋发向上的力量，就必须始终坚持以人民为中心的工作导向，始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主。◎过好互联网这一关过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。互联网是我们面临的“最大变量”。这就是为什么习近平同志一再强调要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓，一再要求新闻舆论工作者真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手。坚持政治家办报，就要管好用好互联网，这是新形势下巩固新闻舆论阵地的关键。新闻舆论工作的对象是人。坚持政治家办报，必须正视我国网民规模已超6.8亿、手机网民规模已超6.2亿这样一个现实。以互联网为基础的各种媒体、各种终端不仅进行着新闻资讯的竞争，更有观点的交锋、价值观的较量。互联网以其共时性、共享性，构成复杂多变的舆论场。占领不了互联网信息传播的制高点，就站不稳新闻舆论工作的新高地，就掌握不了舆论引导的主动权。涉深水者得蛟龙。只有热情拥抱互联网，善于利用互联网，才能让这个“最大变量”变成“最大正能量”。过好互联网这一关，必须能管互联网。当前，新媒体方兴未艾、后来居上，其受众数、影响力正逐步超越传统媒体，成为重要新闻舆论阵地。人在哪里，新闻舆论阵地就应该在哪里；新闻舆论阵地在哪里，党管媒体就应该落实到哪里。新媒体不能脱离党的领导，更不能成为“法外之地”。如果管不住新媒体，党管媒体的原则在互联网上就会被架空，我们就会犯下历史性错误。坚持政治家办报，就要从维护国家意识形态安全、政治安全的高度，把能管互联网作为党管媒体的关键，紧紧抓住、切实管好。过好互联网这一关，必须会管互联网。会管互联网，重在管导向，使新媒体在导向上与传统媒体一个标准、一个要求、一条底线。新媒体不能迎合庸俗低俗的趣味，不能模糊是非善恶美丑的界限，这是导向上的底线。要加强内容监管，及时清理网络谣言和各类有害信息；引导新媒体加强行业自律，完善内容审核把关；教育引导广大网民依法上网、文明上网；等等。只要坚持科学管理、依法管理、有效管理，加快形成法律规范、行政监管、行业自律、技术保障、公众监督、社会教育相结合的互联网管理体系，新媒体就一定能管好。过好互联网这一关，必须用好互联网。对于互联网，我们不但要能管、会管，还要用好、办好。所谓用好，就是要参与进去、深入进去、运用起来，关键是推动传统媒体和新媒体融合发展，着力打造一批新型主流媒体。只有新型主流媒体发展起来，用户数不断增加、市场份额不断扩大、影响力不断增强，才能有效占领互联网舆论阵地，实现网上负能量与正能量的此消彼长。要研究和把握互联网传播规律，在网络舆论场这个新的舞台上，演得好新角色，吸引来新观众。这不是愿不愿意的问题，而是党的新闻舆论工作的责任使然。能否让党的声音在互联网上更响亮、传得更远，是检验新闻舆论工作是否适应时代的重要方面。我们要坚持“互联网+”，而不是简单地“+互联网”；不是把传统媒体的内容直接搬到网上，而是把互联网作为平台，以互联网思维和互联网规律来谋划布局新闻舆论工作。近年来，人民日报社大力推进传统媒体和新媒体融合发展，已由过去的一份报纸转变为全媒体形态的“人民媒体方阵”，拥有报纸、杂志、网站、网络电视、网络广播、电子屏、手机报、微博、微信、客户端等10多种载体、数百个终端载体，覆盖用户总数达到3.5亿。在开拓新兴舆论阵地、以主流价值影响网络舆论生态的过程中，我们深切体会到，对于新闻舆论阵地，必须抢先占领、积极利用，掌握主动权、打好主动仗。◎用好创新这个引擎如果将党的新闻舆论工作喻为与时代同行的列车，创新就是它的引擎。习近平同志指出，做好党的新闻舆论工作，要遵循新闻传播规律，创新方法手段，不断提高能力和水平。提升政治家办报的能力和水平，关键要看新闻舆论工作的创新能力与传播实效。新闻舆论工作是一项“苟日新，日日新，又日新”的事业，能否用好创新这个引擎，是对政治眼光、政治智慧的考验。在舆论环境、媒体格局、传播方式深刻变化的大势下，坚持创新不仅是技术要求，更是政治要求；不仅是业务素养，更是政治素养。传播力决定影响力，取决于创新力。坚持政治家办报，必须不断提升创新能力和水平，以增强传播效果之“的”导引改进创新之“矢”，以改进创新之“矢”射增强传播效果之“的”，在二者相辅相成中更好地体现党的意志、反映党的主张，更好地赢得受众、赢得人心。强化受众意识，增强工作针对性。当年，穆青在写完《县委书记的榜样 焦裕禄》后，请人把稿子送到兰考征求意见。他说：“在发表前读给大家听一听，这样做的作用很多，其中很重要的一点是，听过的稿子，不会让老百姓在接受时有什么障碍。”正是这种强烈的受众意识，让这篇报道感人肺腑、震撼人心。今天的受众日益呈现分众化、差异化态势，不同的人有着不同的信息需求，阅读习惯和接受心理也发生了深刻变化。没有对受众需求的精准把握，就无法实现对舆论的精确引导。好的思想、观点、内容，需要通过生动的形式、多样的手段来表达；一个主题，可以根据不同受众选择不同的传播方法，这样才能形成全方位、多层次、多声部的主流舆论矩阵。强化传播意识，提高议题设置能力。高明的议题设置，往往都是时机、技巧、方法的最佳运用。新闻舆论是社会舆论的风向标，要让我们设置的议题成为社会舆论关注的话题，而不是被社会舆论牵着鼻子走。随着我国经济发展进入新常态，面对一些“唱空”中国经济的论调，如何理性认识中国经济面临的机遇与挑战？随着思想观念日益多元多样，面对众说纷纭、众声嘈杂的情况，如何提升社会共识度？随着反腐败斗争持续深入，面对“反腐同群众利益无关”“反腐影响经济发展”等模糊认识和错误观点，如何辨析澄清？“失语就会失权”，不敢于设置议题，就是放弃话语权；不善于设置议题，不能让该热的热起来、该冷的冷下去、该说的说到位，就难以担起舆论引导的重任。强化效果意识，把握好时度效。没有正确的立场，就不可能有正确的宣传。但立场最终要贯穿到传播规律、传播艺术之中，体现到传播效果上，用效果来检验。传播学上有个“首发效应”，首发容易定调，先声往往夺人，这说明传播要注重时机与节奏。报道发与不发都是态度，问题讲多讲少效果可能迥然不同，必须掌握好传播的力度与分寸。群众感受不好，再多的报道也是自娱自乐；社会共识不强，再大的声音也是自说自话。遵循新闻传播规律，很重要的一条就是强化效果意识，把握好时度效，以效果来衡量新闻舆论工作水平，以效果来评价舆论引导能力，以效果意识倒逼新闻舆论工作改进创新。强化基层意识，坚持转作风改文风。记者接地气才有灵气，报道贴近群众才有受众。这就要求我们不断强健脚力、眼力、脑力、笔力，会使“十八般兵器”，“练就拨云见日的功夫”；转作风改文风，多一些有思想、有温度、有品质的作品，多一些“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文章，让人民群众喜闻乐见、爱不释手。近年来，人民日报着力提升观点生产能力、议题设置能力、集成报道能力、话语创新能力，努力做到报道流程平台化、报道内容定制化、报道方式故事化、报道数据可视化；着力在思想内涵上做加法、在文章篇幅上做减法、在传播效果上做乘法、在思维定式上做除法，使新闻报道快起来、活起来、亮起来，让评论理论新起来、精起来、实起来，取得了良好效果。◎讲述好中国故事讲话强调，要下大气力加强国际传播能力建设，加快提升中国话语的国际影响力，让全世界都能听到并听清中国声音。这是站在统筹国内国际两个大局、统筹内宣外宣两大要素的角度，对坚持政治家办报提出的更高要求。中国已经站在世界舞台的聚光灯下，我们的对外传播也迎来新的发展机遇，内容丰富前所未有、舞台广阔前所未有。从建设“一带一路”到构建人类命运共同体，中国理念需要媒体传播、中国道路需要媒体解读；面向世界、面向未来，讲好中国故事是新闻舆论工作的重要政治要求，也是国际传播的最佳方式。然而，现实情况是，我们在国际上还常常处于有理说不出、说了也传不开的境地，存在着信息流进流出的“逆差”、中国形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”，“中国威胁论”“中国崩溃论”等奇谈怪论不时出现。我们有责任讲述好中国故事、传播好中国声音，让中国故事成为国际舆论关注的话题，让中国声音赢得国际社会理解和认同。讲好中国故事，要处理好文与道的关系。“文者，贯道之器也。”在信息时代，谁的故事能打动人，谁就能得到更多听众、更好传播。对外传播不能为了讲故事而讲故事，而要把“道”贯通于故事之中。这既是中国传统文化之“道”，也是中国改革发展之“道”，还是中国参与世界治理、与各国携手打造命运共同体之“道”。为什么我们在“挨骂”时只有招架之功，没有还手之力？一个重要原因，就是我们的国际话语体系还没有建立起来，我们的发展优势和综合实力还没有转化为话语优势。通过引人入胜的方式启人入“道”，通过循循善诱的方式让人悟“道”，才能在国际舆论场上形成融通中外的新概念新范畴新表述，赢得更多话语权。讲好中国故事，要统筹好国内国际两个大局。对内报道要有外宣意识，考虑国际影响；对外报道要有内宣意识，兼顾国内受众感受。现实表明，国外受众也希望了解一个真实、全面、立体的中国，希望在重大事件和关键节点上听到中国的声音。党的十八届五中全会召开前，人民日报的任仲平文章《向着第一个百年目标迈进》编译后向海外推送，获得100多万用户关注。当前，我们迫切需要从国家战略的层面，将对内传播与对外传播作为一个有机整体统筹运营，形成协同效应、实现协调发展。讲好中国故事，要利用好新媒体平台和文化活动平台。新媒体时代提供了“弯道超车”的可能。目前，人民日报海外社交媒体账号的粉丝数超过1800万，在全球报纸类媒体中排名第一。这样的“新技术红利”，使我们有可能在全媒体时代的群雄逐鹿中打破长期以来西方媒体称霸全球的格局。同时，我们积极开展媒体外交，连续两年成功举办“一带一路”媒体合作论坛，去年邀请到来自61个国家和国际组织的122家主流媒体参会，使之成为我们对外传播的重要落地平台。“十三五”期间，我们将进一步优化整体布局、集中优势资源，着力加强国际传播能力建设，更好履行政治家办报的时代使命。*** ***上述五个方面，体现了坚持政治家办报的鲜明时代要求。在党的新闻舆论工作中，对政治家办报也是有检验标尺的，这个标尺就是马克思主义、就是中国特色社会主义。正如习近平同志所指出的，是不是确立了马克思主义新闻观，是不是自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，是不是忠实宣传党的理论和路线方针政策，是不是严格遵守党的政治纪律、宣传纪律和长期形成的规矩，是不是在大是大非面前具有政治定力？这些都是评判是否做到了政治家办报的重要依据。人民日报作为党中央机关报，必须坚定不移地坚持政治家办报，始终把政治方向摆在第一位。要增强政治意识，绝对忠诚党中央；增强大局意识，自觉服务党中央；增强核心意识，坚决维护党中央；增强看齐意识，始终紧跟党中央。要把政治家办报要求贯穿到新闻舆论各项工作中，成为传播党的主张、反映人民心声的主力军，成为有效引领舆论、提升中国形象的主力军，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。（作者为人民日报社社长）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《城市出租汽车管理办法》已废止 为出台网络约车管理办法做准备？ 对于此次两部门废止现行《城市出租汽车管理办法》，大家不约而同地想到或与网络约车有关。交通部正会同相关部门进一步研究论证，推动深化出租车改革指导意见和网络约车管理暂行办法两个文件尽快出台实施。3月21日，住建部网站发布《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》。该决定已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，现予发布，自发布之日起施行。现行《城市出租汽车管理办法》有哪些规定？《每日经济新闻》记者注意到，现行《城市出租汽车管理办法》（以下简称《办法》）于1997年12月颁布，自1998年2月1日起施行，至今已有18个年头。《办法》规定，城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让。国务院建设行政主管部门负责全国的城市出租汽车管理工作。县级以上地方人民政府城市建设行政主管部门负责本行政区域内出租汽车的管理工作。出租汽车的具体管理工作可以委托客运管理机构负责。《办法》指出，出租汽车经营企业应当具备下列条件：（一）有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；（二）有符合规定要求的经营场所；（三）有符合规定要求的管理人员和驾驶员；（四）有与经营方式相配套的经营管理制度；（五）有独立承担民事责任的能力；（六）符合其他有关规定的条件。《办法》规定，出租汽车个体工商户应当符合下列条件：（一〕有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；（二）有符合规定要求的停车场地；（三）符合其他有关规定的条件。出租汽车驾驶员应当符合下列条件：（一）有常住户口或者暂住证；（二）有当地公安部门核发的机动车驾驶证并有二年以上驾龄；（三）经客运服务职业培训，并考核合格；（四）遵纪守法。被取消营运资格的驾驶员，从取消之日起的一定年限内不得从事客运服务。不得从事客运服务的具体年限由城市人民政府规定。申请从事出租汽车经营的企业和个体工商户（以下简称经营者），应当向客运管理机构提交下列文件：（一）书面申请；（二）经营方案及可行性报告；（三）资信证明；（四）经营管理制度；（五）有关经营场地、场所的文件和资料；（六）符合其他有关规定的文件。客运管理机构应当在收到上述申请文件之日起的三十日内，根据出租汽车的发展计划及申请者的条件作出审核决定。核准的，发给许可凭证；不核准的，书面通知申请人。《办法》明确，经核准允许的经营者，应当持客运管理机构核发的许可凭证，向有关部门办理营业执照、税务登记，车辆牌照等手续。已按前款规定办妥手续的，由客运管理机构发给经营资格证书，并发给车辆营运证和驾驶员客运资格证件后方可营业。出租汽车经营者、驾驶员和车辆的资格审验周期，由地级以上（含地级）城市建设行政主管部门规定。交通部：正研究网络约车管理办法对于此次两部门废止现行《城市出租汽车管理办法》，大家不约而同地想到或与网络约车有关。3月14日，在全国“两会”记者会上，交通运输部部长杨传堂表示，目前，交通部正会同相关部门进一步研究论证，推动深化出租车改革指导意见和网络约车管理暂行办法两个文件尽快出台实施。我国不会对网约车“一禁了之”，将“量体裁衣”设计新的管理制度，依法合规鼓励新业态规范发展。未来，私家车通过转化途径转化为合规的营运车辆后，就可以运营拉客。针对网约车的管理，杨传堂特别表示，目前暂行办法主要明确了四个方面的核心内容：一是明确发展的定位。按照高品质、差异化的经营原则，有序发展网约车。二是在现行的法律框架下，对网约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理。三是规范网约车的经营行为。四是建立多部门的联合监管机制，加强事中事后监管。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
岳阳市蓝天救援队在事故现场搜救。救援队供图岳阳市蓝天救援队在现场搜救。救援队供图岳阳市蓝天救援队在现场搜救。救援队供图岳阳市蓝天救援队在事故附近搜救。救援队供图新京报快讯(记者杨锋 实习生王春晓)3月19日晚，京港澳高速湖南岳阳段发生货车爆炸起火事故，致5人死20人伤。事发2小时后，岳阳市蓝天救援队赶至现场。20日晚，岳阳市蓝天救援队副指挥徐湘平回忆现场情况称，爆炸冲击波较大，部分车辆零部件被炸到高速路外的护林及50米外山上，距爆炸点150米外发现遇难者遗体残骸。徐湘平称，他们在事发当晚21时15分左右接到应急办消息，随后发出救援指令。晚22时整出发，大约50分钟后赶到现场。“一共去了23个人6部车，今天(20日)凌晨两点才结束。”蓝天救援队主要配合当地消防、公安等部门工作，针对高速公路两边护林及残骸车里面和下面进行搜救。徐湘平回忆，到达现场时，一台车还有明火，且现场烟雾比较重，地上也很乱，“有很多青菜、水果以及汽车损毁的残骸零件”。因为爆炸冲击波太大，距离高速公路50米外山上，也散落着死伤者财物之类的东西。他表示，网传汽车被炸飞到山上的消息并不实，“只是零部件被炸了上去”。在爆炸现场的右边车道，他们发现有一台车已冲到了路边护林里，车头已损毁。“我们在车头后面发现了一具遗体，但遗体已被烧毁得基本无法看清，如果不仔细看的话还以为是车上的什么东西。”此外，由于爆炸车辆由南向北行驶，爆炸后中间隔离栏被炸飞，“有机油的地方已经全部毁掉了”。徐湘平称，他们在距离爆炸点约150米的地方发现了部分遇难者残骸。对于网传有车辆被炸入附近河里，徐湘平称，事发现场附近确有一条河，但离爆炸地点还有几十米，河里并未发现车辆。救援过程中，一些细节让徐湘平感动。他回忆，救援队到达现场有20公里的高速公路，但应急车道全部畅通，“我们当时很顺利地到达了事发现场。”此外，到救援现场后，有当地人和志愿者给救援人员送来八宝粥。“我们本身是志愿者，但还有志愿者来帮助我们，这让我们很感动。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月21日报道 日媒称，中国的大型国际贸易港、经营朝鲜煤炭进口业务的辽宁省营口港，已开始采取禁止一切朝鲜船只靠港的措施。日前港口相关人士证实了这一消息。朝鲜进行核试验和事实上的导弹发射试验后，联合国安理会通过了制裁决议，限制朝鲜出口煤炭等矿产资源。中国的上述措施较之联合国决议规定更为严厉，据认为，其目的在于让有反复挑衅性言行的朝鲜保持自律。据日本《朝日新闻》3月20日报道，据韩国贸易投资振兴公社称，中国是朝鲜最大的贸易伙伴国，朝鲜对华贸易依存度极高。煤炭是朝鲜的主要出口产品，距该国较近的中国辽宁省的营口、山东省的日照和蓬莱等港口都是主要的朝鲜煤炭进口基地。朝鲜矿产资源出口的大部分收入被军队或朝鲜劳动党掌控，如果营口的禁入措施扩展到其他港口，将对金正恩政权赚取外汇收入构成打击。报道称，联合国安理会的制裁决议规定，原则上禁止朝鲜出口煤炭、铁矿石等矿产资源，但各国认定属于民生目的且与朝鲜核、导计划筹资无关的不受影响。因此，营口等港口在联合国制裁决议通过后一度仍允许朝鲜运煤船入港。据营口港相关人士和中朝贸易商说，营口港16日接到海事部门口头通知，禁止朝鲜一应船只入港。有关人士称其他港口今后也可能采取同样措施。据日本《朝日新闻》3月20日报道，经常有朝鲜运煤船靠港的中国辽宁省营口港已全面禁止朝鲜船只入港。其原因是联合国安理会通过对朝制裁决议后，朝鲜仍不断发表挑衅性言论和采取挑衅性行动，对此中方非常焦急。报道称，联合国安理会制裁决议就朝鲜煤炭和铁矿石出口限制附加了例外规定，根据具体情况，限制可以放得比较宽松。据认为，这反映了中方担心引发朝鲜体制瓦解而不希望对其实施严厉制裁的立场。但朝方并不理会中方的“苦心”，于10日发射了两枚短程导弹。据朝中社15日报道，朝鲜最高领导人金正恩宣布，不久后将进行核弹头爆炸试验以及能够装载核弹头的各类弹道导弹发射试验。朝鲜的挑衅性言行进一步升级。中方表示，不会坐视半岛稳定受到根本破坏，不会坐视中国安全利益受到无端损害，对朝鲜进行了牵制。中方与美俄日举行会谈或电话会谈，显示了与国际社会携手履行对朝制裁的态度。位于中朝边境的丹东港此前已全面禁止朝鲜船只进入，但该港口几乎没有从朝鲜进口煤炭的业务，因此可以说，禁止朝鲜船只进入营口港是针对朝鲜煤炭出口而采取的真正制裁措施。报道称，在安理会对朝制裁决议通过后，山东日照港等经营朝鲜煤炭进口业务的港口，对被列为制裁对象的朝鲜大型海运公司的船只采取了禁入措施，但还允许其他朝鲜船只靠港。中国不会轻易实施对朝鲜经济造成重大打击的严厉制裁，但如果朝鲜继续采取强硬态度，此次的禁止入港措施也可能逐步扩展到其他经营朝鲜煤炭进口业务的港口。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
【环球网报道 记者 王欢】日本共同社3月20日报道称，北京时间19日凌晨4点35分左右，日本海上保安厅巡逻船发现中国海洋科考船“海大”号在东京都冲之鸟礁(日称“冲之鸟岛”)西北约250公里的“专属经济区(EEZ)”内航行，并从船尾向海中投入类似缆线的物体。日本第3管区横滨海上保安总部称，日方巡逻船表示“不许开展未获我国事先同意的调查活动”，要求“海大号”停止调查。但“海大”号回复强调“这里是公海”。报道称，“海大”号从本月14日起在冲之鸟礁附近海域内航行，日本第3管区用巡视船进行了“监视”。日本《朝日新闻》3月14日报道称，北京时间14日当天下午12点25分左右，经过日本海上保安厅一艘巡逻飞机确认，中国“海大”号海洋调查船在东京都冲之鸟礁以北约300公里处海域航行。报道还称，“海大”号船尾有一根电缆模样的物体垂在海中，疑似在冲之鸟礁海域从事海洋调查活动。日方海保通过无线向“海大”号发出“警告”，要求对方停止调查行为，但“海大”号回应表示，“该海域属于公海”。日本海保部随后增派巡逻船，对中方海洋调查船持续保持“警戒和监视”。实际上，冲之鸟礁是位于日本南部、西太平洋海域、菲律宾海当中的一组珊瑚环礁。日本方面的描述为，“高约1米，由直径仅为数米的两块岩石组成”，中国方面则描述为5块岩石，涨潮前有5块岩石露出水面，涨潮时仅有两块岩石露于海面之上 。冲之鸟礁退潮时东西长4.5公里、南北长1.7公里 。涨潮时，只有两块礁石露出水面，即东露岩(日本称“东小岛”)和北露岩(日本称“西小岛”)，面积分别为1.6m2和6.4m2。日本方面主张冲之鸟礁是岛屿，并以此冲之鸟礁为依据主张47万平方公里的专属经济区和约25.5万平方公里的外大陆架。自1987年开始围礁造岛，筑起混凝土墙等，通过不断努力，使这个不足10平方米的礁石成为人工“岛”。然而，按照《联合国海洋法公约》规定，要设定专属经济区必须要以自然形成的陆地为根据，而不是人工筑成的“岛” 。针对日本的主张，中国、韩国等国及中国台湾一直认为冲之鸟是岩礁而不是岛屿，冲之鸟礁不能供人类居住，也无法维持经济生活，设定大陆架没有任何根据 。根据《联合国海洋法公约》第121款明确界定，岛屿是在涨潮时露出水面的、自然形成的陆地区域，不应把不能维持人类生活的岩礁列入其中，也不应有专属经济区和大陆架 。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】 人民日报3月21日在理论版刊发人民日报社长杨振武的署名文章 《把握好政治家办报的时代要求 深入学习贯彻习近平同志在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神》。 这篇近8000字的长文指出，过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。坚持政治家办报，就要管好用好互联网，这是新形势下巩固新闻舆论阵地的关键。 文章分析，过好互联网这一关，必须能管互联网。新媒体不能脱离党的领导，更不能成为“法外之地”。如果管不住新媒体，党管媒体的原则在互联网上就会被架空，我们就会犯下历史性错误。过好互联网这一关，必须会管互联网。会管互联网，重在管导向，使新媒体在导向上与传统媒体一个标准、一个要求、一条底线。 以下为全文： 2月19日，习近平同志到人民日报社、新华社、中央电视台考察，主持召开党的新闻舆论工作座谈会并发表重要讲话。讲话从战略和全局的高度、历史和现实的角度，深刻阐述党的新闻舆论工作的地位作用、职责使命、原则要求等一系列重大理论和实践问题，彰显着强烈的创新意识、时代精神和实践指向，为我们做好新的时代条件下党的新闻舆论工作提供了强大思想武器。讲话的一个重要内容，就是对坚持政治家办报提出了新的时代要求。深入学习贯彻习近平同志重要讲话精神，必须准确把握坚持政治家办报的深刻内涵和时代要求，使党的新闻舆论工作勇立时代潮头、展现时代新貌，不负党和人民重托。 守好舆论这个阵地 习近平同志指出：“做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。”这“五个事关”，深刻阐明了新闻舆论对于党和国家事业发展与长治久安的极端重要性，深刻指出了新闻舆论工作在党的工作全局中的重要地位，是我们认识和把握、开展和做好党的新闻舆论工作的基本遵循。 历史和现实告诉我们，舆论与政权安危密不可分。任何政党要夺取和掌握政权，都要用好舆论这个武器；任何政权要实现长治久安，都要守好新闻舆论阵地。高度重视党的新闻舆论工作，是我们党的优良传统，也是党领导革命、建设、改革事业不断取得胜利的重要法宝。抓住和做好党的新闻舆论工作，是治国理政、定国安邦的大事，任何时候都不能含糊和动摇。 一个政党的前途命运最终取决于人心向背，得民心者得天下。新闻舆论工作是在人的头脑里搞建设，通过信息传递影响人，说到底是为了凝聚人心；它处于意识形态斗争最前沿，通过价值判断引导人，实质上是为了赢得人心。可以说，舆论是左右人心的关键力量：好的舆论会鼓舞人心、汇聚力量，不好的舆论会涣散人心、瓦解斗志。今天，随着媒体技术的进步，新闻传播呈现人人传播、多向传播、海量传播的特征，线上与线下、虚拟与现实、国际与国内共同构成了一个日益复杂的大舆论场，人人都处于舆论场中，舆论的力量也与日俱增，守好舆论阵地的重要性更加凸显。如果做不好新闻舆论工作、守不好新闻舆论阵地，我们在思想上的防线就会崩溃，就可能犯颠覆性错误。坚持政治家办报，必须增强阵地意识，做好“人心”这篇大文章。 守好舆论阵地，不能天真。新闻舆论阵地，马克思主义不去占领，非马克思主义就会去占领；正确的东西不去占领，错误的东西就会去占领。这是一条铁律，也是事实。所谓天真，就是思想上糊涂麻痹，不清楚意识形态领域斗争的复杂性，不明白新闻舆论对人心向背的重要性，不知道巩固舆论阵地的艰巨性。天真就会目光短浅，就会把党的新闻舆论工作看成简单的“信息传播”、一般的事务性工作，看不到新闻舆论背后是思想的较量、人心的争夺。坚持政治家办报，需要我们始终保持清醒头脑，在“乱花渐欲迷人眼”时具有战略定力，真正明白守什么“土”，有什么责、负什么责、尽什么责。 守好舆论阵地，不能大意。“大意失荆州”，这是历史的教训。大意也可能失阵地。所谓大意，就是作风上不严不实，做事情马马虎虎、拖拖拉拉，抓工作敷衍塞责、松松垮垮，把不住关、把不好度。大意就会盲目乐观，就会对新闻舆论工作缺少应有的敬畏，不注意从政治上考量、从全局上衡量，该做的事情不去做，该抓的工作没有抓。“却是平流无石处，时时闻说有沉沦。”事实表明，新闻舆论工作中出现的一些问题，往往是由于大意所致，就发生在“想不到”之时、“没想到”之处。坚持政治家办报，需要我们始终坚持夙夜在公，永不自满、决不懈怠，把“三严三实”要求落到实处。 守好舆论阵地，不能退缩。所谓退缩，就是态度上软弱，搞爱惜羽毛那一套，总想当开明绅士，而不想当思想战士，面对大是大非问题不敢亮剑，任由一些错误观点肆虐泛滥、扰乱人心。天真要犯错误，大意要出问题，退缩要败下阵来。在纷繁复杂的舆论场中，挺不直腰杆，站不稳立场，发不出声音，就是不作为、不称职。坚持政治家办报，需要我们始终做到勇于担当、能征善战，敢于交锋、善于引导，澄清谬误、明辨是非，最大限度地消除杂音噪声，让党的主张成为时代最强音。 党的新闻舆论工作是党和人民群众联系的桥梁和纽带，也是全国安定团结的思想上的中心。有的领导干部对新闻舆论工作不想做、不愿做、不会做，对新闻舆论阵地不想守、不愿守、不会守，最终丧失的不只是话语权，更是我们党执政须臾不可丢掉的人心。我们要从这个高度认识新闻舆论工作与党的工作全局的关系，使新闻舆论工作能够汇聚人心、温润人心，进而团结人民、引导人民为实现自己的根本利益而不懈奋斗。人民日报作为新闻战线的“排头兵”，要始终牢记“人心是最大的政治”，发挥好“领航者”“定盘星”的作用，在深刻变化的媒体格局中守好党的新闻舆论阵地，不断巩固和壮大主流思想舆论。 坚持正确政治方向 讲话明确提出了新的时代条件下党的新闻舆论工作的职责和使命，就是要高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界。同时强调，要承担起这个职责和使命，必须把政治方向摆在第一位。 新闻舆论工作是政治性很强的业务工作，也是业务性很强的政治工作。当今中国的发展已成为世界关注的“热点”，也自然成为国际舆论的“焦点”；全面深化改革面临一个个“关口”，也必然处于各种舆论的“风口”。舆论环境越是纷繁复杂，新闻舆论工作越要把政治方向摆在第一位，增强政治定力，提高政治敏锐性和政治鉴别力，把旗帜高高地举起来。坚持政治家办报，就要在具体工作中做到“四个牢牢坚持”。 党性原则是根本，必须牢牢坚持。任何媒体都要表达立场、传递思想、影响人心，都或多或少带有意识形态属性。坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。我国是中国共产党领导的社会主义国家，无论媒体的背景是什么、同党委和政府管理部门的关系是什么，党管媒体的原则和制度都不能变。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须成为党和人民的喉舌，做到爱党、护党、为党。坚持党管媒体，把各级各类媒体都置于党的领导下，确保党对媒体的主导权、管理权，这是新时期加强和改善党对新闻舆论工作领导的必然要求，也是新闻舆论工作坚持正确政治方向的题中应有之义。 马克思主义新闻观是灵魂，必须牢牢坚持。马克思主义新闻观是科学真理，具有穿越时空的恒久魅力，不会因为媒体格局和传播手段的变化而过时。用马克思主义新闻观指导当今新闻实践，关键是做到学而信、学而用、学而行。对于新闻舆论工作者来说，马克思主义新闻观就是精神之“钙”，就是精神脊梁，必须深深融入自己的世界观、人生观、价值观中，融入个人的新闻事业和新闻实践中，解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。心里有了马克思主义新闻观这一“准星”，新闻舆论工作者才能做好党的政策主张的传播者、时代风云的记录者、社会进步的推动者、公平正义的守望者。 正确舆论导向是生命，必须牢牢坚持。媒体报什么、不报什么、怎么报，都体现着鲜明的舆论导向。有人认为，党报党刊、电台电视台应该讲舆论导向，都市类报刊、新媒体等则可以“网开一面”。这种认识是错误的，也是有害的。新闻舆论工作的特殊重要性，决定了各种载体、各个方面、各个环节都要自觉坚持正确舆论导向。如果只有主流媒体讲导向，保持“大江大河水清涟”，放任其他媒体“小河支流乱排污”，整个舆论生态环境就不可能海晏河清。坚持正确舆论导向是对所有媒体的要求，也是所有媒体应尽的职责。不同媒体可以在主办单位、经营机制、技术手段等方面有不同，但不能在舆论导向上有差别，不能出现“舆论飞地”“舆论特区”。 正面宣传为主是基本方针，必须牢牢坚持。坚持正面宣传为主，从根本上说是因为我国社会积极正面始终是主流，社会的本质是健康向上的。新闻舆论工作就是要反映这个主流和本质。坚持正面宣传为主，不但没有背离新闻的客观性，而且是新闻舆论工作与社会主流相契合的体现，是在保证新闻事件微观真实的基础上追求社会全貌的宏观真实。新闻舆论工作需要直面社会丑恶现象，激浊扬清、针砭时弊，但不能以“点”代“面”，让社会丑恶现象充斥版面、荧屏、网页，更不能把恶性事件和灾难事故当作“狂欢的新闻盛宴”。新闻舆论工作要推动形成奋发向上的力量，就必须始终坚持以人民为中心的工作导向，始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主。 过好互联网这一关 过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。互联网是我们面临的“最大变量”。这就是为什么习近平同志一再强调要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓，一再要求新闻舆论工作者真正成为运用现代传媒新手段新方法的行家里手。坚持政治家办报，就要管好用好互联网，这是新形势下巩固新闻舆论阵地的关键。 新闻舆论工作的对象是人。坚持政治家办报，必须正视我国网民规模已超6.8亿、手机网民规模已超6.2亿这样一个现实。以互联网为基础的各种媒体、各种终端不仅进行着新闻资讯的竞争，更有观点的交锋、价值观的较量。互联网以其共时性、共享性，构成复杂多变的舆论场。占领不了互联网信息传播的制高点，就站不稳新闻舆论工作的新高地，就掌握不了舆论引导的主动权。涉深水者得蛟龙。只有热情拥抱互联网，善于利用互联网，才能让这个“最大变量”变成“最大正能量”。 过好互联网这一关，必须能管互联网。当前，新媒体方兴未艾、后来居上，其受众数、影响力正逐步超越传统媒体，成为重要新闻舆论阵地。人在哪里，新闻舆论阵地就应该在哪里；新闻舆论阵地在哪里，党管媒体就应该落实到哪里。新媒体不能脱离党的领导，更不能成为“法外之地”。如果管不住新媒体，党管媒体的原则在互联网上就会被架空，我们就会犯下历史性错误。坚持政治家办报，就要从维护国家意识形态安全、政治安全的高度，把能管互联网作为党管媒体的关键，紧紧抓住、切实管好。 过好互联网这一关，必须会管互联网。会管互联网，重在管导向，使新媒体在导向上与传统媒体一个标准、一个要求、一条底线。新媒体不能迎合庸俗低俗的趣味，不能模糊是非善恶美丑的界限，这是导向上的底线。要加强内容监管，及时清理网络谣言和各类有害信息；引导新媒体加强行业自律，完善内容审核把关；教育引导广大网民依法上网、文明上网；等等。只要坚持科学管理、依法管理、有效管理，加快形成法律规范、行政监管、行业自律、技术保障、公众监督、社会教育相结合的互联网管理体系，新媒体就一定能管好。 过好互联网这一关，必须用好互联网。对于互联网，我们不但要能管、会管，还要用好、办好。所谓用好，就是要参与进去、深入进去、运用起来，关键是推动传统媒体和新媒体融合发展，着力打造一批新型主流媒体。只有新型主流媒体发展起来，用户数不断增加、市场份额不断扩大、影响力不断增强，才能有效占领互联网舆论阵地，实现网上负能量与正能量的此消彼长。要研究和把握互联网传播规律，在网络舆论场这个新的舞台上，演得好新角色，吸引来新观众。这不是愿不愿意的问题，而是党的新闻舆论工作的责任使然。 能否让党的声音在互联网上更响亮、传得更远，是检验新闻舆论工作是否适应时代的重要方面。我们要坚持“互联网+”，而不是简单地“+互联网”；不是把传统媒体的内容直接搬到网上，而是把互联网作为平台，以互联网思维和互联网规律来谋划布局新闻舆论工作。近年来，人民日报社大力推进传统媒体和新媒体融合发展，已由过去的一份报纸转变为全媒体形态的“人民媒体方阵”，拥有报纸、杂志、网站、网络电视、网络广播、电子屏、手机报、微博、微信、客户端等10多种载体、数百个终端载体，覆盖用户总数达到3.5亿。在开拓新兴舆论阵地、以主流价值影响网络舆论生态的过程中，我们深切体会到，对于新闻舆论阵地，必须抢先占领、积极利用，掌握主动权、打好主动仗。 用好创新这个引擎 如果将党的新闻舆论工作喻为与时代同行的列车，创新就是它的引擎。习近平同志指出，做好党的新闻舆论工作，要遵循新闻传播规律，创新方法手段，不断提高能力和水平。提升政治家办报的能力和水平，关键要看新闻舆论工作的创新能力与传播实效。 新闻舆论工作是一项“苟日新，日日新，又日新”的事业，能否用好创新这个引擎，是对政治眼光、政治智慧的考验。在舆论环境、媒体格局、传播方式深刻变化的大势下，坚持创新不仅是技术要求，更是政治要求；不仅是业务素养，更是政治素养。传播力决定影响力，取决于创新力。坚持政治家办报，必须不断提升创新能力和水平，以增强传播效果之“的”导引改进创新之“矢”，以改进创新之“矢”射增强传播效果之“的”，在二者相辅相成中更好地体现党的意志、反映党的主张，更好地赢得受众、赢得人心。 强化受众意识，增强工作针对性。当年，穆青在写完《县委书记的榜样 焦裕禄》后，请人把稿子送到兰考征求意见。他说：“在发表前读给大家听一听，这样做的作用很多，其中很重要的一点是，听过的稿子，不会让老百姓在接受时有什么障碍。”正是这种强烈的受众意识，让这篇报道感人肺腑、震撼人心。今天的受众日益呈现分众化、差异化态势，不同的人有着不同的信息需求，阅读习惯和接受心理也发生了深刻变化。没有对受众需求的精准把握，就无法实现对舆论的精确引导。好的思想、观点、内容，需要通过生动的形式、多样的手段来表达；一个主题，可以根据不同受众选择不同的传播方法，这样才能形成全方位、多层次、多声部的主流舆论矩阵。 强化传播意识，提高议题设置能力。高明的议题设置，往往都是时机、技巧、方法的最佳运用。新闻舆论是社会舆论的风向标，要让我们设置的议题成为社会舆论关注的话题，而不是被社会舆论牵着鼻子走。随着我国经济发展进入新常态，面对一些“唱空”中国经济的论调，如何理性认识中国经济面临的机遇与挑战？随着思想观念日益多元多样，面对众说纷纭、众声嘈杂的情况，如何提升社会共识度？随着反腐败斗争持续深入，面对“反腐同群众利益无关”“反腐影响经济发展”等模糊认识和错误观点，如何辨析澄清？“失语就会失权”，不敢于设置议题，就是放弃话语权；不善于设置议题，不能让该热的热起来、该冷的冷下去、该说的说到位，就难以担起舆论引导的重任。 强化效果意识，把握好时度效。没有正确的立场，就不可能有正确的宣传。但立场最终要贯穿到传播规律、传播艺术之中，体现到传播效果上，用效果来检验。传播学上有个“首发效应”，首发容易定调，先声往往夺人，这说明传播要注重时机与节奏。报道发与不发都是态度，问题讲多讲少效果可能迥然不同，必须掌握好传播的力度与分寸。群众感受不好，再多的报道也是自娱自乐；社会共识不强，再大的声音也是自说自话。遵循新闻传播规律，很重要的一条就是强化效果意识，把握好时度效，以效果来衡量新闻舆论工作水平，以效果来评价舆论引导能力，以效果意识倒逼新闻舆论工作改进创新。 强化基层意识，坚持转作风改文风。记者接地气才有灵气，报道贴近群众才有受众。这就要求我们不断强健脚力、眼力、脑力、笔力，会使“十八般兵器”，“练就拨云见日的功夫”；转作风改文风，多一些有思想、有温度、有品质的作品，多一些“沾泥土”“带露珠”“冒热气”的文章，让人民群众喜闻乐见、爱不释手。近年来，人民日报着力提升观点生产能力、议题设置能力、集成报道能力、话语创新能力，努力做到报道流程平台化、报道内容定制化、报道方式故事化、报道数据可视化；着力在思想内涵上做加法、在文章篇幅上做减法、在传播效果上做乘法、在思维定式上做除法，使新闻报道快起来、活起来、亮起来，让评论理论新起来、精起来、实起来，取得了良好效果。 讲述好中国故事 讲话强调，要下大气力加强国际传播能力建设，加快提升中国话语的国际影响力，让全世界都能听到并听清中国声音。这是站在统筹国内国际两个大局、统筹内宣外宣两大要素的角度，对坚持政治家办报提出的更高要求。 中国已经站在世界舞台的聚光灯下，我们的对外传播也迎来新的发展机遇，内容丰富前所未有、舞台广阔前所未有。从建设“一带一路”到构建人类命运共同体，中国理念需要媒体传播、中国道路需要媒体解读；面向世界、面向未来，讲好中国故事是新闻舆论工作的重要政治要求，也是国际传播的最佳方式。然而，现实情况是，我们在国际上还常常处于有理说不出、说了也传不开的境地，存在着信息流进流出的“逆差”、中国形象和西方主观印象的“反差”、软实力和硬实力的“落差”，“中国威胁论”“中国崩溃论”等奇谈怪论不时出现。我们有责任讲述好中国故事、传播好中国声音，让中国故事成为国际舆论关注的话题，让中国声音赢得国际社会理解和认同。 讲好中国故事，要处理好文与道的关系。“文者，贯道之器也。”在信息时代，谁的故事能打动人，谁就能得到更多听众、更好传播。对外传播不能为了讲故事而讲故事，而要把“道”贯通于故事之中。这既是中国传统文化之“道”，也是中国改革发展之“道”，还是中国参与世界治理、与各国携手打造命运共同体之“道”。为什么我们在“挨骂”时只有招架之功，没有还手之力？一个重要原因，就是我们的国际话语体系还没有建立起来，我们的发展优势和综合实力还没有转化为话语优势。通过引人入胜的方式启人入“道”，通过循循善诱的方式让人悟“道”，才能在国际舆论场上形成融通中外的新概念新范畴新表述，赢得更多话语权。 讲好中国故事，要统筹好国内国际两个大局。对内报道要有外宣意识，考虑国际影响；对外报道要有内宣意识，兼顾国内受众感受。现实表明，国外受众也希望了解一个真实、全面、立体的中国，希望在重大事件和关键节点上听到中国的声音。党的十八届五中全会召开前，人民日报的任仲平文章《向着第一个百年目标迈进》编译后向海外推送，获得100多万用户关注。当前，我们迫切需要从国家战略的层面，将对内传播与对外传播作为一个有机整体统筹运营，形成协同效应、实现协调发展。 讲好中国故事，要利用好新媒体平台和文化活动平台。新媒体时代提供了“弯道超车”的可能。目前，人民日报海外社交媒体账号的粉丝数超过1800万，在全球报纸类媒体中排名第一。这样的“新技术红利”，使我们有可能在全媒体时代的群雄逐鹿中打破长期以来西方媒体称霸全球的格局。同时，我们积极开展媒体外交，连续两年成功举办“一带一路”媒体合作论坛，去年邀请到来自61个国家和国际组织的122家主流媒体参会，使之成为我们对外传播的重要落地平台。“十三五”期间，我们将进一步优化整体布局、集中优势资源，着力加强国际传播能力建设，更好履行政治家办报的时代使命。 ****** 上述五个方面，体现了坚持政治家办报的鲜明时代要求。在党的新闻舆论工作中，对政治家办报也是有检验标尺的，这个标尺就是马克思主义、就是中国特色社会主义。正如习近平同志所指出的，是不是确立了马克思主义新闻观，是不是自觉在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，是不是忠实宣传党的理论和路线方针政策，是不是严格遵守党的政治纪律、宣传纪律和长期形成的规矩，是不是在大是大非面前具有政治定力？这些都是评判是否做到了政治家办报的重要依据。 人民日报作为党中央机关报，必须坚定不移地坚持政治家办报，始终把政治方向摆在第一位。要增强政治意识，绝对忠诚党中央；增强大局意识，自觉服务党中央；增强核心意识，坚决维护党中央；增强看齐意识，始终紧跟党中央。要把政治家办报要求贯穿到新闻舆论各项工作中，成为传播党的主张、反映人民心声的主力军，成为有效引领舆论、提升中国形象的主力军，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#最新消息#3月20日20时01分，昆明市森防指专职副指挥长耿成兴，市防火办主任荣佑林赶赴玉溪市澄江县森林火情蔓延至昆明市呈贡区森林火场指导扑救工作。3月20日19时23分，昆明市森防指调派武警昆明市支队300人增援火场扑救，20时调派十四集团军300人赶赴火场增援。#早前报道#春城晚报讯 3月20日凌晨3时45分，玉溪地区澄江县（与昆明市阳宗管委会阳宗镇交界）发生火情，15时阳宗海管委会请求武警支援。武警昆明森林支队支队长张洪顺、参谋长张福昌带领200人赶赴火场支援。据了解，到15时10分，该火情已经烧到昆明市呈贡县境内。目前，呈贡区森林防火指挥部已组织100余人，其中专业扑火队60人、干部群众40余人进行扑救。阳宗海管委会组织400余人，其中地方专业扑火队90人、干部群众310余人进行扑救。林分以云南松、华山松为主。
资料图：周小川。 中新社记者 金硕 摄中新社北京3月20日电 (陈溯)中国央行行长周小川20日在“中国发展高层论坛2016年会”上表示，利率改革接下来还有很多任务，外汇储备会随着对中国经济和汇率的判断回归理性而恢复到正常轨道上来。周小川在年会上回应了近期外界关注的金融热点问题： “中国利率市场化改革进展如何？”周小川表示，“中国利率市场化已取得决定性进展”，去年底前就已基本完成，金融机构有了自主决定利率的权利。但他承认，利率改革接下来还有很多任务，比如中央银行对利率的指导、传导机制建设、利率形成还要经过市场磨合逐步完善等，还有很多需要完善的地方。 “中国近期外汇储备下降很多怎么办？”周小川表示，“外汇走就走吧”，“现在(中国外汇储备下降)已经有了很明显的放缓迹象”。他指出，中国外汇储备是在亚洲金融风暴以后才出现突飞猛进的增长，其中除了因长期顺差挣到大量外汇，也有至少三分之一外汇是各种各样短期资金，包括套利交易等。“这些短期资金走就走吧，出去的速度不会比当年积累的速度更快，也没有什么太大的惊人之处，进的时候就很猛，出时猛就猛吧。”周小川提到，去年外界对中国经济放缓议论颇多，使信心受到损害，从而导致外汇储备下降增多，相信随着对中国经济和汇率的判断回归理性，中国外汇储备就会恢复到正常轨道上来。 “中国要不要拓展金融机构？”有观点认为，中国存在一些非法集资、金融诈骗现象，如果扩大金融机构的数量和种类将造成混乱；另一种观点则认为，正是由于金融服务总体不足，才给了非法、欺诈的金融活动很多市场和机会。周小川表示，尽管整体看中国有很多商业银行、证券公司、保险公司，但到了基层则显得不足，总体来讲中国金融服务是不足的，不能满足为经济发展提供金融服务的需要。 “金融和实体经济能否双赢？”中国历来强调金融要为实体经济服务。周小川表示，从博弈论的观点来看，金融和实体经济的关系可以“双赢”、可以“零和博弈”、也可以“双输”。但有一个初步的结论：如果金融业不能更好地发展、提供更普遍的服务、提供更加贴合市场的产品，实体经济就会受到限制。 “如何看中国企业部门的高杠杆率？”周小川承认，中国整个经济的杠杆率比较偏高，特别是企业部门借贷杠杆率占GDP比重过高。他表示，这主要有三种原因：一是中国国民储蓄率高；二是中国资本市场总融资比例较低，民间融资相对薄弱；三是中国总的民间财富积累较少，使民间财富变为股本的机会较少。对此周小川强调，“我们与国际上的朋友一样，对此予以高度重视。”解决高杠杆率的一个重要方法就是加快发展资本市场，通过资本市场股本融资使得更多国民储蓄更大比例进入股本融资，从而降低债务占GDP的比重。(中新社)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，外交部前部长李肇星率团出席印度外交部和印观察家研究基金会联合主办的首届“瑞希纳对话会”，并作为全场首位主旨发言人，发表题为“促进亚洲联通，实现合作共赢”的主旨演讲。据媒体报道，在出席“瑞希纳对话会”开幕式时，李肇星在发现大会印制手册把台湾地区代表标示为“中华民国驻印度大使”，即离席表达抗议。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，作为前外交部部长，李肇星被称为“铁嘴外长”，更被外媒称为“强硬派”，在面对国家利益、国家主权问题时多次强硬回应，甚至还让克林顿白纸黑字向中国道歉、舌战美国名嘴等。让克林顿白纸黑字写下道歉北京时间1999年5月8日，中国驻前南联盟大使馆遭以美国为首的北约飞机轰炸，导致中方3人死亡，20余人受伤。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，当时，李肇星担任中国驻美国特命全权大使。“炸馆事件”发生后，美方将事件说成“意外事故”，并没有公开道歉。8日晚，时任美国国务卿奥尔布赖特紧急赶往使馆，希望与中国大使见面。李肇星则等到中国驻华盛顿的记者赶到后才与奥尔布赖特会面。二人碰面后，李肇星严肃地要求美方道歉，奥尔布赖特则答复说，克林顿总统和她本人愿分别同江泽民主席和唐家璇外长通话，向中方道歉。这时，记者们已纷纷赶到，围在会客室外。奥尔布赖特得知这一情况后问李肇星：“使馆有没有后门?”李肇星回应道：“在中国使馆，你的安全是有保障的，我们没有后门。”于是，会见结束后，奥尔布赖特在一群中国记者的围堵下，“被迫”发表简短声明：“我今天来这里，是要重申美国政府早些时候对中国人员在贝尔格莱德的死难所表达的深深歉意……”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这是美国政府主要官员在“炸馆事件”后的第一次公开道歉。5月13日，克林顿在白宫会见了李肇星等。李肇星再次强调，“总统先生应该向中国政府和中国人民道歉”。接着，他拿出随身携带的吊唁簿，对克林顿说： “中国人特别重视白纸黑字，所以请总统先生将道歉写下来。”克林顿沉默了一会儿，拿起笔在吊唁簿上写下“对死难者表示深切的哀悼，对其家属和中国人民表示真诚的歉意”，并签下了自己的名字。舌战美国名嘴上述美国轰炸中国驻南联盟大使馆的次日，美国广播公司(ABC)《本周》专题节目主持人找到李肇星，请他在10分钟内决定是否接受采访。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，《本周》是美国最有影响的电视专题节目之一，主持人山姆 唐纳德是最负盛名的“铁嘴”之一，节目的客座主持为作家乔治 威尔。李肇星决定接受采访。采访开始后，未等李肇星坐定，唐纳德便问大使能否保证在北京和中国其他城市美国外交人员的安全。李肇星严肃地反问唐纳德，为什么不问在南斯拉夫受伤的中国大使馆工作人员的情况，为什么不问在贝尔格莱德杀害中国人的行为?接着，威尔又问，中国政府声明中指出北约的轰炸是肆意践踏国际关系，“肆意”是否是指中国认为北约有意轰炸中国大使馆。李肇星强硬的回应道：“中国政府声明中的每个字都是事实，这绝不是一个普通的事件，而是令人发指的暴行，在世界外交史上都很罕见。”接着，李肇星反问威尔，怎么解释3枚精确制导的导弹会从不同角度击中中国大使馆。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李肇星紧接着在5月11日，就此次轰炸事件与美国媒体进行了第二次“交锋”。他接受了美国有线新闻电视网(CNN)《脱口秀》节目主持人拉里 金的采访。采访中，李肇星提到：“(美国军方)告诉我们说，他们用了过时的地图。这能让人相信吗?……美国向来标榜自己最重视人权和个人感情……他们却为何如此冷漠?”怒斥小泉纯一郎参拜靖国神社2006年8月15日，因为时任日本首相小泉再次参拜靖国神社，李肇星第一时间把日本大使宫本雄二叫到外交部，提出交涉。宫本刚一落座，李肇星就代表中国政府和人民提出了强烈的抗议，连客套话都省了。“靖国神社供奉的‘二战’甲级战犯，是日本军国主义发动和实施对外侵略的策划者和指挥者，是近代史上给亚洲和世界造成巨大劫难的祸首……小泉首相参拜了6次，辩解了5年，但国际社会和日本国内反对参拜的声音日益高涨，这说明他的行径不得人心……”宫本雄二中间想解释几句，都被李肇星驳回去了。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，除了这次与日本交涉，李肇星在联合国的时候曾让秘书质问日本外交官为何胡说八道。2014年1月，李肇星的外事回忆录《说不尽的外交》一书，在首都图书馆举行读者见面会，见面会上有记者问李肇星曾作为驻联合国代表，在联合国工作是否会有争论。李肇星谈到，一次自己在联合国大厦里准备去开会，一位秘书跑过来报告，说日本一名外交官在会上胡说八道，称有的大国交会费很少，权力很大，还是常任理事国。日本交会费多，却不是。”李肇星对这位同事说，“这也要先报告?你要先斗争，赶快跑回去，问他是谁让他胡说八道的。联合国建立在二战后的废墟上，有的国家对历史问题还没正确认识就想“提拔”自己，不可能。”后来这位同事回去质问日本外交官，对方才承认无理。“中国没有一寸土地是多余的”1985年，李肇星作为外交部发言人登场。此后，他先后出任常驻联合国代表、外交部副部长、驻美国大使、驻联合国大使、外交部长、全国人大外事委员会主任委员等职。2013年3月退休。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2013年10月，退休半年的李肇星受邀参加成都工业学院的百年校庆，举行了一场报告会。期间，李肇星谈到了钓鱼岛问题。“对于钓鱼岛问题，在前段时间参加的一次活动上，有记者问到了我对此的看法。”当时，李肇星简短的回答，“钓鱼岛是中国的。回答完毕。”接着，他补充说，“根据国际惯例，一个岛是否属于某个国家，大致有三个标准：谁先发现、谁先命名、谁先管理，从这三个方面来看，毫无疑问，钓鱼岛都是属于中国的。”李肇星说，目前外交问题之所以如此复杂，背后还存在诸多的政治因素。“我想说的是，中国虽然领土辽阔，但是没有一寸领土是多余的。因此大家可以放心，中国绝不会放弃任何一寸土地。”谈到退休生活，李肇星说，“我还到我们国家最南端的曾母暗沙去了一趟，以我个人的名义宣示了一下主权，在那里泡了一个澡。”警告美国官员以后别乱说“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李肇星首次作为发言人登台亮相时，就有外国记者提问有关西藏的问题。李肇星坚定的回应，西藏自13世纪以来就是中国的领土。西藏事务是中国的内政，绝不允许任何外国干涉。此时，一个记者继续说，“我也有自己的家乡，如果你说我的家乡不是属于我们国家的一部分，我才不在乎呢!你为什么对西藏这样在乎?”李肇星严厉地回答，“你对自己的国家怎么看是你的问题，但是中国的主权是神圣的，外国人无权干涉!”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李肇星面对国家主权问题的提问时，会毫不留情驳斥。据媒体报道，有一次，一个美国高官对李肇星说：你们不讲人权，你们汉人像潮水一般涌进西藏去当干部。李肇星回应道，我请你去西藏，看看事实再说话。然后这个美国高官说自己血压高，去不了。李肇星立刻反问道：难道汉族官员血压不高?他们去西藏，并不是因为那个地方能享受，而是替老百姓去干活。李肇星接着说，这样，我们的医药很好，先给你治好高血压，再去西藏看看?这个官员仍是回应自己不敢去。李肇星说：那以后就别再乱说了。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊编辑：戴玉玺(新京报新媒体)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社哈尔滨3月20日电 (刘锡菊)黑龙江出入境检验检疫局20日发布消息，中俄原油管道2016年2月进口俄罗斯原油136万吨。至此，中俄原油管道累计输油总量已达8080万吨。俄罗斯是中国原油进口的重要来源地。长期以来，中俄之间的原油贸易主要通过铁路运输，存在风险大、运费高的问题，到2011年，全长近千公里的中俄原油管道正式投产输油，开启中俄间通过管道输送原油的历史。中俄原油管道起自俄远东原油管道斯科沃罗季诺分输站，穿越中俄边境，途经中国黑龙江省和内蒙古自治区，止于大庆，管道俄罗斯境内段长约72公里，中国境内长927.04公里，2011年1月1日正式启用，设计年输油量1500万吨，最大年输油量3000万吨，是中国油气进口东北方向的一条战略要道。据黑龙江出入境检验检疫局发布数据显示，截止2016年2月29日，中俄原油管道累计检验监管俄罗斯进口原油8080万吨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
长期活跃在北京空军总医院的号贩子们抱团组建“龙商会”，从后台抢号、号源批发，再到一线兜售，分工明确且“生意兴隆” 今年前两个月挂出了700个专家号，之后再加价数百乃至上千元卖给患者。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员3月20日得到消息，该团伙目前已有29名成员落网，其中就包括“龙商会”的“号头”、27岁的女号贩子宇某某。探员发现，带着“龙商会”基本垄断了空军总医院专家号的宇某某可是不简单：她自称专门雇人制作了一款软件，能够在医院放号后秒抢专家号。但实际情况是，宇某某通过同学搞起了“人海战术”，雇佣50余人每天通过APP软件进行大规模抢票。一名“龙商会”号贩子嫌疑人被警方控制。 海淀警方供图1、“龙商会”组建 女“号头”现身海淀公安分局刑侦支队副支队长顿松涛告诉重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员，2016年2月2日，海淀警方接群众举报，称有一伙号贩子长期活跃在空军总医院，利用抢号软件进行有组织的在网上抢挂就诊号。位于北京市海淀区的空军总医院。 资料图片经侦查，警方发现一个名为“龙商会”的微信群，这个微信群里的33人中，23人都有医院贩号扰序的违法记录。以他们为骨干，组成了一个网上特大的号贩子犯罪团伙，其中27岁的女“号头”宇某某，及疑为其情人的王某某浮出水面。据悉，宇某某昵称“小宇”，河北张家口人，她曾三次受于雇他人，在空军总医院占位排队挂号从中盈利，以扰乱公共场所秩序被行政拘留。昵称叫“骗我可以”的王某某是小宇的老乡，38岁，也曾两次被处理。更不简单的是，宇某某还在电视里亮过相，2月26日央视《北京：神通广大的“号贩子”》新闻调查节目，曝光了海淀区某三甲医院号贩子非法倒号。后经警方核实证实，节目录像中出现的3名号贩子正是宇某某某、王某某和同案的杨某某。央视新闻调查《北京：神通广大的“号贩子”》中“出镜”的号贩子。 视频截图2、自称有“神器” 秒抢专家号目前空军总医院对外网上预约挂号办法主要有两个，一个是通过114预约挂号平台，一个是通过健康之路医护网挂号平台，其中，普通患者通过“医护网”可预约到空军总医院每周的所有号源。“女号头”宇某某带着的“龙商会”，基本垄断了空总的专家号。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员了解到，宇某某曾向众号贩声称，她专门雇佣他人制作了一款针对医护网的软件，该软件能够在每日7点半放票后秒抢专家号，这也吸引了一批号贩子找她批发号源。“龙商会”绝大多数成员，均称自己是负责在医院对外兜售专家号的一线号贩子，其号源均是以每张100元价格从团伙头目宇某某、王某某处购买，“一线”号贩子的主要收入来源靠在医院门口“沾活”，向病人或家属倒卖专家号挣取差价。专家号被抢挂后，因空军总医院就医不需要检查挂号人和看病人身份是否一致，因此负责卖号的一线号贩子就反复徘徊在门诊楼两侧、医院门口等患者集中地区，将十几元一张的专家号以200至数千元不等的价格卖给患者及其家属。如果患者及家属要求用患者身份信息进行精准预约，该团伙就利用每日下午至次日凌晨大多数患者不关注预约网站时，在短时间内完成旧人退号和新人预约变换操作，实现精准换号。央视新闻调查《北京：神通广大的“号贩子”》中“出镜”的号贩子。 视频截图3、搞“人海战术” 大规模抢号实际上，宇某某所说的专家号秒抢软件并不存在，其所有号源均通过其大学同学杨某组织大量“枪手”在预约网站上抢来的。宇某某在归案后称，自己负责对团伙其他成员批发专家号号源，其所有号源均通过一名叫杨某的大学同学组织“枪手”在网上抢得，其挂号所需的身份证、急诊卡和手机号码均由其他号贩子提前注册好，抢购成功后每张专家号支付杨某10元费用，自己通过批发赚取差价。杨某说，她受宇某某委托，组织老家周边亲戚朋友50余人，每天7点半前通过“健康之路APP”等软件提前录入由宇某某提供的挂号人员信息，依靠“人海战术”优势大肆抢挂专家号。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员了解到，每抢购成功一张专家号，杨某会给亲戚朋友发一个5元的红包作为报酬，警方还从杨某家中起获了一个账本，证实今年截止2月29日其先后组织亲戚朋友成功抢挂了700多个专家号。警方展示起获的涉案物品，包括团伙购买的他人身份证，用身份证办理的医院就诊卡及团伙账本、宣传卡片等。 刘思维/摄4、“龙商会”手机挂号数据2362条经过在空军总医院连续半个月的走访和网上侦查，警方掌握了该团伙成员结构和部分成员的身份信息。“龙商会”号贩子团伙分为：后台抢号人员、号源批发人员、一线兜售人员。后台抢号人员 宇某某的同学杨某在辽宁雇佣亲戚朋友50余人，进行大规模抢号。号源批发人员 宇某某和王某某对接号源和号贩，是承担起整个“龙商会”转传的的关键角色。一线兜售人员 通过“龙商会”的微信群，团伙成员之间交流抢号和卖号的相关事宜。2月24日，民警赶赴福建省福州市调取医护网服务器上保存的空军总医院网上挂号数据，发现自2015年10月至2016年2月29日，该服务器中共有涉及贩子团伙成员的34个手机号挂号数据2362条。2月26日，警方正部署集中抓捕行动时，因为被央视新闻曝光，宇某某等人跑路，民警只能调整集中抓捕计划，通过连夜组织筹划和研究部署，于2月28日晚同步在北京、河北张家口、天津、福建、湖北武汉、山东菏泽和辽宁双鸭山及葫芦岛等七省九地对该团伙成员开展集中抓捕行动，控制以宇某某某和王某某为首的犯罪团伙成员29名。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员，今年前两个多月，宇某某、王某某卖出杨某组织人抢得的专家号700余个，获利数万元。目前，宇某某、王某某14名嫌疑人已被刑事拘留，杨某因怀孕取保取保候审，另有4人被治安拘留，10人被警告，案件正在进一步工作中。一名“龙商会”号贩子嫌疑人被警方控制。 海淀警方供图探员追问号贩子为何“久打不绝、久抓不绝”3月20日，海淀公安分局治安支队副中队长李劲松向重案组37号(微信 ID:zhonganzu37)探员介绍，在治理号贩子工作中，海淀分局全方位落实属地责任，有效净化医院内外的环境，定期协调区综治办定期召开联席会议，通报5家重点医院接报号贩子的警情，汇报打击战果和整治问题并提出建议。李劲松说，2016年以来，分局接报号贩子警情77件，同比2015年同期下降23%，拘留处理85人，同比2015年同期上升174%。此外，2016年以来，针对北医三院周边地区，已拘留号贩子13人，同比去年同期上升30%。说到为何号贩子“久打不绝、久抓不绝”的原因，海淀公安分局副局长赵磊 介绍，2014到2015年，海淀警方在空总抓获的号贩子180余人，案件能吸引这么多嫌疑人来扰乱医疗秩序，说明市场和需求很大。赵磊 说，号贩子这种社会顽疾久挖不绝，根本原因是在刑事方面没有具体罪名和打击方法，因此在依法治国的前提下，期待法律法规的完善。此外，刑侦支队政委毕波介绍，公安机关抓到号贩子后的取证问题仍存在难度。一些患者为了节省时间和生活成本，宁可多花钱买高价号，看完病尽快离开，对公安机关的办案，患者们大多不愿意配合工作，也无暇举报维权。毕波提出，随着医院挂号制度的改革，公安机关对号贩子的打击不断增加，以后再首都各大医院就医秩序会有所改变，也希望发现在医院挂号倒号、插队违规的，患者能及时报警。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社深圳3月20日电 (张成斌 龙宇翔)广东省公安边防总队20日宣布，深圳、惠州公安边防支队与香港警方近日联合开展抓捕行动，摧毁一长期盘踞粤港两地的特大跨境组织偷渡集团，抓获“蛇头”(组织偷渡者)16名、南亚籍偷渡人员25名。据悉，该集团主要头目全部落网。该行动斩断了一条经广东沿海地区和粤港边界一线组织人员偷渡至香港的通道。据介绍，3月17日，广东省公安边防总队与香港警方联合行动指挥部获悉，以香港籍南亚裔蛇头“老虎仔”为首的偷渡集团将分两批运送偷渡人员至香港。当晚23时许，负责运送的蛇头“阿海”将第一批偷渡人员运送至深圳东部海域下海。侦查人员通知海上缉私快艇和香港水警实时追踪偷渡船只动向，并等待第二批偷渡人员入网后再伺机抓捕。3月18日凌晨3时许，第二批偷渡人员从深圳某出租屋出发，准备乘车前往深圳东部海域下海。深圳、惠州公安边防支队与香港警方同时展开抓捕行动并取得成功。警方初步查清，这是一个以“老虎仔”为首、长期盘踞粤港两地的组织偷渡犯罪集团，“老虎仔”及其同伙到南亚地区招募、唆使偷渡人员从广州白云机场入境后乘坐火车到深圳，再伺机乘船或破坏深港边界铁丝网偷渡至香港。该集团内部有开船、驾车、带路、“看水”等一系列分工，人员配合相当紧密。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社成都3月20日电 (记者 胡敏)全国政协常委、中国书法家协会主席苏士澍20日在成都说：“简化字从古至今，简是对的，不简是不对的，但简的同时不要把文化给简了。”当天，名为“写好中国字、做好中国人”的讲座在四川省博物院举行。苏士澍向近百位少年儿童书法爱好者讲授书法，并进行了现场指导。苏士澍说，中华文化数千年传承不断，是因为汉字的书写没有中断，“书同文”给予了中华文化鲜活的生命力，汉字就是中国文化的根。汉字是世界上迄今为止连续使用时间最长的主要文字，其历史可以追溯到商朝的甲骨文。汉字广泛可指从甲骨文、大篆、金文、小篆，至隶书、草书、楷书等的文字，狭义指以正楷作为标准写法的汉字，也是今日普遍使用的现代汉字。苏士澍认为，几千年来，汉字书写的简化是一种趋势，其简化古已有之，但有小部分字简化后失去了其本身所代表的文化含义，“希望广大教育工作者、书法爱好者以及民众共同努力，把一些字改过来。”“家里有钢琴的(人)有多少？有中国民族乐器的有多少？有笔墨纸砚的有多少？”苏士澍现场进行调查时说自己曾在北京一所学校调查，发现家里有钢琴的有80%，有笔墨纸砚的只有7%，不少孩子都出现了提笔忘字、写错别字的现象。“这说明现在孩子们的书写能力越来越差。所以从2009年到2014年，我一直提倡在中小学开设书法课，写好中国字。”苏士澍说，“中国人必须写好汉字，写字的同时也要理解汉字，这样才能置身于文化传统之中。”自2015年秋季，中国中小学统一使用教育部审定通过的书法教材，书法课也在中国各地中小学逐步推进开展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社兰州3月20日电（记者郭刚）3月20日12时02分，位于兰州新区的兰石集团铸锻公司冶炼车间30吨电弧炉出钢时，出现炉口喷爆事故，造成7人受伤，其中3人重伤，4人轻伤。记者从兰州市安监局兰州新区分局获悉，目前伤者已被送往医院救治。事故现场已经得到控制，水、电、气均已切断，经现场空气监测，未发现异常。事故发生具体原因，当地和企业安监部门已着手开展调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【新华社快讯】据外电报道，印尼一架载有13人的军用直升机在该国中部地区坠毁，已造成至少5人死亡，坠机原因不详。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“希望中国开闸放的水能尽早到来，这样我们吃喝的就不会都是咸水了。”越南南部槟 省槟 镇富豪乡的农民阮文南说。自2015年年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江-湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。云南省社科院缅甸研究所副所长雷著宁用“同饮一江水”形容澜湄沿岸国家水乳交融的关系。3月15日，中国外交部发言人陆慷表示，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。对于景洪水电站向下游开闸放水，受灾国家有何期盼和感受？越南媒体近日报道，受强厄尔尼诺现象影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重旱情，湄公河水位也降至近90年最低。干涸的三角洲比往常提早2个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道40至93公里，115万公顷冬春作物中30%受到威胁，沿海多个省份将可能经受较长时间的缺水。其中，湄公河流域受灾稻田达16万公顷，损失近50000亿越南盾(约合2.22亿美元)。槟 省位于湄公河下游的越南九龙江平原。受厄尔尼诺现象影响，九龙江平原的11个省市从去年12月旱季开始，出现不同程度的旱灾和海水倒灌现象，槟 省是重灾区之一。据了解，槟 省水稻绝收面积多达1.9万公顷，500多公顷农作物、5800多公顷果树和75公顷的水产养殖面积受损，3万多人缺乏生活用水。“我们养殖的生蚝、虾类等海产品，九成都已经死了。地里的黄牛一般都是喝田渠的水，现在只能喝咸水。海水倒灌，使椰子里的汁液都由甜变咸了。以前旱季时，挖井卖水的人一公升水卖6-8万越南盾(约合18-24元人民币)，现在都涨到10-18万越南盾(约合30-54元人民币)，”槟 省农民阮文南说。除越南之外，柬埔寨等湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。越通社3月17日以《越南高度期待中国应急补水》为题，引用越南农业与农村发展部水利总局代表的话称，中国同意向湄公河开闸放水为越南九龙江平原缓解干旱和海水入侵等现象“提供巨大帮助”。越南快讯网3月16日报道称，越南遭受旱灾严重的薄辽省和朔庄省代表都对中国开闸放水表示欢迎。薄辽省农业与农村发展部长梁玉麟说，整个湄公河流域将因此“受益极大”。3月15日开始放水后，将在4天内到达薄辽，薄辽省已经将灌溉设备准备到位。同时，越南民众对中国开闸放水也表示欢迎。网友“森琴”在越南快讯网留言称，“中国此举充满善意”。另一位网友“国松”则留言称，“对中国这一积极的行动表示欢迎。希望旱灾和海水入侵现象能因此有所改善”。柬埔寨外交与国际合作部16日也发布声明，对中国政府对湄公河下游实施应急补水、帮助湄公河流域国家应对旱情的决定表示欢迎。声明说，水资源管理方面的合作是澜沧江-湄公河合作机制的重要组成部分，中国的应急补水决定再次证明，湄公河流域国家与中国在水资源管理方面有着良好的合作关系。近年来，受气候变化、降水量偏少及支流来水少等多重因素影响，澜沧江-湄公河流域发生多次旱情，景洪等水电站发挥了较好调节作用。这也对湄公河的枯季航运、灌溉、防止海水入侵以及汛期的防洪等具有积极意义。澜沧江-湄公河流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等6国，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里，年平均径流量4750亿立方米。其中中国境内干流长约2161公里，流域面积16万平方公里，占澜沧江-湄公河全流域面积的约20%、多年平均径流量的14%左右。源起青藏高原，流经中南半岛，汇入太平洋，澜沧江-湄公河作为一条天然纽带，将中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国紧密相连。在发展繁荣的共同愿景下，澜沧江-湄公河合作机制于2015年11月应运而生。本月23日，六国领导人将在海南三亚首次相聚，共同规划合作蓝图。湄公河流域国家相关领域专家、学者认为，这一崭新的机制将通过“量身定做”的合作规划，为各国民众带来实实在在的利益；同时也将成为中国-东盟合作的有益补充，为支持东盟共同体建设提供强大助力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中山大学“天琴计划”基础设施项目效果图。图为“山洞超静实验室”部分。许青青摄“天琴计划”基础设施项目奠基仪式。王庆然摄中新网珠海3月20日电 (许青青)中山大学、珠海市政府20日在中山大学珠海校区联合启动“天琴计划”基础设施工程建设。当日的奠基仪式是在“天琴计划”主要基础设施所在地 中山大学珠海校区 水湖畔举行，这里将是通向“天琴计划”凤凰山顶天文台上山公路起点。“天琴计划”是由中山大学牵头的中国空间引力波探测工程。“天琴”将由三颗全同卫星(SC1，SC2，SC3)组成一个等边三角形阵列，三颗卫星互相之间用激光进行联系，与地球一块绕太阳运行。它将探测一个距离地球16000光年、周期仅有5.4分钟的超紧凑双白矮星系统所产生的引力波。根据此前的计划，“天琴计划”的基础设施大部分将位于珠海市的中山大学珠海校区。总体将分两期进行，本次仪式是第一期工程开工奠基，建设项目包含30000平方米的科研综合楼、10000平方米的山洞超静实验室、凤凰山顶5000平方米的集科研、教学、科普于一体的多功能观测台站，以及上山公路等。中山大学校长、中国科学院院士、“天琴计划”牵头人罗俊介绍，目前，中山大学天琴研究中心正在“引力理论与实验分析”、“卫星平台与控制”、“精密光学测量与遥感”、“地月系统物理实验”等方面组建大科研团队。他表示，“天琴计划”在充分分析国际国内形势的基础上，制定了切合中国实际的发展规划来开展空间引力波探测研究。这是一个可以由中国科学家主导的国际合作项目，可以集聚全世界最优秀的科学家朝着同一个目标努力；“天琴计划”的推动也将使中山大学成为国际上引力波探测与空间精密测量领域的学术研究重镇之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
商务部长高虎城3月20日，商务部长高虎城在“2016中国发展高层论坛”上表示，预计3月（外贸）会有比较大的回弹和回升，“实现回稳向好，我是有信心的。”高虎城称，今年1、2月中国进出口下探幅度特别大，外界就在疑问今年整体走向，“关于1、2月数据，要看中国进出口贸易是全球贸易中一部分，全球普遍下降，（降幅）在两位数；除此以外，1、2月是传统节日春节，高一点、增一点，对全局不构成指标性的引导，或者是趋势性的引导。”海关总署此前公布数据显示，2月中国进出口总值1.43万亿元，比去年同期（同比）下降15.7%。其中，出口8218亿元，下降20.6%；进口6123亿元，下降8%。若以美元计价，2月中国进出口总值的同比降幅，更是创下了2009年5月以来近7年的月度记录。但这一切可能在3月得到改善。在当天的“2016中国发展高层论坛”开幕式上，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在演讲中同样提到，中国经济一季度将能够实现开门红。张高丽在演讲中强调：“我们一点都不回避中国经济面临着下行的压力，今年1-2月到三月上旬主要经济指标在向好的方向发展，比如用电量，耗电量，就业，固定资产投资，财政收入，城乡居民可支配的收入，货币的供应量，都是在向好的，一季度将能够实现开门红，今年攻坚克难，可能明年就海阔天空。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2008年“无与伦比”的北京夏季奥运会，不仅圆了中华民族的百年梦想，而且也极大地提振了民族精神，汇聚了全国人民建设社会主义的磅礴之力，今日中国已经发展成为世界第一大贸易国、第二大经济体。2015年7月31日，北京又成功申办了2022年冬奥会，首都北京，这座东方文明古都，将成为全球首个夏季、冬季奥运会皆举办的城市，这是中华民族的无上荣耀。习近平十分关心北京冬奥会冬残奥会，百忙中的他，在申奥成功后的短短7个多月内竟5次对2022年北京冬奥会发声，足见他的重视程度。图为：2016年3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会和冬残奥会筹办工作情况汇报并作重要讲话。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平当日即致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持，同时他还致申办冬奥会代表团以贺信。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。今年全国两会刚结束，3月18日习近平在中南海又亲自主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调：“筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。”在习近平主席的治国理政新理念新思想中特别注重“精神”二字，十分注重民族精神、革命精神、奋斗精神等各种优秀精神财富，既注重传承，更注重发扬。2015年他空前重视9 3大阅兵就是有力证明。虽然习近平主席针对北京冬奥会、冬残奥会所说的“意义重大”有多层内涵，但是“学习中国”小编认为，其首要意义是振奋民族精神、凝聚共识、团结人民，为全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴汇聚力量。图为：2014年2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。这是习近平同运动员亲切交流。民族精神决定一个民族的性格和发展走向。当今世界，虽然高度融合，互联网将世界变成了地球村；但是，在全面小康社会和实现中华民族复兴的征程上，以爱国主义为核心的、伟大的民族精神始终是我们昂首站立的脊梁，是激励我们战胜一切艰难险阻的强大精神动力。世界上没有任何一个强大的国家不珍视爱国主义精神，对于尚未完全实现民族复兴的中国而言，爱国主义精神更是弥足珍贵。现在，我们正处在“十三五”的开局之年，全面建成小康社会和实现民族复兴的关键历史时期，同时又处在世界经济发展低潮期，面对众多不确定因素和众多严峻挑战，国际上一些别有用心的国家对复兴中的中国“围追堵截”，根据他们自己的需要，时而“中国崩溃论”、时而“中国威胁论”，此起彼伏不绝于耳，中国和平发展所面临的困难和挑战前所未有。这些都在警示我们，追梦之路绝非坦途，实现民族复兴的梦想任重道远！
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
猪肉价格逆势暴涨猪肉价格逆势暴涨每年三月份通常是猪肉的消费淡季，但今年猪肉价格却出现逆势大涨。数据显示，北京新发地市场17日白条猪的批发平均价为每斤11.50元，年同比涨幅超过60%。商户表示，猪肉价格的居高不下已对消费产生抑制，现在的销售量仅为年前的一半。据了解，同步上涨的还有生猪的价格，目前已是近四年最高价。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。李克强曾明确指出，减税本身就是积极的财政政策。营改增所实现的减税，规模大、范围广，从而构成“结构性改革”攻坚战中的实招。 3月18日的国务院常务会议决定，今年5月1日起全面推开营业税改征增值税试点，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入试点范围，实现货物和服务行业“全覆盖”。这意味着，营改增这项我国目前最重要的税制改革“质”进一步，也是最大的减税计划“力”迈一步。李克强力推营改增这是一直由李克强亲自推动的一项改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，他就曾专赴上海“督阵”。新一届政府成立以来，营改增更是施政重点之一，屡屡进入国务院会议议题，总理始终“青睐有加”。这也是李克强布局中国经济结构调整、产业升级“大棋局”中具有盘活带动效应的重要一子。“点”上看，试点地区负责人曾感叹：4年多的改革试点，让我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。“线”上看，2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。“面”上看，营改增试点以来，我国第三产业增加值占GDP的比重由2012年的45.5%逐年提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济“半壁江山”。点线面结合，总理这一布局的改革红利已有相当显现。未来则更可期：营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。营改增堪称深化财税体制改革的重头戏，也是积极财政政策的重要举措。李克强曾明确指出，减税本身就是积极的财政政策。营改增所实现的减税，规模大、范围广，从而构成“结构性改革”攻坚战中的实招。因此理解营改增不能仅从单一政策的角度，而要上升到制度层面。正如总理所强调，推进营改增是从大局着眼、细处入手、牵一发而动全身的举措，不是营业税和增值税的简单转换，而是重大制度创新。事实上，李克强的几大关切，在营改增中都有所体现。首先就是就业。营改增的减税效果，对服务业明显，对中小微企业明显，而这正是就业最大的容纳器。就业民生因而成为营改增改革效应最突出的领域。与此相联系，“双创”也能够从这一改革中汲取极大的动力，对新型城镇化发展也是有力的促进和支撑。还有社会公平。营改增将基本消除这方面重复征税，从而实现公平税负。总理格外看重营改增的意义，因而也格外关注此项改革的执行效果。今年《政府工作报告》中提及营改增时，强调要“确保所有行业税负只减不增”。3月18日的常务会上，李克强重申此点，要求全面推开营改增试点的执行当中，务必确保所有行业税负只减不增。说话要算数，承诺必须兑现 这确是李克强的施政风格。（来源： 一财网 陈翰咏）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
袁誉柏继东部战区副司令员兼战区海军司令员苏支前获官方披露后，北部战区副司令员兼战区海军司令员袁誉柏也已于近日公开亮相。3月18日，北海舰队召开电视电话会议，传达学习十二届全国人大四次会议精神。北部战区副司令员兼北部战区海军司令员袁誉柏主持会议，全国人大代表、北部战区副政委兼北部战区海军政委康非结合自身体会作了辅导报告。上述信息显示，原济南军区副司令员兼北海舰队司令员袁誉柏中将现已担任北部战区副司令员兼北部战区海军司令员职务。出生于1956年5月的袁誉柏是湖北公安人，长期于北海舰队服役。袁誉柏曾先后担任海军某基地司令员、北海舰队参谋长等职，并于2013年转任北海舰队副司令员。此外，袁誉柏还是中国海军第十四批护航编队指挥员。2014年，袁誉柏接替调任海军参谋长的邱延鹏，升任原济南军区副司令员兼北海舰队司令员，跻身副大军区级将领。2015年7月，袁誉柏晋升中将军衔。2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。国防部新闻发言人杨宇军在回答记者提问时强调，战区军种机关调整组建任务目前已经完成，其中以海军相关舰队机关为基础，调整组建相关战区海军机关。据此前官方披露，原济南军区副政委兼北海舰队政委康非少将已担任北部战区副政委兼战区海军政委。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在党史中，中央书记处所起的作用比想象的还要大。八十二年的机构史，有很多时间节点。成立后的中央书记处一度形同政治局常委会；1956年中共八大之后，中央书记处负责处理中央日常工作；1980年，文革期间不复存在的中央书记处恢复设立，并由这些人组成：胡耀邦、习仲勋、万里……“五大书记”政知道（微信ID：upolitics）发现，在那个改革年代，再度成立的中央书记处工作极为繁重，又极为重要。甚至可以毫不夸张的说，正是中央书记处，促进了1980年代人事、经济、思想等多个层面的重大改革。胡耀邦等人成为恢复后的首批中央书记处书记八十二年前的1934年1月，中央书记处成立，并在1945年取代政治局常委会，成为权力中枢。中共七大后，毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时这五人就被冠以“五大书记”的称号，这里的“书记”一词指的就是中央书记处书记。转眼间十一年过去，1956年的中共八大决定重新成立中央政治局常委会，这样一来旧书记处的功能被政治局常委会替代，那么新成立的书记处负责什么呢？它的主要职责为处理中央日常工作，书记处书记为邓小平、彭真等人。胡耀邦1980年，经邓小平、陈云、叶剑英等提议，恢复设立中央书记处，将其作为中央政治局及常委会领导下的经常工作机构，并选举出胡耀邦在内的11人为书记处书记。当时设置中央书记处是一项为了集体接班的重要制度安排，中央书记处作为“培养锻炼党的高级干部的场所”，将来进入政治局的人员，先在书记处工作一段时间。与此同时，中央书记处处于工作第一线，要保证大量日常工作能够得到及时有效的处理，让政治局委员和常委们摆脱这些日常工作，集中精力思考全局性、战略性问题，进行宏观决策。恢复后的中央书记处身上的担子，可着实不轻。可以这么说，它负责全党的党、政、军日常工作。1980年2月成立的第11届中央书记处共有11名成员，包括胡耀邦、万里、胡乔木等人。到了1981年6月，习仲勋被增补进中央书记处。而1982年9月至1987年10月的第12届中央书记处，则由万里、习仲勋、邓力群等9人组成，并包括2名候补书记。去年去世的乔石当时便是候补书记之一。中央书记处让干部到中央党校学习政知道（微信ID：upolitics）发现，人事问题是当时中央书记处的工作重点之一。文革结束后，大批曾经被打倒的老干部重回工作岗位，但当时缺少一批年富力强，有专业知识的干部。1980年5月，在中央书记处重新设立仅几个月后，时任中央书记处总书记胡耀邦就表示，书记处还不够理想，主要原因是班子成员年龄太大，今后几年要选出一批四五十岁的人，将担子压给他们。胡耀邦强调，选拔年富力强干部的进度必须加快，不能老是犹豫不前。1982年，中央书记处决定，中央党校下期停止招收各省的学员，而是接收中央机关精简下来的干部去学习。“多余的，文化低的，到了退休年龄，可以不去学习；不到退休年龄的，去学习。” “书记处平均年龄去年六十六岁。现在我们副总理平均年龄也是六十七八岁，省委第一把手七十岁以上的有八九个。我们党确实面临着这个问题。”胡耀邦当时对人事新老更替十分重视，1982年他回溯这两年的工作，认为在这方面过于谨慎了，“拿书记处来说，平均年龄六十七八岁，如果只是想个办法，退出两三个老的，引进六十一二岁的，各部也采取这个办法。这就变成老化循环。如果总是这样，过两三年又要换，危险得很。”习仲勋习仲勋进入中央书记处后，在推动人事制度改革、实现干部新老交替方面，也做了大量的工作。1984年6月，在给中央书记处的报告中，习仲勋指出新的领导班子存在的问题，并建议“抓紧做好建立第三梯队的工作。”他强调，“首先要看每个人的思想品德，在这个前提下，注重年龄、注重文化科学知识。只要思想品德不好，不管其他条件如何，都不能提拔重用。”万里促成全国性的包产到户浪潮当时的中央书记处可谓“十项全能“，主管几乎各个方面的工作，其中经济建设工作是重中之重。1980年，万里进入中央书记处，主管农业工作。万里主导颁布了《关于进一步加强和完善农业生产责任制的几个问题》，该份文件直接促成包产到户成为全国性的改革浪潮。文件中说，偏远落后地区要求包产到户的，应当支持群众的要求，实行包产到户，是发展生产的一种必要措施。此外，中央书记处还部署了对于城市建设、小城镇及县的经济建设发展思路，胡耀邦在全国城市建设上对北京“点名”，“整个城市建设都得好好搞一搞。全国抓城市建设就从北京开始”。中央书记处还对县域发展表示关切，胡耀邦曾说，“中央书记处准备搞几十个县，一九八五年人均达到五百元。搞了三十年，还这样穷，实在没味道……十年内，北京郊区农民收入可否翻四番，至少翻三番。”在发展经济的大潮下，中央书记处不忘提醒污染问题。1980年，胡耀邦在北京郊区考察时就强调，要明确工业发展方向，北京已经成为世界上污染最严重的城市之一，现在首先要决城市污染。烧煤要一步步减少，要水力发电搞起来，用电价格贵国家可以补贴，而烧煤还要投资净化空气。二者要比较，哪个合算，这是一笔“经济账”。坚决整顿党内存在的不正之风政知道（微信ID：upolitics）注意到，在1980年代，中央书记处不仅抓经济层面，还主抓思想层面。1981年8月，胡耀邦谈到，邓小平曾经有两次重要的谈话，一次是关于经济战线上的问题，一次是关于思想战线的问题。中央书记处认为这两次讲话非常重要，是全局性的问题。“如果说追责任，思想领导软弱的责任在哪里呢？首先要追中央书记处，因为这思想工作也是我们领导的嘛。”这是胡耀邦1981年的原话。他认为，中央书记处要对思想战线负责，他还指出，党要有正确的作风，“忽视党的作风的建设，这是站不住脚的。这是错误的。这是从历史的教训来说。”而对于党内存在的不正之风，也没有逃过中央书记处的眼睛。胡耀邦曾认为党内的不正之风是腐蚀剂，腐蚀党的肌体。针对此问题，中央书记处规定，一般案件和重大案件，重点要抓重大案件；现行案件和历史积案，重点要抓现行案件；一般干部和中高级干部，重点要抓中高级干部（包括其亲属）和一些单位集体作案的。“特别是对于现行的要案、大案，更要坚决一些，严厉一些。不如此，这股歪风刹不住，人家会说你们雷声大，雨点小。”胡耀邦在讲话中明确要求道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
19日，河南“王娜娜被冒名上大学”事件联合调查组对外公布调查结论：事件属实，9名责任人被处分。处分原因是“对工作不负责任、未履职尽责，甚至严重失职”。不过，调查结论还是引发议论：事件背后的主要操纵者到底是谁？怎样才能依法惩戒和震慑弄虚作假、投机取巧，甚至是违法犯罪者？处分需要依据，依据来自真相。纵观调查组的调查报告，对每个人的处分依据太多语焉不详、一笔带过。而公众最关心的，顶替者如何冲破重重关卡完成冒名顶替并顺利毕业，在调查报告中仍然找不到答案。为何找不到答案？因为调查组没能搞清楚顶替细节。据记者了解，由于13年前具体操办此事顶替者的舅舅已经离世，所以调查组未能还原冒名顶替的关键细节。目前的调查，虽给事件一个总体定性，却不足以穿透“细节迷雾”，找出关键操纵者。所以，责任人人分担，漏洞似是而非。如此，所谓的反思也就流于形式，所谓的问责便如隔靴挠痒。将心比心，一个对未来无限憧憬的年轻人，因被人冒名顶替，永远错失了走进大学的机会，其痛何如！仅凭这点，酿成这一悲剧的关键操纵者就没有理由“逍遥法外”。对这一事件来说，这样的处分不能是终点，必须继续深入调查还原真相，给社会的正义与良知一个交待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：中国发展高层论坛2016年年会20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。张高丽说，过去五年是中国发展很不平凡的五年，我们圆满完成“十二五”规划主要目标任务，取得了举世瞩目的发展成就。以习近平同志为总书记的中共中央提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。我们要坚持创新发展，着力提高发展质量和效益；坚持协调发展，着力形成平衡发展结构；坚持绿色发展，着力改善生态环境；坚持开放发展，着力实现合作共赢；坚持共享发展，着力增进人民福祉，确保如期全面建成小康社会。张高丽强调，推进“十三五”经济社会发展，要以供给侧结构性改革为主线，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。要积极稳妥化解过剩产能，切实减轻企业负担，打通房地产供需通道，防范化解各类风险隐患，加强薄弱环节补短板，扩大有效供给，着力提升供给体系质量和效率。与供给侧结构性改革相配合，实施好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路。张高丽指出，今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前世界经济深度调整、复苏乏力，中国经济下行压力加大。我们要认真贯彻中央经济工作会议和政府工作报告的部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。张高丽表示，经济全球化深入发展，世界各国的利益和命运更加紧密地联系在一起。中国既是经济全球化的受益者，也是世界经济稳定增长的重要贡献者。中国的发展将为各国带来更多扩大市场和投资的合作机遇，让自身发展更好惠及各国。今年中国将在杭州举办二十国集团领导人峰会，我们愿同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好，推动构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济。本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“新五年规划时期的中国”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际机构代表参加了开幕式。
