正文已结束，您可以按alt+4进行评论
把优秀军旅歌曲，演唱得激情澎湃、扣人心弦，要靠素养；把经典世界名曲演绎得入木三分、余音绕梁，全凭本事。军委政治工作部歌舞团上演的《雄壮与飞扬 中外名曲男声合唱交响音乐会》，毫无悬念地做到了这一点，为这个春暖花开的3月，增添了一抹绚烂明亮的色彩。岁月之歌，总让人产生永无止境的共鸣大幕拉开，还是鲜明的军队风格，还是恢弘的国家气派。《中国人民解放军军歌》《人民军队忠于党》，从前听过千万遍，今天听来格外心动。是合唱队员的声音昂扬悦耳？是文艺战士的气势排山倒海？抑或是他们把这两首歌所蕴含的意义了然于心，所传递的力量释放于外？不必过细地在此解读二三，你只需静静地聆听，听一阵阵春天般的雷声从国家大剧院的穹顶滚过，从每个观众的心头滚过。70岁的男高音歌唱家程志对于稍年长的观众是一个时代的记忆。由他登台领唱的《延安颂》舒缓而又深情：“夕阳，辉耀着山头的塔影，月色，映照着河边的流萤……”一句开腔，已是掌声四起。记者发现，程志的手指微微颤抖。想来这位久经沙场的歌坛老将不是由于紧张，而是那烽火岁月里诞生的歌总会让人产生永无止境的共鸣。程志声情并茂，合唱队员给力烘托，延安这座庄严雄伟的古城通过音乐塑形，屹立在观众面前，而那逝去了的激情燃烧的年代，也似乎与我们近在咫尺。接着，《中国人民志愿军战歌》《打仗就要打胜仗》《没有共产党就没有新中国》依次上演。一样的铿锵有力，一样的激情如火。观众跟着这些老歌的旋律击节哼唱，仿佛人人都是合唱队伍中的一员。究其原因，该团优秀青年作曲家鄂矛深有感触：“这些深受人民群众喜爱的优秀军旅歌曲经过重新编曲配器，全部用男声合唱表现更具有时代感和艺术感染力。没有共产党就没有新中国、人民军队忠诚于党是永远不变的主旋律。”传世之作，深埋在战斗生活的土壤里一台晚会的成功与否，取决于编导们的定位和思路。《雄壮与飞扬》选择的5首世界名曲，均为前苏联时期风靡一时的俄罗斯民歌。上任不久的军委政治工作部歌舞团团长、本场音乐会指挥李玉宁告诉记者：“之所以做出这样一种选择，不仅仅因为这些耳熟能详的作品所具有的军队色彩和气质，还因为他们能展示男声合唱在优美和抒情表达方式上的艺术感染力，能展示男声合唱对不同内容与风格的歌曲宽阔的艺术表现力。”让我们洗耳恭听 《神圣的战争》轰然响起，号角般震撼的节奏感，紧紧抓住了观众的心。高声部高昂明亮，极具爆发力；低声部深沉浑厚，充满穿透感。令人惊诧的是，他们竟然用俄语演唱了第一段和高潮部分。俄语版本歌曲的音节音准极难掌握，这娴熟自如的背后他们付出怎样的努力和辛勤，不得而知，但是我们分明感受到了艺术家们走过攀爬之路到达顶峰后的那种如鱼得水般的成熟和喜悦。“听吧，战斗的号角发出警报，穿好军装拿起武器，万众一心保卫国家……”一曲《共青团员之歌》让我们热血沸腾，重温了一代青年为祖国奔向战场时的勇敢与豪迈，一段历史留给后人的沉重和思考，唤起我们更加珍视和平、珍惜今天生活来之不易的热望。《伏尔加船夫曲》在音乐的河流中缓缓流淌，那嗨哟嗨哟的号子，分明从历史的深处蔓延到现实的舞台；《卡林卡》中可爱的小伙子，手捧一束美丽的雪球花，由含蓄到急不可耐地向心仪的姑娘表达深深的爱恋之情，让观众忍俊不禁；《海港之夜》里年轻的水兵在向亲爱的海港告别，他们将启程返航奔赴新的战场，搅动了全场的情绪……这几首歌带给观众难得的艺术享受，真是好听到爆。俄罗斯音乐博大精深，浩如烟海，却又各具特色，难分轩轾。但是，如果要问与军港有关的歌曲中哪一首最美，很多听众都会毫不犹豫地回答：《海港之夜》。不仅因为这首歌诞生于苏联卫国战争第一年的前线，还因为它是从一个战场的战壕里到另一个战场的战壕里流传开来的。这就告诉我们，任何传世的军旅作品，都曾深埋在战斗生活的土壤中。铁血雄壮，能震撼到每个人的灵魂在世界文艺舞台，男声合唱是一种备受青睐的艺术形式，不论是军人的威武与战争的壮烈，甚至是爱情的温柔与绵长，由不同声部组成的男声合唱来表现，都显示出一种与其他艺术形式风格迥异的非凡魅力。皆因如此，军委政治工作部歌舞团的前身总政歌舞团，从1953年建团以来，就拥有和保留了一支高水准的合唱队伍。60多年承前启后，60多年淬火砥砺，使得他们今天炉火纯青，屡创佳绩。好戏接着看 领唱与合唱《再见，妈妈》《同一首歌》《今天是你的生日，中国》《小白杨》，因为著名歌唱家王宏伟、蔡国庆、董文华、阎维文的加盟助阵，掀起了一阵接一阵欢呼、喝彩的狂飙。这些名曲全新创排，听来感情更加真挚，表达更加丰富，变化更加细腻。《再见吧妈妈》由一名士兵奔向战场之时的倾诉，变成了一支队伍向妈妈的告别和呼唤，有如浪涌扑岸，直抵心扉。《同一首歌》用雄浑的男声合唱穿插烘托，如同在对观众讲述一个水千条、山万座的传说和故事，让你有一种身临其境、许多记忆涌上心头的感慨和激动。《今天是你的生日，中国》，女声领唱男声和，别有一番愿祖国月儿常圆儿女永远欢乐、逆风起飞中获得收获的感动和豪迈。而那棵被千万人咏唱过的《小白杨》，此时此刻更显得根儿深、杆儿壮，守望着北疆，守望着华夏大地和平岁月的坚韧和顽强。纵观全场音乐会，合唱、无伴奏合唱、领唱与合唱、多声部重唱、小分队演唱，样样俱全，首首精彩。诚如李玉宁团长坦言：“男声合唱那源自于铁血军旅的雄壮恢弘和激情飞扬，能震撼到每个人的灵魂。”完美演绎名曲风采，尽情释放战斗精神，《雄壮与飞扬》大获成功。尤为难得的是，台前幕后的艺术家们面对军队改革，没有考虑个人的进退去留，而是以饱满的政治热情、一流的专业水准，打造了这样一台抒发军队时刻要准备打仗、人民军队永远忠于党、文艺战士永远跟党同呼吸共命运为主旨的男声合唱交响音乐会，值得称道，令人尊敬。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国西藏网讯 “两会”刚结束就打下俩“老虎”。其中，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。有趣的是，关于党风廉政建设，卢子跃曾表示要“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病。”结果，“拉袖照镜”的事情却偏偏忘了自个儿。△卢子跃俗话说，人生如戏，全靠演技。“从不吃肉，棉布背心穿30年”；“为了省油钱，坐两个小时公交车去乡下买豆腐”……曹培武、朱冬生这些因贪腐落马的官员，常年上演着“伪装者”的大戏，一旦落幕，除让人大跌眼镜，更需引以为戒。△曹培武广西壮族自治区政府原主席成克杰曾说过，“想到广西还有100多万人没有脱贫，我这个主席的觉也睡不好呀”。 事实证明，“深情款款”的背后，却是肆无忌惮地滥用职权、收受贿赂。新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智，曾对自己的廉洁观有“独到”的阐释：“我对家人的要求是，我不在家，人家给你送钱，你也不要交，你给人家送回去……共产党让你当干部，你天天拿共产党的钱，不廉洁办事，你心里能好受吗？”然而，这样一位被媒体美誉为“另类”的“好官”却因贪污渎职落马。他曾评价自己做决定的时候，“如履薄冰”，甚至“胆小如鼠”，事实上，根据中纪委的通报，他身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。毛绍烈，广西壮族自治区贺州市原副市长，人前着装简朴，人后敛财千万；台上“狠抓”廉政，台下大收红包；最终落得判刑17年没收家产充公的结局。白雪山，宁夏回族自治区政府原党组成员、副主席。他对建筑风格颇为讲究，绝对“不能冲了风水”。 《廉政 望》援引吴忠官场消息，由白雪山主导修建的中华黄河楼奠基时，白雪山曾陪同一名大领导将一个巨大的金蟾埋于基底，“放置金蟾是为了折桂。”去年5月18日，余远辉，广西壮族自治区党委原常委、南宁市委原书记，在为全南宁市广大党员干部上“三严三实”状态教育党课时，突然脱稿说道：“有些党员干部违纪违法被审查，两天啥都招了，没有点骨气和意志。”△廖少华最具有黑色幽默意味的还是廖少华，贵州省委原常委、遵义市委原书记，光荣的“反腐先锋”、“廉政标兵”，最喜欢带干部参观监狱，“作为一名党员领导干部，要多看那些正在狱中服刑的职务罪犯的境况，想想自由的宝贵；想一想任何自以为隐秘的伎俩随时都可能暴露在光天化日之下。思考一下假如走上违法犯罪道路，前途又何在？”到如今自己却在监狱中思考自由之宝贵、前途之渺茫……中央党校教授张希贤日前表示，官员在“两会”前后落马，说明反腐走向日常化、制度化、规范化，“不管什么时候，揭出来问题，该查就查，该处理就处理”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月30日电 为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为。国家食品药品监管总局今日发出通知，要求依法查处非法经营疫苗行为。通知要求，各省(区、市)食品药品监管部门要督促本行政区域内药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。通知要求，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，组织经验丰富的办案人员，成立专案组，会同公安机关深入开展调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对属于上线的，要查明销售单位和人员以及销售的品种、批号、数量等；对属于下线的，要查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。上述调查情况，要逐级向上级食品药品监管部门报告，并及时向社会公布。通知要求，各地食品药品监管部门在案件查办中，发现涉案产品流向涉及其他省(区、市)的，要及时通报相关地区组织协查。在案件查处中，要主动加强与公安机关的协作配合，及时通报案件线索信息，对违法犯罪行为联合查处。通知要求，各省(区、市)食品药品监管部门要把每日案件的立案、调查、处罚等进展情况以及在案件查办中发现的问题，于当日17时前上报总局。案件查办进展情况要及时向社会公开。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从人民网广西频道获悉，3月18日，南部战区陆军副司令员赵冀鲁，自治区副主席、绿委会主任张秀隆，广西军区副司令员、自治区绿委副主任万苏晋等自治区绿委会成员单位干部职工及驻邕部队官兵在南宁义务植树。上述人民网广西频道的报道显示，第65集团军原参谋长赵冀鲁少将已出任南部战区陆军副司令员一职。公开简历显示，现年54岁的赵冀鲁（1962.11）是河北黄骅市人。赵冀鲁1977年1月入伍，国防大学联合战役学研究生学历，历任排长、连长、团作训股长、营长、团参谋长、副团长、团长，第27集团军炮兵旅旅长，河北省邯郸某预备役炮兵旅旅长，河北省陆军预备役炮兵第72师师长，2011年任山西省军区参谋长，2012年3月任第65集团军参谋长。2015年9月3日，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵中，赵冀鲁担任“狼牙山五壮士”英模部队方队领队。2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。2月1日晚，国防部新闻发言人杨宇军对外宣布：“这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。主要是以原军区机关部分职能、机构为基础，调整组建战区陆军机关……目前，战区军种机关调整组建任务已经完成。”随后，五大战区和战区陆军机关驻地，以及战区军种领导等人事信息也相继对外公开。其中，南部战区司令部驻地为广州市，南部战区陆军机关驻地为广西南宁市。据澎湃新闻此前报道，原广州军区参谋长刘小午少将已经出任南部战区陆军司令员，原成都军区副政委白吕少将已经出任南部战区陆军政委，第41集团军原副政委张孟滨已经出任南部战区陆军政治工作部主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
基本案情刘某，中共党员，某单位办公室主任。2016年1月9日晚，刘某因嫖娼被民警查获，公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，给予刘某行政拘留十五日并处罚款五百元的处罚。对于刘某的上述行为，其所在单位党委提出，刘某比较年轻，工作能力突出，表现一贯良好，连续多年被评为优秀；为人友善，与同事相处和谐，工作任劳任怨。为体现惩前毖后、治病救人的执纪政策，建议依据《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《党纪处分条例》）第二十九条第一款“党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党和国家人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分”之规定，给予刘某留党察看二年的处分。处理意见我们经研究认为，依据《中国共产党章程》第一章第三条规定，党员必须履行“模范遵守国家的法律法规”的义务。党员发生嫖娼行为，已严重违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定。对此类行为，根据2003年《党纪处分条例》第一百五十六条之规定，应给予开除党籍处分。新修订的《党纪处分条例》贯彻纪法分开原则，对国家法律法规已经规定的内容，在分则中不再重复规定，在总则中设定专门条款实现纪法衔接。党员发生嫖娼行为，与党员的理想信念宗旨完全背离，已丧失了作为党员的基本条件，并严重损害了党的形象。因此，对党员在2016年1月1日后发生的嫖娼行为，应当适用《党纪处分条例》总则第二十九条第二款“对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分”之规定，给予开除党籍处分。据此，如证实刘某在2016年1月1日后发生了嫖娼行为，应按此规定给予其开除党籍处分。需要注意的是，根据《党纪处分条例》第三十四条第二款“党员依法受到行政处罚、行政处分，应当追究党纪责任的，党组织可以根据生效的行政处罚、行政处分决定认定的事实、性质和情节，经核实后依照本条例规定给予党纪处分或者组织处理”之规定，刘某所在单位党委应对公安机关作出的行政处罚决定进行核实后，再按程序作出党纪处分决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨晚，京港澳高速湖南汨罗段，事发现场火光冲天。查看高清组图>>事故已造成2死18伤岳阳安监部门相关负责人向新华社记者介绍，目前事故已造成2人遇难18人受伤。新京报讯 (记者杨锋 林斐然 实习生张芮 朱卓琳 王春晓)昨晚8时40分许，京港澳高速湖南汨罗大荆路段发生一起油罐车爆炸事故，引发2台小型客车、2台大型货车燃烧。事发后，消防部门、高速交警前往现场灭火，进行交通管制。今日凌晨近1时，目击者称事故现场交通初步恢复。事发现场双向交通中断湖南省高速公路交通警察局消息称，19日晚8时40分许，京港澳高速岳阳段1414km由南往北方向，大荆服务区附近，一辆汽车发生爆炸，车辆爆炸后只剩下残骸，并引发2台小型客车、2台大型货车燃烧，造成2人死亡2人受伤，死伤者身份待查。 爆炸后，湖南高速警察立即派员赶赴现场开展伤员抢救、现场勘查及交通疏导等工作。消防部门赴现场灭火，现场双向交通中断，过往车辆均需绕行。当地已启动相关应急预案昨晚10时40分，汨罗市政府办公室工作人员称，目前岳阳市和汨罗市已启动相关应急预案，汨罗市内医院的救护车均已赶赴现场，全市医护人员已在待命，现在前方受伤的人员还在安置当中。“目前主要工作是全力救助伤员，但现场情况交通较为拥堵。”上述工作人员称，相关部门负责人已抵达现场指挥调度，“附近县市医疗机构也做好了准备，如果出现人员伤亡较严重的情况，可能会进行转移。”昨晚11时30分左右，汨罗市中医院医护人员告诉新京报记者，目前医院方面已接收一名已死者，另有两名湖北籍贯的夫妻被送往医院。医护人员称，两人身上均有很多玻璃碴子，系湖北人，事发时位于距离现场较远的同一台车上，“男的外伤比女的重，额头出血，身上有部分地方被玻璃划伤，已经送去做B超了，初步检查没有发现胸腔出血情况。”据了解，一名伤者姓范，30岁左右，男性，脸部皮肤挫伤，鼻腔出血，有淤肿。身上衣物无破损，情绪失控哭泣，被送到荆州市第一人民医院急诊科。“死78人、伤66人”系谣言“部分网友在微博上散播消息称‘京港澳高速岳阳段油罐车爆炸，死78人，伤66人’系谣言，与事实严重不符!”湖南省高速公路交通警察局官微称，请广大网友不造谣、不信谣、不传谣，“对于在网络上散布谣言、歪曲事实造成恶劣影响者,我们将依法追究其法律责任。”■ 现场临近房屋玻璃震碎墙壁裂开“当时听到一声非常巨大的爆炸声，还以为地震了，家里门窗门框哗啦啦响，我们赶紧往外跑。”距离爆炸地大约5公里外的刘女士告诉新京报记者，事发大约20时40分到20时50分之间，她一亲戚家住距离爆炸地点不到1公里处，爆炸导致家中玻璃震碎，墙壁裂开。“火还在燃烧”，昨晚10时许，一位正在事发现场的网友告诉新京报记者，现场惨烈，医护人员正在现场紧急运送伤员。据其提供的多张现场图片显示，有汽车被炸后挡风玻璃碎裂，车身凹陷，车体零部件散落一地，现场还有尸体以及残肢。爆炸发生时，司机王先生正行驶在京港澳高速上，他说，并没有感受到明显震感。后来，他看到前面车辆陆续打开双闪并且陆续停车，于是也将车辆停靠在大荆停车区附近。后来，他从广播里听到，事因油罐车爆炸。“现在火基本被扑灭了，但还有很大的烟。”昨日23时50分许，王先生称，目前交警还在疏散交通中，他还被堵在距离爆炸现场100余米远路段。他称，爆炸地点附近，他亲眼见到一具无头尸体。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据网友报料，3月19日20:40许，京港澳高速湖南汨罗大荆到平江段的汨罗古仑乡路段，发生交通事故引发的油罐车爆炸，一公里外的民房窗户玻璃震碎，附近东侧长乐镇和汨罗城区有震感。经确认，这次事故发生在今天晚上8点50分左右，具体位置是G4京港澳南往北1413+800公里处，一台装有汽油的油罐车在行驶过程中发生爆炸波及5台车辆，目前路政、交警、消防都已经赶到现场进行救援，这一路段双向已经进行管制。【央视快讯：京港澳高速湖南汨罗段发生爆炸事故】今晚8时许，京港澳高速湖南汨罗古仑乡大荆到平江段发生油罐车爆炸，震感强烈，附近居民以为发生地震，记者从湖南省应急办得到最新消息，事故已造成2死2伤，伤亡情况还在进一步核实，救援工作仍在进行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
徐绍史 国家发展和改革委员会主任徐绍史表示，当前从钢铁煤炭入手化解过剩产能，5年之内，钢铁去掉1到1.5亿吨，煤炭退出5亿吨，减量重组5亿吨，并将启动实施一批新的重大投资工程，鼓励民间投资、外来投资共同来参与这些重大的投资工程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 继3月13日，北京发现我国首例输入性黄热病患者后，北京市卫计委昨天下午通报，北京新增2例输入性黄热病病例。目前，两患者病情较重，正在治疗中。据专家研判表示，黄热病输入性病例在京引发传播并进一步扩散的风险极低。两人出国前未打疫苗针对近期发现的黄热病新疫情，北京市卫计委通报称，北京市确诊2例输入性黄热病病例，两名患者均是在安哥拉务工人员，并且出国前没有接种黄热病疫苗。据介绍，这两名患者均为中年男性，此前在国外已出现发热症状，近期在首都机场入境时即被送往医院诊疗。随后，北京市卫计委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。新京报记者了解到，目前两名患者病情均较为严重。北京市卫计委称，正按照相关诊疗方案和防控要求，部署全力救治患者。这是继3月13日，国家卫计委通报在北京发现我国首例输入性黄热病例之后，北京第二次发现并通报黄热病疫情。此外，3月18日，上海市卫计委也通报一例境外输入性黄热病确诊病例。截至目前，我国发现并确诊的4例输入性黄热病例中，患者发病前均在安哥拉务工。病例在京扩散风险极低此前已有专家指出，北京市作为首都，国际交流频繁，与曾经或现在有黄热病病例的国家存在持续的人员往来。特别是在当前黄热病疫情最严重的地区安哥拉有大量中国务工人员，因此，不排除黄热病病例输入的风险。对于今后输入性黄热病病例在京是否存在传播、扩散风险，北京市卫计委表示，已组织专家对输入性黄热病病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染；北京无埃及伊蚊、不属于我国伊蚊主要分布地区。同时，目前北京市处于早春季，气温较低，未进入蚊媒活跃期。综合以上各方因素研判，输入性病例引发传播并进一步扩散的风险极低。市卫计委称，将进一步落实各项防控措施，做好流行病学调查、蚊媒应急监测、健康教育等工作。北京市卫计委提醒广大市民，近期确需前往安哥拉等国家和地区，请务必按规定提前接种黄热病疫苗。■ 官方通报北京两例输入性黄热病新增病例●患者杨某，男，44岁，福建省福清市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于3月9日（北京时间）下午在安哥拉出现发热等症状，3月15日乘飞机经迪拜转机，3月16日晚抵达北京首都机场。患者主动自行前往医院住院治疗。●患者陈某，男，44岁，四川省广元市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者3月11日（北京时间）于安哥拉出现发热、全身不适等症状，3月17日患者乘飞机经迪拜转机，17日晚抵达北京首都机场，入境时因体温高，经检疫人员初步调查后，由120救护车转送至医院住院治疗。■ 提醒接种一剂疫苗可持久免疫保护北京市疾控专家称，黄热病可以通过接种黄热病疫苗进行预防。通常黄热病疫苗为减毒黄热病毒17D株制备的疫苗，可以有效预防黄热病毒感染。抗体一般于接种后7-10天出现。因此，建议准备前往有黄热病流行的国家和地区的人员提前接种疫苗，防止在境外感染黄热病。对于多次往返国内外的务工者，黄热病疫苗需要反复接种吗？专家介绍，对于大多数旅行者来说，接种1剂足以提供持久的免疫保护，甚至产生终身保护，无需加强免疫。市卫计委建议，居民出境前要详细了解目的地国家的传染病疫情状况，前往疫区国家和地区的人员将会面临感染黄热病毒的风险，应积极做好黄热病预防，做好个人防护，采取驱蚊剂、长袖衣物等防蚊措施，避免蚊虫叮咬。此外，无论在境外疫区或从疫区国家和地区返回的旅行者，一旦出现可疑症状，应及时就诊并主动告知医生旅行史，以便及时得到诊断和治疗。■ 小贴士北京去哪儿打黄热病疫苗？北京地区接种黄热病疫苗机构：北京国际旅行卫生保健中心地址：北京市海淀区马甸东路17号23层2306室工作时间：每周一至周五，上午8:00-11:00，下午13:00-16:00注意事项：接种疫苗时需携带有效证件（身份证或护照）和一张2寸照片本版采写/新京报记者 温薷
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
济南齐鲁网3月19日讯(记者 王树伟) 记者今天从山东省食药监局了解到，针对近日网友关注的问题疫苗案，梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，对外公布。按照《总局办公厅关于做好非法经营疫苗处置工作的通知》(食药监办药化监〔2016〕30号)要求，根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，现向社会公开。 对上述线索，我们正在组织调查核查，发现违法行为将会同公安部门进行处理，对涉及外地有关线索已向当地进行了通报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据南方日报今天报道，广东省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)梳理发现，60后的邹铭任省委秘书长、办公厅主任后，60后人员达到了6人，在广东省委13人的常委班子中将近占了一半。6名“60后” 将近占常委班子一半1964年11月出生的邹铭，出生于新疆乌鲁木齐，毕业于北京师范大学资源科学研究所，地理学博士。今年2月，调任广东省委常委，接替广东省委原常委和省委原秘书长林木声。法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，去年4月，“60后”广东副省长林少春履新省委常委、政法委书记，广东省委副书记、此前已兼任深圳市委书记的马兴瑞，则卸任省委政法委书记。在当时的省委常委班子中，有4人为“60后”，分别为广东省委书记胡春华，省委常委、广州市委书记任学锋，省委常委、珠海市委书记李嘉，省委常委、政法委书记林少春等。 2015年8月，1967年出生的新华社副社长慎海雄调入广东，任省委常委、宣传部部长；今年2月，1964年出生的邹铭调入广东省委常委班子后，使得13人的常委班子中，有6人为“60后”，这在其他省份中也较为罕见。多名常委成员都有中央部门任职经历在广东省委常委领导班子成员中，还有一个比较特殊的现象，那就是多名常委来自中央部门。除了刚从民政部调往广东的邹铭外，还有现任广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，省委常委、纪委书记黄先耀，省委常委、宣传部部长慎海雄。马兴瑞在调往广东前，任工业和信息化部副部长、党组副书记，国家航天局局长，国家原子能机构主任。现任省纪委书记黄先耀曾在交通部有过任职经历，从1978年到2008年的30年间，黄先耀一直在该部任职，从中专教育处的一名干部成长为交通部副部长，在2001年到2004年，还曾任中央纪委、监察部驻交通部纪检组副组长、监察局局长。慎海雄在任广东省委宣传部长前，历任浙江分社农村采访室记者、宁波记者站记者、浙江分社农村采访室主任、党组成员、常务副总编，上海分社副社长、总编辑、党组成员、党组副书记、社长、党组书记。此外，现任广东省委常委、统战部部长林雄也有在中央任职的经历，1982年从中山大学毕业后到中央办公厅任科员，到1993年时，已成为中央办公厅、中央书记处副局级秘书。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：李克强：施政之要贵在落实重在实干“这次‘两会’期间，各位部长主动发声、回应社会关切，各界的反应都很好，应当充分肯定。我们就是要以此为抓手，推动政务公开，让权力公开透明运行。”3月18日的国务院常务会议上，李克强说，“不过也要明确，主动发声不光要‘练嗓子’、‘动脑子’，更要研究‘说’了以后怎么‘做’，怎么兑现承诺。”“两会”16日闭幕，18日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务。总理说，“两会”期间国务院各位领导同志、各部门负责人积极发布权威声音，给市场一个明确预期，很好地提振了市场信心。“当然，给市场明确预期不光靠‘说’，更要靠‘做’，靠抓落实！”李克强说，“施政之要贵在落实、重在实干！不能让我们的规划、举措变成镜中月、水中花，而要它看得见、摸得着，使老百姓从中切实得到实惠。”大家常说“高手在民间”，只要给老百姓一点“阳光”，他们就会“灿烂”当天会议确定了今年政府工作9个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。李克强要求国务院各部门负责人，要对任务进行进一步拆解，细化分工方案。“时间不等人啊！要抓紧推下去，确保落实！”总理说，“我们要看到，世界经济还存在很大的不确定性。必须始终保持忧患意识，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。”李克强说，当前新动能增长迅速，新经济蓬勃兴起，只要充分调动起中央和地方两个积极性，就能顶住经济下行压力，闯过难关。“中国的潜力还大着呢！一方面，我们推进新型城镇化、农业现代化，这其中蕴藏着巨大的需求；另一方面，我们仍有巨大的改革空间。”总理说，“大家常说‘高手在民间’，只要给老百姓一点‘阳光’，他们就会‘灿烂’！所以我们务必要加快推进改革步伐，充分释放市场活力和人民群众的创造力。”用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺3月16日的总理记者会上，有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，将获得1000多万投票的“加快推进医保全国联网”问题提给了总理。李克强称赞他们通过网络给政府出题，帮助政府改进工作，并当场给出时间表：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。“这件事我在记者会上已经作出了回答，有关部门必须抓紧推进，确保落实！”3月18日的常务会议上，李克强明确对相关部门提出要求，“两年内必须推动这一工作落地，用老百姓最迫切的民生期待，倒逼和检验我们的改革；用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺！”谈到“五险一金”，总理说，要给地方更多自主权，根据各地实际情况，阶段性适当下调缴存比例，这也可以刺激消费。李克强最后要求国务院各部门负责人，要密切跟踪分析国际国内经济形势，充分做好政策储备工作，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。同时要倒排工作时间表，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。（王念兹）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新湖南客户端3月19日讯(记者 徐亚平)今晚，京港澳高速汨罗市大荆到平江段的汨罗古仑乡路段，发生油罐车爆炸事故，现场火势较大，长乐镇和西边的汨罗城区居民称有震感。岳阳市消防支队接到报警后，迅速调派岳阳县、汨罗特勤消防中队4台消防车和支队1台指挥车30余人赶往现场进行救援。目前伤亡情况不明。据省高管局岳阳管理处消息，19日晚，在京港澳高速岳阳段北往南方向K1414+800公里处，一台槽罐车在行驶过程中发生爆炸。事故发生后，湖南省高速公路管理局岳阳管理处立即启动应急救援预案，大荆路政中队迅速联系平江消防队，并报平江县应急办，管理处应急办将有关情况向岳阳市应急办、省局应急办汇报。管理处领导第一时间赶往事故现场，制定救援方案。据省高管局岳阳管理处了解，爆炸事故影响到2台货车和3台小车，未影响到客车，具体伤亡情况和事故原因正在了解中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“政事儿”注意到，十八大以来，中办至少有三名副主任，以及四名局级干部调出。近日，鲍遂献已由中央办公厅调研室副主任岗位，转任北京电子科技学院党委书记。北京电子科技学院是中办下属高校，隶属于中共中央办公厅。其官网显示，北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的普通高等院校，前身是创建于1947年8月的河北平山的中央工委青年训练班。创建以来，先后经历了张家口军委工程学校、北京电子专科学校和北京电子科技学院等发展时期。公开资料显示，鲍遂献生于1962年9月，现年54岁，曾先后在武汉大学和中国人民大学学习、任教和从事研究工作，获得法学博士学位，历任助教、讲师、副教授、教授，曾师从高铭暄教授从事博士后研究工作，是新中国首位法学博士后研究人员，发表了《卖淫嫖娼与刑法抗制》、《计算机犯罪及其防控措施研究》等多篇学术文章，入选英国剑桥大学《世界名人录》，并曾被评为“中央国家机关优秀青年”。鲍遂献1995年到公安部工作，曾任公安部研究室副主任、治安局副局长。后调入中央办公厅，曾任中办调研室局长、中办调研室副主任等职。此番鲍遂献到北京电子科技学院任职党委书记，是接替沈永社的职务。今年首轮中央巡视，沈永社已出任中央第五巡视组副组长，正在对安徽、湖南开展巡视“回头看”。“政事儿”注意到，2013年以来，在鲍遂献之前，中办至少有三名副主任，以及三名局级干部调出。三名副主任：张建平、赵胜轩、王仲田据中国共产党新闻网2013年4月27日消息，2013年4月，张建平以中直工委常务副书记身份，出席了中央直属机关分校2013年春季学期干部进修班开学典礼并讲话，此前，张建平任中央办公厅副主任。来自中国共产党新闻网的另一则消息显示，2015年12月15日，中直工委召开中直机关学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》座谈会，中直工委常务副书记张建平出席会议并讲话。曾在中办任副主任的赵胜轩最近有新的职务变动。今年3月4日，中国政府网发布了国务院任免国家工作人员信息，免去了赵胜轩担任的中国社会科学院副院长职务。赵胜轩生于1953年12月，现年62岁，曾长期在中央办公厅调研室工作，历任副主任、主任等职，2007年出任中央办公厅副主任，此后又兼任中央办公厅机关党委书记。2013年4月，赵胜轩由中办副主任，转任中国社科院副院长、党组副书记，并被明确为正部长级，卸任前，是社科院排名第一的副院长。中国政府网3月4日发布的国务院任免国家工作人员信息中，还有王仲田，免去了其国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。王仲田生于1956年7月。公开履历显示，他曾在中央党校理论部攻读科学社会主义专业硕士学位，后任中央党校科社教研部教师、政法教研部政治学教研室主任、教授等。1999年11月，王仲田进入中央办公厅，曾任中央办公厅调研室政治组助理巡视员、副组长、组长；中央办公厅秘书局副局长兼法规室主任、秘书局局长；2011年9月起任中央办公厅副主任。据中国共产党新闻网2015年2月2日的消息：近日，国务院南水北调办召开党组（扩大）会议，宣读中央关于免去于幼军同志的国务院南水北调办党组成员、副主任职务的决定，宣读中央关于任命王仲田同志为国务院南水北调办党组成员、副主任的决定。此番免职，王仲田担任国务院南水北调办副主任职务刚满一年。目前，暂无其新的职务任命消息。厅局级官员：陈瑞萍、丁孝文、卓松盛“政事儿”注意到，除了开篇提到的鲍遂献，另外，在十八大后至少还有陈瑞萍、丁孝文、卓松盛等局级干部从中办调出。陈瑞萍生于1955年3月，现年61岁，曾在中央办公厅工作近40年，先后担任过中央办公厅秘书局科长、副处长、处长、副局长、巡视员兼副局长等职，2006年3月出任中央办公厅毛主席纪念堂管理局局长。2014年12月，陈瑞萍由毛主席纪念堂管理局局长岗位，转任中纪委驻国家卫生计生委纪检组长、党组成员。来自中纪委官网的消息，2015年，陈瑞萍所在的国家卫生计生委党组巡视组共发现被巡视单位在落实党风廉政建设责任制、执行中央八项规定精神、选人用人等方面的问题和问题线索52个，向被巡视单位提出整改意见21条，向相关司局提出工作建议16条。今年1月，陈瑞萍卸任驻卫计委纪检组组长职务，李五四接任。次月，今年首轮中央巡视启动后，陈瑞萍出现在中央巡视组的领导人员名单中，出任中央第六巡视组组长，负责巡视司法部和国家文物局。丁孝文生于1966年9月，现年51岁。公开履历显示：1984年9月进入外交学院学习，1990年8月在外交部参加工作，历任三秘、二秘、一秘、办公厅参赞、美大司副司长等。1998年3月至2001年1月在中国驻美利坚合众国大使馆工作，2006年12月至2008年12月任中国驻博茨瓦纳共和国特命全权大使。2010年8月，丁孝文调到中央办公厅，任调研室局长等职。2015年1月，丁孝文出任对外联络部部长助理。今年2月，对外联络部官方网站“部领导”栏目更新，显示丁孝文已不再担任部长助理。目前，暂无丁孝文新的职务任命消息。2014年2月，据中国新闻网消息，出生于1961年的卓松盛任中央文献研究室副主任，而此前他任职中央办公厅调研室主任。两年后的2016年2月，中共中央文献研究室官方网站“领导成员”栏目近日进行更新，据最新名单显示，卓松盛已不再担任中共中央文献研究室副主任。而官方也暂时没有公布卓松盛的新职位。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《血肉筑长城》剧照。图片来自网络在本轮军改中，随着中央军委机关由原来的总政治部等四总部改为15个职能部门，之前隶属于原总政治部的总政歌舞团已以“中央军委政治工作部歌舞团”名称全新亮相。另外，原总政歌舞团团长李玉宁已担任中央军委政治工作部歌舞团团长。2016年3月20日，《解放军报》在第5版刊发的题为《尽情释放战斗精神 军委政治工作部歌舞团男声合唱交响音乐会侧记》的文章披露了上述消息。这篇文章称，“把优秀军旅歌曲，演唱得激情澎湃、扣人心弦，要靠素养；把经典世界名曲演绎得入木三分、余音绕梁，全凭本事。军委政治工作部歌舞团上演的《雄壮与飞扬 中外名曲男声合唱交响音乐会》，毫无悬念地做到了这一点，为这个春暖花开的3月，增添了一抹绚烂明亮的色彩。”文章明确指出，“军委政治工作部歌舞团的前身总政歌舞团，从1953年建团以来，就拥有和保留了一支高水准的合唱队伍。60多年承前启后，60多年淬火砥砺，使得他们今天炉火纯青，屡创佳绩。”另外，上述《解放军报》文章同时披露，原总政歌舞团团长李玉宁继续担任中央军委政治工作部歌舞团团长，文章以“上任不久的军委政治工作部歌舞团团长”提及了李玉宁的新职务。本轮军改之前，据《深圳特区报》报道，总政歌舞团大型交响合唱音乐会《血肉筑长城》2015年9月18日在深圳大剧院上演，总政歌舞团团长、国家一级指挥李玉宁担纲音乐会指挥。在本轮深化国防和军队改革中，中央军委机关已在今年1月基本完成调整组建任务，由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部4个总部，改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。其中，中央军委政治工作部是7个部（厅）之一，主要履行全军党的建设、组织工作、政治教育和军事人力资源管理等职能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为爆炸现场。【查看更多组图>>】【据“湖南高速警察”最新消息】3月19日晚上8时40分，一辆装载疑似易燃易爆物品的大货车在京港澳高速由南往北行驶至1414KM（汨罗市境内）时起火爆炸。目前，经详细现场清理和各大医院受伤人员统计，已经确认事故导致5人死亡，20人受伤，其中4人重伤。经初步调查，甘C10679重型半挂牵引大货车（装载物品均已烧毁，正在核查）在行驶过程中起火爆炸，并引燃2台小汽车和2台大货车，另外导致7台车辆受损。目前，事故救援、现场勘查、事故调查等工作正在紧张进行中。岳阳市委、市政府已调集医疗专家对伤员开展救治。 新京报快讯(记者杨锋 林斐然 实习生张芮 朱卓琳)今晚20时50分左右，京港澳高速湖南汨罗大荆路段发生一起油罐车爆炸事故。据湖南省高速公路警察局消息，车辆爆炸后只剩下残骸，并引发2台小型客车、2台大型货车燃烧，造成2人死亡2人受伤。目前，消防部门、高速交警正在进行现场灭火、交通管制、全力救援，现场双向交通中断。汨罗市政府办公室工作人员称，岳阳市和汨罗市附近县市医疗机构已做好准备。 “当时听到一声非常巨大的爆炸声，还以为地震了，家里门窗门框哗啦啦响，我们赶紧往外跑。”距离爆炸地大约5公里外的刘女士告诉新京报记者，事发大约20时40分到20时50分之间，她一亲戚家住距离爆炸地点不到1公里处，爆炸导致家中玻璃震碎，墙壁裂开。距离爆炸点约几百米外的长沙市民王先生称，自己在发现拥堵后前往爆炸点附近，“附近有个高速公路停车区，当时已经有警车到了，现场不断有二次爆炸。”他称，22时30分左右现场仍在燃烧，浓烟滚滚，除油罐车以外至少有3到4辆车着火，目前消防、医护人员均已抵达现场。他在距离爆炸点100米外的地方发现一具无头男尸。此外，道路拥堵很厉害，已经封路。22时40分，汨罗市政府办公室工作人员称，目前岳阳市和汨罗市已启动相关应急预案，汨罗市内医院的救护车均已赶赴现场，全市医护人员已在待命，现在前方受伤的人员还在安置当中，但伤亡情况需要进一步统计。“目前主要工作是全力救助伤员，但现场情况交通较为拥堵。”上述工作人员称，相关部门负责人已抵达现场指挥调度，“附近县市医疗机构也做好了准备，如果出现人员伤亡较严重的情况，可能会进行转移。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月16日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。新华社记者丁海涛摄最深沉的力量，永远蕴藏在人心之中。“如果把亿万群众的创造力发挥出来、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型升级。”两会闭幕之际，面对加快发展“新经济”的媒体之问，李克强总理的回答积极乐观，充满自信。2016年3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。新华社记者邢广利摄深厚的底气，源于对“十三五”发展大势的透彻认识，更来自亿万人民对美好生活的向往以及攻坚克难的坚定决心。今年两会，不管是会场外的关切，还是会场内的热议，民生始终是关注焦点：“多谋民生之利，多解民生之忧”“财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少”……政府工作报告中的表述，处处透出民生关怀；住房、就医、教育、购物……这些“我”最在意的身边事儿，“部长通道”的麦克风前细细表来；“为政之道，民生为本”，大量议案提案中，民生这一关键词更是贯穿始终。透过两会这个观察中国的窗口，党和国家领导人浓浓的民生情怀，代表委员热烈的民生谋划，人民群众的民生期待，在同频共振中画出梦想的同心圆，将“以人民为中心”的发展思想写在了“十三五”规划的字里行间。历史的大幕缓缓拉开，我们正大步迈向一个创新的时代。科技进步一日千里，改革创新势头正劲，9亿多劳动力、1亿多受过高等教育和有专业技能的人才，是当代中国最大的资源和优势。从大力推行“互联网+政务服务”、让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵，到砍掉科研管理中的繁文缛节，政府工作报告中的一系列政策制度安排，就是为了最大限度调动全社会积极性，助推创新创业从“小众”走向“大众”。2016年3月16日，在长春北湖科技园和泽生物科技公司，工作人员在进行造血干细胞分离。新华社记者张楠摄从打造创业创新公共服务平台，到“千人计划”“万人计划”提升工程，“十三五”规划为想创业能创新的人们提供宽广的实践舞台，也为勇于探索的人们营造着鼓励实践、宽容失败的社会氛围。“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行。”破解民生难题，筑牢保障网络，让13亿人民在共建共享发展中拥有更多获得感，既是国家发展的大政方针，亦为普通人提供了人生出彩的广阔空间。在顽强拼搏的天地间，在梦想成真的喜悦中，越来越多中国老百姓从治国理政的脉动中感受到“与我有关”的进步质感与发展温度。民生改善，已然成为凝心聚力的强磁场、实现梦想的推进器，这对正在爬坡过坎、转型升级的全球第二大经济体而言，尤其难能可贵。2015年9月10日，甘肃省环县合道乡陈旗塬村农民王小燕在当地特色小吃制作经营培训班上为实践课做准备。新华社记者陈斌摄“豁开青冥巅，泻出万丈泉”，中国的发展，如同飞流直下的瀑布，拥有势不可挡的力量。这种力量，蕴藏在13亿人民对未来的美好憧憬和对国家的发展渴望中。回望“十二五”，我们取得的每一点进步，背后都是执着的追求、艰辛的付出。关于“十三五”，我们每个人也都有着不同的期待。我们期待新发展理念付诸实践，带来安全的食品、清新的空气和公平的机会；我们期待供给侧结构性改革的成果早日显现，让更多高品质的“中国制造”走入生活……期待是一个目标，更是一种力量，让亿万人民的积极性与创造力充分涌流，每个人既做思想家也做行动派，我们就能攻克难题、跨越险阻，创造人世间的一切幸福。两会落下帷幕，但“十三五”蓝图的擘画仍在继续。古人说，日日行，不怕千万里；常常做，不怕千万事。在投鞭断流的气势中，在背水一战的意志中，在13亿人民的接力奋斗中，中国的精彩，未完待续。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案。查看更多组图>>新华社北京3月20日电 为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监管总局20日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在2016年3月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。食药监总局指出，依据刑法、药品管理法等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。此前，山东省食品药品监督管理局公布了向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。食药监总局要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。各药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗相关情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。同时，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对向庞某销售疫苗的线索，要查明销售单位和人员，及销售的品种、数量等；对从庞某购进疫苗的线索，要查明购进单位和人员，及购进的品种、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，以便查明最终销售去向及使用人员情况。食药监总局表示，公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【央视快讯：京港澳高速湖南汨罗段发生爆炸事故】今晚8时许，京港澳高速湖南汨罗古仑乡大荆到平江段发生油罐车爆炸，震感强烈，附近居民以为发生地震，记者从湖南省应急办得到最新消息，事故已造成2死2伤，伤亡情况还在进一步核实，救援工作仍在进行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月19日电 山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息近日引起社会强烈关注。目前，各地食药监部门已根据国家食品药品监管部门要求开展涉案问题疫苗核查。2月23日，新华社就此案做了报道。据山东济南警方通报，2010年以来，该省庞某卫与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往广东、河南、安徽、四川等全国18个省市。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某卫及其女儿孙某抓获。目前，除已查获的疫苗被查封外，有关部门还在查找其他“问题疫苗”的流向和使用情况。针对网络上的这些生物制品交流群，公安网监部门也介入调查。国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，食品药品监管总局对此事件高度关注。食品药品监管总局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食品药品监管部门立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。河南省目前已经全面开始排查，截至18日晚暂未发现问题疫苗流入数量、去向等情况。河南省食药监局已经和山东食药监局取得联系，希望得到更多线索，以便做好排查工作。截至目前河南省已经安排全省所有市县的相关部门进行全力排查，尚未发现因此次曝光的问题疫苗导致的重大医疗病例。河南省食药监局表示，一旦排查发现情况，将会第一时间向社会通报。针对社会普遍关心的当前河南省内疫苗质量问题，相关负责人表示，根据国家规定，河南省内一类疫苗是经过省级统一招标，逐级下发的，二类疫苗绝大多数是从疾控机构逐级供应。但对于疫苗的储存和运输，河南省疾控部门有一整套规范和制度进行管理。广东省食品药品监管局相关负责人18日回应，目前广东省监管部门已经与国家食品药品监督管理局联系，协调调取非法疫苗流向数据，尽快开展核查工作。广东省疾控中心相关负责人介绍，广东并未向没有资质的任何企业或个人采购任何疫苗。安徽省食药监局相关负责人介绍，安徽省食药监局已于18日向山东省食药监部门联系，要求山东提供流向安徽省的疫苗的时间、品种、批号、数量及流向地点等信息，一旦得到对方反馈，安徽省食药监部门将立即展开行动，进行细致排查。另外，安徽省食药监局已经对辖区内所有正规渠道的疫苗批发企业进行了彻查，目前未发现有问题疫苗。四川省卫计委、四川省食药监局、成都市食药监局等方面表示，目前，四川省食药监局已经召开紧急会议布置地方立即展开核查，有关结果核查后立即公布。成都市食药监局正在要求辖区内相关企业展开自查。（记者王志、宋晓东、张兴军、肖思思、鲍晓菁、董小红）【早前报道】济南破获一起涉案价值达5.7亿元的非法经营人用疫苗案新华社济南2月23日电（记者王志）记者从济南市公安局食品药品与环境犯罪侦查支队获悉，济南警方日前成功破获一起公安部、国家食药监总局督办的非法经营人用疫苗案件，涉案价值高达5.7亿元。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某某及其女儿孙某抓获。由于案情重大，此案随后分别被公安部、国家食药监总局列为督办案件。据了解，犯罪嫌疑人庞某某原是山东省菏泽市一家医院药剂科科长，离职后因非法从事疫苗药品经营活动，曾于2009年被菏泽市中级人民法院判处三年有期徒刑，缓期五年执行。判决后其仍不思悔改，到济南后继续非法经营疫苗药品。作为一名医科学校毕业生，庞某某的女儿孙某因求职不顺，后伙同其母共同参与疫苗药品非法经营。办案民警介绍，庞某某先后加入“全国生物制品总群”等5个QQ交流群，与国内上（下）线人员联系确定购进（销售）疫苗、生物制品的品种、价格、数量和收（发）方式，然后再通过物流收（发）货。警方查明，自2011年以来，在未获取任何药品经营许可的情况下，两名犯罪嫌疑人在网上联系国内10余个省（市）的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，加价销售给全国各地300余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点，涉案价值达5.7亿多元。经食药监管部门核查，庞某某及其女儿经营的疫苗及生物制品虽为正规厂家生产，但由于未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2－8摄氏度的恒温冷链，已难以保证品质和使用效果，注射后甚至可能产生副作用。目前，庞某某、孙某因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，案件已移送检察机关审查起诉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国天气网讯 中央气象台3月20日10时发布强对流天气蓝色预警：预计3月20日14时至21日14时，贵州东南部、湖南南部、江西中南部、福建西部、广西北部、广东中北部等地的部分地区将有短时强降水，小时雨强20-40毫米，局地可达40-60毫米；贵州东南部、湖南南部、江西南部、广西北部、广东北部等地的局部地区有8-9级雷暴大风或冰雹天气。防御指南：1.政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风准备工作，气象部门做好人工防雹作业准备；2.户外行人和工作人员减少户外活动，注意远离棚架广告牌等搭建物；3.驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，关好门窗加固棚舍；4.相关水域水上作业和过往船舶采取回港规避或者绕道航行等积极应对措施，工地注意遮盖建筑物资，妥善安置易受暴雨、风雹影响的室外物品；5.检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。
新华社昆明3月19日电（记者 吉哲鹏）记者从相关部门获悉，19日8时30分许，云南省红河哈尼族彝族自治州建水县西庄镇团山村委会谢家冲村发生森林火灾，目前当地已组织大批人员在火场全力扑救。 据了解，火灾发生后，红河州、建水县立即组织扑火队、武警等进行扑救，目前火势可控。由于当地气温高，且火势为下坡火，造成扑救难度大。目前，仍在全力扑救中，起火原因正在调查。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天（3月19日）中午，相信很多圈友都跟政知圈一样，被邓小平唯一孙子邓卓棣的新闻刷了屏。有媒体从广西省百色市平果县电视台的官方微信平台 “平果新闻”上注意到，在3月15日的平果县旅游规划座谈会上，担任平果县新安镇党委书记职务的邓卓棣又多了一个新职务，兼任平果县委副书记。相比经常面对媒体的毛新宇以及活跃在时尚领域的万宝宝等名人后代，邓卓棣鲜少出现在媒体报道中。尽管从不接受记者采访，但在媒体的笔下，邓卓棣“知识渊博、能力突出，但为人低调、谦虚谨慎、勤奋好学”。拥有名门之后光环的邓卓棣为什么会选择当一名基层县官？又为什么会从广西百色平果这个地方走上从政之路呢？曾被质疑有美国国籍 邓小平亲口否认邓小平有4位孙辈，除邓卓棣外，还有一个外孙以及两个外孙女。邓卓棣是邓小平小儿子邓质方的独生子。据媒体披露，邓卓棣于1985年生于美国，当时邓质方在美国罗切斯特大学学习量子物理学并获得博士学位，其间与同学刘小元结婚并生下了邓卓棣。美国有关法律规定，按照出生地原则标准，一个人只要出生在美国境内就自动获得美国公民资格。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过：“谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。”1988年2月，邓小平夫妇和孙子邓卓棣（拿相机者）等在一起。尽管邓小平曾亲口否认，但坊间仍有邓卓棣拥有美国国籍的传言。2014年9月，邓小平之女邓榕在纪录片《邓小平遗物故事》的发布会后接受记者采访时对此进行了驳斥。邓榕说，邓卓棣确实在美国出生，但绝没有拿美国护照，而是出生后立即向中国大使馆申请护照，刚满月便被父母带回中国，“也许大家觉得生在美国就是美国公民，但这是个误解。”邓榕斩钉截铁地表示，“我们家不会拿外国护照，我们家人也一定是中国人。”低调的“小邓书记”公开资料显示，2007年，22岁的邓卓棣从北大毕业后，到美国杜克大学学习一年，获得法学硕士学位，此后在美国伟凯律师事务所工作过一段时间。伟凯律师事务所1901年在美国纽约成立，该所以其在国际诉讼仲裁、资本市场、金融、并购方面的出色业务而闻名，是2009年全球第十大律师事务所。据媒体披露，邓卓棣是在该律所的北京办事处工作，一位律师事务所同事记得，那时邓卓棣担心手机丢失导致个人信息外泄，一直使用一部诺基亚基础机，“他说这样就没人想偷”。三年前，邓卓棣正式踏入仕途。2013年5月，邓卓棣首次被曝光担任广西百色市平果县副县长，主要负责发展改革、物价、政府法制、农业农村、扶贫和重大项目等方面工作。2014年百色市委机关报《右江日报》再次出现了邓卓棣的新闻，一则题为《平果新安镇领导‘换位沉底’听民声》报道中，邓卓棣兼任新安镇党委书记。再到今年3月15日，在平果县旅游规划座谈会上，邓卓棣的头衔又变成了县委副书记、新安镇党委书记。尽管已经到平果县任职近三年，但政知圈发现，在平果县政府网站“领导之窗” 平果县县委、政府、人大、政协四套班子中，邓卓棣的简历及职务均未列入。据媒体报道，邓卓棣刻意回避媒体，甚至不愿在当地电视新闻报道上出现自己的特写镜头。《右江日报》2014年的报道是邓卓棣到任广西平果县后第一次出现在公开媒体上，报道发表后引发媒体巨大关注，此后，新安镇在县政府网站上发的报道再没有出现过邓卓棣的名字，均用“该镇党委书记”代称。而大多数接触过邓卓棣的村民们则称呼他为“小邓书记”，以便区别于他的爷爷“邓书记”。邓小平与邓卓棣平果县与邓家的渊源政知圈注意到，邓卓棣目前任职的广西百色平果县和邓小平有着很深的渊源。1929年，邓小平、张云逸等曾领导百色起义，建立红七军和工农民主政权，创建右江革命根据地。其间，邓小平曾5次途经或进驻平果。平果县有“南国铝都”之称，在邓小平“广西平果铝要搞”的激励鼓舞下，国家大型企业 中铝广西分公司落户平果。据了解，平果也是百色市经济实力最强的县。这座县城依靠平果铝的支撑，入选“中国中小城市综合实力百强县（市）”。而新安镇位于平果县南端，中铝广西分公司、平果县工业园均落户在新安。平果县还推出了“红色平果 邓小平足迹之旅”旅游线路，以平牛屯为起始点，长度仅为1.89公里的徒步旅游线路，贯穿“一岗会”“议军壁”“饮马槽”“邓公泉”“望狮台”“三层岗”“小平亭”“邓小平曾经住过的屋舍”等景点。邓卓棣在今年3月9日召开的新安镇召开第十三届人民代表大会第六次会议上前文提到的《平果新安镇领导‘换位沉底’听民声》一文曾描写了邓卓棣基层任职的一个小片段 “以前我以为屯长没什么事干，当了几天才知道基层的苦、群众的难。”镇党委书记邓卓棣在三合村龙怀屯担任“屯长”3天后深有感触：“只要领导干部能坚持进行换位思考，用心来感同身受群众的疾苦，其实很多要求就不会难以做到、问题就不会无法解决”。直言家庭背景给自己带来压力作为邓小平唯一的孙子，邓卓棣在孙辈中排行老四，小名“小弟”。“小弟儿是最小的孙子，是爷爷的心尖儿。”邓小平的大女儿邓林在《我爱我的父亲》一书中写道。“两个丑八怪。”邓小平评价自己和孙子邓卓棣的亲吻照。在不少报纸、书籍、专题片中都有他与爷爷在一起亲昵的镜头和描述。四川人民出版社出版的《永远的小平》一书中记述，1985年邓卓棣刚出生就被送回邓小平身边，他几乎每年夏天都要和邓小平一起去北戴河避暑。1992年，邓小平南巡时也带着年仅7岁的邓卓棣。在这其中还有一个故事，《永远的小平》中曾写道，邓家四个孙辈为了避嫌，都随奶奶卓琳的“卓”字，这甚至不是奶奶的姓氏，卓琳本姓浦，在和邓小平结婚后改成了现在的名字。邓小平晚年和家人说：“我们家总得有一个姓邓的吧。”全家人就将名叫卓棣的小孙子改名邓卓棣。邓卓棣直言家庭背景给他带来一些压力。《文汇报》曾披露，爷爷邓小平对邓卓棣最大的影响是桥牌。他小时候总看爷爷打桥牌，自己却没跟爷爷打过，感觉非常遗憾。在邓小平诞辰100周年纪念时，邓榕曾在接受媒体采访时谈到自己的家人大多非常低调，“在父亲的公开纪念活动上才由家里民主推举一位出面”。2014年8月18日，四川省委、省政府在广安举行向邓小平同志铜像敬献花篮仪式，纪念邓小平同志诞辰110周年，邓卓棣（左二）也作为亲属代表之一参加了纪念仪式。在西安广安邓小平诞辰110周年纪念活动的现场，“小邓书记”是家族推举的代表之一，是邓家传统意义上的长孙，唯一从政的第三代，他爷爷事业的继承人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院发展研究中心副主任王一鸣3月19日消息，今日，“中国发展高层论坛2016”在北京举行。国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，按照2015年平均汇率计算，中国31个省份中已有10个省份人均GDP超1万美元，常住人口数量总和超过5亿人。2020年，中国基本跨越中等收入阶段进入高收入国家行列。今年论坛的主题是“新五年规划时期的中国”。在“十三五规划”中，中国政府确定了2020年国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番的目标。王一鸣在演讲中提到，事实上，按照2015年平均汇率计算，中国31个省份中已有10个省份人均GDP超1万美元，这些省份常住人口数量总和超过5亿人。按两个翻一番的目标，到2020年，中国人均国内生产总值将达到1.1万美元，基本跨越中等收入阶段进入高收入国家行列。他表示，过去一个时期，中国经济经历了深刻调整。主要表现在：经济增速在波动中持续下行。2011年经济增速从两位数跌入个位数，2015年继续回落到6.9%，为1990年以来最低。但增速放缓符合增长阶段变化的内在逻辑。过去5年中国经济年均增长7.8%，与高速增长阶段结束前5年日本（6.5%）和韩国（7.4%）相比，中国经济增速回落是一个相对缓和的过程。一系列重大的阶段性变化集中显现。从需求端看，房地产开发投资和汽车消费从过去两位增长回落到个位数甚至逼近零增长，钢铁、水逆等工业部门产量出现负增长，需求结构向多样化、高端化、服务化转换。从供给端看，人口数量红利快速消失，储蓄率缓慢下调，土地和环境硬约束进一步强化等。经济增速放缓正是供需结构变化的反映。期盼多年的经济转型已有实质性启动。持续多年的投资和出口拉动型经济增长，转向更加依靠消费、服务业和内需拉动。2015年中国消费增速自1999年来首次超过投资增速，消费对经济增长的贡献率达到66.4%；中国拥有全球最多的互联网和移动互联网用户，2015年网上商品零售额比上年增长31.6%；城镇化率超过55%。等等变化表明，中国经济转型已经启动。王一鸣指出，中国经济转型是世界经济史上规模最大的经济转型，面临的挑战和阵痛也前所未有。特别是在全球经济低迷，金融市场动荡，新兴市场脆弱性上升背景下，经济转型中的结构性矛盾和财政金融风险进一步凸显。当前，重化工业部门产能严重过剩，投资的边际拉动作用减弱，金融领域违约风险开始暴露，不良债务和隐性失业等潜在风险显性化的压力增大。而解决这些问题，难以单纯依靠需求扩张和刺激政策，必须推进供给侧结构性改革，用改革的办法矫正价格和市场扭曲，提高资源配置效率，推动经济在更高水平上重构新平衡。“过去几年，中国经济增速虽有放缓，但仍以占世界近八分之一的经济总量，对全球增长作出了四分之一的贡献。去年，在全球贸易萧条的情况下，中国进口规模仍达1.68万亿美元，对外直接投资达到1180亿美元，全年还有超过1.2亿人次出境，境外消费超过1000亿美元。中国经济从未如此融入世界，与世界经济的互动关系从未如此密切。中国需要适应这种变化，国际社会也需要适应这种变化。”他表示。他提到，近期，国际高度关注中国经济对全球经济的“溢出效应”，特别是中国去年8月人民币汇率中间价形成机制改革和今年1月故事波动，引发全球金融市场高度关注，凸显了加强宏观政策沟通共同应对挑战的紧迫性。中国需要学习在开放经济条件下管理市场预期的经验，国际社会也需要适应中国经济转型带来的变化。王一鸣认为，当前全球经济仍处在深度调整中。2008年国际金融危机已过去8年，但危机的阴霾并未散去。2015年增速是近6年最低的，今年初国际货币基金组织又下调全球增长预期。主要经济体实施了史无前例的宽松货币政策，但全球经济仍陷入低增长困境，面临总需求不足、债务高企、大宗商品价格下跌、贸易增速连续4年低于GDP增速、全要素生产率增速放缓等问题。他的结论是，这些问题虽有周期性因素在起作用，但深层次原因是结构性问题，需要启动新一轮结构性改革，促进全要素生产率重回上升轨道，推动全球经济进入“强劲、可持续、平衡增长”的轨道。而展望新的五年，中国将加快经济转型的步伐，结构调整、技术创新、动力转换都可能改变已有的经济变量平衡关系，中国已做出了全面深化改革的战略部署，在保持总需求适度增长的同时，将着力推进供给侧结构性改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1、工资怎么涨?在刚刚过去的全国两会上，人社部原副部长何宪透露，2016年机关事业单位工作人员基本工资在工资中的占比，有望进一步提高，从40%增长到45%左右。据他介绍，大约5000万机关事业单位人员中，公务员为700多万人。何宪表示，由于长期以来工资的正常增长机制还没有建立起来，在相当多的年份，工资增长靠的是津贴补贴。这很不合理。基本工资应该占到60%至70%比较合适。此外，机关事业单位工资的地区差距还比较大，一是发达地区和中西部地区存在较大差距，二是层级比较高的机关单位和层级低的县乡等机关单位存在较大差距。因此，从2006年起，国家对津贴补贴进行了规范，下一步要在规范的基础上，建立科学的地区附加津贴。日前公布的“十三五”规划纲要也明确提出，完善适应机关事业单位特点的工资制度。从目前看，完善工资制度达到了预期的目的。主要成效包括：一是完善工资制度配合养老保险制度改革，与企业养老保险制度并轨的工作已经完成;二是改善了机关事业单位的工资结构，基本工资占比从30%左右增至40%左右;三是基层倾斜，建立乡镇工作补贴和县以下的职务职级并行制度。2、涨工资有望制度化3月5日，受国务院委托，财政部提请十二届全国人大四次会议审查，《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》。报告提出，建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长。媒体解读：这段表述透露，公务员涨工资今后有望逐步向制度化的方向发展。此前，公务员工资结构不合理(即基本工资偏低、津贴偏高)、涨工资缺乏制度化，是最受关注的两大问题。缺乏制度化导致了很多问题。比如，一些地区待遇多年不调整，再比如，调整因为缺乏透明度，而饱受争议。由此可见，我国有关部门应尽快制定机关事业单位在职人员的基本工资正常调整机制，同时整顿相对较为无序的公务员津贴补贴问题。以此实现公务员待遇的透明化，接受监督。3.各地怎么做?对于各地情况，何宪表示，具体的地区附加津贴制度及相应的标准正在进行研究，主要应根据当地的经济发展水平、物价等情况，用科学的方法进行计算。目前正组织专家小组进行深入研究，有望在1至2年内推出这一制度。2015年年1月，国务院正式出台《关于调整机关事业单位工作人员基本工资标准的实施方案》。此后，各省市也逐步确立起了基本工资标准正常调整机制。今后，基本工资标准原则上每年或者每两年调整一次，而近期则将每两年调整一次。近期已有多个省份明确提出将在2016年调整机关事业单位基本工资。吉林：2015年12月31日，吉林省人力资源和社会保障工作视频会议透露，2016年要完善机关事业单位分配制度，调整机关事业单位基本工资标准。四川：2016年1月19日，四川全省人社工作会议召开，提出今年将调整机关事业单位基本工资标准。内蒙古：1月19日，内蒙古全区人力资源和社会保障工作会议明确，按照国家要求，今年要调整机关事业单位基本工资标准，这是建立基本工资标准正常调整机制后的首次调整。山东：2016年1月24日，山东省在政府工作报告提出，将根据国家部署，调整机关事业单位基本工资标准。河南：1月底，河南省也在政府工作报告中提出，今年要适当提高机关事业单位人员基本工资，落实县以下机关公务员职务与职级并行制度和乡镇工作补贴。辽宁：据辽宁当地媒体报道，辽宁省人社厅工作人员表示，今年年内辽宁将按照国家部署对机关事业单位人员的基本工资进行调整，并将形成一定规律，近年来是每两年调整一次。4.“吃住行”红线怎么划?除了涨工资，今年，公务员待遇还有一些新的变化：一方面是基本工资的提升，另一方面是“吃住行”红线的明确划分。据财政部网站消息，从1月1日开始，中央和国家机关差旅住宿费已执行新的标准。1、住： 根据新调整的住宿标准，省部级官员在北京、上海两地最高可以入住1100元标准酒店，其他省份是800或900元，司局级和处级及以下干部的住宿标准也有不同幅度的提升。本次调整中，在拉萨、西宁、哈尔滨、海口、大连、青岛这6座城市引入了淡旺季的概念，标准可上浮20%-50%。2、行：根据《中央和国家机关差旅费管理办法》，如果坐飞机出行，省部级干部才能坐头等舱，司局级和其他干部只能坐经济舱;乘坐火车，县处级及以下干部只能坐硬座、硬卧，高铁二等座等，“超标”要自己补差价;市内交通都是一天80元标准。3、吃： 各地财政部门根据当地经济社会发展水平、市场价格、消费水平等因素自主规定伙食标准。据媒体梳理，除西藏、青海和新疆定为120元每天，其他各地标准大多为100元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图：2016年3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会和冬残奥会筹办工作情况汇报并作重要讲话。图：2014年2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。这是习近平同运动员亲切交流。图：2014年2月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在俄罗斯索契亲切看望参加第二十二届冬季奥林匹克运动会的中国体育代表团。2008年“无与伦比”的北京夏季奥运会，不仅圆了中华民族的百年梦想，而且也极大地提振了民族精神，汇聚了全国人民建设社会主义的磅礴之力，今日中国已经发展成为世界第一大贸易国、第二大经济体。2015年7月31日，北京又成功申办了2022年冬奥会，首都北京，这座东方文明古都，将成为全球首个夏季、冬季奥运会皆举办的城市，这是中华民族的无上荣耀。习近平十分关心北京冬奥会冬残奥会，百忙中的他，在申奥成功后的短短7个多月内竟5次对2022年北京冬奥会发声，足见他的重视程度。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平当日即致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持，同时他还致申办冬奥会代表团以贺信。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。今年全国两会刚结束，3月18日习近平在中南海又亲自主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调：“筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。”在习近平主席的治国理政新理念新思想中特别注重“精神”二字，十分注重民族精神、革命精神、奋斗精神等各种优秀精神财富，既注重传承，更注重发扬。2015年他空前重视9 3大阅兵就是有力证明。虽然习近平主席针对北京冬奥会、冬残奥会所说的“意义重大”有多层内涵，但是“学习中国”小编认为，其首要意义是振奋民族精神、凝聚共识、团结人民，为全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴汇聚力量。民族精神决定一个民族的性格和发展走向。当今世界，虽然高度融合，互联网将世界变成了地球村；但是，在全面小康社会和实现中华民族复兴的征程上，以爱国主义为核心的、伟大的民族精神始终是我们昂首站立的脊梁，是激励我们战胜一切艰难险阻的强大精神动力。世界上没有任何一个强大的国家不珍视爱国主义精神，对于尚未完全实现民族复兴的中国而言，爱国主义精神更是弥足珍贵。现在，我们正处在“十三五”的开局之年，全面建成小康社会和实现民族复兴的关键历史时期，同时又处在世界经济发展低潮期，面对众多不确定因素和众多严峻挑战，国际上一些别有用心的国家对复兴中的中国“围追堵截”，根据他们自己的需要，时而“中国崩溃论”、时而“中国威胁论”，此起彼伏不绝于耳，中国和平发展所面临的困难和挑战前所未有。这些都在警示我们，追梦之路绝非坦途，实现民族复兴的梦想任重道远！2022年，灿烂的冬奥圣火将辉映一个全面建成小康社会的中国，古老而又现代的中华民族，在中国共产党的领导之下，正冲刺在民族伟大复兴跑道上。习主席之所以如此重视北京冬奥会和冬残奥会，是因为在此关键时期，更需要振奋全体华夏儿女之精神，为实现中国梦鼓足精神、凝聚力量，办好这次盛会正是绝好之契机。3月18日，在专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报后，习近平首先指出：“在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。”冬奥会、冬残奥会是体育精神、民族精神和国际主义精神于一身的世界级运动盛会，象征着世界的和平、友谊和团结。《奥林匹克宪章》指出，奥林匹克精神就是相互了解、友谊、团结和公平竞争的精神。现代奥林匹克之父顾拜旦早在1936年奥运会演讲时就说：“奥运会重要的不是胜利，而是参与；生活的本质不是索取，而是奋斗。” 奥林匹克精神起源于古老的希腊文明，它与五千年灿烂不熄的中华文明有着割不断的渊源。中华民族向来是向往和平、世界大同的民族。习近平指出：“中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，努力促进人类和平与发展的崇高事业。”他在接受美国记者采访时强调：“中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。”对中国来说，获得冬奥会举办权是一个新的起点。从现在开始，在筹办冬奥盛会的六年中，在党的领导下、在创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念引领下、在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略指引下，在古老中国这片充满梦想的大地上，还将不断上演东方奇迹，国家富强、民族振兴、人民幸福；同时还将引领世界合作共赢、和平发展、永续发展，在送给世界一届精彩、非凡、卓越的冬奥会同时，也将为自己构建一个环境更舒适、发展更均衡、生活更美好的家园！从2008到2022，从夏季到冬季，古老的中华民族将为21世纪的奥林匹克史写就不朽华章。再过六年，奥林匹克圣火将再次在中国点燃。站在全面小康新起点上的中国，勤劳智慧的炎黄子孙将给世界奉献一届精彩绝伦的奥林匹克冬季盛典。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社香港3月19日电 香港再有人确诊感染甲型禽流感（H7N9），是今年第二宗外地传入的个案，涉及一名81岁女子。特区政府卫生防护中心（中心）19日称，患者情况稳定，但她入院时没主动交代曾到内地湿货市场和接触经屠宰鸡只。中心18日晚公布有关消息， 指这名女病人有长期病患，5日到访内地广东开平，10日起出现疲倦、头痛、气促和发烧等病征，14至16日入住开平一家医院。她17日返港，同日到公立医院急症室求医， 入院治理肺炎。这名女病人的鼻咽分泌样本经化验后，证实对H7N9病毒呈阳性反应。目前，她已入住香港医院管理局传染病中心接受进一步治疗。据香港媒体报道，19日，中心总监梁挺雄指出，经过医护人员再三了解后，这名女病人才肯透露曾到湿货市场，以及曾在内地住所接触经屠宰的鸡只，幸而医护人员一早将她隔离。梁挺雄指出，女病人两名同行家人虽出现头痛等病征，但初步检测结果对H7N9病毒呈阴性反应，两人情况稳定。呼吁市民要跟医护人员合作，如实告知医护人员接触史，避免延误诊断。特区政府食物及卫生局局长高永文表示，香港对H7N9不能掉以轻心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国台湾网3月19日讯 据台湾《中时电子报》报道，国民党主席选举今天（19日）下午将举办第二次政见发表会，国民党主席候选人洪秀柱上午出席活动时表示，“人家（民进党）都要准备执政了，我们连党主席都搞不定还选不出来，让人家觉得百思不得其解，为什么我们效率这么慢？动作这么迟缓？如果对秀柱有期许，就一次把它搞定。”国民党主席两位候选人洪秀柱与黄敏惠一前一后出席活动，刻意错开行程，两人王不见王。洪秀柱致词时抱怨党主席选举拖太久。洪秀柱说，若这次党主席选举最高票没过半，第二轮还要再选，这样下去又要拖到四月。再拖下去就没有时间了，现在有很多事得做，一天得当两天用，“哪有那么多时间还在搞党主席选举，如果对秀柱有期许，我们就一次把它搞定！”对于下午政见发表会，黄敏惠表示，政见发表会锁定的不仅是两岸议题，锁定的都是必须让人民了解的，明确的路线跟要走的路线，“是理念的沟通理念的表达。”（中国台湾网 李宁）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
思深方益远，谋定而后动。3月17日，新华社受权全文播发了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。根据规划纲要，“十三五”时期经济社会发展主要设置了“经济发展”、“创新驱动”、“民生福祉”和“资源环境”等四大主要指标。这些指标和此前“十二五”规划相比，有了很大的变化，其中“创新驱动”作为一个指标大项，更是首次被写入规划纲要之中。2016年是“十三五”开局之年，亦是决胜全面小康的开局之年。每个五年规划，是世界窥探中国道路的“密码”，也是国家和政府把握发展方向和节奏的遵循。今年的两会，审议“十三五”规划刚要草案是重中之重。这既是因为“十三五”规划是对十八大以来以习近平为总书记的党中央形成的一系列治国理政的新理念、新思想、新战略的集中体现，更是实现全面建成小康社会第一个百年奋斗目标决胜阶段的行动纲领。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”这十四个字，或可成为“十三五”的开场白。十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。五大理念，创新为王。转型需要“由快到好”、升级亟待“由大到强”，没有创新，寸步难行。“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。”无论是在推进改革中强调“把科技创新摆在国家发展全局的核心位置”，还是在经济转型中提出“科技发展的方向就是创新、创新、再创新”，在习近平总书记的执政理念中，“创新”始终有着明显的“优先级”。于此而言，“创新驱动发展成效显著”被纳入“今后五年经济社会发展的主要目标”，既是水到渠成，亦是众望所归。长远而言，“创新驱动”成为“十三五”的指标大项，主要还是基于三个重要因素的考量：一是时代所求。于世界而言，多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展。于中国来说，国内经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演化的趋势更加明显。惟有创新，才能努力跨越“中等收入陷阱”，不断开拓发展新境界。二是目标所需。无论是“到2020年，我国经济年均增长保持在6.5%以上”，还是“全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列”，乃至于“森林覆盖率达到23.04%，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%，地表水质量达到或好于III类水体比例超过70%”……创新是第一动力、创新是第一药方。因此，“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。”三是民心所向。无论是供给侧结构性改革，还是保障民生补齐短板，创新是起决定性作用的杠杆。把发展基点放在创新上，就是激活群众的“双创”潜能、就是尊重人民的创造性力量。创新，人民是主体，人才是支撑。把创新摆在核心位置，就是把群众史观摆在正确的位置，就是把民生福祉与社会规律摆在正确的位置，既顺时而动，又因应民意。蓝图引领脚步，创新改变中国。正如规划所言：实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。但，可以预言的是，“十三五”期间，“创新”必将从有形的热词进而成为无形的理念，渗透进经济社会的方方面面，进而成为推进“四个全面”的战略伟力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月19日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山19日在京会见脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格。刘云山说，互联网是人类共同的新家园，构建网络空间命运共同体是国际社会的共同责任。习近平主席关于全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，受到广泛赞同。中国互联网经过20多年发展，走出了一条具有中国特色的发展治理之路。脸谱拥有先进技术和管理方式，希望与中国互联网企业加强交流、分享经验，增进相互了解，推动互联网发展成果更好地惠及各国人民。扎克伯格赞赏中国互联网发展取得的成就。他说，中国是互联网大国，在全球互联网领域有重要影响，我们愿更好了解中国、介绍中国，与中国同行一道，通过互联网创造更加美好的世界。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据俄罗斯媒体19日报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫称，俄总统普京向在罗斯托夫州空难的罹难者家属表示慰问。一架从迪拜起飞的波音737-800客机19日凌晨在顿河畔罗斯托夫发生空难。飞机在低能见度下着陆时，在跑道左侧坠毁。据紧急情况部消息，机上的55名乘客和6名机组人员全部遇难。初步消息显示，机上共有5名外国乘客，其中2人为乌克兰公民，3人为来自独联体以外的国家，机长为塞浦路斯公民。罗斯托夫州州长瓦西里 戈卢别夫向记者表示，因顿河畔罗斯托夫发生波音737-800客机的空难，3月20日被定为全州哀悼日。俄罗斯罗斯托夫州紧急情况部门的消息人士表示，据初步判断，客机在第二次试图着陆时机尾刮蹭地面。消息人士说：“据初步判断，飞机当时二次试图着陆时机尾刮蹭地面。”他说，空难发生时，当地天气条件复杂，天降大雨，能见度低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【条例原文】第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。【模拟案例】秦某，某县副县长，分管全县文化体育工作，中共党员。为发展县里体育事业、提高群众身体素质，县政府决定在县城修建一个大型体育馆。工程招投标阶段，秦某的老同学、当地建筑老板周某找到秦某，请其为自己承揽该项目提供便利，考虑到同学情谊，秦某答应了。事后，周某“知恩图报”，多次给秦某送去财物，但考虑到现在管得严、风声紧，秦某皆予拒绝。之后，在秦某不知情的情况下，周某送给秦某儿子5万元人民币。直至他人举报案发，儿子也未将收受周某财物一事告知秦某。现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》，不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。具体到秦某的案件，浙江省杭州市纪委案件审理室主任朱春根告诉记者，由于秦某对儿子收受他人财物一事并不知情，不能认定其构成收受他人财物错误，但这并不妨碍他构成违纪。他解释道，《党纪处分条例》第八十条将党员干部利用职权为他人谋利，亲属收受对方财物的情况，纳入纪律规制范畴，体现了党纪严于国法的要求。这意味着，一旦亲属收受了他人财物，且情节较重，利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情，也要受到处分。本案中，秦某利用职权为周某谋利，其子收受周某5万元，应视情节轻重，给予相应党纪处分。如果秦某对其子收受周某财物一事知情，则构成受贿。实践中，不仅存在党员干部为他人谋利，本人配偶、子女及其配偶等亲属收受对方财物的情况，如在浙江省衢州市委原常委叶志翔那里，“丈夫办事，妻子收钱”便是固定模式；还存在如情妇这样的特定关系人，收受对方财物的情况，如安徽省阜阳市人大常委会原副主任、太和县委原书记刘家坤便常常冲在前面为他人办事，情妇赵晓莉则在背后收钱。对此，新修订的《党纪处分条例》第八十条也将此类情况纳入了惩戒范畴。“党的纪律决不允许党员干部利用职权为所欲为，也不允许他们的身边人就此获益。”朱春根提醒，权力是人民赋予的，严以用权，就要严格按规矩办事，并加强对身边人的严格教育、严格管理，任何时候都不能公权私用、以权谋私。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国原国务委员戴秉国在19日召开的“中国发展高层论坛2016年会”上表示，中美建立新型大国关系应该“上不封顶，下要保底”。随着中国的崛起，有声音认为，中美关系将会陷入“修昔底德陷阱”。对此，戴秉国表示，中美大动干戈是“傻瓜才做的事情”，我们有信心携手跨过“修昔底德陷阱”。古希腊历史学家修昔底德认为，一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争变得不可避免。2012年，中美提出要构建“新型大国关系”，建立相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以“新答案”解决“老问题”。戴秉国当天再次强调中美两国应建立新型大国关系，并提出三项注意要点：其一，中美新型大国关系要“上不封顶，下要保底”。“上不封顶”是指中美关系能发展多好就发展多好，“下要保底”是指两国一定不能有冲突对抗，一定不能冷战、不能热战。其二，两国高层应该保持经常性、及时性的战略沟通和对话，避免误解误判。戴秉国称，“美国不要把中国所做的事情都看成是中国的挑战，中国也要始终清醒地看到中国现在是并长期是发展中国家”。其三，一些企图推翻中美新型大国关系共识的极少数人应该改变立场。戴秉国表示，“新型大国关系”的构建没有先例可循，一部分人怀疑是可以理解的。但中美新型大国关系对美国具有十分重要的战略意义，一些采取怀疑观点的人应该转而支持美国政府沿着构建新型大国关系的道路走下去，“不要等到失去中国的时候才后悔莫及”。戴秉国表示，两国一定要“咬定目标、排除万难，不要动摇、不要退缩、不要转向”，引导两国民众越来越多地理解支持和参与到新型大国关系的建设中来。“总的来说，道路是曲折的，但前途是光明的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央气象台预计，19日夜间至25日，贵州东部、江南中南部、华南大部等地将出现一次强降雨过程，上述地区还将伴有明显雷暴大风或冰雹等强对流天气，20日至21日将是此次过程最强降雨时段。预计，贵州东部、江南中南部、华南大部等地过程累计雨量可达60～150毫米，降雨最为猛烈的地区集中在广西东北部和广东北部，累计降雨量可达180～250毫米，局地可达280～350毫米；贵州东南部、湖南南部、广西东北部、广东中北部将出现每小时40～70毫米的短时强降雨；强降雨地区日降水量和过程累计降水量将接近或突破历史同期极值。地质灾害气象风险预报： 预计，19日至25日，江西中部和南部、湖南南部、广东北部以及广西东北部等地的部分地区发生地质灾害的气象风险较高，其中广东北部、广西东北部和湖南南部局部地区发生地质灾害的气象风险高。据气象专家介绍，3月以来，江南大部、华南中东部降水较常年同期偏多。此次过程累计雨量大、雨势强、范围广、影响时间长，叠加效应明显，部分地区出现暴雨灾害的风险等级高。专家建议，江西、湖南、广东、广西、贵州等地需防范强降雨及其可能引发的山洪、泥石流、滑坡等地质灾害；关注野外踏青和户外作业人员安全。同时，各地需防范道路湿滑等对交通运输的不利影响。强降雨和大风冰雹等强对流天气对早稻播种育秧工作不利，建议早稻播种避开强降雨和强对流天气，及时清沟排水，防范渍涝。(中国气象局)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【条例原文】第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。【模拟案例】秦某，某县副县长，分管全县文化体育工作，中共党员。为发展县里体育事业、提高群众身体素质，县政府决定在县城修建一个大型体育馆。工程招投标阶段，秦某的老同学、当地建筑老板周某找到秦某，请其为自己承揽该项目提供便利，考虑到同学情谊，秦某答应了。事后，周某“知恩图报”，多次给秦某送去财物，但考虑到现在管得严、风声紧，秦某皆予拒绝。之后，在秦某不知情的情况下，周某送给秦某儿子5万元人民币。直至他人举报案发，儿子也未将收受周某财物一事告知秦某。现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》，不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。具体到秦某的案件，浙江省杭州市纪委案件审理室主任朱春根告诉记者，由于秦某对儿子收受他人财物一事并不知情，不能认定其构成收受他人财物错误，但这并不妨碍他构成违纪。他解释道，《党纪处分条例》第八十条将党员干部利用职权为他人谋利，亲属收受对方财物的情况，纳入纪律规制范畴，体现了党纪严于国法的要求。这意味着，一旦亲属收受了他人财物，且情节较重，利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情，也要受到处分。本案中，秦某利用职权为周某谋利，其子收受周某5万元，应视情节轻重，给予相应党纪处分。如果秦某对其子收受周某财物一事知情，则构成受贿。实践中，不仅存在党员干部为他人谋利，本人配偶、子女及其配偶等亲属收受对方财物的情况，如在浙江省衢州市委原常委叶志翔那里，“丈夫办事，妻子收钱”便是固定模式；还存在如情妇这样的特定关系人，收受对方财物的情况，如安徽省阜阳市人大常委会原副主任、太和县委原书记刘家坤便常常冲在前面为他人办事，情妇赵晓莉则在背后收钱。对此，新修订的《党纪处分条例》第八十条也将此类情况纳入了惩戒范畴。“党的纪律决不允许党员干部利用职权为所欲为，也不允许他们的身边人就此获益。”朱春根提醒，权力是人民赋予的，严以用权，就要严格按规矩办事，并加强对身边人的严格教育、严格管理，任何时候都不能公权私用、以权谋私。（中国纪检监察报 张磊）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月19日电 中国发展高层论坛2016年会今日在北京举行。中国银行董事长田国立在以“SDR时代的人民币国际化”为主题的分论坛上进行发言并回答记者问。在谈及资本外逃及其影响时田国立指出，从交易货币角度讲，资本怎么跑出去的还得怎么回来。田国立表示，去年实际上是“一带一路”发展战略推得是比较猛的一年，对外投资用美元外汇的时候比较多。另一方面，中国政府进行了很好的控制，因为中国现在已经是投资大国了，过去都是吸引外资，现在“走出去”是一个主流，所以人民币汇率适度下降也是理所当然。另外，田国立指出，现在社会比较稳定，中国的国债收益率比美国、日本、欧洲都高。“如果真是为了从交易货币角度来讲，它怎么跑出去的还得怎么回来，所以这方面也需要宽松一点的心态。”田国立说道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
邓卓棣在平果县工作时照片继2014年下基层担任广西平果县新安镇书记后，邓小平唯一孙子、31岁的邓卓棣职务再度发生变动。据平果电视台公众号“平果新闻”披露，平果县3月15日召开了旅游规划座谈会，邓卓棣以“县委副书记、新安镇党委书记”身份出席了会议。邓卓棣2013年来到广西百色平果县，担任该县副县长，负责发展改革、物价、政府法制、农业农村、扶贫和重大项目等方面工作。媒体报道称，邓卓棣给人们留下的印象是知识渊博、能力突出，但为人低调、谦虚谨慎、勤奋好学。2013年年底，广西党委书记彭清华专程到平果县调研。当地传言是邓卓棣向彭清华请求“下沉基层”。次年2月份，邓卓棣获补选为平果县党代表。5月15日，百色市委机关报《右江日报》一则题为《平果新安镇领导‘换位沉底’听民声》报道中，邓卓棣以镇党委书记的身份出现。官网显示，邓卓棣当时依然兼任“平果县副县长”一职。“平果新闻”报道详文见下：(2016年)3月15日，我县召开旅游规划座谈会。县委书记韦周凡，县长黄志愿，县委副书记、新安镇党委书记邓卓棣，县委常委、常务副县长罗成，县委常委、宣传部部长、副县长谌宏军，县委常委、县委办主任周祖敏出席座谈会。座谈会上，韦周凡、黄志愿等县领导和各乡镇及县直有关部门负责人就我县旅游规划畅所欲言，提出了许多前瞻性、建设性和可操作性的意见和建议。韦周凡在讲话中指出，平果大力发展旅游业势在必行，各级各部门务必要高度重视，紧紧围绕我县新型城镇化综合试点县、国家体育训练基地和毗邻南宁大都市圈等政策和区位优势，加强景区景点提级改造和旅游基础设施建设。大力发展“夜经济”、“周末经济”、“节庆经济”，促进旅游与农业、旅游与民俗文化、旅游与教育体育深度融合发展，不断提升平果旅游的影响力和美誉度。韦周凡强调，我县有良好的自然环境，我们要加快推进观音山民俗文化园、布镜湖国际乡村旅游度假区、动漫文旅综合区等一批旅游项目建设。着力抓好邓小平足迹之旅、敢沫岩通天河、鸳鸯滩等一批重点景区景点提质升级。力争把果化镇、坡造镇建成全市旅游特色名镇。大力推介美丽平果“自驾游”、户外运动观光游、亲子教育欢乐游、健康养生休闲游等一批特色旅游项目，进一步带动我县餐饮、住宿、购物、娱乐繁荣兴旺。韦周凡强调，下一步我县要成立旅游开发工作领导小组，负责制定全县旅游发展规划，统筹推进全县旅游业快速健康发展。黄志愿在会上指出，旅游产业离不开基础设施建设，我们要在景区景点围绕“食、住、行、游、购、娱”做好服务，完善各项设施建设，让游客玩得尽心、玩得开心、玩得流连忘返。同时在旅游业开发上，要加大招商引资力度，大力实施旅游精品工程，把平果的旅游推向全区乃至全国。综合平果电视台、河南商报 (微博)报道
【学习进行时】今年两会，习近平总书记在6个团组参与审议讨论时，先后发表讲话。习近平与代表委员在互动交流中的讲话，非常重要。其“重”在何处呢？新华网“讲习所”今日推出《习近平两会新语之“重”字篇》，助你读懂总书记讲话中的“重”。3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团的审议。 新华社记者 兰红光 摄总书记讲话“重”在何处其“重”，首先在于在关键节点统一思想认识。2016年是落实“十三五”规划的开局之年，在世界经济复苏艰难、中国经济下行压力加大的背景下，开局之年无疑也是关键之年。因此，统一思想、凝聚力量、振奋精神，就显得尤为重要。其“重”，更在于习近平通过与代表委员的交流，全面阐释了五大发展理念。梳理习近平在本次两会审议讨论中的讲话，大到家国战略，细至民生细节，无一不紧紧围绕“四个全面”战略布局和“五位一体”总体布局，以“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念为指导，破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势。一次次的对话交流、一次次的系统阐释，使各项发展理念形象生动、深入人心。总书记的讲话精神，是我国“十三五”乃至更长时期经济社会发展的方向指引。焉能不“重”？重要的事情说N遍“小康不小康，关键看老乡。”今年两会期间，习近平在湖南代表团详细询问了十八洞村近两年“精准扶贫”进展情况。在青海代表团，他关心的还是扶贫脱贫。网谚曰：“重要的事情说三遍”，而总书记在两会上的强调，又何止“三遍”。“创新”“生态”“扶贫攻坚”“科技”……不仅是习近平在本次两会上的高频词，也是近几年两会“下团组”时必讲的话题。发展短板反复讲，为的是攻坚克难；发展理念不断讲，为的是实现目标。而“讲N遍”绝不是简单的重复。新意，在“反复讲”中叠现；思想，在“反复讲”中深化。讲“创新”，他去年讲“人才是创新的根基”，今年更是强调“是方向、是钥匙，首要的是创新”、“创新是引领发展的第一动力”。年年讲“脱贫”，今年又进一步提出了“更加注重教育脱贫”“更加注重提高脱贫效果的可持续性”问题。“贫”，不只是物质上的，知识的“贫”更可怕；“脱贫”不能只是一时的，要时时警惕“返贫”。讲“两岸一家亲”，去年强调“合作共赢”，今年则更具体地提出两岸共建“命运共同体”，使之有了很强的可操作性。年年讲“绿水青山”，今年又鲜明地指出“黑龙江的冰天雪地也是金山银山”，进一步丰富和发展了“两山论”。词虽叠而义更进，辞有尽而意无穷。一声声深情叮嘱、一句句谆谆告诫，满载着总书记对中华民族永续发展的历史担当。响鼓也要“重”敲脱贫攻坚，习近平提出一定要做到“精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人”，一连四个“精准”，就是指向“扭住精准”的重音；“加大力度，加快速度，加紧进度”，便是“时不我待”的重音。改革攻坚，习近平提出了“三气”：“锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气。”环境保护，习近平指出：“生态环境没有替代品，用之不觉，失之难存。”政商关系，习近平用“亲”“清”两字提出明确要求，这是谆谆告诫。反腐倡廉，习近平再次重申对腐败行为“零容忍”的政治态度。两岸关系，习近平强调：“我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。”再次重申了“九二共识”是任何人、任何时候也不能逾越的底线。一次次讲话，铿锵有力，敲响了时代重音，宣示着坚定不移的决心，求真务实的态度。习近平讲话之“重”，句句是国家之重，民族之重。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：3月5日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理李克强作政府工作报告。中新社记者 刘震 摄今年政府工作报告经历了“大尺度修改”，是历年来修改最多的一次。这是政府工作报告起草组成员刘应杰18日在北京透露的消息。现任国务院研究室信息司司长的刘应杰，当天在国务院新闻办吹风会上说，两会期间，人大代表在审议报告、政协委员在讨论报告中，积极提出了许多修改意见。报告起草组汇总出100多条意见，经过认真研究并报李克强总理批准，共修改61处，吸收的意见有80多条，对代表提出意见的采纳率达到80%左右。闭幕会上，政府工作报告获得98.43%的高票通过。“应该说，今年是报告修改最多的一次，报告原来是19564字，修改以后达到20072字，增加了508字。”他说。谈及其中比较重要的修改，刘应杰说，吸收采纳相关意见，报告在“我国发展面临的困难和问题”部分，加上了“资本市场基础性制度不健全”；在“严重雾霾天气在一些地区时有发生”之前，加上“环境污染形势仍很严峻”；在“十三五”目标任务部分，生态文明建设中，加上“划定生态空间保护红线，推进山水林田湖生态工程”；在推进健康中国建设后面，加上“积极应对人口老龄化”等。再比如，在财税体制改革部分，加上了“推进中央与地方事权和支出责任划分改革”；在深化价格改革之前，加上了“加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，打破地方保护”；在发展非公有制经济部分，增加了“构建新型政商关系”的内容；在“三农”工作部分，增加了“完善农产品价格形成机制”，“发展畜牧业”，“培养新型职业农民”，“开展农村人居环境整治”等内容；在文化改革发展部分，增加了“弘扬科学精神”，“深化文化体制改革”，“繁荣文化市场，加强文化市场管理”等内容。刘应杰说，修改比较多的一是深入推进新型城镇化部分，增加了“促进房地产市场平稳运行”，“增强城市规划的前瞻性”，“推进城市管理体制创新”，“完善公共交通网络，治理交通拥堵等突出问题”等；二是加强和创新社会治理，增加了“做好基层基础工作”，“深化司法体制改革”，“启动实施‘七五’普法规划”，“完善多元调解机制”等。刘应杰表示，这次两会期间，政府工作报告作了比较多的修改，体现了对人大代表、政协委员的尊重和“以民意为依归”的态度。(记者 蒋涛)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：2016年3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议湖南代表团的审议。图为：2014年10月20日至23日，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议在北京举行，中央委员会总书记习近平作重要讲话。图为：2014年1月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上发表重要讲话。图为：2016年1月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话。今明两年，是省市县乡村集中换届之年，选人用人问题，备受关注。能不能选出改革的促进派、实干家，组建起强班子、硬队伍，关系到全面建成小康社会的奋斗目标能否顺利实现。2016年3月8日，习近平在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时指出：“今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以‘零容忍’的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”习近平正以“零容忍”“零懈怠”根除贿选“阴霾”，保证换届的风清气正。请随“学习中国”小编一起学习。一、坚定“零容忍”的政治态度所谓贿选，即选举中的贿赂行为，即竞选者在选举中通过一定的物质利益或其他方式对参加选举的代表和选民进行贿买，以使自己在竞选中胜出。贿选的主体是将要或正在参与竞选的人，贿选的对象是享有投票表决权的选举代表或选民。贿选的方式主要是给予代表或者选民一定的利益，如金钱、财产、可期待的利益回报或精神、感情上的享受等。贿选现象在我国少数区域的出现，严重污染了政治生态，败坏了社会风气。透视湖南衡阳破坏选举案、四川南充拉票贿选案以及中央巡视组在巡视中发现的某些地方拉票贿选问题，不难发现，一些人思想不端、动机不纯，态度不正，不老老实实做人、清清白白为官，而是热衷于拉关系，以“贿选腐败”挑战党的组织纪律和民主选举制度。这种歪风邪气如果蔓延，不仅腐蚀党组织的肌体，还会动摇国家政治制度的根基。因此，必须以“零容忍”的政治态度坚决根除。“零容忍”三个字，铿锵有力，体现的是一种坚强决心，宣示的是一种鲜明态度。“零容忍”，贵在一个“零”字，也难在一个“零”字。政治学家威尔逊和犯罪学家凯林提出的“破窗理论”认为：如果有人打坏了一栋建筑上的一块玻璃，而这扇窗户又没有被及时修复，别人就可能受到某些暗示性的纵容，去打烂更多的窗户玻璃。久而久之，这些窗户就给人造成一种无序的感觉，由此犯罪就会滋生、蔓延。换言之，纵容微小过失，就必然酿成重大违规，这正是对贿选“零容忍”的必要性。习近平痛恨腐败，曾多次表态对待腐败要“零容忍”。2014年1月14日习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上指出：“坚决反对腐败，防止党在长期执政条件下腐化变质，是我们必须抓好的重大政治任务。反腐败高压态势必须继续保持，坚持以零容忍态度惩治腐败。”2014年10月23日，习近平在中共十八届四中全会第二次全体会议上的讲话指出：“深入推进反腐败斗争，持续保持高压态势，做到零容忍的态度不变、猛药去疴的决心不减、刮骨疗毒的勇气不泄、严厉惩处的尺度不松，发现一起查处一起，发现多少查处多少，不定指标、上不封顶，凡腐必反，除恶务尽。”这充分表明，以习近平为总书记的党中央，惩治腐败的决心是坚定不移的。不仅态度坚决，旗帜鲜明，而且动真碰硬，雷厉风行，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，在突出查办大案要案的同时，还坚决惩治发生在群众身边、损害群众利益的“蝇贪”。严肃查处湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案，充分彰显了我们党坚持从严治党，严肃党纪国法，坚决惩治腐败的决心。总书记“零容忍”的表态反映出其执政为民的执政理念。习近平接受俄罗斯电视台专访时曾表示：“中国共产党坚持执政为民，人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标。我的执政理念，概括起来说就是：为人民服务，担当起该担当的责任。”对贿选现象“零容忍”，就是为人民服务，担当起该担当的责任。二、制定规范严谨的法定程序“贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天”。选举需要选举制度作保障。选举制度主要表现为一些程序和规则，即实现选举权的方式、方法和步骤。正当的选举程序能保证结果具有持久的正当性和公信力。拉票贿选是以贿赂腐败挑战党的组织纪律，是以权钱交易破坏选举制度。必须以规范严谨的法定程序捍卫神圣选举，塑造风清气正的政治生态。习近平指出：“要坚持用制度管权管事管人，抓紧形成不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制，让人民监督权力，让权力在阳光下运行，把权力关进制度的笼子里。”首先，要做到有法可依。习近平指出：“实践是法律的基础，法律要随着实践发展而发展。”贿选现象产生于选举实际之中，可见，某些法规亟需完善和发展。第一，要从法律制度上完善选举程序。没有科学、合理的程序，选举只能停留在纸面，流于形式。如果选举制度完善，选举程序合理，整个选举过程透明程度高，选举主持机构不施加影响，结果完全取决于选票，而且每一张选票具有同等效力，那么选民就会珍惜手中神圣的一票，放弃选票或接受贿选的可能性就会大大降低。第二，要完善选举的法律法规。对选举的换届选举时间、选民资格、候选人条件、违反选举程序、破坏选举等行为以及选举纠纷等重大事项，制定统一的、具体明确的规定。其次，要做到有法必依和执法必严。2014年1月7日，习近平总书记在中央政法工作会议上明确指出：“有了法律不能有效实施，那再多法律也是一纸空文，依法治国就会成为一句空话。”他强调：“政法机关要完成党和人民赋予的光荣使命，必须严格执法、公正司法。‘公生明，廉生威。’要坚守职业良知、执法为民，教育引导广大干警自觉用职业道德约束自己，做到对群众深恶痛绝的事零容忍、对群众急需急盼的事零懈怠，树立惩恶扬善、执法如山的浩然正气。要信仰法治、坚守法治，做知法、懂法、守法、护法的执法者，站稳脚跟，挺直脊梁，只服从事实，只服从法律，铁面无私，秉公执法。”最后，要做到违法必究。要让每一个贿选参与者和监管失职者，都付出违法的代价。必须同时处罚行贿者和受贿者并追究失职的选举组织者的责任，通过三管齐下，才能有效防止和制止贿选行为。2013年2月23日，习近平在中央政治局第四次集体学习时指出：“要引导全体人民遵守法律，有问题依靠法律来解决，决不能让那种大闹大解决、小闹小解决、不闹不解决现象蔓延开来，否则还有什么法治可言呢？要坚决改变违法成本低、守法成本高的现象，谁违法就要付出比守法更大的代价，甚至是几倍、十几倍、几十倍的代价。当然，这是一个过程，要逐步在广大干部群众中树立法律的权威，使大家都相信，只要是合理合法的诉求，通过法律程序就能得到合理合法的结果。”三、建立科学有效的工作机制以科学的制度体系和有效的工作机制来保障和推动换届选举的公正进行，这既是方向，也是要求。“十三五”规划纲要指出：“把权力关进制度的笼子，强化权力运行制约和监督，坚持用制度管权管事管人，铲除权力腐败的温床，让人民监督权力，保证权力在阳光下运行。”换届选举要按照纲要所指出的明确方向和原则，突出着力点、总结实践经验、加强探索创新，努力提高工作机制的科学性和有效性。一是要严把选人用人关，将真正的德才兼备的人选进领导班子。亲贤臣，远小人，则国兴；亲小人，远贤臣，则国废。2013年6月，习近平在全国组织工作会议上指出：“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风。各级党委及组织部门要坚持党管干部原则，坚持正确用人导向，坚持德才兼备、以德为先，努力做到选贤任能、用当其时，知人善任、人尽其才，把好干部及时发现出来、合理使用起来。”国家发展关键靠人才，党的兴衰关键看干部。选贤任能，选好人才、用好人才，不仅关系到干部自身发展、关系到人民群众利益、更关系到党和国家事业的兴衰成败。二是要加强法律法规的宣传与普及。只有广大选民觉醒了，才会自觉抵制贿选的不正之风，贿选也就会失去市场。2014年1月7日，习近平在中央政法工作会议上指出：“要深入开展法制宣传教育，弘扬社会主义法治精神，引导群众遇事找法、解决问题靠法，逐步改变社会上那种遇事不是找法而是找人的现象。当然，这需要一个过程，关键是要以实际行动让老百姓相信法不容情、法不阿贵，只要是合理合法的诉求，就能通过法律程序得到合理合法的结果。”三是要透明选举、阳光选举。一切事务只有置于阳光下，权力的黑手才难以翻云覆雨、暗渡陈仓。党内民主是党的生命。而阳光、透明恰恰正是党内民主赖以生存的养料。2014年1月7日，习近平在中央政法工作会议上指出：“阳光是最好的防腐剂。权力运行不见阳光，或有选择地见阳光，公信力就无法树立。执法司法越公开，就越有权威和公信力。涉及老百姓利益的案件，有多少需要保密的？除法律规定的情形外，一般都要公开。”四、保持严肃认真的纪律要求透视衡阳破坏选举案发现，56名存在送钱拉票行为的省人大代表，有党员和国家工作人员32人，占总数的57.1%；518名收受钱物的市人大代表，有党员和国家工作人员383人，占总数的73.9%；76名收受钱物的大会随团工作人员，有党员和国家工作人员46人，占总数的60.5%。这组沉痛的数据令人痛心！如此多的党员和国家工作人员竟然集体失职、选择了同流合污、明哲保身。这组沉痛的数据令人反思！领导干部的纪律要求摆在哪儿？共产党员的纪律要求又放在何处？无数案例说明，凡是严重违纪违法的行为，无一不是理想信念坍塌、道德情操沦陷、纪律规矩失守造成的。纪律是党的生命。2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上指出：“要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。”从严治党要向基层延伸。党的执政基础在基层，基础不牢地动山摇。贿选参与者大部分是基层党员，因此从严治党必须向基层延伸。习近平指出：“基层干部离群众最近，群众看我们党，首先就看基层干部。基层是加强党的执政能力建设的基础，基础不牢，地动山摇。提高党的执政能力，关键在于提高包括基层干部在内的各级干部的能力，广大基层干部的工作能力如何，对加强党的执政能力建设具有基础性作用。” 2016年1月12日习近平在第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上指出：“推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。”今年，党中央在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的“两学一做”学习教育，就是要将从严治党要求向基层延伸，落实到每名党员。当前要以开展“两学一做”学习教育为契机，通过主题教育、专题讲座等方式，教育引导党员尊崇党章、遵守党规，引导党员干部增强党性党纪观念。组织入党一生一次，思想入党一生一世。毛泽东曾讲过：“现在的努力是朝着将来的大目标的，失掉这个大目标，就不是共产党员了。然而，放松今日的努力，也就不是共产党员。”“两学一做”只有进行时没有完成时，“永远在路上”。换届选举是民主政治建设的一次生动实践，必须保证换届的风清气正，通过民主、科学、公正、合理的选举，体现人民的意志，保证人民当家作主。习近平指出：“我们要坚持国家一切权力属于人民，既保证人民依法实行民主选举，也保证人民依法实行民主决策、民主管理、民主监督，切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象。”(学习中国)
中新网3月19日电 据台湾“中央社”报道，中国国民党文传会主委林奕华今天说，台财政主管部门已于昨天发新闻稿澄清，强调指国民党有805亿元(台币，下同)党产等内容并非国民党现有资产；请各界勿再错误引用，以讹传讹。国民党19日下午发布新闻稿指出，林奕华说，针对台当局“财政部”于3月14日向“立法院”进行的报告，遭相关媒体引用该数据指称国民党现有资产有新台币805亿元一事，“财政部”已于18日发新闻稿澄清，强调该报告内容并非国民党现有资产。林奕华说，新闻稿说明，该份报告中所指国民党取得或使用各类资产，指的是“监察院”2001年调查报告及台湾资产经营管理委员会党产处理项目小组截至2007年清查之结果，并非国民党现有资产；805亿的数字是相关媒体的误解误用，国民党资产应依相关法令规定，并参考国民党依规定申报数字为准。林奕华表示，民进党过去执政8年时，已清查并列管所有争议党产，国民党已在去年将遭“行政院”列管的争议党产全数处理完毕，目前国民党所拥有的是合法资产；“财政部”既已发新闻稿澄清，恳请外界勿再误解误用，造成民众误解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年，是众人瞩目的换届之年，中央多次强调要着力营造风清气正的换届环境，保障良好的换届风气，树立正确的用人导向和标准。那么，党的十八大以来，习近平总书记对选什么人、树立什么导向提出了哪些新的要求？ （一）用人标准 1．“二十字”好干部 背景：2013年6月习近平在全国组织工作会议上提出 内容：信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁 2．“三严三实” 背景：2014年3月习近平在参加全国“两会”安徽代表团审议时提出 内容：严以修身、严以用权、严以律己 谋事要实、创业要实、做人要实 3．忠诚、干净、担当 背景：2014年10月习近平对云南工作的指示及在之后多个重要会议上提出 内容：对党忠诚、个人干净、敢于担当 4．“四有”干部 背景：2015年1月习近平在中央党校与县委书记座谈会上提出 内容：心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒 5.“五个必须” 背景：2015年1月习近平在十八届中央纪委五次全会上提出 内容：必须维护党中央权威、必须维护党的团结、必须遵循组织程序、必须服从组织决定、必须管好亲属和身边工作人员 6.“四个人” 背景：2015年6月习近平在会见全国优秀县委书记时提出 内容：政治的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人 7．“四铁”干部 背景：2015年12月习近平在全国党校工作会议上提出 内容：铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、 铁一般担当 （二）用人导向 1．信念坚定 党员、干部要坚定马克思主义、共产主义信仰，脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实做好每一项工作，取得“接力赛”中我们这一棒的优异成绩。 2013年8月习近平在全国宣传工作会议上指出 2．敢于担当 坚持原则、敢于担当是党的干部必须具备的基本素质。担当大小，体现着干部的胸怀、勇气、格调。 2013年6月习近平在全国组织工作会议上指出 3．真抓实干 要树立正确政绩观，多做打基础、利长远的事，不搞脱离实际的盲目攀比，不搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，求真务实，真抓实干，勇于担当，真正做到对历史和人民负责。 2013年2月习近平在中共十八届二中全会第二次全体会议上的讲话 4．群众拥护 使那些对群众感情真挚、深得群众拥护的干部……公众形象好的干部，得到褒奖和重用。 2013年2月习近平在甘肃调研时强调 （三）用人原则 2014年1月，新版《党政领导干部选拔任用工作条例》出台，第二条规定，选拔任用党政领导干部，必须坚持以下原则： 党管干部原则； 五湖四海、任人唯贤原则； 德才兼备、以德为先原则； 注重实绩、群众公认原则； 民主、公开、竞争、择优原则； 民主集中制原则； 依法办事原则。
近日，有业内知情人士向《中国经营报》记者爆料，烟台的一些小作坊式的葡萄酒厂大量仿制进口起泡酒。有业内人士称，也正是这些仿制伪劣的起泡酒一定程度上造成国内起泡酒市场鱼目混珠，价格低廉，对进口起泡酒形成冲击，造成“劣币驱逐良币”，拉低了整个起泡酒消费的档次。上述知情人士还提到，起泡酒的受众群主要是女性，渠道主要集中于夜场、电商渠道，所以这些仿制进口起泡酒一般会选择在夜场和电商渠道，价格一般很低。大量仿制背后，是利益在驱使。2014年前的几年时间，进口起泡酒消费出现“井喷”。为了谋求更大利益，一些供应商、经销商蜂拥而至冲入起泡酒市场。数据显示，2015 年上半年，我国进口起泡酒总量为4，857，009 升，同比下降14.09%，据最新数据显示，2015年1~11月，我国瓶装酒和散装酒进口量额不仅出现两位数的同比增长，甚至已超过2014年全年的进口水平，而起泡酒前11个月累计进口量额同比分别下滑8.9%和27.5%。显然“井喷”已成“泡影”。仿制起泡酒成本仅7元左右“据我了解，近几个月，福建、湖南等起泡酒夜场消费市场就开始大量采购从山东灌装的仿制进口起泡酒，这类仿制品价格低廉，生产成本大概六块钱左右，包装好一点的在8块左右，很多原料都没有葡萄酒，葡萄原酒含量非常低。”有熟知起泡酒造假的业内人士潘鑫（化名）告诉记者。他说，山东烟台产区仿制起泡酒的主要是一些不成规模的小酒厂、小作坊。不愿意具名的葡萄酒行业营销专家赵越（化名）告诉记者：“烟台产区制假严重，并且造假者手段非常高明，为了节约成本，仿制的起泡酒里葡萄酒含量非常少，甚至不加酒精，通过加入一些有酒精味道的添加剂来仿制，这类酒成本大概在四五块钱左右，而通过夜场渠道，一般的售价会在100元左右。”而酒易酩庄董事长张言志认为，“目前起泡酒市场泡沫严重，起泡酒酒瓶的价格、塞子的价格、工艺的价格等都是高于普通葡萄酒，从这几个方面来讲，起泡酒的成本是高于普通葡萄酒的。”有业内人士分析认为，一般售价低于100元/瓶的起泡酒，不可能是传统的瓶内发酵，为了健康，大家还是要慎重选择。赵越对记者表示，此类小酒厂造假主要有两类：一种是“老瓶装新酒”，造假者收购酒瓶，购买定制瓶，再装上自己生产的酒，其他的造假方式无外乎“傍大款”，取个相近的山寨名字，混淆消费者。“此外，相对‘好’一点的会从国外进口廉价的成品酒到国内进行灌装。最常见的起泡酒造假方式就是直接高压加打二氧化碳用水、酒精、糖精、香精等勾兑。”潘鑫如是说。夜场、电商是主要流通渠道而大量仿制的起泡酒的流通渠道在哪里，潘鑫对记者表示，主要是电商渠道，这也是烟台等众多仿造起泡酒的小酒厂生存的基础，“越是出名的起泡酒造假越多，之前在夜场、电商畅销的起泡酒，在烟台等地的葡萄酒厂被大量仿制，一般的进口起泡酒最低成本要13~14元，加上运输、关税等成本至少也在40元左右，这还算是比较低质的起泡酒，而现在很多网上充斥大量20元左右的起泡酒，这样的货源是有问题的。”记者在某电商网站查询，大量750ml的进口起泡酒仅售卖15元/瓶，甚至还包括运费，价格非常低廉。“这已经是很普遍的现象了，自2014年起泡酒市场繁荣，夜场、电商等渠道需求量大，我认识一些从烟台等地其他渠道购进仿制进口起泡酒的经销商，就在明目张胆地到处找销路。”赵越说道。欧洲最大的葡萄酒集团卡思黛乐中国区总裁殷凯早前在接受记者采访时表示，2011年，卡思黛乐收购了法国第二大起泡酒生产商，但是这一品牌的进口起泡酒在中国市场只有少量的销量，其中一个原因就是，国内的合作方认为该品牌不具备价格优势。“夜场是仿制酒的重灾区，大的洋酒品牌像帝亚吉欧、保乐力加对渠道有很强的控制力，但是对于中国市场的这种屡禁不止的仿制乱象也没有办法，仿制酒价格低廉，单纯拼价格，我们没法竞争。”殷凯进一步解释道。起泡酒将由“大乱”到“大治”据国际葡萄酒与烈酒调查机构IWSR提供的数据显示，中国市场的起泡酒消费量已由2009年的370万瓶升至2013年的1300万瓶。海纳机构总经理吕咸逊调研分析认为，进口起泡酒目前还处在鱼龙混杂的状态，而消费者为什么会在不知进口起泡酒的一些基础信息的情况下，选择了消费进口酒，特别是中低端的进口起泡酒呢，我个人觉得消费者是基于安全、信誉的因素买下的，大家的理解是“进口的，安全”。起泡酒在2014年“热”起来后，看到起泡酒市场“钱”景的供应商、经销商便蜂拥而至冲入起泡酒市场。“之前起泡酒当香槟一样卖，需求多，到了2015年以后，就不行了。”有起泡酒经销商对记者说，起泡酒在中国市场上尚未成熟，在短期井喷之后，市场出现假冒伪劣产品，在消费者心中造成了不好的影响，也不利于产品品牌形象的构建。不过，吕咸逊认为，进口起泡酒的品牌鱼龙混杂的局面将通过品牌的集中实现由“大乱”到“大治”，类似于国内高端白酒市场，未来那些低劣的产品将会被市场所淘汰。国观智库合伙人张议表示，以往的廉价起泡酒，尤其是人工加糖加气、保质期不足一年的，高库存凸显，而且加上起泡酒消费区域过于集中，约八成销售集中在北京、上海、广东，但目前这些区域频临阶段性饱和，导致增长减缓，发展遭遇瓶颈，目前经销商对起泡酒不敢贸然进货。但张议也认为，尽管未来发展前景尚不明朗，经过了一年的库存消化和泡沫挤压，起泡酒市场一年的低迷换来的是库存的减少和更多理性的酒商，相信2016年起泡酒市场相比2015年会有所反弹，不过也不大可能出现2014年一样的疯涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
通过手机，每一位网民都可以“直达”李克强总理记者会现场。在手机屏幕上滑动手指，就可以查看人民大会堂金色大厅“360无死角”的会场布置;轻点屏幕，就能模拟主持人“点”记者向总理提问。甚至，通过移动互联网，上千万网民关注的问题，得到了总理的直接回应。“在今年两会开始之前，我们和‘今日头条’客户端共同发起了一个‘我向总理提问’的网上投票调查。截至目前，有大量网友参与了投票，选出了10大问题，和民生都紧密相关。”中国日报记者在提问中说，“目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。”“首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。”李克强说。他当场给出“时间表”：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。接着这个话题，总理说，要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。中国手机网民数量已经突破6.2亿，汹涌澎湃的移动互联网浪潮不仅改变了诸多行业生态，也让“高大上”的总理记者会出现了许多新鲜的场景。3月16日上午，当李克强总理走进人民大会堂金色大厅的时候，除了扛着“长枪短炮”的摄影记者，还有更多记者高举手机拍照、录制小视频。总理回答后同声传译的间隙，一些记者已经捧着手机，以最快速度生产信息、即时发布。连总理的回答，也融入了不少令人惊喜的“网络新词”。回答“政务公开”相关问题时，李克强说，该公开的应该全部公开。“公开是惯例，不公开是例外”。尤其是涉及到公众利益的措施、财政预算收支情况等，都应该加大公开力度，“让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余”。“能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说‘人在做、天在看’吗?现在是云计算的时代，我们要让‘权在用、云在看’!”总理说。还有更多变化隐藏在会场的细节里。记者会的请柬上印着中英双语的提示：“现场提供无线网络”。还有媒体透露，会场的网络带宽从800M升级为20G，“上网速度嗖嗖地快!”在这个全新的移动互联网时代，开放自信的政府与不断创新的媒体一道，将总理记者会传递给手机屏幕前的每一位网民，也让每一部手机都能通往总理记者会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
针对一名中国女乘客投诉在维珍航班上遭遇种族歧视和不公待遇一事，维珍航空公司总裁理查德 布兰森从18日起连续在社交媒体上作出回应。回应中没有提及“道歉”，只是表示，机组人员履行了自己的职责，在彻查之前不能做出判定，维珍航空对任何形式的歧视零容忍。观察者网注意到，今天凌晨（19日），布兰森用中英文接连发布了四条“推特”消息，并附上了一篇双语长文：“重申维珍公司对种族歧视零容忍，对残疾歧视亦零容忍。”（中英文各一条）“关于社交媒体以及了解故事全貌的一些看法。”（中文）“作为企业领导者，要倾听故事的方方面面才能得出结论，这一点至关重要。”（中文）而回应的长文则提到，“飞机上的一位女性乘客与一位患有帕金森症的男性乘客曾发生争执，双方最后均一度情绪失控。看到这种情况后，我们的机组人员尽全力控制了局面，以避免影响其他乘客。发生争执的两位乘客被请到分开的座位，从而制止了事件的进一步恶化。”“如果我们草率地下结论，有时可能会产生严重的影响，比如此次事件里的几位机组人员，本来履行了自己的职责，在网上却被广为诟病。”“在没有进行充分的调查之前，我们尤其不能轻率地下结论或是做任何判定。当我们了解了故事的全貌之后，才能给出合理的结论。”布兰森与空乘昨晚（18日），布兰森还曾用双语发布声明：“非常遗憾最近在VS250航班上发生的意外事件。我们绝不容忍恶意侮辱行为。此次事件正在调查中。”据观察者网此前报道，3月3日，一位中国女孩在社交媒体发文章称，1日她乘坐英国维珍航空（Virgin Atlantic）的VS205航班从伦敦飞往上海，在英国等候起飞时，机舱内忽然有一名白人男子走向她，指着她的鼻子谩骂，其中多次出现歧视性语言。女孩向空乘求助后，反遭“赶下飞机”的威胁。此事引起多家媒体和网友的关注后，维珍航空18日在官方微博上表示已经展开调查。评论区内，几千名中国网友愤怒要求维珍航空道歉。在理查德的“推特”上，数百名网友表达了同样的愤怒和失望。社交媒体的快速兴起及其超级连通性给人们的生活带来诸多益处。这一创新实现了全世界范围内人与人之间的即时互动，让整个人类世界都变得更加美好。然而，随着社交媒体的发展和扩大，我们也应该对如何运用这一创新持谨慎态度。让我感到遗憾的是，在最近一班从伦敦飞往上海的维珍航空的航班上，一些乘客和机组人员的经历并不愉快。我们已就该事件进行了全面调查并与所有相关人员进行对话，其中包括同一航班的乘客和在场机组人员。飞机上的一位女性乘客与一位患有帕金森症的男性乘客曾发生争执，双方最后均一度情绪失控。看到这种情况后，我们的机组人员尽全力控制了局面，以避免影响其他乘客。发生争执的两位乘客被请到分开的座位，从而制止了事件的进一步恶化。在公司团队对此次事件进行充分调查之前，故事的片段已经在网上广泛地传播开来，而且在各种新闻出版物和社交媒体上都占据了头条。所有这些似乎都在指控公司种族歧视 但我想重申的是，维珍航空、所有维珍子公司和员工，都对种族歧视零容忍。同样，我们对残疾歧视零容忍，对任何形式的歧视都零容忍。如果我们草率地下结论，有时可能会产生严重的影响，比如此次事件里的几位机组人员，本来履行了自己的职责，在网上却被广为诟病。在这种情况下，在没有进行充分的调查之前，我们尤其不能轻率地下结论或是做任何判定。这对一个企业的领导人来说尤为重要。当我们了解了故事的全貌之后，才能给出合理的结论。我喜欢在社交媒体上发文而且以后还会继续，我也鼓励大家在网上分享、倾听和互相学习。但在你发一条推文或是一条评论之前，请自问和对方面对面时是否也会说同样的话。这样做可以防止因为一时鲁莽而说出一些之后会感到后悔的话。那样的话，我们在网上的互动也就会充满更多正能量，兼收并蓄。(观察者网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。 视觉中国 资料 【条例原文】第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。 【模拟案例】秦某，某县副县长，分管全县文化体育工作，中共党员。为发展县里体育事业、提高群众身体素质，县政府决定在县城修建一个大型体育馆。工程招投标阶段，秦某的老同学、当地建筑老板周某找到秦某，请其为自己承揽该项目提供便利，考虑到同学情谊，秦某答应了。事后，周某“知恩图报”，多次给秦某送去财物，但考虑到现在管得严、风声紧，秦某皆予拒绝。之后，在秦某不知情的情况下，周某送给秦某儿子5万元人民币。直至他人举报案发，儿子也未将收受周某财物一事告知秦某。 “办事者不收钱，收钱者不办事”。现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》，不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。 具体到秦某的案件，浙江省杭州市纪委案件审理室主任朱春根告诉记者，由于秦某对儿子收受他人财物一事并不知情，不能认定其构成收受他人财物错误，但这并不妨碍他构成违纪。 他解释道，《党纪处分条例》第八十条将党员干部利用职权为他人谋利，亲属收受对方财物的情况，纳入纪律规制范畴，体现了党纪严于国法的要求。这意味着，一旦亲属收受了他人财物，且情节较重，利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情，也要受到处分。本案中，秦某利用职权为周某谋利，其子收受周某5万元，应视情节轻重，给予相应党纪处分。如果秦某对其子收受周某财物一事知情，则构成受贿。 实践中，不仅存在党员干部为他人谋利，本人配偶、子女及其配偶等亲属收受对方财物的情况，如在浙江省衢州市委原常委叶志翔那里，“丈夫办事，妻子收钱”便是固定模式；还存在如情妇这样的特定关系人，收受对方财物的情况，如安徽省阜阳市人大常委会原副主任、太和县委原书记刘家坤便常常冲在前面为他人办事，情妇赵晓莉则在背后收钱。对此，新修订的《党纪处分条例》第八十条也将此类情况纳入了惩戒范畴。 “党的纪律决不允许党员干部利用职权为所欲为，也不允许他们的身边人就此获益。”朱春根提醒，权力是人民赋予的，严以用权，就要严格按规矩办事，并加强对身边人的严格教育、严格管理，任何时候都不能公权私用、以权谋私。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
19日，中国气象局副局长矫梅燕在活动现场接受记者采访。（摄影：关禺）中国天气网讯 世界气象日即将到来，今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。中国气象局副局长矫梅燕表示，受超强厄尔尼诺事件的影响，我国今年气候状况总体差，涝重于旱。3 23世界气象日到来之际，为普及气候知识，提高民众防灾减灾意识，在京气象部门今天（19日）举办公众开放活动，吸引众多群众参加。中国气象局副局长矫梅燕赴中国气象局开放现场参观。今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。“巧合”的是，预计今年汛期，我国可能降雨偏多，涝重于旱。矫梅燕接受记者采访时表示，今年是强厄尔尼诺影响年份，可能在夏季对我国产生比较明显的影响。厄尔尼诺影响的特征之一就是在局部地区产生比较严重的洪涝，也可能在其他地区造成干旱。矫梅燕说，1982/83年，1997/98年的厄尔尼诺，都给我国长江流域带来严重的洪涝灾害，令人记忆深刻。今年，我们必须高度关注厄尔尼诺对我国夏季汛期产生的严重影响。就在3月17日、18日，来自中国气象局、水利部、民政部等政府部门和科研院所、高校的百余专家学者共聚一堂，针对厄尔尼诺次年的影响，分析预测2016年汛期气候趋势。关于汛期气候趋势预测的结论，矫梅燕向中国天气网记者表示，概括来说，今年我国气候状况总体差，涝重于旱。国家气候中心主任宋连春称，我国是一个季风气候的国家，每年旱、涝灾害都频繁发生，今年面临的形式更加严峻。根据国家气候中心的监测，此次厄尔尼诺时间已经成为历史上最强的一次厄尔尼诺事件，对我国气候的影响非常显著。3月17、18日，组织了100多位科学家进行会商，对今年汛期天气形势作出了初步预测，即汛期将以多雨为主，一些河流发生流域性洪涝的可能性比较大。宋连春表示，提醒政府各个部门和社会公众，提高防范意识。作为业务部门，气象局将做好超强厄尔尼诺的实时监测和今年汛期旱涝的滚动预测，提供决策的科技支撑。根据国家气候中心监测，本次厄尔尼诺事件自2014年9月开始发展，截至2016年2月已经持续了18个月，每个月海温比常年同期平均值偏高的累计值(即累计强度)为26.9℃，且海温已连续7个月(2015年8月至2016年2月)比常年平均值偏高超过2℃，在2015年11月达到峰值，海温偏高达2.9℃。目前这次超强厄尔尼诺事件正在逐步衰减。国家气候中心预计，未来本次厄尔尼诺事件将继续衰减，并可能于今年5月结束。但是厄尔尼诺事件大气环流的影响具有迟滞性，结束后对气候的影响仍将持续，并且可能增大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态。”习近平总书记的重要论断如今又添新例证。华润集团在集团原党委书记、董事长宋林被组织调查后，去年迎来中央巡视组的巡视。在对巡视中发现的问题进行认真整改后，催生了发展的新活力。据报道，2015年华润集团实现利润增速17.4%。 “中央巡视组进驻集团，推动企业建章立制，为企业健康发展和文化重塑发挥了重要作用。”华润集团新的领导班子认识深刻，通过对巡视中发现的问题进行整改，解决了以往党的领导弱化的问题，强化了党的领导核心作用，压实了全面从严治党的主体责任与监督责任，在凝聚人心中提质增效，有力推动科学决策、现代治理。 巡视整改带来最多的是难以计量的效益。巡视是政治巡视，重在解决管党治党不严问题。而巡视发现，华润集团以往不少单位连纪委书记都没有，专职党委副书记也由业务干部同时兼任，根本起不到监督制约、强身健体的应有作用。个别领导人员打高尔夫、出入高档会所，不仅浪费财力，更牵扯精力、有损形象，哪还会有心思谋发展、创效益？如今，党的领导的加强、干部作风的转变，成为企业最为宝贵的财富。 对巡视问题的整改，也为企业长远发展立下规矩、打下基础。巡视中发现，一些国有企业治理结构混乱，利益输送问题突出，经营决策不讲科学，“三重一大”事项决策也难以集体讨论决定。而经过整改，立下按制度办事的规矩。华润水泥的一个码头项目就在综合评估分析后，因4人赞成、7人反对被谨慎终止。 “真刀真枪”的巡视下，“真刀真枪”的整改还带来了“真金白银”的直观感受。反“四风”直接堵住了企业经营的跑冒滴漏，节约了一大笔成本。比如华润医疗某位副总的“天价报销单”显示，其2012年11月至2014年5月的375个工作日里居然入住五星级酒店333天，其中一周时间内酒店洗衣费竟达4961元。“管中窥豹，可见一斑”，找回来、省下来的这些“真金白银”，都是企业发展必需的动能，都可以转化为有效的投资、丰厚的利润回报。这笔账，真是不算不知道、一算吓一跳。 正风气、反腐败，祛除企业顽疾痼症，短期可能会有阵痛，但长远看一定是在为国有企业注入正能量。无论从经济方面还是企业党建方面，得与失，明眼人一目了然。破除利益关联的掣肘，击碎不负责任的“反腐伤经济”的邪说，把更多精力集中到现代企业制度的持久建设上，我们必将收获真正的、为了民众的共同福祉和国家的长治久安而健康发展的市场主体。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在《政府工作报告》提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”之后，李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，部署全面推开营改增试点工作，进一步减轻企业税负。李克强说，全面实施营改增，是深化财税体制改革、推进经济结构调整和产业转型的“重头戏”。他在此前多个场合表示，营改增不只是简单的税制转换，它有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新，是一项“牵一发而动全身”的改革。有关部门估算称，预计今年实施营改增可减轻企业税负5000多亿元。李克强说，今年中央政府赤字率提高到3%，财政赤字增加5600亿元，这些钱要主要用于给企业减税。“要把钱真正用到点子上，真正用得‘值’了！”李克强强调，“实施营改增后，要确保所有行业税负只减不增！”有利于国家的税制统一，也有助于减轻企业税负3月5日的全国人大开幕会上，李克强总理在《政府工作报告》中表示，从5月1日起全面实施营改增，并强调要“确保所有行业税负只减不增”。李克强报告读到这里时语气并不高，但却赢得现场代表委员热烈的掌声。“代表委员的掌声可不是随便给你鼓的，我们说话必须要算数，承诺必须要兑现！”李克强在3月18日的国务院常务会议上说。有关部门负责人在汇报中介绍，从2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。在经济下行压力持续加大的情形下，大幅给企业减税，意味着公共财政将面临更大赤字压力；而对企业而言，则是减轻负担的实实在在的政策性红包。“全面推开营改增试点，不仅有利于国家税制统一，也有助于减轻企业税负、抵御经济下行压力。”李克强说。他强调，减税也相当于“放水养鱼”，让大多数企业受惠，最后实现“爆发式”增长。一直以来，李克强高度关注并强力推动营改增改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，时任国务院常务副总理的李克强专程前往上海“督阵”。在部署推进这项重大财税改革的同时，如何确保这项改革收到预期效果，一直是李克强高度关心的问题。一些地区在试点中发现，建筑业等部分行业因为缺乏进项抵扣，改革后反而出现了税负增加的情况。李克强因此多次召开协调会议，要求有关部门认真解决，做好全面推开这项改革的“制度设计”。在此次出台的营改增方案中，根据试点情况又增设了一些优惠条款。如：在将企业购进机器设备增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围；新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，等等。“各级政府要下大决心、大力度推进营改增改革，中央和地方都要采取措施，使这项改革落实到位。要让企业切实感受到明显的税费成本降低。”李克强说。营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级率先开展营改增试点的一些地区，已经明显感受到了巨大的改革红利。在今年1月的一次座谈会上，上海市负责人坦承，“经过4年多的改革试点，我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。”根据原有税制设计，营业税的征收范围主要集中在服务业，因此，全面推开营改增，将首先减轻服务业的税收负担，推动服务业的快速发展。事实上，从2012年李克强力推营改增试点以来，这项改革就肩负着推动中国经济结构转型升级的重任。在3月18日的国务院常务会议上李克强总理说，营改增后政策的取向，一定是有利于发展服务业、有利于科技研发。“营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级。”总理说。据有关部门负责人透露，2015年，在营改增试点行业范围不变的情况下，试点纳税人户数同比增长近40%，远高于全国税务登记户数13%的增幅。“因为很多工业企业把原有的科技研发业务独立出来，纳入服务业的统计口径。”更重要的是，营改增更大范围的试点以来，第三产业增加值占GDP的比重逐年提高，由2012年的45.5%提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济的“半壁江山”。在部署全面推进营改增试点的常务会议上，李克强要求国务院各部门务必要高度关注、形成合力，打好“营改增”这场“硬仗”。“上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了工业化的进程和服务业发展，带动了大量就业。”李克强说，“‘营改增’是我们今年的一步‘先手棋’，这步棋下‘活’了，那我们的结构调整就能顺利推进。只有企业‘活’了，经济才真正‘活’了。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 段小申 姚嘉）记者3月16日从海南省公安厅获悉，该厅经侦总队近日破获一起冒充中央纪委工作人员招摇撞骗案件，抓获犯罪嫌疑人杨某。 据省公安厅有关负责人介绍，前段时间他们接到群众举报称一男子打着中央纪委机关领导干部的旗号，在海南境内行骗。接报后，省公安厅立即抽调精干警力成立专案组立案侦办，经过缜密侦查，很快将黑龙江籍犯罪嫌疑人杨某抓获归案。 经查，从2013年至2015年间，杨某假冒“中央纪委信访室副主任”，多次打电话、发信息给某领导要求提拔使用某干部，但该领导未予理睬。 杨某还在多个场合谎称自己是“中央纪委巡视办公室副厅级巡视员”，通过主动自我介绍、参加宴请等方式，与一些领导干部相识。其间，杨某多次要求有关方面宴请、安排食宿并索要物品，以及要求承揽工程项目等。杨某还伪造国家机关证件。 目前杨某已被海口市人民检察院以招摇撞骗罪、伪造国家机关证件罪依法批准逮捕。 “此类假冒纪检监察干部实施诈骗的行为严重损害了纪检监察机关的形象和声誉，在社会上造成了恶劣影响。”海南省纪委有关负责人表示，为坚决防范和打击不法分子假冒纪检监察干部进行诈骗活动，近日，海南省纪委就有关事项发布了公告。 公告提醒，“纪检监察干部在执行正常公务时，会持纪检监察机关开具的有效证明，各地各部门和广大干部群众要增强防范意识，提高警惕性和甄别能力，谨防上当受骗。”“如果发现类似假冒纪检监察干部进行诈骗活动的线索，应当及时向海南省纪委或当地纪检监察机关反映，并迅速向公安机关报案。” 那如果发现纪检监察干部违纪问题线索，怎么处置？“请及时向海南省纪委纪检监察干部监督室举报，省纪委将会同有关部门严肃查处，绝不手软。” 海南省纪委还同时公布了举报电话和举报邮箱。 该省纪委还通过官方微信“海南廉政”提醒大家注意不法分子假冒纪检干部的几种常见招数：借纪委名义寄敲诈信，借纪委名义推销书刊，冒充省纪委暗访组长，冒充纪委干部，等等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天下午，中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍介绍，今年案管室要研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委瞒报、漏报和不按规定及时报告的情况，进行严肃问责。上级纪委对下级上报情况要进行监督指导中央纪委案管室的职能主要包括对重要问题线索集中管理；对依纪依法开展纪律审查工作进行监督检查；对交办事项督促办理；对纪律审查工作的相关情况进行统计分析方面等。对于今年的工作重点，韩晋萍表示，要根据以上级纪委领导为主的要求，研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委向上级纪委报告线索的范围、形式和处置机制等予以规范，明确上级纪委对下级上报情况的综合分析和监督指导，防止“只报不管”。韩晋萍强调，要进一步完善问题线索管理的有关规定，规范线索接收、转办工作，确保通过信访、审计、巡视、司法机关等各渠道发现的领导干部问题线索能够得到及时处置。防止线索失管、失控、有案不查甚至以线索谋私等问题。完善纪委与司法机关的协作配合工作机制今年，案管室将进一步修订中央反腐败协调小组工作规则，制定加强和改进省级党委反腐败协调小组工作的意见，改革和完善各级反腐败协调小组职能，把反腐败协调小组的组织协调职能做实。韩晋萍透露，要进一步完善纪委与司法机关在线索通报、移送受理等关键环节的协作配合工作机制，增强反腐败“一盘棋”意识，实现优势互补，增强反腐败整体合力。推动各级反腐败协调小组加强对国际追逃追赃工作统一领导，健全追逃追赃协调机制，充分发挥各单位优势，使追逃追赃工作取得更大成绩。不定期检查以杜绝私自留存涉案资料问题“纪律审查安全无小事，安全问题事关纪律审查工作的全局。”韩晋萍表示，案管室将做好中央纪委和地方纪委纪律审查安全工作的监督检查，为防止失密、泄密情况发生，案管室今年将不定期对中央纪委执行涉案资料管理规定的情况进行检查，坚决杜绝不按规定私自留存涉案资料的问题。对于涉案款物，案管室将组织开展对中央纪委以及地方纪检监察机关涉案款物管理工作专项清理检查，针对问题督促整改。与此同时，要进一步完善工作机制，实现涉案款物暂扣、移送、保管、处置工作透明、高效。文/本报记者 张伟
