正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：邹铭 长期任职民政部，从事自然灾害与风险管理研究，曾负责2008年南方雪灾、汶川地震等救灾工作；中共十八大以来，广东省委常委班子吸纳了五名外来干部，目前广东籍常委仅占两席【财新网】（记者 林韵诗）民政部副部长邹铭“空降”出任广东省委常委后，已明确接替年满60岁的林木声，出任广东省委秘书长职务。邹铭成为云南的李邑飞、吉林的张安顺、内蒙古的张院忠后，2016年以来第四位履新的省级党委秘书长。 据《南方日报》3月18日报道，近日，省委决定邹铭任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声不再担任省委常委和省委秘书长职务。此前的3月1日晚，《羊城晚报》报道，近日，中央批准：邹铭任广东省委委员、常委。目前，广东省委常委已满13人。中共十八大以来，广东省委常委班子陆续吸纳了五名外来干部。包括中央“空降”干部三名，即现任广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞（工信部原副部长），省委宣传部长慎海雄（新华社原副社长），省委秘书长邹铭（民政部原副部长）；跨省调任干部两名，即省委书记胡春华（内蒙古自治区原党委书记），广州市委书记任学锋（天津市原副市长）。现任13名广东省委常委中，广东籍干部仅占两席，即常务副省长徐少华（广州人）、省委政法委书记林少春（汕头人）。履新广东省委秘书长的邹铭，今年52岁（1964年生），江西萍乡人。他本硕博均就读于北京师范大学，师从时任北师大资源学院院长、现任北师大常务副校长史培军。博士毕业后，邹铭长期任职民政部，曾任国家减灾委办公室常务副主任，民政部救灾司副司长、司长，2011年任民政部优抚安置局局长，是年7月挂职任廊坊市委常委。在民政部救灾司工作期间，邹铭曾负责2008年中国南方雪灾、“5.12”汶川地震和玉树地震等的救灾工作。2013年，结束挂职的邹铭“回炉”民政部，任该部党组成员、优抚安置局局长、全国退役士兵安置工作领导小组办公室副主任。2014年，他作为中方交接在韩志愿军烈士遗骸代表团团长，与韩方交接437具志愿军烈士遗骸以及相关遗物。同年6月，他接替陈传书任全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。2015年1月，邹铭接替到龄退休的姜力，升任民政部副部长，跻身副部级。邹铭主要从事自然灾害与风险管理研究，曾多次与史培军联名发表论文，如《中国洪水灾后恢复重建行动与理论探讨》《中国救灾物资代储点优化布局研究》《论自然灾害风险的综合行政管理》等。此番履新，邹铭接班的是将满60岁的林木声（1956年4月生）。林木声是广东汕头人，早年任职团系统13年，1991年升任广东团省委书记，并当选团中央常委；此后在地方为官十年，先后任揭阳、汕头市委书记；2006年升任广东省副省长，2012年跻身省委常委并转任省委秘书长至今；2016年初当选省政协副主席。中共十八大以来，已有23个省份调整省级党委秘书长，尤其是在2015年，一共有16个省份调整该职务人选。目前，福建省委常委、秘书长叶双瑜已年满60岁的副省级干部退休年龄，全国省级党委秘书长调整仍将继续。附：邹铭简历：曾任国家减灾委员会办公室常务副主任、民政部救灾司司长。2011年4月任民政部优抚安置局局长，兼任全国双拥工作领导小组成员。2011年7月，任中共廊坊市委委员、常委，提名任廊坊市人民政府副市长（挂职，时间一年）。2013年8月，任民政部党组成员、优抚安置局局长、全国退役士兵安置工作领导小组办公室副主任。2014年6月民政部党组成员、优抚安置局局长，全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。2015年1月民政部副部长、党组成员、优抚安置局局长，全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。2016年3月广东省委常委、秘书长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 发自北京 国务院参事、住建部原副部长仇保兴18日在出席“智慧出行 未来城市峰会”演讲时称，把城市外的交通模式引入到城市中，这是中国过去30年犯下的一个错误，而世界各国在不同发展阶段也重复着同样的错误。城市内部的交通应该讲求“紧凑、多样、低碳、舒适”。 城市交通应该紧凑 仇保兴在演讲中指出，国家新型城镇化有一个硬约束指标，就是每一平方公里的城市建筑区须容纳1万人口，这也就是说，每一个人在城市里分得的各类居住、工作、生活、娱乐、绿地等面积不能超过100平方米。 仇保兴说，“城市交通”相比于“城市之间的交通”，最大的区别就在于，城市交通是在紧凑的城市“螺蛳壳里面做道场”，是在稀缺的城市空间中合理而精密地分配资源。 “如果聚焦在空间上”，仇保兴说，私家车、自行车和步行三种方式相比较，在静止状态下占用的空间分别是10平方米、1 .4平方米、0 .3平方米。他还援引麻省理工学院的一项实验称，行驶中私家车占用的城市空间约等于自行车的20倍。 私家车的密度直接影响城市交通的质量。仇保兴以上海和北京为例，由于不同的车辆管理方式，两地虽然人口相近，但上海每百人拥有不到6辆车，而北京每百人私家车保有量约20辆。 相比之下，公交就是用紧凑型的交通工具适应紧凑型的空间，而地铁等轨道交通不仅做到紧凑，也把紧凑空间挪到地下，因而是更适合城市内部的交通方式。 在峰会现场听演讲的深圳轨道交通建设指挥部副总指挥、深圳轨道交通协会会长赵鹏林也赞同称，深圳过去几年小汽车总量突然爆发，即使地铁通车里程增加，仍没有遏制住小汽车的增长。“生产道路的速度赶不上小汽车的生产速度”，他感叹，早一点向上海学习就好了。 未来BRT可能取代私家车 仇保兴在演讲中还举例，美国洛杉矶很早就把城市外交通手段引入城市内，城市空间资源的30%分配给了交通，让汽车在城市跑起来，但洛杉矶的交通却依然严重拥堵。 在仇保兴看来，为解决城市交通问题不断拓宽道路，其实无济于事；让城市规划来适应汽车保有量的不断增长也是难以适应的。这些解决办法归根结底，还是没有分清城市之间的交通和城市内部的交通是有区别的。 因此，他对目前国内一些城市大建高架桥和立交桥，甚至把立交桥做成标志性建筑的做法提出质疑，并指出“高速公路”的交通模式并不适合城市内部交通，反而是割裂了城市的整体规划。 仇保兴还表示，目前中国城市交通设施设计上的一个缺陷是便捷性。地铁之间的换乘、地铁与公交的换乘，地铁、公交与高铁间的换乘，都还需要通过较长的步行才可以到达，无法体现公共交通的舒适性，对于未来老龄化大潮之下大量老年人的出现，也是一个问题。 他认为，未来快速公交系统可能是最终取代私家车，并做到同私家车一样舒适的公交模式。“这种交通网络可以在空中，也可以在地下，一般500辆车就可以代替2万辆私家车。”仇保兴说。 在陆家嘴我们曾经犯过错误，当时陆家嘴三个1/3，建筑占地1/3，绿地1/3，交通占1/3。但是结果出现陆家嘴从这个大楼到另外一个大楼看着很近，但是要绕一个大圈，没有步行道，没有自行车道，什么都没有，兜好几个圈，再到另一个大楼。那是很荒唐的事情，这不是智慧出行，完全是愚蠢出行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。确定今年政府工作九个方面重点任务会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。确定今年经济体制改革50项重点任务会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。预计今年营改增为企业减税5000多亿元为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。据新华社落实财政部：营改增配套操作办法将尽快公布本报讯（记者 张钦）昨天，国务院常务会议审议通过了全面推开营改增试点方案。目前距离5月1日已不足2个月时间，这一任务已显得相当紧迫。对此，财政部税政司、国家税务总局货物和劳务税司负责人昨天表示，财税部门已作部署安排，抓紧准备营改增的政策文件和配套操作办法并尽快公布。据了解，财政部将抓紧启动增值税立法程序，尽快把增值税暂行条例上升为法律。此次全面推开营改增试点方案，将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业4个行业纳入营改增试点范围，自此现行营业税纳税人全部改征增值税。其中，建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率。这些新增试点行业将涉及近1000万户纳税人，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%，因此也是整个营改增中最艰巨的一环。另外，此次全面推开营改增试点方案的一大亮点是，所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，也就是各类企业购买或租入不动产项目所支付的增值税都可以抵扣。这意味着通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益。此次将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。这也是继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后的又一次改革，使得此次减税规模较大、受益面较广。同时前期试点纳税人总体税负会因此下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：习近平在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事，要坚持正确方向创新方法手段，提高新闻舆论传播力和影响力。今年的两会报道成为检验媒体贯彻落实总书记讲话的最好“试金石”。从全国媒体报道情况来说，广东传媒业可谓精彩纷呈。过去藉藉无名的广东卫视，在3月5日中国人大会议开幕当天，夺得融合指数、收视率和活跃度三项冠军。南方都市报用7个版篇幅重磅推出“习近平总书记的两会时间”特别报道，图文并茂地报道了习近平总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实，立意高远，气势磅礴，一气呵成，深受读者好评。在当前融合转型背景下，广东省委宣传部积极求新求变，亮点频出，两会的报道成果就是最好的证明。 从新华社最年轻的副社长，到广东省委常委、宣传部部长，慎海雄对广东传媒业发展的思考、探索与实践，很好地解决了党的新闻舆论工作“为了谁”“依靠谁”“我是谁”的问题。事实证明，唯有敢于担当，方能攻坚克难；唯有主动作为，方能屹立潮头。2015年岁末，慎海雄在接受《传媒》记者专访时曾表示新闻宣传领域“南方声音”的正能量开始确立，这证明广东媒体完全具备在新形势下大展拳脚的底蕴，只要认清形势、正视问题、居危思危，拿出义无反顾的勇气、舍我其谁的志气、攻坚破冰的锐气，与时俱进、奋勇开拓，相信广东传媒业一定能在融合发展的时代潮流中迈开新步伐、再创新辉煌。 融合发展的“集结号”已吹响，改革初见成效 《传媒》：一直以来，广东传媒业特别是广东报业在全国具有重要地位。在当前媒体转型融合背景下，您如何看待广东传媒业的发展现状？ 慎海雄：广东是一个媒体大省。目前，全省公开出版报纸141种，期刊381种，广播频率148个，电视频道163个，备案网站67万家；拥有南方报业、羊城晚报、广州日报、深圳报业等多家报业集团，也拥有腾讯这样的互联网企业。作为改革开放的前沿之地，广东也是一个经济社会活力充足，但舆论环境高度复杂的地区。近年来，随着媒体格局和舆论生态的深刻变化，我们深深感到，加强主流媒体舆论引导能力建设形势更加逼人、任务更加紧迫。主流媒体如何做到既有坚守的定力，又有创新的魄力；既能直面自身不足，积极应对社会发展和技术变革带来的挑战，又能利用自身积淀，自信地去定义和引领新的舆论场，这是一个需要加快探索、认真研究的重大课题。应当说，广东媒体发展起步早、市场化程度高，特别是广东报业，在传统媒体时代的发展领先于全国。但是，昔日的辉煌不代表今天的荣光。当今传媒业面临前所未有之大变局，要在新一轮融合发展中屹立潮头，必须进一步增强改革发展、主动作为的危机感、紧迫感和使命感。就目前广东省媒体情况来看，融合发展的“集结号”已吹响，省主要媒体正结合各自优势和特点，以打造新型主流媒体为目标，大胆探索创新，努力推动内容、渠道、平台、管理等深度融合，不断增强自身传播力与竞争力，取得了初步成效。2015年以来，在“9 3”阅兵、习近平总书记广东考察3周年等一系列重要节点、重大活动中，《南方日报》等广东媒体表现出色，社会各界充分肯定；“12 20”深圳光明新区滑坡事故发生后，广东各媒体引导有力，充分彰显了服务大局的责任担当。新闻宣传领域“南方声音”的正能量开始确立，这证明广东媒体完全具备在新形势下大展拳脚的底蕴。但与中央和广东省委的要求相比，与中央主要媒体和部分兄弟省市相比，与广东经济大省、媒体大省的地位相比，工作的力度还不够强、发展的步伐还不够快、项目的影响还不够大。同时，我们也要看到，广东传媒业具有很好的条件和基础，而且不缺乏改革创新的土壤和文化基因，只要认清形势、正视问题、居危思危，拿出义无反顾的勇气、舍我其谁的志气、攻坚破冰的锐气，与时俱进、奋勇开拓，相信一定能在融合发展的时代潮流中迈开新步伐、再创新辉煌。胸怀大局、把握大势，抢占转型融合制高点《传媒》：伴随互联网裂变式发展，眼花缭乱的新媒体对以纸媒为代表的传统媒体形成强大冲击，党中央提出推动媒体融合发展的战略部署，但不少人对传统媒体生存发展前景仍存在悲观态度，请问您如何看待这个问题？慎海雄：随着新科技革命浪潮的迅猛冲击，新闻信息产品的内容和结构、传播终端的形态和功能、受众的心理和习惯，都在发生革命性变化。特别是随着以互联网为代表的新兴媒体的迅猛发展，互联网生成舆论、影响舆论的能力日渐增强，年轻一代更是将新媒体作为获取信息的主要渠道。传统媒体面临市场被压缩、影响力下降、舆论引导和主导能力削弱等问题。这甚至成为一个关系到我们党能否牢牢掌握意识形态工作主动权和话语权的重大问题。在这样的背景下，党中央着眼于巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论，提出推动媒体融合发展的重大战略部署。习近平总书记要求我们，要适应社会信息化持续推进的新情况，加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，占领信息传播制高点。能否按照中央部署和总书记的要求，跟上时代步伐，在媒体融合发展之路上走稳走快走好，考验我们的使命担当，也考验我们的能力水平。对传统主流媒体来说，融合发展是一项颠覆性的系统工程，发展过程必定充满坎坷，不可能一马平川。我们必须正视舆论生态和媒体格局深刻变化给新闻宣传工作带来的全方位、深层次影响，但也完全没有必要自哀自怨、自暴自弃，甚至对党的宣传思想舆论阵地能不能守得住、能够守多久心生疑窦、缺乏自信。事实上，各类媒体都是科技变革的产物。在信息技术一日千里的今天，任何媒体形态都可能会死亡、会被颠覆，但是新闻不死、内容为王！而且，机遇也夹杂着冲击迎面而来。比如，在五花八门的新闻信息几近爆炸式增长的当下，受众更渴望的是权威新闻、有价值的信息，而不仅仅是铺天盖地、真伪莫辨的碎片化泡沫。传统媒体在这方面的优势，恰恰是任何其他新媒体所无法比拟的。从当前种种迹象来看，传统主流媒体守护舆论底线、设置舆论议程、提供舆论准绳的功能和作用没有发生根本改变，引导舆论的责任担当更加凸显。只要按照党中央的战略部署，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，积极抢占转型融合制高点，在未来的媒体格局中仍然可以大有作为。《传媒》：推动媒体转型融合是全面深化改革的一项重要任务，请您谈谈广东省在这方面有什么思路和举措？慎海雄：党中央作出推动媒体融合发展战略部署一年多来，广东省委省政府大力贯彻落实中央改革部署，出台《广东省推动传统媒体和新兴媒体融合发展实施方案》，明确我省推动媒体融合发展的工作目标、任务举措和保障措施，建立省有关部门和新闻单位、文化企业参与的联席会议制度，设立媒体融合发展扶持资金，论证确定一批融合发展重点项目，全面推进媒体融合发展工作，积极巩固壮大主流舆论阵地。从我省层面来讲，下一步主要在以下几方面着力：一是进一步优化媒体布局。推动广东省内报业、广电媒体加强合作，共享资源，提高资产利用效率，降低媒体运营成本，减少同质化和重复建设，共同提升服务能力和可持续发展能力。二是进一步打造拳头产品。采取扶优汰劣的思路，推动省主要媒体整合新媒体单元，治散治小治滥，高起点谋划、大手笔投入，力争打造出几个在国内叫得响的标杆项目、拳头产品。比如，扶持“南方+”“乐活”等新媒体项目，探索“新闻+服务”“信息+创意”产品模式；整合省主要媒体资源，推动成立财经传媒集团，全力打造国内一流的专业财经服务平台。三是进一步加强政策扶持。充分运用好国家文化产业发展政策，学习国内兄弟省市的成功经验做法，打破不合理的体制机制阻碍，强化主流媒体的平台整合能力、资源汇聚能力，吸引优质人才、技术、资本和管理力量的流入。目前，广东正在筹划设立百亿元规模的新媒体产业投资基金，以市场化运作模式助力媒体融合发展。对于广东省主要媒体来说，必须立足于继续发挥好舆论引导主力军作用，把争夺用户和阵地作为头等大事对待。在目前媒体整体发展环境和阶段下，主流媒体要坚持两条腿走路的思路。一方面，要努力守住传统媒体阵地，提升内容质量，利用更好的服务延缓受众流失的规模和速度；创新营销手段，维持广告和发行等传统营收的相对稳定，努力为转型发展赢得时间。另一方面，要前瞻布局，寻找未来的战略支点，大力向新媒体拓展，抢夺互联网阵地和用户，在资源重构中再造媒体的核心载体与平台、内容支撑体系、生存赢利模式，努力实现华丽转身。守住党的思想舆论阵地，让其充满生机《传媒》：您到广东后多次提出，新闻媒体要“坚守底线勇开拓，敢于创新不可逾矩”，能否具体谈谈这句话应该如何理解？慎海雄：面对当前的形势任务，新闻媒体必须顺应互联网发展大势，勇于创新、勇于变革。如果墨守成规，以不变应万变，坐失发展机遇，传统媒体只能越来越式微。唯一的出路就是把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，扬长补短，在融合发展中创造新优势、赢得新空间。但是，媒体要大发展，走正道是前提。任何旁门左道、歪门邪道最终都会损害媒体发展的根基。只有守好底线才能放开手脚大干一场，只有严于自律才能踏踏实实谋划未来，只有系上安全带才能在空中跳出曼妙的舞姿。必须按照党中央的精神，坚持一手抓发展、一手抓管理，做到事业发展到哪里，管理就跟进到哪里，确保媒体融合发展始终沿着正确方向前进。可以从两个层面来理解。一方面，必须坚持创新为要，切实提高新媒体环境下驾驭宣传思想文化工作规律的能力。习近平总书记多次强调推进媒体融合发展，强调创新为要，指出读者在哪里、受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。党的十八届五中全会提出，要大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，充分彰显了中央对互联网战略、互联网思维的高度重视。如果我们还是因循守旧地按照过去的老套路、老规矩来做宣传、管宣传，自娱自乐，自拉自唱，自说自话，“以不变应万变”，其结果必然是阵地萎缩、名存实亡。这其实也是一种失职渎职！我们必须坚持把创新贯穿于一切工作中去，用创新思维来推动传统媒体与新兴媒体深度融合，创新宣传思想工作方法手段，改进宣传话语体系，创新工作体制机制，真正实现有效宣传、有效管理，守住阵地，壮大阵地，开创我省宣传思想工作的新局面。去年下半年，广东启动了媒体影响力评价指标体系建设工作，其目的就是通过建立科学合理的舆论引导评估体系，引导媒体在融合发展背景下敢于创新、勇于开拓，更好地巩固主阵地，壮大主流舆论声音。另一方面，要坚持导向管理不能含糊，阵地管理不能懈怠。在新的传播格局和舆论生态下，坚持党管媒体原则不动摇，必须坚持守土有责、守土负责、守土尽责。只有立好规矩、亮明底色、筑牢底线，才能在创新中掌握主动权、主导权。要始终把正确导向贯穿到媒体融合发展的各环节、各方面和全过程中，确保内容、流程、渠道、技术、终端等各方面都不出问题。融合发展使媒体经营结构、队伍结构、资本结构等日趋复杂多元，增加了媒体人财物、项目和导向管理的复杂性与不确定性。要海阔天空地想，如履薄冰地干。在融合发展中不允许出现颠覆性的错误。无论是舆论阵地的安全，还是资金、项目的安全，都要得到充分保障。尤其是在以互联网为代表的新媒体领域，必须讲究战略和战术，创新管理理念，确保风险可控、效果可期。不能辛辛苦苦搞融合，最后背上了包袱，甚至丢失了阵地。《传媒》：近段时间来，《南方日报》等广东媒体围绕学习习近平总书记系列重要讲话精神推出不少重磅时评文章，产生良好舆论反响，甚至成为一种现象。请问您如何看待融媒体时代评论工作的作用和地位？慎海雄：评论代表着媒体的立场和声音。2015年下半年以来，《南方日报》围绕学习习近平总书记系列重要讲话精神，刊发了一系列的重要评论，如党的十八届五中全会后刊发的长篇评论员文章《论五大发展理念》等，中央经济工作会议后刊发的《谈供给侧结构性改革》等，社会各界反映都不错。这给了我们进一步打造“南方评论”高地的信心，也使我们进一步认识到，在互联网和新媒体时代，媒体评论工作必须进一步强化。一方面，媒体评论是开展中国特色社会主义道路、理论、制度宣传教育的有效手段。特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，形成了一系列治国理政新理念新思想新战略、进行了一系列新实践，主流媒体必须通过及时到位的宣传阐释，积极参与到中国特色话语体系建设中来。另一方面，当今复杂的舆论生态下，各种信息良莠不分，真伪难辨。这迫切需要主流媒体强化阵地意识，敢于出击，勇于应对，更加积极有效地传播正能量，更加旗帜鲜明地揭露、反击错误的思潮和观点，在事关大是大非和政治原则的问题上，掷地有声、一锤定音，帮助干部群众划清是非界限、澄清模糊认识。在新形势下，媒体评论工作要切实与时俱进。一是要更精准。深刻领会中央精神，准确把握社会心理，提高舆论引导的有效性。二是要更及时。针对互联网传播特点，能够在第一时间发强音、正视听。三是要更多元。适应不同的传播载体和手段，在题材和形态上探索创新，让正确的思想舆论入脑入心。（完）习总书记重要讲话发表之后，自2月21日至25日，南方日报再次发挥评论优势，连续推出五篇重磅评论员文章，对讲话进行了系统、全面、深入的解读。南方日报系列评论员文章发表后，在新媒体舆论场产生了热烈反响。广东省委常委、宣传部部长慎海雄指出，学习好宣传好贯彻好习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，是当前和今后一段时期广东宣传思想文化战线、特别是新闻战线的一项重要政治任务。……党的媒体永远姓党。要切实把新闻舆论工作的48字职责使命内化于心、外化于行。《 望》刊发慎海雄文章：切实担负起新闻舆论工作的职责和使命 让党的主张成为时代最强音新华网北京2月25日电 2016年第9期《 望》新闻周刊将刊发慎海雄同志的长篇特稿《切实担负起新闻舆论工作的职责和使命让党的主张成为时代最强音》。我们要充分学习领会习总书记重要讲话的精神实质和丰富内涵，从巩固党的执政地位的高度，充分认识加强党的舆论阵地建设的重要性，因势而谋、应势而动、顺势而为，以变应变，在全方位创新中巩固和壮大党的意识形态阵地，以铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当打造新闻舆论战线的南方“铁军”》》详见慎海雄：广东新闻战线要切实担负起职责使命2月20日下午，广东省委宣传部召开专题座谈会，传达学习习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，传达中宣部和省委领导的指示部署，研究贯彻落实举措。省委常委、宣传部部长慎海雄同志出席会议并讲话。慎海雄强调，党的媒体永远姓党。要切实把新闻舆论工作的48字职责使命内化于心、外化于行。要坚定不移地增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，毫不含糊地把坚持正确政治方向放在首位，以“四铁”标准衡量广东的新闻舆论工作队伍，始终做到守土有责守土负责守土尽责；要牢牢把握正确舆论导向，坚持正面宣传为主这一基本方针，积极唱响主旋律、传播正能量；要坚持创新为要，精准有力地提高新闻舆论传播力引导力；要深化马克思主义新闻观教育，培养造就一支政治坚定、业务精湛、作风优良、党和人民放心的新闻舆论工作队伍，为做好新闻舆论工作提供坚强组织保障。各级各类媒体要精心组织策划，全面掀起学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的宣传热潮，迅速形成强大宣传声势，推进党的新闻舆论阵地在创新中壮大。》》详见慎海雄走访中央媒体驻粤机构2月17日，农历新年正月初十，受胡春华书记、朱小丹省长的委托，广东省委常委、宣传部部长慎海雄走访部分中央新闻单位驻粤机构，向工作人员致以新春祝福。他希望中央媒体一如既往地为广东创新发展等各项工作凝神聚力、加油鼓劲。慎海雄指出，2016年是广东率先全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。希望中央新闻单位驻粤机构进一步发挥优势，更多地关注广东的各项工作成效和各条战线涌现出来的先进典型，更多地推介广东的改革实践经验和成果，更多地提供有助于广东改革发展稳定的箴言良策，进一步弘扬主旋律、传播正能量。慎海雄要求省有关部门继续做好中央新闻单位驻粤机构的服务工作，为中央新闻单位驻粤机构开展工作提供更多支持保障。》》详见慎海雄：为两会胜利召开营造良好舆论氛围2日下午，广东省委常委、宣传部部长慎海雄来到南方报业传媒集团、羊城晚报报业集团、广东广播电视台、广州日报报业集团、深圳报业集团、深圳广电集团、佛山传媒集团等广东媒体全国两会报道组驻地，慰问参加两会的广东媒体编辑记者，检查两会宣传报道筹备情况。为做好今年全国两会报道，广东省级和广州、深圳等各家媒体集团做了充分准备，派出了近400人的报道团队，全方位报道今年两会。慎海雄详细询问了各媒体两会报道栏目设置、节目编排、融合报道，以及技术保障等工作情况，希望报道团队的全体采编人员以饱满的精神、高昂的斗志、一丝不苟地全力做好两会报道。慎海雄强调，要把做好今年全国两会宣传报道作为广东媒体人贯彻落实习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神的一场重要检验，切实把新闻舆论工作的48字职责使命内化于心、外化于行。坚持正确导向，紧扣大会主题，抓住媒体融合发展的契机，精心策划选题，大力宣传以习近平同志为总书记的党中央治国理政新实践，大力宣传广东改革发展新成就，大力宣传代表、委员履职新风采，展现社会主义民主政治的生动画卷，为“十三五”规划顺利实施建言献策，为两会胜利召开营造良好舆论氛围。》》详见南方都市报推出专刊《习总书记的两会时间》广受欢迎新华网北京3月16日电 3月16日 ，南方都市报用7个版篇幅重磅推出“习近平总书记的两会时间”特别报道，图文并茂地报道了习近平总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实。该专刊立意高远，气势磅礴，一气呵成，生动展示了总书记与两会人大代表、政协委员共商国是时深入互动的情形，及时向广大读者传递了习总书记的治国理政新理念及对民生问题的深度关切，展现了习近平总书记的亲切亲民的风采。》》详见【标题新闻】3月9日的《参考消息》第16版巧合地刊登了2篇有关广东媒体创新的报道：《“地方军团”在新媒体跑道发力赶超》（新加坡《联合早报》网站报道）重点介绍了广东各媒体运用新媒体报道两会的情况;《“打虎”动漫彰显中共宣传新思路》（美国《华尔街日报》网站报道），介绍的是《南方都市报》策划推出的一则《当官不能任性》动漫视频，此视频3月5日上网，走红至今。两会新气象：“地方军团”在新媒体跑道发力赶超两会都是中国媒体实力比拼的赛场，不过与以往新华社等中央级媒体争奇斗艳的情景不同，今年两会上“地方军团”已经不再满足于“打酱油”的角色了。过去藉藉无名的广东卫视居然 居融合指数第一，其中收视率和社交活跃度继续大幅度领先;而在3月5日中国人大会议开幕当天，广东卫视已经夺得融合指数、收视率和活跃度这三项冠军。》》详见广东湖南江苏领跑福建北京跻身前十截至3月14日12时，在全国36家省级上星频道3月13日晚所播联播中，《广东新闻联播》以融合力指数7.4063再度夺得“2016全国两会全网传播‘省卫新闻’融合力榜”冠军。广东台“荔枝妹看两会”关注《慈善法》，图说何种行为是慈善、慈善行为具体内容以及做慈善能得到哪些实惠等。》》详见广东江苏继续领跑江西贵州跻身前十截至3月7日12时，在全国36家省级上星频道3月6日晚所播联播中，《广东新闻联播》以融合力指数7.6914夺得“2016全国两会全网传播‘省卫新闻’融合力榜”冠军。《广东新闻联播》报道了广东代表团媒体开放日，110家新闻机构的200多位记者深入广东代表团采访，全国人大代表、广东省委书记胡春华，全国人大代表、省长朱小丹等省领导热情、细致解答记者提问；特别板块“代表热议：民之所望施政所向”，就《政府工作报告》，热议关于人民群众关心的医疗、教育、养老等方面问题，另有农村建设光纤通信打破致富瓶颈等话题也成为关注焦点；新媒体传播方面，广东网络广播电视台推出卡通人物形象“荔枝妹”，同名微信公众号趣味跟进报道全国两会。》》详见广东江苏领跑全国两会甘豫皖沪桂稳步提升截至3月6日12时，在全国36家省级上星频道3月5日晚所播联播中，《广东新闻联播》以融合力指数8.7959夺得“2016全国两会全网传播‘省卫新闻’融合力榜”冠军。广东广播电视台与ZAKER客户端合作推出“触电频道”，打造全媒体报道全国“两会”的新格局。触电TouchTV微信公众号发布《旁观两会》，为《政府工作报告》勾画重点，让网民对报告有更具体清晰的认识。江苏新闻微信公众平台用轻松模式勾画总理强调的未来五年生活有多美好，给人民以更多信心与希望。》》详见1月29日出版的人民日报理论版刊登广东省委常委、宣传部部长慎海雄同志撰写的长篇文章《创新精神推动文化繁荣发展》习近平同志在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上指出：“抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”宣传文化系统学习贯彻这一重要论述，应从内容、业态、体制机制、人才培养等方面深化文化改革创新，用创新精神推动文化繁荣发展。突出内容创新，创作生产更多精品力作推动业态创新，抢抓文化产业发展先机创新体制机制，激发文化繁荣发展活力加强创新人才队伍建设，为文化繁荣发展提供智力支撑》》详见3月16日的光明日报刊发中共广东省委常委、宣传部部长慎海雄的署名文章《传承弘扬岭南画派艺术精神》。岭南画赏析广东美术创作有着辉煌的历史，岭南画派更是独树一帜，秉承革新、现实、兼容的艺术精神，是岭南文化的亮丽名片之一。岭南画派名家璀璨，推出了一批美术经典作品。改革开放后，广东美术家传承弘扬岭南画派艺术精神，扎根岭南文化沃土，以高度的使命感和责任感，用手中的画笔和刻刀，忠实地记录着我国社会主义建设和改革开放的非凡历程，记录着劳动人民创造美好生活的壮丽图景。作为美术大省，广东美术人要以习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神为指引，牢固树立以人民为中心的创作导向，大力传承弘扬岭南画派艺术精神，着力打造更多在全国乃至世界有影响力，弘扬中国精神，具有中国风骨、岭南风格、世界风尚的传世之作，培育造就一大批高层次的美术创作领军人物和当代艺术名家大师，进一步提升当代广东美术在海内外的知名度和影响力。》》详见广东省委常委、宣传部部长慎海雄强调，广东音乐创作有着辉煌的历史，要组织实施广东音乐振兴计划，推动广东音乐再创新的辉煌。要大力推进音乐与网络、科技、金融的融合，搭建好音乐展示平台，激发市场力量，充分发挥民间音乐机构力量，扶优扶强，打造音乐企业的旗舰、航母，推动音乐产业做优做强。慎海雄指出，文化发展不能把所有东西都推给市场，要一手抓文化事业，该由政府“买单”的坚决由政府“买单”；一手抓文化产业，该向市场要钱的毫不犹豫向市场要钱。广东首家省属文化企业南方传媒挂牌上市，开盘即涨停南方传媒在上交所挂牌上市2月15日，猴年春节后的首个交易日,上海证券交易所“盛装”迎来了广东省级文化企业整体上市的“第一股”。15日上午9:28,一声铿锵有力的锣声敲响,有着岭南文化“传媒巨头”之称的南方出版传媒股份有限公司(以下简称南方传媒)正式挂牌上市交易。其也成为新股发行改革新规施行以来的首批企业之一。广东省委常委、宣传部部长慎海雄等出席上市仪式。南方传媒董事长王桂科在现场表示:“此次上市对公司发展具有重要的战略意义。南方传媒上市后,将通过文化与资本的结合来推动广东文化产业的繁荣发展。”长城证券股份有限公司总裁何伟表示,南方传媒此次上市抓住了文化产业的黄金“窗口期”,具备了天时、地利、人和。上市首日,南方传媒股价走势如何备受期待。南方传媒A股股票简称“南方传媒”,股票代码为“601900”。本次发行规模为16910万股,募集资金9.90亿元,发行价格为6.13元。开盘后,南方传媒即大涨44%,封上涨停板,报收于8.83元。分析人士表示,南方传媒上市首日股价大涨,不仅反映了当前国内文化传媒产业发展的迅猛势头,同时也显示出南方传媒作为广东省文化传媒龙头企业的竞争优势与发展潜力。》》详见为开创发展新境界提供重要思想保证南方日报评论员●适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。只有牢牢把握这个大逻辑，坚持以经济建设为中心，坚持发展是硬道理，变中求新、新中求进、进中突破，我国经济社会发展就一定能够迈上新的台阶。●五大发展理念实现了我们党治国理政思想理论的新飞跃，成为今日中国马克思主义方法论的集中体现。坚持五大发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革。各级干部一定要提高熟练掌握、自觉运用五大发展理念的能力和水平，不断开拓发展新境界。●推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应国际金融危机发生后综合国力竞争新形势的主动选择，重点是解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率。》》详见南方日报再次发挥南方日报评论员优势，报道习主席2016年的首次出访。从20日起到24日，连续刊发5篇南方日报评论员文章，以保持每天一篇的高频力度，纵论习主席中东之行，解读此次外访的重大影响和深刻意义。南方日报连发五评纵论习近平中东之行新华社广州1月24日电 1月19日 23日，习近平主席应邀访问沙特、埃及、伊朗三国。习主席新年首访，受到海内外广泛关注和好评。南方日报再次发挥南方日报评论员优势，报道习主席2016年的首次出访。从20日起到24日，连续刊发5篇南方日报评论员文章，以保持每天一篇的高频力度，纵论习主席中东之行，解读此次外访的重大影响和深刻意义。20日发表《中国特色大国外交进入“中东时间”》21日发表《以全面战略伙伴关系引领中沙合作》22日发表《为中埃关系未来发展注入新动力》23日发表《共建“一带一路”符合中阿合作发展大趋势》24日发表《书写中伊关系全面长期稳定发展新篇章》南方日报刊发的这组系列评论员文章，权威性强、政策性强、方向性强，一经刊发，即被新华网、人民网、光明网、中国经济网、中新网、南方网、南方+客户端、腾讯网、今日头条、凤凰网、新浪、网易、搜狐等主要网站转载。Facebook、Twitter、BBC等海外媒体也以摘选评论要点等方式连续推送。而且，大部分新闻网站和新媒体平台，都将这组评论置于页面重要位置，成为此次外访专题的重要内容，吸引了大量读者和网友的关注，社会反响热烈。》》详见一支“神曲”领你认识广东创新的样儿！作为广东创新发展的主体，一批明星企业正在南粤大地涌现：腾讯、华为、中兴、格力、美的、尚品宅配、华大基因、金发科技、海格通信、光启、大疆、比亚迪
、U+青年公寓……在今年的央视春晚上，代表广东亮相的机器人舞蹈节目，更是将广东锐意创新的形象传遍了全国。南方报业全国两会融媒体小组倾情改编一首粤味浓郁、轻松鬼马的“神曲”《广东创新的样》。“朋友们若是有兴趣啊，我领你认识认识，认识认识广东创新的样~”“神曲”背景2016年是“十三五”开局之年，李克强总理在3月5日所作的政府工作报告里多次提及创新驱动。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。广东坚定不移地把创新驱动发展战略作为核心战略和总抓手，建设珠三角国家自主创新示范区，成效初显。据统计，2015年广东研究与试验发展（R&D）经费支出超过1800亿元；科技进步贡献率达57%；有效发明专利量和PCT国际专利申请量保持全国首位；区域创新能力位居全国第二。》》详见【网友声音】@沉默是金：看了近期南方报业的报道，很受鼓舞。现在社会就是需要这样的正能量的报道，媒体老盯着负面消息、狗咬狗什么的，培养了多少愤青呀。@vivi：作为广东人，看到慎部长刊文《传承弘扬岭南画派艺术精神》，很感动，我们需要这样的宣传部长。@安康大爷：广东音乐要发展了吗？真的太好了！鼓掌鼓掌鼓掌！@太阳雨：发展文化产业真的太有必要了，看看韩流，看看欧美流行音乐，好莱坞的大片……期待中国文化的繁荣大发展！@霹雳贝贝：媒体要有作为，宣传要入脑入心，就要来点百姓喜闻乐见的！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央企重组继续发力。国资委主任肖亚庆4天内两次提到“重组”，在提到去年的6对重组时，他评价说，效果不错，“今年我们会加大力度”。国资委网站显示，由国资委直接监管的央企数量目前已降至106家，离当年李荣融设定的央企缩减到100家以下的目标，似乎只有一步之遥。 “尽管委里没有设定今年央企重组的数量目标，但兼并重组的力度肯定要超过去年，到年底央企缩减到100家以内是大概率事件。”3月17日，国资委一位不愿具名的人士向《华夏时报》记者透露。 据了解，自2010年以来，央企重组已经逐渐摒弃了李荣融时代以减少数量为目标的激进思路，更加强调“数量服从质量”，开始转向“成熟一家，重组一家”。而在具体方式上，除了横向联合，更侧重于纵向重组战略。 4天两提重组 在3月12日召开的十二届全国人大四次会议记者会上，肖亚庆提到的今年一项工作重点是推动央企的调整重组，优化布局结构。 3月15日，肖亚庆在招商局和中国外运长航集团的重组会议上再次强调，目前的106家央企仍存在大量同质化竞争、竞争力不强的问题，还需要进一步重组整合。 “这意味着，加大央企兼并重组的力度已经成为国资委今年的一项重要任务。”湖南省社科院研究员肖毅敏接受本报记者采访时称。 国资委正在努力消除央企各个纵向的、多余的环节。肖亚庆称，从横向来讲，中间的隔阂也要尽可能用市场化的办法消除掉，使内部的效率继续提高，既搞产业链上的纵向整合，也在同行业之间做一些横向的整合。 肖亚庆举了个例子：原来三大通信公司建的发射塔都选择了某一个最佳地区，一家建一个，浪费了很多资源。2015年，移动、电信和联通建立了铁塔公司。“与铁塔公司类似，国家管网公司今年提上了日程。”中国企业研究院首席研究员李锦对本报记者说。 据了解，石油天然气体制改革中管网分开是大方向，未来将剥离输油管网和输气管网成立原油和天然气输送公司，独立于三大石油公司，目前规划已定，正在研究分步实施还是一步实施。 肖亚庆表示，“三大油”纵向产业链都是完整的，外面是三个石油公司，分工各有不同。在内部看，很多都是重复的。其他央企此类问题还比较多，可以改革的地方还不少。 “在当前的106家央企中，依然存在产品同质化高和竞争激烈等问题的企业不在少数，包括冶金、军工、航运等领域，它们都很有可能成为高层接下来的目标。”李锦称。 侧重纵向整合 值得一提的是，去年6对央企重组中，除了南车和北车、中国远洋和中国海运2对横向重组外，其它4对央企均实施了纵向重组战略，其中就包括中国外运长航集团整体并入招商局集团。 肖亚庆指出，招商局集团与中国外运长航集团的重组是深化国企改革的重要举措。两家央企均发布公告称，招商局集团与中国外运长航集团实施战略重组的规模效益及协同效应将首先显现在综合物流上。 招商局一位内部人士对《华夏时报》记者称，重组之后，招商局可以利用丰富的物流资源，为中外运提供源源不断的支持；而中外运作为新集团的A股物流上市平台，有望从物流板块的后续资产注入及进一步的整合中受益。 “两家央企实施重组主要是为了避免恶性竞争。”肖毅敏称。李锦也认为，“此次重组可以使双方在资金、技术、资源等方面形成互补，也能避免同行业间的竞争，有利于进一步提升国际竞争力。” 另一个纵向重组的典型是中冶整体并入五矿。一位资源类国企人士对本报记者说，作为承包商的中冶与掌握矿产资源的五矿是上下游的关系，纵向整合可以最大限度地减少议价成本，改变五矿的亏损局面。 “中冶并入五矿，既有重组的特征，又有清理退出的特征。”李锦进一步说，“如果和五矿结合，由五矿进行配套，通过链条重组的方式，就挽救了亏损企业。” 不是单纯减数量 在李锦看来，央企不管采取纵向重组还是横向重组，背后都有一条主线，就是供给侧改革和“一带一路”战略规划。 “去年10月份之前，央企重组主要是围绕‘一带一路’战略规划来进行的，如南北车合并。而10月份后，供给侧改革成为央企整合的指导思想，在供给侧改革下，央企的供给结构、产业结构改革都将加快进度。”李锦称。 民生证券研究院的一份研报显示，央企重组现在更加强调“数量服从质量”，即“成熟一家，重组一家”。 肖毅敏也认为，李荣融时代的兼并重组和现在的强强联合处于不同阶段，虽然都强调通过市场手段推进重组，但那时的央企重组并没有现在这么成熟的配套政策，当时操作层面也不是很规范。 据悉，去年重组的央企已达12家，为近5年来之最。国资委一位不愿具名的人士向本报记者透露，到今年年底，央企的数量很可能会缩减到100家以内。肖毅敏则并不同意设定央企数量指标，他对《华夏时报》记者说，一味追求数量目标不是科学的方法，最后的数量变化是不确定的。 “最终评判央企重组成败的标准也不应该是数量，而是运行质量是不是优化了，是不是更加适应市场经济了，不要设定多少家的硬指标，没准国资委还会根据需要增加央企呢？这需要在动态中进行平衡，数量指标不能用一条线划死。”肖毅敏称。 对于央企今后的数量问题，李锦则认为，央企数量仍是一个考量的重要标准，但央企重组更主要的还是在质量、效益的提高上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国政府网报道 国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。财政拨付资金尽早到位，倒排工作时间表会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要围绕培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为。及时消除食品安全等重点领域风险隐患会议确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。对服务出口实行零税率或免税政策为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。■ 释疑1 全面推开营改增试点有哪些新举措？昨日，财政部税政司、国家税务总局货物和劳务税司负责人就全面推开营改增试点有关问题回答了记者提问。据相关负责人介绍，一是扩大试点行业范围，将房地产业等4个行业纳入营改增试点范围，实现现行营业税纳税人全部改征增值税。其中，建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率。这些新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%。二是将不动产纳入抵扣范围。继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。2 全面推开试点后是否考虑增值税立法？相关负责人表示，全面推开营改增试点，将实现增值税对货物和服务的全覆盖；不动产纳入抵扣范围，实现向比较完整的消费型增值税制度的转型。之后，将密切跟踪试点情况，及时总结试点经验，进一步完善增值税制度，同时，按照中央要求和全国人大部署，抓紧启动增值税立法程序，尽快将增值税暂行条例上升为法律。3 如何确保所有行业税负只减不增？相关负责人表示，从前期试点情况看，截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，都实现了较大规模的减税。在这次设计全面推开营改增试点方案时，一是一次性将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点范围；二是将新增不动产所含增值税全部纳入抵扣范围。同时,明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施。新京报记者 沙璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月18日电（记者王思北）针对山东济南日前破获的涉案金额逾5亿元的非法经营人用疫苗案件，国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，食药监总局已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，将第一时间向社会公开相关信息。 据介绍，自2011年以来，犯罪嫌疑人庞某某和其女儿孙某在未获取任何药品经营许可的情况下，在网上联系中国10余个省（市）的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，加价销售给全国各地300余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点，涉案价值达5．7亿多元。由于案情重大，此案随后分别被中国公安部、国家食药监总局列为督办案件。 经食药监管部门核查，两名犯罪嫌疑人经营的疫苗及生物制品虽为正规厂家生产，但由于未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2－8摄氏度的恒温冷链，已难以保证品质和使用效果，注射后甚至可能产生副作用。 记者了解到，自2005年6月1日起施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》明确要求，药品零售企业不得从事疫苗经营活动。只有具有从事疫苗管理的专业技术人员，具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度的药品批发企业经批准后方可从事疫苗经营活动。 目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，案件已移送检察机关审查起诉。 对此，食药监总局要求，涉案产品流入地省级食品药品监管部门根据公安机关提供的线索，立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。 食药监总局新闻发言人表示，对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，将由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展将及时向社会公开。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
制图：张芳曼 中国气象局专家近日接受本报记者专访时表示，根据国家气候中心综合评估，赤道中东太平洋2014年持续至今的厄尔尼诺事件，是20世纪有观测以来最强的。在这次超强厄尔尼诺事件影响下，我国今年防汛抗旱的形势非常严峻，对天气预报预测的服务工作带来很大挑战。 赤道太平洋中东部的海水持续异常偏暖 生命史时长、累计强度、峰值强度均创新高 厄尔尼诺是西班牙语“圣婴”的意思，指发生在赤道太平洋中东部的海水大范围持续异常偏暖现象。反之，这一区域海水大范围持续异常偏冷的现象，则称为拉尼娜(西班牙语“小女孩”“圣女”)。 当该海区海水表面温度持续3个月以上比常年同期偏高0.5℃，就进入了“厄尔尼诺状态”。当海水表面温度持续6个月以上比常年同期偏高0.5℃，则确认为一次“厄尔尼诺事件”。厄尔尼诺事件一般2至7年发生一次，上一次出现在2009年至2010年。 国家气候中心首席科学家李维京介绍，厄尔尼诺事件是海洋和大气相互作用的结果。一般来说，在赤道东太平洋盛行偏东信风，在赤道南、北两侧的东南信风和东北信风的驱动下，赤道太平洋表层海水自东向西流动，将表层暖水输送到西太平洋堆积，热量也不断积蓄，西太平洋海温上升，而且太平洋水位形成西高东低的结构。当偏东信风减弱时，维持赤道太平洋海面西高东低的支柱被破坏，西太平洋堆积的高水位暖海水迅速向东扩展，使得西太平洋海温降低，赤道东太平洋海温上升，厄尔尼诺现象由此形成。 在2014年持续至今的这次超强厄尔尼诺事件之前，近百年间仅发生过两次超强厄尔尼诺事件，即1982/1983年和1997/1998年厄尔尼诺事件。 根据国家气候中心监测，本次厄尔尼诺事件自2014年9月开始发展，截至2016年2月已经持续了18个月，每个月海温比常年同期平均值偏高的累计值(即累计强度)为26.9℃，且海温已连续7个月(2015年8月至2016年2月)比常年平均值偏高超过2℃，在2015年11月达到峰值，海温偏高达2.9℃。 1982/1983年和1997/1998年厄尔尼诺事件，持续时间分别为14个月、13个月，每个月海温比常年平均值偏高的累计值为21.5℃、23.1℃，海温比常年平均值偏高的峰值分别为2.8℃和2.6℃。 “生命史时长、累计强度、峰值强度，这三个指标都达到了历史最高，这次过程比之前发生的1982/1983年和1997/1998年这两次都强，是超强厄尔尼诺事件。”国家气候中心副主任巢清尘说。 国家气候中心综合评估认为：此次超强厄尔尼诺事件，已成为20世纪以来最强的厄尔尼诺事件。 厄尔尼诺事件影响全球天气和气候 冬季全国平均降水量偏多五成以上，创历史纪录 “厄尔尼诺对全球气候会造成极大的影响。”巢清尘表示。 地球表面由71%的海洋和29%的陆地组成，海水表面温度的变化，可能会使大气环流发生变化。 厄尔尼诺事件发生后，会通过热带海 气相互作用等，影响全球天气和气候。历史分析表明：1982/1983年和1997/1998年的两次超强厄尔尼诺事件，造成全球气候异常，导致全球粮食减产。 国家气候中心专家介绍，此次厄尔尼诺事件已对全球气候产生明显影响。去年全球表面温度继2014年以后又创新高，成为有观测记录以来最暖的一年；2016年1月，北极气温有记录以来第二次在冬季上升到了零摄氏度以上；印度半岛等地频遭暴雨，发生严重的洪涝灾害；印度尼西亚和菲律宾等东南亚国家经历了20年来最严重旱灾，导致森林和农田大火频发；印度受到了罕见高温过程的袭扰；澳大利亚夏季遭受高温热浪侵袭，引发森林大火；南非、埃塞俄比亚等国出现了严重干旱，导致非洲多国粮食严重减产；巴西等地出现了持续性的干旱，拉美多地出现了暴雨洪涝，去年圣诞节期间，美国东部地区许多城市的气温打破历史同期最高纪录。 受厄尔尼诺事件的影响，去年夏季我国南方大部分地区降水异常偏多，而北方大部分地区降水偏少，呈现“南多北少”的降水分布特征。入秋以后，南方地区降水比常年同期偏多，特别是11月份广西、湖南和江西等地出现罕见“冬汛”。去年冬季，全国平均降水量较常年同期偏多五成以上，创历史最高纪录。 中国气象局局长郑国光在接受本报记者采访时指出，“2014年、2015年接连刷新过去一百多年来温度的最高值，自然和人类活动的影响叠加，共同造成温度的变化，再叠加一个超强厄尔尼诺事件，整个把全球的气候搅乱了。今年我国中东部地区连续三次遭遇寒潮天气，这是少有的。” 我国今年防汛抗旱形势严峻 将继续加强实时监测，做出滚动预测 “对中国来说，厄尔尼诺事件发生的次年，长江流域和江南地区极易发生洪涝灾害，北方会有低温的事件。今年是这次超强厄尔尼诺事件发生的次年，防汛抗旱的形势非常严峻，对天气预报预测的服务工作带来很大的挑战。”巢清尘说。 1997/1998年厄尔尼诺事件发生的次年，1998年夏季，我国长江流域、东北地区发生流域性特大暴雨洪涝。1982/1983年厄尔尼诺事件发生的次年，1983年夏季，长江中下游发生严重洪涝，东北出现低温，黑龙江6月气温为1951年以来同期最低。 目前这次超强厄尔尼诺事件正在逐步衰减。国家气候中心预计，未来本次厄尔尼诺事件将继续衰减，并可能于今年5月结束。但厄尔尼诺事件对气候的影响仍将持续，并且可能增大。这将会导致我国今年防汛抗旱的形势更加严峻。 据国家气候中心目前的预测，2016年春季，我国东部大部分地区降水较常年偏多，西部偏少，可能出现江南春季连阴雨及倒春寒，东北地区可能出现低温春涝。夏季，我国南方尤其是长江中下游降水可能偏多。 “近年来全球气候变暖，造成整个大气运动规律发生了变化。特别是从去年开始，超强厄尔尼诺事件又对大气规律造成很大影响，造成最近一段时间全球乃至我国气候异常，忽冷忽暖。”郑国光说，这样一个大的天气气候形势的剧烈变化，对气象预报带来的挑战是很大的。气象部门要密切地监视、掌握它的规律，着力提高对这种极端天气气候的监测、预报、预警能力。 国家气候中心专家表示，影响气候的因素复杂，除厄尔尼诺事件外，青藏高原积雪、北极海冰等也可能影响我国气候。不能简单地把任何气候异常都归结于厄尔尼诺，而且也不能简单推测厄尔尼诺发生后我国气候必然会出现某些特定的现象，实际的气候特征一般是多种因素共同作用的结果。国家气候中心将继续加强实时监测，对我国气候做出滚动预测。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开会议，专题听取北京冬奥会和冬残奥会筹办工作情况汇报并作重要讲话。新华社记者 兰红光 摄中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。坚持节约原则，不搞重复建设习近平指出，筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展。以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织等方面的建议，积累办赛经验。推动交通、环境等领域协同发展先行先试习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。严格预算管理，强化过程监督习近平强调，北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月17日，包括日本共同社、《朝日新闻》在内的很多日本媒体都刊发了这样一条新闻《朱 基致送悼词称宫崎勇是难得的友人》。新闻中提到：日本村山富市内阁任经济企划厅长官、今年1月去世的宫崎勇的送别会当天在东京都一家饭店举行。会上宣读了与其曾有深厚交往的中国前国务院总理朱 基致送的称其为“难得的友人”的悼词。据媒体披露，朱 基在悼词中称宫崎30多年来一贯参加中日经济知识交流会活动，对中国的地区发展、企业改革和行政改革等提出良策，为中国经济发展作出了巨大贡献，获得了中国人民的尊敬。悼词还称赞宫崎为中日友好作出的杰出贡献将铭记史册，对拥有这样的友人感到自豪。政知圈（微信ID:wepolitics）很好奇，朱 基总理这位远在日本的“难得的友人”宫崎勇是谁？他为中国经济发展做出了哪些巨大贡献？两人之间有怎样特殊的交情？毕竟，正如日本媒体所报道，退职的中国前领导人在日本前内阁成员去世时致送悼词并不多见，甚至有媒体将此视为中日加强经济合作的信号。战后经济政府学派的最正统继承者从上世纪80年代初开始，国内媒体上其实不乏对宫崎勇先生的报道，1987年《管理世界》双月刊就曾登载过宫崎勇的文章《世界经济 美国经济 日本经济》。国内媒体对于这位日本前内阁成员、著名经济学家最为翔实的一篇报道是登载于《日本学刊》的《走进宫崎勇先生》，作者系国务院发展研究中心张云方。“宫崎先生1923年生于日本九州的佐贺。少年时代在故乡度过。佐贺素朴的人情、古老的文化，对他的成长形成潜移默化的影响。这也许是他的经济学里多了一层他人所少有的福利说和裁军说的一个缘故吧！”文章写道。从宫崎勇的履历看，从求学到工作，他一直未离开经济实践领域。1947年宫崎勇在东京帝国大学经济系毕业后，便被选拔到刚刚组建的“经济安定本部”(经济企划厅前身)工作。其后，除了赴国外深造和工作外，他一直活跃在经济企划厅经济分析和经济政策研究第一线。1995年，出任内阁经济企划厅长官。在日本，论及战后经济学派时，人们习惯把它分为两类：一类属政府部门的，人称官厅经济学派;一类属民间部门的，人称学院派，或理论经济学派。宫崎勇则是官厅经济学派最正统的继承者。“国民收入倍增计划”的实际起草人宫崎在战后日本经济发展中的贡献是有目共睹的。他是倾斜式生产主要制定者，也是“国民收入倍增计划”的重要参与者和实际起草人。这怎么理解呢？战败之后的日本用美国提供的粮食和战前储存的原材料，采用“倾斜经济”的手法，从战败的一片创痍中开始恢复煤炭和钢铁的生产能力。日本在1953年就已经恢复了战前的生产水平。接下来的发展战略就成为争论的焦点。当时大部分日本人都认为经济是不可能永远高速度增长下去的，但当时的日本首相池田勇人的智囊认为如果使用减税和降息的杠杆，抓住技术革新所产生出来的需求，经济增长率能够达到11%。池田勇人支持和采纳了几乎所有的经济学家都反对的这种理论，出台了“国民收入倍增计划”。1961到1964年期间的日本经济增长率分别达到11.7%、7.5%、10.4%和9.5%。宫崎勇就是“国民收入倍增计划”总论部分的执笔负责人。上世纪70年代，第一次石油危机之后，宫崎勇又适时地拿出调整结构、节省能源的政策方案，令日本经济创出一条轻、薄、小，技术密集型，节省能源的发展道路。这也是日本经济80年代之所以达到巅峰状态的重要基础。曾有人总结宫崎的经济学有3个突出的特点：这就是中产阶层说、结构说和阶段说。其中，中产阶层说的具体做法是实施年功序列、终身雇用制度和收入倍增计划。冷战之后的经济全球化，虽然竞争冲击了年功序列和终身雇用制度，但是,其历史的巨大作用是不容抹杀的。日本社会成为西方国家中最稳定的社会，其中奥秘正在于此。朱 基和宫崎勇的“老友记”说起朱 基总理与这位日本经济学家的结识，日本媒体给出的版本是源于1981年成立的中日经济知识交流会，当时宫崎作为核心成员参加。在交流会上，宫崎结识了此后成为总理的朱 基，即使在退休后，宫崎也几乎每年都会拜访朱 基，以叙旧交。政知圈（微信ID:wepolitics）梳理公开报道发现，朱 基与这位日本老友的交往让人印象的主要有这样几个场景。1992年9月29日，时任国务院副总理朱 基在“中信国际经济论坛”开幕式上发表讲话。讲话开场，朱 基就提到：“在座的有很多是我曾经认识的或者是交往多年的老朋友，有来自新加坡的李光耀先生，来自日本的大来佐武郎先生、宫崎勇先生和诸口昭一先生……”此时，宫崎勇在朱 基口中已经是老朋友的称呼。国务院发展研究中心原主任王梦奎曾于2011年在《中国发展观察》提及了朱 基总理与曾任中日知识经济交流会首席代表宫崎勇的交往。作为亲历者的王梦奎回忆道：“朱 基在担任国家经委副主任期间曾经是交流会的成员，担任总理后仍然关心交流会的工作。2000 年他在北京会见过出席 20 届年会的中日双方代表，卸任后我还曾两次陪同宫崎勇去见过他：一次是 2004 年 11 月 4 日在他北京的住地，一次是2006 年 10 月 12 日他在钓鱼台养源斋宴请宫崎勇，老朋友面，叙谈甚欢。”2000年4月29日，朱 基总理会见出席中日经济知识交流会20周年纪念暨20周年年会的代表，前排左三为宫崎勇2004年11月4日，朱 基会见宫崎勇。左起：宫崎勇、朱 基、王梦奎在这期间，2000年，朱 基曾接受日本经济学家宫崎勇和日本广播协会（NHK）主持人国谷裕子采访。宫崎勇在采访开头先声明会尽量避免“在官方场合谈论的话题”，万一采访过程中出现了令人不愉快或者不礼貌的问题，请朱 基总理原谅。这篇采访篇幅非常长，访谈中不乏朱 基和宫崎勇针对经济、政治、以及朱总理个人有趣的交锋和对谈，其中几段至今让人印象深刻：宫崎勇：在日本，人们经常说总理大臣是孤独的。朱 基先生，你在做工作时是否有时感到只有自己在辛苦地工作，也感到痛苦或孤独？朱 基：我一点也不感到孤独，找我的人太多了。每天要看无数的人民来信，每天有无数的人打电话要来见我，我不能全看，也不能都见。我一年所批出去的文件包括人民来信接近一万件。差不多每天都有人，在我的办公室等着我一个一个地见他们。所以，我只有在我8小时睡眠的时候才感到是真正的孤独。国谷裕子：朱总理，如果改革开放的设计师、你刚才称之为改革旗手的已故最高领导人邓小平先生在此，你觉得他会称赞你吗？朱 基：按照他的性格，也许会批评我，认为我做得不够。......宫崎勇：就要到时间了，我想换一个话题。对不起，这是关于你个人的一个问题，不知你能否回答？朱 基先生的政治活动的能量从哪里来？你有没有可靠的保持健康的方法？朱 基：你的年纪比我大5岁，但是你看起来比我年轻得多。我应该向你请教健身法，而不是你来向我请教健身法。希望到你这个年龄的时候，我能够像你就很好了，可惜恐怕做不到，没有你这么好。宫崎勇：对不起，总理的生日是10月23日，我是28日，不讲年份，还是我比你年轻。我所尊敬的联邦德国前总理施密特先生抽烟很凶，还喝咖啡，我担心他的身体。听施密特讲，他的主治医生无奈地对他说，你要保持健康就请抽烟吧，喝咖啡吧，工作吧！我对朱总理献身于工作深受感动，但是你的身体不只是你自己的，而是全体中国人民的，请你多加保重！朱 基：谢谢，谢谢你非常诚恳的谈话。......如果我讲得长，你们放映的时候可以把我的话删掉一点，不能超过你们提问的时间。宫崎勇：我们不会这样做，我们就想你讲得长一点。不过整个采访时间略长，我们想修正一下。我们同中方商量后再编辑一下。朱 基：请你大胆地删，删得使日本人民能够更好地接受。国谷裕子：对总理有一个请求：如果你有座右铭的话，能否请你写一下，我们准备向日本国民做介绍。我们准备了笔和板。（朱 基书写“清正廉明” 编者注）国谷裕子：谢谢。这是你的座右铭？朱 基：对，我总是以这个标准来要求自己，但是我还做得不够。曾多次提醒中国注意老龄化从20世纪70年代起，他先后出任中日经济交流会日方主席、顾问。宫崎勇曾任日本行政改革委员会代理委员长，参与制订了日本近年实施的行政改革方案。《走进宫崎勇先生》一文写道，1997年，时任日本行政改革代理委员长的宫崎来到北京，他向朱 基总理详细地介绍了日本行政改革的构想，提出行政改革促经济发展的结构效应说。翌年，宫崎来京，朱 基总理对他说：“宫崎先生，我总是拿阁下推行的行政改革来激励、督促大家加快机构改革的步伐，看来效果颇佳。”朱 基在上述访谈中也曾明确表示，中国很多改革的做法，比方说积极的财政政策，是从日本的政策受到启发的。不过，以宏观经济分析见长的宫崎勇多次强调，中国不能照搬日本的经验。他还提出过不少建设性的意见。比如，关于中国需要扩内需，适当调整经济增长速度。此外对于中国城乡收入差距，宫崎勇也有着自己的观察，在一次受访中，他表示，在当时那个发展阶段日本也有大量的农村劳动力涌到城市来，农村劳动力到城市没有户口限制，政府提供住宅和社会保障，同工同酬，他们的工资水平也是比较高的，这样城市的发展直接带动了农村的发展，并没有扩大城乡差距，反而是缩小了城乡差距。在这方面中国似乎走到了另一个方向，这是非常遗憾的地方。直到2010年，87岁的宫崎勇还接受媒体采访，表示要重视“空巢老人”和“留守儿童”的问题。他讲到：“中国目前的城乡统筹进程与日本上世纪70年代非常相似，在推进农村人口向城市转移过程中，中国应避免出现日本的‘少子老龄化’现象。对于中日关系，宫崎勇也有着自己的看法。2013年《朝日新闻》一篇文章写道：围绕如今日中关系恶化所带来的影响，宫崎看得很开:“什么都不会变。”“但是，外交上的种种问题……”记者刚开始反驳，宫崎又说道:“因为这都是人与人之间的交往嘛。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文|高楼刘源将军虽然已经离开军队领导岗位，但是小伙伴们对他的关注热情没有减退。全国人代会闭幕的当天下午，刘源回到首都师范大学，将自己的上将军服捐赠给母校。此事一经校内媒体公开，立刻迎来围观点赞无数。刘源（左）刘源将军说，军服象征着忠勇、责任、义务与荣誉，自己虽然告别了原职，但国家如果有什么需要的话，他还要披挂上阵，继续付出、奉献，甚至牺牲生命，这是作为一个军人的义务，同时也是一种荣誉。母校对他有再造之恩，教给了他责任、忠勇与效忠，所以他要回报学校，将自己珍爱的军服献给学校。 刘源特意嘱咐学校领导，仪式务必简单低调，不要浪费人力物力。长安街知事（微信ID：Capitalnews）听同学们说，将军很有亲和力，还提出要和当年的老同学们去学校食堂“搓一顿”，聊一聊上学时的往事，由此看得出刘源对母校有很深的感情。不过，他所说的“再造之恩”，又是怎么一回事呢？ 1977年恢复高考时，正在北京起重机厂当学徒工的刘源决定报考。当时他的父亲尚未平反，母亲仍在狱中。因为“超龄”，刘源的申请被退回，但许多比他年纪大的人都有报考资格。他不得已给邓小平写了封信，10余天后，厂里通知他可以报考了。 当年高考后，北京师范学院（现首都师范大学）历史系教师周兴旺负责招生。刘源手写《光荣属于母校》据《党史纵览》报道，北京市高招办的领导让周兴旺在几份档案中选一份，他看中了刘源。 档案拿在手里，周兴旺知道自己不能做主，要回学校汇报。因为怕丢失，这份档案就在他家防震棚里架高的双人床上过了一夜。 到底录不录取刘源？当时学校的领导机构“革命委员会”专门开会研究此事。革委会副主任崔耀先在会上说，这个学生在农村插过队，是因为肝炎被退回北京养病的。这个身体呀，能过关吗？得让他去医院复查。身体行的话，没有理由不让他上吧？ 这句话实际上是打了个擦边球，将政治问题变成体质问题，只要体检过关，就能上学。 于是，周兴旺带着刘源来到同仁医院，安排了一场只有一个学生的特殊体检。直到此时，刘源开始相信，上大学真的“可能有戏”。 1978年初的一天，刘源终于收到录取通知书，他清楚地记得，3月8日，自己正式入学。其实，当年刘源报考的第一志愿是北大哲学系，第二志愿才是北师院历史系。虽然考试分数过线，但北大不敢招收这个身份特殊的学生。刘少奇平反后，北大曾经派一位老师专程找到刘源，问他：“你还想上北大吗？这是你原来报考的大学。”那位老师话说得很真诚：“当时没收，确实不对，现在也许可以补救一下吧。原来你报的哲学，现在上的历史，你愿意上哲学还是历史？” 刘源没有选择转校，对于给予自己录取机会的母校，他心怀感激。我们常说，今日我以母校为荣，明日母校以我为荣。刘源身居高位，仍感念母校的帮助和栽培，并以实际行动回馈母校，堪称不忘本、懂感恩的楷模。值得注意的是，刘源回馈母校，并不是搞排场，动用公权力和公共资源给自己谋名，他捐赠的是私人物品，朴实无华而又情真意切，这才是共产党人应该讲的“人情味”。目睹将军回校的全过程，许多在校的小伙伴都说，终于明白将军当年面对奸邪为何能够奋不顾身、敢于亮剑了，他是一个懂得感恩的人，退休不忘学校再造之恩，在职不忘党的培养之恩！资料来源：“首都师范大学”微信公众号、《党史纵览》、《中华儿女》等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】18日上午，蔡英文就冈比亚事件发表三点声明，但本人没有出面，由民进党发言人阮昭雄转述。台湾《联合报》报道称，三点声明分别为：区域和平稳定与两岸关系的健全发展，是两岸共同的责任，两岸间在国际上的针对性竞争无益两岸关系的正常发展;民进党的对外政策很清楚，就是与各国间维持和平、稳定与繁荣;“外交”没有蓝绿，需要团结维护“国际空间”。报道称，对于大陆与冈比亚复交，是不是对不接受“九二共识”的蔡英文新政府的下马威，阮昭雄声称“此举是针对台湾的国际空间，不是对单一个人”。《中国时报》报道说，回应大陆与冈比亚复交，蔡英文称希望这不是针对性的行为，该报还特意刊登了一张蔡英文两手抓挠头发的资料图片。 “孤儿外交”“雪崩式断交”“多米诺骨牌倒下”，岛内媒体和分析人士昨天提出许多“中冈复交”后台湾面临的可能性，巴拿马、尼加拉瓜、圣多美和普林西比等多个“邦交国”被认为可能走失，《中国时报》称，“只要大陆招招手，这些国家就会趋之若鹜地和大陆建交”。民进党努力将炮火对准马英九政府，岛内更多的人认为，应该领会警告信号的是蔡英文。 台湾多家媒体18日援引路透社的报道称，台湾的22个“邦交国”中，西非的圣多美和普林西比已经正在向大陆示好。《联合报》称，危地马拉、尼加拉瓜等中美洲五国恐倒戈，非洲三国拉警报。报道援引一名学者的话说，已有5个台湾“邦交国”排队等着与大陆建交，若不是因为大陆与马政府有互信基础，这些“邦交国”早就倒戈。“如今政党轮替，两岸的互信基础已不存在，民进党执政后，未来不仅面临断交潮，台湾在国际组织参与空间也将被进一步压缩”。《中国时报》18日援引北京国际关系学者金灿荣的话说，去年3月初他到哥伦比亚参加一个国际会议，与巴拿马总统巴雷拉会谈40分钟，“他说他们紧盯着台湾选举，蔡英文上台，马上(跟大陆)建交”，巴拿马总统甚至请金灿荣将这些话带回北京。 【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 崔杰通】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网讯 3月18日消息，为了保证军工能力安全、完整、有效和国家秘密安全，规范涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作行为，日前，国防科工局关于印发《涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作军工事项审查工作管理暂行办法》。暂行办法规定，涉军企事业单位实施以下改制行为，须履行军工事项审查程序：国有独资军工企业改制为股权结构多元化的有限责任公司；涉军有限责任公司改制为股份有限公司；导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权退出）的其他改制行为；涉军事业单位改制。暂行办法还规定，涉军企事业单位实施以下重组行为，须履行军工事项审查程序：涉军企事业单位及其控股涉军公司发生的合并、分立、清算注销；导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权控制类别变更）的增资扩股、投资主体多元化、股权处置（含减资退出、在产权交易市场挂牌交易）等行为；收购军工资产、以军工资产对外投资、军工资产对外转让（置换）等；其他重大涉军重组行为。【办法全文】涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作军工事项审查工作管理暂行办法第一章 总 则第一条 为了保证军工能力安全、完整、有效和国家秘密安全，规范涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作行为，依据《中华人民共和国国防法》《中华人民共和国保守国家秘密法》《武器装备科研生产许可管理条例》《军工关键设备设施管理条例》等法律、法规制定本办法。第二条 本办法所称涉军企事业单位，是指已取得武器装备科研生产许可的企事业单位。本办法所称军工事项，是指涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作过程中涉及军品科研生产能力结构布局、军品科研生产任务和能力建设项目、军工关键设备设施管理、武器装备科研生产许可条件、国防知识产权、安全保密等事项。第三条 本办法适用于国家国防科技工业局（以下简称国防科工局）对涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查。军工事项外的其他事项，按照国家有关规定办理。第四条 涉军企事业单位实施以下改制行为，须履行军工事项审查程序：（一）国有独资军工企业改制为股权结构多元化的有限责任公司；（二）涉军有限责任公司改制为股份有限公司；（三）导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权退出）的其他改制行为；（四）涉军事业单位改制。第五条 涉军企事业单位实施以下重组行为，须履行军工事项审查程序：（一）涉军企事业单位及其控股涉军公司发生的合并、分立、清算注销；（二）导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权控制类别变更）的增资扩股、投资主体多元化、股权处置（含减资退出、在产权交易市场挂牌交易）等行为；（三）收购军工资产、以军工资产对外投资、军工资产对外转让（置换）等；（四）其他重大涉军重组行为。第六条 涉军企事业单位实施以下上市及上市后资本运作行为，须履行军工事项审查程序：（一）涉军企事业单位及其控股的涉军公司发生的境内外资本市场首次公开发行股份并上市、涉军上市公司分拆子公司在境内外多层次资本市场上市（挂牌）；（二）涉军上市公司发行普通股、发行优先股、发行可转换公司债券（一般可转债、分离交易可转债）以及其他证券衍生品；（三）上市公司收购涉军资产（企业）、涉军上市公司发行股份或现金收购资产、上市公司出让涉军资产、涉军资产置换；（四）涉军上市公司的股东减持涉军上市公司股份、涉军上市公司的股东发行可交换债券、涉军上市公司持股激励等导致涉军上市公司实际控制人地位发生变化（含国有股权控制类别变更）的行为；（五）其他涉及军工资产交易的行为。第七条 涉军企事业单位在履行改制、重组、上市及上市后资本运作法定程序之前，须通过国防科工局军工事项审查，并接受相关指导、管理、核查。涉军企事业单位实施改制、重组、上市及上市后资本运作，应严格遵守国家各项法律、法规,以及有关部门规章制度，符合国防科技工业发展规划和军品科研生产能力结构布局要求，有利于发展军工主业，保证军品科研生产能力不受影响，保证军工关键设备设施安全、完整和有效使用，保证国家秘密安全，保护国防知识产权不受损失，避免国有资产流失，确保军品科研生产任务完成。第八条 涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作过程中，对涉及国家战略安全的核心、重要军工能力（含资产和技术），不得自行拆分、划转。第二章 职责分工第九条 国防科工局负责组织、实施、指导、监督全国涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查管理工作。第十条 国家有关部门（单位）、地方国防科技工业管理部门、各军工集团公司、中国工程物理研究院和有关民口中央企业集团公司等，负责所辖（属）涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查的申报工作。第十一条 国防科工局负责组织、委托具有相应咨询评估资质及军工涉密业务咨询服务资格的咨询评估机构，对重大项目实施第三方评估。咨询评估机构接受委托后，按照有关规定制定工作方案，开展评估，出具评估报告，并保证评估过程和结果客观、独立、公正。评估机构须与委托部门签订保密协议。第三章 审查流程第十二条 国防科工局收到申报材料后，5个工作日内完成申报材料的形式审查，合格后正式受理，并实施评估、审查，出具审查意见，过程中可视情要求申报单位补充必要材料。审查意见可以根据实际情况设定附加条件。第十三条 国防科工局视情采取听取汇报、核查申报材料及必要附件，组织专家论证等方式进行审查，对于重大项目可委托第三方开展评估。第十四条 申报单位应保证申报材料真实、完整、准确，并承担相应法律责任。第十五条 改制事项，国防科工局一般在受理后30个工作日内完成审查，并出具审查意见；重组、上市及上市后资本运作事项，国防科工局一般在受理后40个工作日内完成审查，并出具审查意见。申报单位提交的方案出现重大修改时，审查时限重新计算。对情况特殊需要适当延期的，通知申报单位并说明理由。上述时限不含评估、征求有关部门意见和补充材料时间，评估工作一般在20个工作日内完成。第四章 改 制第十六条 申报单位在改制方案确定后，应及时向国防科工局提交申报材料，履行规定的审查程序。第十七条 涉军企事业单位改制重点审查内容：（一）改制对军品科研生产能力结构布局和军品科研生产任务的影响；（二）改制对军品科研生产能力管控的影响；（三）股权方案合理性及是否能够保证军工能力安全完整有效；（四）股东资格；（五）安全保密工作方案有效性。第五章 重 组第十八条 申报单位在重组方案确定后，应及时向国防科工局提交申报材料，履行规定的审查程序。未通过国防科工局军工事项审查，涉军企事业单位不得自行实施重组。第十九条 涉军企事业单位重组重点审查内容：（一）重组对军品科研生产能力结构布局和军品科研生产任务的影响；（二）重组对军品科研生产能力管控的影响；（三）重组方案是否符合国防科技工业相关管理规定；（四）重组方向是否符合国防科技工业发展规划要求；（五）重组对国防科技工业创新的作用及国防知识产权管理情况；（六）重组中军工能力拆分、转移、整合情况；军工关键设备设施管理及处置是否符合相关规定；重组是否能够保证军工能力安全完整有效；（七）重组各方从事涉军业务的资格和资质；是否存在新设企业法人主体未取得武器装备科研生产许可，直接从事许可范围内涉军业务的情况；（八）安全保密工作方案有效性；（九）其他。第六章 上市及上市后资本运作第二十条 首次公开发行股票，应在方案完成后及时向国防科工局申报；采用其他交易方式的，应在上市公司证券停牌后15个工作日内（不需停牌的，在公告预案前），向国防科工局申报，履行规定的军工事项审查程序，并接受国防科工局指导。未通过国防科工局军工事项审查，上市公司不得公告有关预案，以及召开董事会、股东大会履行法定程序。正式方案出现重大调整的项目，须重新履行军工事项审查程序。第二十一条 涉军公司上市及上市后资本运作重点审查内容：（一）上市及上市后资本运作对军品科研生产能力结构布局和军品科研生产任务的影响；（二）上市及上市后资本运作对军品科研生产能力管控的影响；（三）上市及上市后资本运作方案和股权设置是否符合国防科技工业相关管理规定；（四）上市及上市后资本运作是否符合国防科技工业发展规划要求；（五）上市及上市后资本运作对国防科技工业创新的作用；国防知识产权管理是否符合相关规定；（六）上市及上市后资本运作涉及的军工能力拆分、转移、整合情况；军工关键设备设施管理及处置是否符合相关规定；上市对军工能力安全完整有效性的影响；（七）上市及上市后资本运作有关各方从事涉军业务资格和资质情况。是否存在新设企业法人主体未取得武器装备科研生产许可，未经批准直接从事许可范围内涉军业务，并注入上市公司的情况；是否存在涉军资产，未经批准注入无相应资质上市公司的情况；（八）安全保密工作方案及信息披露制度的有效性；（九）资本运作对军工能力管控造成的风险分析及防控措施的有效性；（十）其他。第二十二条 申报单位在通过军工事项审查后，按相关规定办理涉密信息披露审查。第七章 特定事项和各方责任第二十三条 改制、重组、上市及上市后进行资本运作的涉军企事业单位在公司（组织）章程中，应设立军工事项特别条款。第二十四条 涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作过程中，国家以资本金注入方式投入的军工固定资产投资及其形成的军工资产，应按照有关规定转为国有股权，由明确的国有资产出资人代表享有；暂不具备转换为国有股权条件的，可以计入国有债权或国有独享资本公积，并在明确规定的时限内转为国有股权。以其他方式投入的，应确保形成的军工能力和军工资产安全完整有效。第二十五条 国有军工企业上市融资和国有股权转让收入使用应有利于提升军品科研生产能力，有利于推进科技创新，有利于军民结合产业发展。第二十六条 涉军企事业单位实施改制、重组、上市及上市后资本运作，其实际控制人、主要股东、董事、监事、理事和高级管理人员，须接受有关部门的保密审查。第二十七条 建立涉军上市公司年度报告制度。涉军上市公司应于每年五月底前，按规定向国防科工局报告本公司上一年度军工事项及相关信息，重大事项需实时报告。第二十八条 涉军企事业单位聘请的相关中介机构应具有从事军工涉密业务咨询服务资格。第二十九条 投资者对涉军上市公司股份实施重大收购，收购方独立或与其他一致行动人合并持有公司股份达到5%时，收购方应在股权交割后向国防科工局备案。第三十条 涉及军工事项审查的有关部门和单位及其工作人员，在改制、重组、上市及上市后资本运作工作过程中，必须严守工作纪律，保守国家秘密，维护市场公平和秩序，不得泄露商业秘密，不得利用非公开信息为本人及他人谋取不正当利益。第三十一条 实施改制、重组、上市及上市后资本运作的涉军企事业单位及其归属的集团公司，未按本办法规定履行相关事项申报等义务，国防科工局责令改正；造成严重后果的，国防科工局暂停其改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查，按有关规定给予相应处罚，并通报国家有关部门；涉军企事业单位及其归属的集团公司、中介机构及上述单位工作人员，提供虚假材料、不履行规定程序、泄露信息等，造成重大工作失误的，依法追究相关单位和个人责任，并纳入失信清单管理；国家工作人员玩忽职守、泄露信息，对审查管理工作造成影响的，视情节轻重，由其所在单位给予党纪政纪处分；触犯法律的，追究其法律责任。第三十二条 申报单位向国防科工局提交申报材料时，应充分考虑军工事项审查工作时限。因申报单位未及时提交申报材料而对重组上市造成影响的，由申报单位自行承担相应责任。第八章 附 则第三十三条 涉军企业在全国中小企业股份转让系统挂牌交易及实施本办法第五条规定的资本运作行为，按本办法履行军工事项审查程序。第三十四条 未取得武器装备科研生产许可，但控股子公司取得武器装备科研生产许可的企事业单位实施本办法规定的改制、重组、上市及上市后资本运作行为，按照本办法履行军工事项审查程序。第三十五条 取得武器装备科研生产单位保密资格，但未取得武器装备科研生产许可的企事业单位实施改制、重组、上市及上市后资本运作，按有关规定办理涉密信息披露审查。第三十六条 本办法由国防科工局负责解释。第三十七条 本办法自印发之日起生效。《涉军企事业单位重组上市军工事项审查暂行办法》（科工财审〔2010〕1718号）同时废止。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社“雪龙”号3月18日电（记者朱基钗）中国第32次南极科考收官在即。记者获悉，本次南极科考格罗夫山队在南极格罗夫山地区共收集到陨石630块，总重量为1722克，其中最大一块438克。至此，中国南极陨石拥有量已达12665块，从数量上看，继续稳居世界第三大南极陨石拥有国。 陨石是来自于太阳系的岩石样品，保存了星云凝聚、行星堆积、火星等类地行星熔融分异等过程的信息，对了解太阳系的起源和认识地球等具有重要价值。南极存在陨石富集区，因此陨石收集也是各国南极考察的重要项目。 位于东南极的格罗夫山地区是一个陨石富集区。中国自第15次南极考察（1998年至1999年）以来，先后在格罗夫山地区开展了7次内陆考察，经过多年积累，包括本次收集到的陨石在内，共收集到南极陨石12665块，是除美国和日本之外世界第三大南极陨石拥有国。 据格罗夫山陨石收集项目现场执行人陈宏毅介绍，本次南极科考格罗夫山队共安排陨石收集5天，实际工作时间累积43小时，主要采用人工徒步行走和肉眼识别的方式收集。通过现场初步分类，确定收集到的630块陨石中可能包括橄辉无球粒陨石、玄武岩质无球粒陨石、橄榄陨铁、3型普通球粒陨石和碳质球粒陨石等特殊类型陨石约10块。同时，还首次通过多旋翼无人机航拍方式，观测冰流方向、探路和寻找碎石带分布区，为陨石寻找工作提供参考。 陈宏毅表示，格罗夫山陨石数量虽大，但质量和特殊珍贵类型陨石数量都还不够高，为了进一步提高中国陨石收集的成果，有必要在格罗夫山地区开展针对性的陨石富集规律研究，寻找新的陨石富集区和采用新的搜寻方式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会和冬残奥会筹办工作情况汇报并作重要讲话。 新华社记者 兰红光/摄 要求 绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥 目标 办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会 新华社北京3月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。要增强使命感、责任感，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，向祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。 会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙汇报了北京冬奥会、冬残奥会筹备工作总体计划和进展情况。国家体育总局局长刘鹏汇报了冰雪运动普及和发展、提高冰雪运动竞技水平有关情况。河北省委书记赵克志汇报了河北承担的北京冬奥会、冬残奥会相关工作筹备进展情况。中国残联主席张海迪汇报了发展残疾人冰雪运动、促进残疾人体育事业发展方面的情况。 冬奥盛会必将极大振奋民族精神 听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。北京冬奥会、冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，场馆建设、基础设施建设、生态环境保护、赛事服务组织等各方面任务已经明确，关键是抓好落实。 场馆建设坚持节约不搞铺张奢华 习近平强调，场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要把推动冰雪运动普及贯穿始终，大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展，增强人民体质。要充分利用我国丰富的文化艺术资源，以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动，广泛吸引社会各界积极参与。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。 发挥北京对京津冀辐射带动作用 习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。 京冀确保按时优质完成各项任务 习近平强调，筹办北京冬奥会、冬残奥会，是一项系统工程，要加强组织领导和统筹协调，集各方之智，聚各界之力，形成做好筹办工作强大合力。领导小组要加强对筹办工作重大问题、重要事项的研究，统筹协调各部门各方面共同做好筹办工作。各有关部门要主动承担任务，把重点任务纳入国家“十三五”规划，给予大力支持，确保落实完成。北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。 习近平指出，要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年两会虽然已经结束，但政知道的小伙伴们还有很多采访故事想和大家分享。下面就让我们来一起看看这位小伙伴和方丈释永信在两会期间的四次相遇。 今年是我第一次参与两会报道，也是方丈成为全国人大代表的第十八个年头。 先前做采访功课时才发现，方丈的俗姓原来与我一样，是我本家。当然，人们更多知道的仍是他那与佛法结缘后所取得的名号。一个“释”字，显得空灵无比。 方丈释永信执掌着中原那座知名的古刹，古刹以功夫见长，声名远播海外。许是树大招风的原因，围绕方丈的争议声始终存在。尤其是过去一年，方丈在生活作风与经济问题上均遭遇了不小的指摘。 在两会上相见，要能与方丈聊聊，那是再好不过的。 方丈不在火车上 3月2日那一天，方丈所在的代表团乘高铁抵京，接站的大巴还没回到驻地，消息已经在等候的记者里传开了。“方丈不在火车上。” 3月2日，河南团抵京 正在我们这些年轻记者开始心潮澎湃、准备拟个“方丈缺席”之类的标题时，跑了多年两会的老前辈打消了我们的遐想：“方丈一般都是单独过来，再说，这会儿不出现，不是给自己找事呢么。” 代表团的工作人员也给出了类似的答案，同时也提出了自己的“建议”：不要再招惹方丈了，多关心关心这个中原大省的建设成果。 果不其然，次日全团大会时，那件黄色的僧袍出现在了场内。 方丈坐在临近门口的位置上，他应该能感觉到，随着自己的出现，周遭的快门声变得更加密集。但方丈始终不为所动，不苟言笑也是他以往示人的惯常形象。去年两会时，有记者询问方丈的爱好是什么，方丈幽幽的回应：“我的爱好就是打坐。” “释老师，您好” 3月4日，准备进入会场的释永信 我与方丈真正意义的第一次接触，是在3月4日代表提交议案和建议的那个下午。偌大个会场里，记者与代表们正三三两两的做着交流，那件黄色的僧袍再次出现了。 方丈就在眼前，我竟然不知道该以怎样的称谓开口。方丈、主持、还是长老，实在搞不清其中的区别，最后我张嘴道：“释老师，您好。” 方丈正忙着提交自己的文件，有旁边的代表过来帮着“挡驾”，言称不要干扰了正常的代表工作。想来方丈的人缘应该不错，代表团另一位代表所办画展的宣传册上，方丈也曾出面帮着“站台”。 3月4日，会场内的释永信 电梯里的方丈和记者们 一干记者“想聊聊”的心思，方丈显然已经洞悉。交完了文件，他想从长方形会场的另一侧绕出门去。怎奈出口只有一个，方丈与记者们在楼道里又一次相遇。 方丈最终被我们簇拥着进了电梯，记者所提出的无非是“今年有何建议议案”、“谈谈寺庙发展规划”之类的常规问题。也正是在这么个局促的空间里，我第一次有机会仔细观察到方丈的处事风格。 每当有记者提问，方丈总会扭头向发问者笑笑。那笑容颇值得玩味，看不出有何威严，但却也让你不会再抱希望从他那里听到什么。电椅里还有位女代表，她本想劝方丈说说自己的见解也无妨，可也是看到了那笑容后，女代表说了一半的话又咽了回去。 电梯到了方丈住的楼层，他手一抬、做了个告别的姿势，缓缓地说：“我到站啦。” 我们一干记者琢磨着这话是否有什么深意，犹豫间，方丈已加快了脚步。一排站在电梯口的服务员也被这场景逗乐了，望着方丈消失在楼道深处的背影说：“看把人家吓得。” 颇具玩味的笑容 在说第四次相遇之前，我先插一句。 代表中佛教界人士不只方丈一人，但他依然很好被辨认。我的同事郝羿拍到了一张代表在会场里拿手机拍照的图片，可惜是个背影。在对比过僧袍的质地、佛珠的式样后，郝羿很肯定这就是方丈。“别的不说，你就看这厚实的身板儿。” 一张背影 我再见方丈，则是在另一次人民大会堂的全体会议之后。 散会的时候，许是缘分到了，千百人的队伍里，我和方丈再次相遇在门口的红毯上。在此之前，我刚想试着和方丈所在省份的一位市长，聊聊环境治理的事情。市长的目光甚至都没与我发生过交汇，他的手用力向旁边一挥，就算是全部的回应了。而再遇见方丈，他依然不愿解答自己为何提出”退休人员回乡参与建设”的建议，我得到的仍只是那颇具玩味的笑容。 两相比较，以武学的标准，市长是力道刚猛，方丈则是四两拨千斤，功力高下立判。 做两会报道，一项不可少的内容就是接受拒绝。我向西南某个城市领导，提问他们去年那起全国震惊的爆炸案时，领导笑着对我说：“小伙子，得了吧。” 都是笑容，可我思量了很久，总觉得还是方丈的更让人受用些。 可惜的是，之后几天在各处奔波，再没有与方丈见面的机会。其实很想在两会即将结束时能再他一面，虽没做成采访，但也要为几次叨扰道声谢谢。希望在接下来的一年里，方丈不要再面对过多的俗事纷扰。也许明年有机会再见时，我们真的可以坐下来好好聊聊。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一度引发市场关注的《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文，昨日被证监会查明为虚假信息。在周五的例行发布会上，证监会通报3起典型编造、传播虚假信息案件的查处情况，其中即包括“招行喊国家还钱”。证监会还披露，近日会对4宗案件做出行政处罚，其中，2宗内幕交易案、1宗操纵股票价格案和1宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案。辟谣亏钱股民发谣言已被查获证监会新闻发言人邓舸昨天表示，近期市场出现的多起不实传言，严重扰乱市场秩序，造成了极为恶劣的社会影响。证监会在持续加强舆情监测的同时，组织稽查执法力量即刻开展线索排查、信息溯源和调查布控等工作，现已查明2起造谣传谣案件的违法事实，同时还向公安机关移交1起涉嫌犯罪的线索，公安机关现已查获谣言编造人。经查明，2月24日，深圳某证券公司策略师王某在未经核实的情况下，即在其个人微博上以确定口吻公开转发、传播“3月1日起创业板全面停止审核”的虚假信息，成都某经济新闻报社记者李某在未确认该信息真实性的情况下，遂编撰深度解读文章，该报社未按照有关规定审核该文章的真实性，即通过其网站刊发，后被多家其他媒体转发，对市场产生严重误导。证监会还查明，2月24日，李某利用网站“弥达斯”，编造并发布“招行催国家队还钱”的虚假信息，严重扰乱市场秩序。上述2起案件现已调查终结，下一步，证监会将依法严肃追究相关违法主体的法律责任，相关处罚处理结果将及时向社会公布。接到证监会移交线索以后，公安机关立即作出工作部署，迅速安排警力追查谣言源头，随即取得重大突破。经查明，3月1日，江苏省泰兴市张某凭空杜撰“刘士余：注册制不适应社会主义中国国情”的虚假信息，并在“新浪股吧”中发布。据张某供述，其因炒股亏钱，为发泄不满遂编发该虚假信息，用证监会主席的口吻是为了响应力更高。下一步，证监会将继续与公安机关密切配合，进一步查证传播该虚假信息的其他责任主体，严肃追责。邓舸指出，证监会将会同有关部门，始终对各类股市谣言保持严密监控、快速反应，发现涉嫌违法犯罪的，依法从严从快打击，务必使造谣传谣者付出沉重代价：对传播媒介违反相关信息传播管理规定、误导市场的，还将按程序移交有关主管部门严肃处理。处罚蓝色光标董事长涉嫌内幕交易近期，证监会对4宗案件作出行政处罚，其中，2宗内幕交易案、1宗操纵股票价格案和1宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案。2宗内幕交易案中，李彩霞在办公场所非法获取了烟台新潮实业筹划收购资产的内幕信息，利用该内幕信息于2014年10月30日买入“新潮实业”，截至2016年1月5日，其已将“新潮实业”全部卖出，盈利218.27万元，构成内幕交易。依据《证券法》相关规定，证监会决定没收李彩霞违法所得218.27万元，并处以违法所得2倍的罚款。北京蓝色光标董事长赵某某、原证券事务代表徐某，是蓝色光标境外参股公司重大亏损这一内幕信息的知情人。赵文源为赵某某的近亲属并关系密切，且在内幕信息敏感期内与徐某存在联络。在内幕信息敏感期内，赵文源于2015年4月3日使用其本人证券账户卖出所持9万股“蓝色光标”，避损金额39.11万元，构成内幕交易，依据规定，天津证监局决定没收赵文源违法所得39.11万元，并处以违法所得1倍的罚款。1宗操纵股票价格案中，任斌海、钟仁志等人于2013年，操纵多个账户连续买卖以及在自己实际控制的账户之间进行交易“北海港”和“宝泰隆”，构成操纵股票价格，三人违法所得均被没收，并被处以金额不等的罚款。除上述3宗案件之外，另有1宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案，涉及上市公司“东阳光科”。两自然人袁灵斌、李军因信息披露违法等数宗罪被罚，其中，证监会对袁灵斌、李军二人因没有履行报告和信息披露义务、在限制转让期内增持股票的行为予以警告；对二人没有履行报告和信息披露义务、在限制转让期内增持股票的行为分别处以20万元罚款，对二人限制期内增持行为处以3000万元罚款，其中袁灵斌2250万元，李军750万元。对袁灵斌的罚款总计达到2270万元，对李军罚款总计770万元。证监会称，将持续对内幕交易、操纵股票价格、信息披露违法和在限制期内买卖股票等的各类违法违规行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。检查6家公司将募资挪用、转借他人证监会表示，2015年9月部署各证监局对债券发行人开展了首次现场检查工作。目前，现场检查工作已全面完成。首次公司债券发行人现场检查工作共检查了105家公司。检查发现问题主要涉及募集资金管理和使用、信息披露、公司治理和内部控制等方面。有债券发行人将募集资金挪用、转借他人；募集资金专户管理不到位；用募集资金购买理财、外汇、结构性存款或暂时转存至其他银行。针对发现的主要问题，证监局共采取行政监管措施11项。其中，6家公司因募集资金挪用、转借他人的问题，被证监局采取出具警示函、责令改正、监管谈话等行政监管措施，4家公司因未披露重大投融资事项的问题，被证监局采取出具警示函、监管谈话等行政监管措施，1家公司因未披露重大关联企业的问题，被证监局采取出具警示函的行政监管措施。以上行政监管措施均计入诚信档案。针对发现的其他问题，各证监局共采取出具监管关注函等日常监管措施18项。同时，沪深交易所共采取通报批评等纪律处分措施4项，均计入诚信档案，并出具监管函等自律监管措施33项。披露申港证券股份有限公司获批成立另据披露，证监会于2016年3月14日批准设立申港证券股份有限公司，这是根据2013年8月内地与香港、澳门签署的《关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）补充协议十设立的首家两地合资多牌照证券公司。申港证券注册地为上海自贸区，属于适用CEPA上述政策的改革试验区。公司注册资本为人民币35亿元，股东14家。其中，港资股东3家，合计持股比例34.85%；内资股东11家，合计持股比例65.15%。文/本报记者 齐雁冰(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月19日报道 外媒称，日本正在扩大对钓鱼岛海域的监控网络，预计将在3月28日启用一座新的雷达观测站。 据新加坡《联合早报》网站3月18日援引美国“防务新闻”网站报道，日本驻美国大使馆武官山本政志表示，这片海域是一个权力真空区，考虑到朝鲜的活动，以及中国频繁进入这片海域，日本认为需要加强情报搜集能力以更好地应对突发事件。 山本政志表示，中国船只有时会进入到钓鱼岛12海里领海线内，经常会进入200海里附属经济区海域。中国海警船接连不断的进入到钓鱼岛附近海域，日本认为，中国方面正在试探日本的底线。 日本武官称，目前还没有任何迹象表明中国海军或海警力量已在钓鱼岛登陆。但是“中国渔民”已经登上了钓鱼岛。 报道称，日本新建的雷达观测站位于与那国岛，该岛距离钓鱼岛和台湾岛大约150公里，该雷达站和传感器将把日本的观测网络扩展至约300公里，范围覆盖从九州岛到冲绳宫古岛的广大地区。 山本政志称，目前日方还没有向钓鱼岛派遣军队的计划。他表示，如果日本将部队部署到钓鱼岛，将加剧紧张局势，但日方不想升级局势。与那国岛有1800名居民，在那里日方可以观测到钓鱼岛。 资料图：中国执法船（左）在钓鱼岛海域巡航，遭日本海上保安厅巡逻船（右）阻扰。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
按照法规，药监部门理应负责全国疫苗的质量和流通监管工作。然而由于体制和行政级别“低了半级”，在实践中，当疫苗进入各地卫计委领导下的疾控系统后，药监部门的监管往往只能止步，造成疫苗流通使用漏洞重重 【财新网】/火线评论（记者 赵晗) 春季是流行病的高发期，也是许多人考虑是否带着家长、孩子去施打疫苗的时机。但正是在此时，一则大批疫苗非法流出、进入18省份市场的新闻，又撼动了国人对中国疫苗的信心。据澎湃新闻从山东省济南市公安局食品药品与环境犯罪侦查支队获悉，自2010年以来，嫌疑人庞某卫与其医科学校毕业的女儿孙某，便从上线的疫苗批发企业人员及其他非法经营者处，非法低价购入了用于流感、乙肝、狂犬病等疾病的25种人用疫苗（部分临期疫苗），然后再加价售往湖北、安徽、广东、河南、四川等18个省份，涉及的疫苗价值总额高达5.7亿元。据食药监部门初步掌握，虽然这批被非法流出的疫苗是由正规厂家生产的，但由于其在保存、运输过程中，未符合严格的恒温冷链存储条件，因此，疫苗的品质和使用效果恐已难保证。若接种者在不知情的情况下施打这批疫苗，可能会因疫苗实际上已经无效或效果不佳，导致接种者仍暴露在较高的罹病风险之中；还有一些变质的疫苗，在施打后可能引起若干副作用。与以往劣质疫苗进入市场、直接危害人体的案件不同。此次非法流出的大批疫苗，肇祸之端并非制造环节，而是在出厂后的流通、使用环节掉了链子。办案警方在今年2月份破获这起案件时发现，嫌疑人庞某卫竟然通过几个名为“全国生物制品总群”之类的QQ交流群，就能够和全国各地准备接头的上、下线人员联系上；并确定所欲购销的疫苗或生物制品的品种、价格数量等等。最后，再通过普通物流体系发货。这等情状，和国家法规规定的严谨环节大相径庭。根据自2005年6月1日起实行的中华人民共和国国务院令（第434号） 《疫苗流通和预防接种管理条例》（下称《条例》），疫苗的流通和接种，应是一个在疾控系统内全封闭的过程。那么，这批生产好的疫苗，又是怎么从封闭系统流出去的？流出去之后，疫苗的接收、购入和使用的单位又是哪些？在中国，疫苗分作两类。第一类疫苗，指的是由国家掏钱，免费向公民提供、施打的疫苗；第二类疫苗，则是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。按照规定，疫苗不得零售。一类疫苗需由疾控中心直接招标采购，二类疫苗，则必须由正规有资质的批发企业卖给疾控部门。其中，“疾病控制预防机构”，是《条例》中屡屡出现的责任主体。例如，在《条例》中就规定，省级疾病预防控制机构应当要做好“分发第一类疫苗的组织工作”，并负责按照使用计划，把第一类疫苗分发到市、县一级的疾病预防控制机构。 此外，《条例》还规定，疾病预防控制机构、接种单位、疫苗生产企业、疫苗批发企业应当遵守疫苗储存、运输管理规范，保证疫苗质量。如果按照条例来执行，疫苗流通环节本当万无一失。问题是，谁来监管整个过程？在《条例》规定，总则写得清楚：“国务院药品监督管理部门负责全国疫苗的质量和流通的监督管理工作。”但财新记者获悉，在实践中，由药监部门来监督、管理疾控部主导的分发、配送过程却很难做到。其中一个主要原因是，按照行政级别设计，地方药监局往往比主管疾控中心的地方卫计部门要低半级。一位曾经在地方药监局工作过的官员无奈地对财新记者表示：“让我们管卫计委，我们根本管不了。下级怎么管上级？”这种“管不了”的尴尬，还体现在疫苗的使用管理上，卫计委系统往往有各种内部方针标准。目前，所有的一类疫苗全都由疾控中心监管；二类疫苗中的大部分，也是由疾控中心监管。所以，当绝大多数的疫苗，进入卫计系统主管的疾控体系之后，各个省市的药监局就难以再深入监督，止步于墙外。“疫苗进了疾控系统后，发生什么我们都不知道，监管存在漏洞。”上述知情官员如此告诉财新记者。这一体制设计，也是为什么当庞某卫主导的疫苗非法流出事件爆发后，各省市卫计委率先表态的缘故。3月18日下午，上海卫计委首先发布消息表示：“警方查处的非法疫苗没有涉及到上海地区”，并称 “疾控部门对到货疫苗的供应商资质、药检报告等进行严格查验，以杜绝风险疫苗流入上海。”可见，各地疾控部门对于疫苗在生产后的流通、运销过程中，承担着实质性的执行责任。据媒体报道指出，目前庞某卫、孙某母女因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，移送检察机关审查；而国内部分涉案的疾控部门基层站点负责人，也已被当地警方依法立案侦查，并采取刑事强制措施。据不愿透露姓名的资深疫苗行业从业者向财新记者透露，此次疫苗流出的途径，恐包括批发公司和当地疾控部门。这位业内人士更担心的是，除了目前查获的大量二类疫苗之外，还有没有一类疫苗流出？如果有，这意味着国家免疫计划中，原本应该免费替民众施打的疫苗，流入了牟利市场，“那么，原本该给人家打的(疫苗)，到底打了没有？”过去，由于实质性的外部监管缺位，疾控部门操弄疫苗管理体制的丑闻就不乏先例。2015年3月，一款明明不能作为疫苗使用的意大利生物制品兰菌净(Lantigen B)，却公然进入多个地方的疾控部门二类疫苗采购目录，并在基层广泛滥用，还“以药代苗”长达八年之久，违规放行的疾控部门人员则赚得盆满钵满。此案虽已揭示了疫苗流通、使用领域存在的长期隐患和监管漏洞，但当时却未引起社会的足够重视。而今，此次被揭发、破获的山东疫苗非法流出案件，涉级的疫苗品种、制剂数量、涉案金额和影响的地域和厂商之广，又更加令人触目惊心。可见，此一非法转销、流出疫苗的产业链，早非一日之寒。一再出现的疫苗领域负面新闻，更令不少正规地研发、生产疫苗的厂家徒呼负负。目前，中国的疫苗事业正在大步走向世界。2014年7月4日，世界卫生组织（WHO）总干事陈冯富珍博士在北京宣布：“经世卫组织专家评估，中国疫苗国家监管体系达到或超过世卫组织按照国际标准运作的全部标准。这意味着，中国疫苗生产过程、安全性、有效性均符合国际标准。”在世卫组织不吝对中国疫苗生产的标准性、安全性给予肯定之际，如果因是监管体制机制的设计不当，行政现实中的叠床架屋，致使中国疫苗出厂之后的流通、配送和使用环节，出现了能诱使行业中人与监管官员勾串的监管盲区。如此一来，怎么对得起仍在努力提升质量和公信力的中国疫苗研制者？又怎么对得起信任政府部门组织、安排或倡导，而接种疫苗的广大公民？ ■
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 刘 ）昨天，中国道路交通安全协会和神州专车联合发布《孕妇专车安全服务规范》，制定为孕妇提供运营服务的车辆和人员标准。根据规范，当有孕妇乘车时，车辆速度不能超过60公里/小时，高速路上也应参照限速的最低标准。车辆方面，宜采用中高档车型，保留保养档案；人员方面除了对驾驶经验等方面具有严格限制外，还需要具备基本的医疗急救知识。专车在拉孕妇乘客时应控制车速昨天，神州专车宣布，联合中国道路交通安全协会共同推出中国首部《孕妇专车安全服务规范》，并上线孕妇专车。根据规范，运营专车在拉孕妇乘客时，需要严格控制车速。“平稳驾驶、避免颠簸，严禁急加速减速、频繁变更车道，速度不超过60公里/小时（紧急情况除外）。”相关负责人介绍，60码的速度主要是城市道路上的限速要求，在高速路等有限速要求的道路上，则按照限速要求的最低标准执行。比如某高速路上要求速度为80公里/小时至100公里/小时，则执行低标准的80公里/小时。司机需具备基本医疗救助知识神州专车CEO王培强告诉北青报记者，孕妇专车是在普通专车基础上升级的产品，对车辆和人员的标准更高，但价格不变。例如，车辆方面，车厢采取中高档车型且车龄在3年以内；车内配备呕吐袋、腰枕、胎教光盘等物品，并备有孕妈专用车贴。司机方面，除了全部为3年以上驾龄的专业司机，保证严审无犯罪记录，还要接受医疗救助培训，熟悉孕期基本医疗救助常识。“车辆全部来源于租赁公司，在原有的专车中选择符合条件的车辆，司机会准备孕妇专用的物品和车贴，当孕妇通过孕妇专线端口订车时，司机则会按照孕妇专车标准服务。”王培强介绍。车辆配置系统检测司机驾驶时间根据规范，专车企业应建立车辆定期检查、保养制度，并建立完整的车辆维修、保养档案。相关负责人介绍，孕妇专车需安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置和车载自动诊断系统（OBD），实现对车辆位置以及运行状态的实时监控，监测分析驾驶人驾驶情况，避免疲劳驾驶、急加速减速等不良驾驶行为。此外，还为孕妇乘客提供专门保险保障，保险额度高于100万元人民币。延伸车速多少最为安全？根据2004年4月28日国务院第49次常务会议通过的《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第四十五条，机动车在道路上行驶不得超过限速标志、标线标明的速度。在没有限速标志、标线的道路上，机动车不得超过下列最高行驶速度。具体来说，在没有道路中心线的道路，城市道路为每小时30公里，公路为每小时40公里；同方向只有一条机动车道的道路，城市道路为每小时50公里，公路为每小时70公里。北青报记者从客运企业北京公交集团安全部门了解到，为了保障乘客的安全，作为运营车辆，公交车需要根据不同的道路情况严格遵守限速规定。比如，一般城市道路车辆限速为50公里/小时，高速路则需超过最低限速，但最高不能超过80公里/小时。同时，不同的车型速度要求也不一样，单机车速度为50公里/小时，驾驶较为复杂的通道车则限速为40公里/小时。但实际上，因为道路拥堵的情况，公交车也很难达到限速的水平。此外，在雨雪雾等极端天气情况下，公司会根据线路情况启动相应的应急预案，根据情况再适当降低行驶速度。文/本报记者 刘 (北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月19日报道 外媒称，社交媒体不经意间成了不停地发大头照的平台了。人们经常在点击进入某人的Instagram账号后，看到的只是源源不断的自拍照。一系列大头照感觉就像是展览馆 如果说这座展览馆展出的是自恋作品而不是古典主义作品的话。 据美国《福布斯》双周刊网站3月16日报道，亚洲人在网上发自拍照的需求更令人瞠目结舌，因为这种需求通常还带有少许不经意的种族主义或偏见：有不少亚洲女性都认为，“浅肤色”是理想肤色，肤色黑的人难看，因此她们会竭尽全力让自己显得白一些。 石英财经网站报道称，中国女性会花高达1000美元（约合6495元人民币）去买卡西欧的一款“神奇自拍”相机。这款相机照出来的照片可让任何人的脸部都“显瘦”，还能让肤色“变白”。相机的正式名称叫Exilim TR，但在中国大多数人都叫它“自拍神器”。 石英财经网站报道还附有一段视频，视频中的中国女性都表示她们很爱这款自拍相机。她们说：“是的，你可以用应用软件或其他软件修自拍照，但这款相机具有自动修片功能。” 报道称，“白即美”的观点十分荒谬。几百年来，这种观点一直让肤色黑的人倍感压抑。近来，美国的一个东南亚女性团体开始回击了，她们发起了一场在线运动。但就进步主义而言，亚洲会略微滞后些。一些亚洲女性 特别是中国和东南亚国家女性 会竭尽全力去美白，她们会使用看上去很吓人的面膜、毫无作用的美白面霜，甚至还会去做质量低劣的整容手术。 卡西欧株式会社生产的这款相机的特色美白技术并不是什么新鲜事物，LG公司很多年前生产的手机就设有“美拍”模式，也能起到同样的效果。 报道称，Exilim TR相机的零售价最初为249美元（约合1617元人民币），但由于中国的需求量很大，亿贝网站上的价格已暴涨至800美元至1000美元。 LG公司最新出品的两款手机卖得并不好，该公司在做广告宣传时或许应在特色“美拍”功能上大做文章，因为当前有足够多误入歧途的自恋狂想使用美拍功能。（编译/王超） （图片源于网络）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。要增强使命感、责任感，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，向祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议。会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙汇报了北京冬奥会、冬残奥会筹备工作总体计划和进展情况。国家体育总局局长刘鹏汇报了冰雪运动普及和发展、提高冰雪运动竞技水平有关情况。河北省委书记赵克志汇报了河北承担的北京冬奥会、冬残奥会相关工作筹备进展情况。中国残联主席张海迪汇报了发展残疾人冰雪运动、促进残疾人体育事业发展方面的情况。听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。北京冬奥会、冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，场馆建设、基础设施建设、生态环境保护、赛事服务组织等各方面任务已经明确，关键是抓好落实。习近平强调，场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要把推动冰雪运动普及贯穿始终，大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展，增强人民体质。要充分利用我国丰富的文化艺术资源，以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动，广泛吸引社会各界积极参与。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。习近平强调，筹办北京冬奥会、冬残奥会，是一项系统工程，要加强组织领导和统筹协调，集各方之智，聚各界之力，形成做好筹办工作强大合力。领导小组要加强对筹办工作重大问题、重要事项的研究，统筹协调各部门各方面共同做好筹办工作。各有关部门要主动承担任务，把重点任务纳入国家“十三五”规划，给予大力支持，确保落实完成。北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。习近平指出，要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。刘延东、栗战书和有关方面负责同志出席会议。习近平十分关心北京2022年冬奥会、冬残奥会筹办工作。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。(央视网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社电 南非东部夸祖鲁－纳塔尔省新堡市附近当地时间17日发生恶性案件，5名中国公民遭歹徒持枪抢劫，其中一人遇害、一人受伤。记者从中国驻德班总领馆了解到，当天早晨，上述5人中居住在新堡市的一名男子同4名从中国国内前往南非旅游的朋友开车前往德班，8时左右在高速公路上被一辆汽车逼停，遭到数名歹徒持枪抢劫。在抢劫过程中，歹徒向其中两名中国人连开数枪，这两名伤者随后被送往当地医院救治。中枪男子经抢救暂时脱离生命危险，另一名来自上海的女子因伤势过重身亡。案发后，新堡市华人工商会及其他侨界社团人员立即赶往现场并提供帮助。中国驻德班总领事王建州第一时间与夸祖鲁－纳塔尔省警察总监进行交涉，要求警方尽早破案。中国驻南非大使馆多次提醒旅南侨胞密切关注当地治安形势，切实提高风险防范意识，加强自我安全保护。遇紧急情况，及时报警并与当地使领馆联系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社日内瓦3月18日电 (记者聂晓阳 施建国)联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝18日说，中国是目前世界上在艾滋病预防和治疗方面做得最好的国家之一，并在不远的将来有望成为下一个完全切断艾滋病母婴传播的国家。西迪贝当天在日内瓦与新华社社长蔡名照共同签署了一项新的战略合作备忘录，双方承诺将加强在社交媒体等领域的合作，共同为抗击艾滋病事业做出贡献。西迪贝说，中国领导人对艾滋病防治的承诺和中国取得的成效有目共睹，尤其是在创新预防和治疗方面，中国发挥着非常重要的作用，他相信在未来15年里中国将是联合国艾滋病规划署最重要的合作伙伴，会对最终在全世界终止艾滋病传播做出更大贡献。他表示，中国目前运转着世界上最大的美沙酮吸毒者干预项目。在过去几年里，艾滋病在中国静脉吸毒者中的感染率下降了90%。蔡名照表示，艾滋病规划署是最早与新华社开展战略合作的联合国机构之一。自2011年双方签署首个战略合作备忘录以来，双方进行了卓有成效的合 作，这次又增添了新的合作内容，相信双方一定会以签署新的合作备忘录为契机，共同为实现2030年终止艾滋病的目标做出自己的贡献。蔡名照说，作为中国的国家通讯社，新华社愿意发挥自身全媒体优势，丰富合作内容，创新合作方式，与艾滋病规划署一起为人类的健康和尊严做出更大贡献。根据总部位于日内瓦的联合国艾滋病规划署发布的最新报告，自2000年联合国千年发展目标中提出有关防控艾滋病的目标以来，全球共避免新增 3000万艾滋病病毒感染者，与艾滋病相关的死亡人数减少近800万。如果这一趋势得到延续，人类将有望实现到2030年终止艾滋病的目标。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。会议指出，经全国人大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电昨天，外交部发言人陆慷就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。 陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决断。 陆慷表示，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。 外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天下午，首师大官方发出消息称，全国人大财政经济委员会副主任委员刘源向首都师大历史博物馆捐赠了上将军服，而刘源另一个身份正是首师校友。说到为何要将军服捐赠，刘源说，军服象征着忠诚、热血、使命与奉献，将自己珍爱的一套上将军服捐赠给母校，想借自己珍爱的军装表达对母校的感激之情，感谢母校的再造之恩，感恩母校在困难时期对自己的包容、爱护与栽培。根据我国的军服管理条例规定，禁止买卖、出租或者擅自出借、赠送军服。禁止使用军服和中国人民解放军曾经装备的制式服装从事经营活动。 今天下午，国防大学教授公方彬在接受法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)采访时表示，由于刘源将军已经退役，同时刘源将军在我国公众中的知名度，捐赠上将军服主要起展示作用，教育年轻一代的校友，因此这一行为并不违反规定。法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)查阅得知，捐出军装军服已有先例，论其理由多是为了纪念和教育。退伍老兵张皓浦是名军装收藏者，30年来他已收集到数百套军装及军用物品，去年他专门从西安赶到深圳的华夏军装博物馆，将一套收藏多年的红军军服捐赠给博物馆。“军装的演变代表着国家和军队发展的历程，希望更多人通过军装了解军队历史，传承军装文化。”张皓浦说。再比如汶川地震纪念馆中，应馆长的要求，曾救出“让路女孩”的成都军区驻渝某红军师少校朱和也盛给馆里捐赠了那套救人时穿的军服，被该馆永久珍藏。去年12月31日，国防部例行记者会上，发言人杨宇军曾证实，中国人民解放军总后勤部政委刘源已退役。刘源担任正大军区职务已满十年，年龄已达上限，所以从领导岗位上退下。今年2月，刘源任全国人大财政经济委员会副主任委员。根据《中国人民解放军军官军衔条例》第六条规定：现役军官转入预备役的，在其军衔前冠以“预备役”。现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以“退役”。换句话说，军衔是军人的终身荣誉，非经法律判决不得剥夺，不犯错误不得降低。因此，刘源虽然退役但仍保留着军衔。那么捐出了上将军服的刘源以后还能穿军装吗？实际上，刘源只是“将自己珍爱的一套上将军服捐赠给母校，以此表达对母校和老师们的感激之情。”国防大学教授公方彬表示，一般来讲，退役将军在重要场合、重大庆典、重大节日可以着军装出席。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
营改增等减税降费的政策全年将减轻企业税负5000多亿元，其中建筑业和房地产业适用11%的税率，金融业和生活服务业适用6%税率【财新网】（记者 邢昀）3月18日，国务院常务会议对全面实施营改增进行了部署，明确自2016年5月1日起，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业纳入营改增范围，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条。将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。其中，建筑业和房地产业适用11%的税率，金融业和生活服务业适用6%税率。这些新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍。年营业税规模约1.9万亿，占原营业税总收入的比例约80%。根据国务院常务会议审议通过的方案，财税部门也正在抓紧起草全面推开营改增试点的政策文件和配套操作办法，将于近期发布。决策层多次强调要“确保所有行业税负只减不增”。财政部部长楼继伟在3月7日举行的答记者问上表示，营改增可以做到行业不增负，但不能保证每一个企业在实行营改增最后一个环节的时候不增负。而国税总局局长王军也在全国“两会”上对媒体表示，为保障营改增纳税人税负不增加，实施方案中已经考虑原则上延续过去的优惠政策，并且在此基础上，根据不同行业的特点和情况，新制定一些过渡措施。国务院常务会议披露，今年实施营改增等减税降费的政策，全年将减轻企业税负5000多亿元。新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。此次营改增还将完成上一轮增值税转型改革的一个“尾巴”，将不动产纳入抵扣范围。财税部门相关负责人就“全面推开营改增试点”答记者问时表示，这方面减税规模较大、受益面较广，通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益，前期试点纳税人总体税负会因此下降。对于新纳入营改增范畴的四大行业，也存在一些税负上升的担忧情绪，尤其是建筑业。建筑业原营业税税率3%，营改增后税率提高至11%。不少建筑企业表示，虽然可以进行抵扣，但是对于沙子、水泥等成本材料能否取得进项抵扣，及进项抵扣的税率高低是影响税负的关键。目前来看，砂石辅料无法取得增值税发票，商品混凝土进项抵扣率低是建筑业营改增后税负上升的主要因素。金融业从原来缴纳5%的营业税改为缴纳6%的增值税，该行业营改增的难点主要来自于核心金融业务增值额难以确定，以及难以在服务接受方中分解。国际上一般不对金融业征收增值税。此前中金公司首席经济学家梁红表示，因为金融服务的产品价格（利息）比较特殊，它不仅包括金融服务的增值部分，还包括资本价值、通货膨胀率和违约风险等其他因素，加之金融服务业务创新多，不易界定增值额范围，以至理论上难以计算出准确的增值额。对于生活服务业来说，营改增后税负变化的关键在于，行业内企业以小微型企业和个体工商户居多，所面对的大部分是小型供应商，无法开具增值税专用发票。不动产纳入增值税抵扣链条，一直被视为营改增中减税幅度较大的动作。楼继伟称，去年已经对有关方案进行认真研究和论证，听取了部门、有关协会和典型企业的意见，提出了改革方案。税率设计要简洁，要考虑企业的税负变化，还要兼顾财政的承受能力。他表示，不动产纳入抵扣链条后，企业租来的房产、投资形成的不动产可以抵扣，但是过去以往的不动产还不能抵，新投资的部分可以抵，这恐怕在开始阶段可能有税负的变化，鼓励企业投资，甚至投资量大的时候，可能一两年可以不交税，都抵扣了。不少专家学者认为，具有操作性的是采取分几年进行抵扣的方式。比如新建厂房投资1000万元，按照11%的增值税税率，进项抵扣税额110万元，需要分若干年抵扣，这样带来的财政减收压力会减小。目前距离5月1日还有两个月，对于企业和财税部门来说，准备时间相对紧张。营改增之后，中央和地方财政收入都会减少。对地方来讲，原本营业税是其主体税种，而增值税是中央和地方分享税（分享比例75%：25%），相对中央收入，地方收入会减少的更多。楼继伟称，总的考虑是维持目前中央和地方总的财力分配格局不变的情况之下，安排一个过渡性的中央地方收入划分办法，来解决地方收入减少的问题。今年政府工作报告中表示，要合理的确定增值税的分享比例。四川省财政厅厅长王一宏对财新记者表示，地方期望是适当提高地方的分享比例。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据福建省纪委消息：福建省漳州市人民政府党组成员、副市长王毅群涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（福建省纪委）王毅群简历：王毅群，男，汉族，福建龙海人，1960年1月出生，中共党员，省委党校大学学历，现任漳州市人民政府副市长、党组成员。1981年8月参加工作，1994年10月起任副处级职务，2002年3月起任漳州市常山华侨经济开发区党委书记、管委会主任、云霄县委副书记（正处级职务），2006年7月起任东山县委副书记、代县长，2007年1月起任东山县委副书记、县长，2007年8月起任东山县委书记，2011年8月至2011年10月任漳州市人民政府党组成员，提名为漳州市人民政府副市长人选，2011年10月起任现职。（简历摘自福建省漳州市人民政府网站）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月18日电 据湖南省纪委监察厅网站消息，湖南省怀化市原副市长李自成因涉嫌严重违纪被开除党籍、开除公职后忏悔称，“妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。”案情简介：李自成，男，怀化市人民政府原副市长。历任沅陵县委副书记、县长，沅陵县委书记，溆浦县委书记等职。2013年元月任怀化市副市长。2015年5月，因涉嫌严重违纪被省纪委立案审查。2015年12月被开除党籍、开除公职。自2015年5月21日接受纪律审查以来，我主动交代违纪事实。这些事实是客观存在的，不可改变；事实性质是严重的，影响恶劣；是逐渐演变，由量变升质变的；自己是主犯，责任更大，错误更严重。我一定痛改前非、重新做人。“曾被纪委查处，但好了伤疤忘了痛”没下县里工作前，我曾经因收受红包礼金被市纪委查处，但好了伤疤忘了痛，没有深刻吸取教训。在担任县长、县委书记之后，随着权力增大，地位提高，我逐渐开始放松、放任自己。从收受土特产、到烟酒、到红包礼金、到受贿，胆子越来越大，次数越来越频繁，利欲熏心、变本加厉。“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，这“四有”自己都没做到。根本原因，是我的思想上出了问题，在世界观、人生观、价值观上出了问题，最终走上违法违纪的邪路。一是政绩观出现偏差。担任县委书记后，头脑中想搞大项目、大活动，产生大影响，留下大名声，不从实际出发，脱离现实，急功近利。二是权力观发生偏差。高高在上，前呼后拥，一呼百应。权力不受制约，没有敬畏权力，权力任性酿苦果，深陷其中不能自拨。三是法纪观念丧失。犯下的错误，是不敬畏法纪，胡作非为的结果。不能拿的拿了，不该收的收了，明知道这是违纪的，仍是胆大妄为。“鬼迷心窍，最终落得人财两空”这几年，我以守住既得利益，扩大既得利益作为导向。看到别人贪财犯罪，也常说钱财是身外之物，生不带来、死不带去，但到了自己身上，却鬼迷心窍，最终落得人财两空。家庭家族过去因我而自豪，而我现在惶惶终日，痛不欲生，家人亲人无一幸免。96岁的老父亲知道我被关起来了还能活多久？2岁多的小外孙，我在被接受纪律审查的前一天，还在陪他玩耍，现在怎么办？83岁的岳母腿脚不便，失去了依靠怎么办？特别是女儿和妻子，这样的打击能否经得起？这一切，都是我的错，我的罪。“请求组织宽大为怀，不让家人流浪街头”要说感受，我首先是对不起组织的培养关心。接受调查以来，我深刻认识错误，解剖思想、深刻反省、自首、主动交待。我还要继续认真回忆、坦白交待，坚定相信组织、依靠组织是自己唯一的出路。第二是对不起家人亲人。妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。请求给家人家庭留一条出路，留下简单的生活安排，有栖身之所、不流浪街头，让我今后在牢里改造也求得一点心安。第三要认错、悔错，重新做人。我违纪违法的收入家庭没有大肆挥霍，全部上缴国库。我今年56岁，身体落下很多疾痛，今后既使能从牢里改造出来，也是风烛残年，请求组织宽大为怀、网开一面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。要增强使命感、责任感，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，向祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议。会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙汇报了北京冬奥会、冬残奥会筹备工作总体计划和进展情况。国家体育总局局长刘鹏汇报了冰雪运动普及和发展、提高冰雪运动竞技水平有关情况。河北省委书记赵克志汇报了河北承担的北京冬奥会、冬残奥会相关工作筹备进展情况。中国残联主席张海迪汇报了发展残疾人冰雪运动、促进残疾人体育事业发展方面的情况。听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。北京冬奥会、冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，场馆建设、基础设施建设、生态环境保护、赛事服务组织等各方面任务已经明确，关键是抓好落实。习近平强调，场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要把推动冰雪运动普及贯穿始终，大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展，增强人民体质。要充分利用我国丰富的文化艺术资源，以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动，广泛吸引社会各界积极参与。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。习近平强调，筹办北京冬奥会、冬残奥会，是一项系统工程，要加强组织领导和统筹协调，集各方之智，聚各界之力，形成做好筹办工作强大合力。领导小组要加强对筹办工作重大问题、重要事项的研究，统筹协调各部门各方面共同做好筹办工作。各有关部门要主动承担任务，把重点任务纳入国家“十三五”规划，给予大力支持，确保落实完成。北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。习近平指出，要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。刘延东、栗战书和有关方面负责同志出席会议。习近平十分关心北京2022年冬奥会、冬残奥会筹办工作。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月18日电 (叶秋 )中国外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署联合公报，两国自当日起恢复大使级外交关系。外交部发言人陆慷在18日的例行记者会上答记者问时表示，中冈正式恢复外交关系符合两国和两国人民的根本利益。有记者问，在中国与冈比亚复交过程中，冈方是否向中方提出什么前提条件？陆慷指出，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决定。随后有记者问，中国与冈比亚恢复外交关系后，中方对进一步发展两国关系有何考虑和举措？对两国关系发展前景是否有信心？陆慷回应称，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济网呼和浩特3月18日综合报道(彭博) 据内蒙古阿拉善盟政府官方网站消息，3月15-16日，自治区党委常委、政法委书记、巡视办主任刘惠深入我盟，就政法维稳各项工作开展情况和巡视整改落实情况进行调研。据了解，这是刘惠首次以内蒙古自治区党委政法委书记身份出席公开活动。据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，刘惠，1966年9月出生，2014年8月起任内蒙古自治区党委巡视工作领导小组办公室主任，今年1月进入任内蒙古自治区党委常委；此前，内蒙古党委政法委书记职务由自治区党委副书记李佳兼任。 刘惠简历刘惠，男，汉族，1966年9月出生，湖南澧县人，博士，1985年7月参加工作，1995年10月加入中国共产党。 1985.07 1987.09，北京玻璃钢研究设计院教师；1987.09 1990.07，中国人民大学经济系硕士研究生；1990.07 1991.07，商业部供销合作管理司组织指导处干部；1991.07 1995.05，商业部供销合作管理司、国内贸易部供销总社理事会组织指导处主任科员；1995.05 1996.09，全国供销总社国际合作部外经处主任科员；1996.09 2001.05，全国供销总社国际合作部外事处副处长；2001.05 2001.07，全国供销总社国际合作部外事处调研员；2001.07 2003.12，全国供销总社合作指导部副部长；2003.12 2005.11，全国供销总社合作指导部副部长兼总社社团管理办公室主任；2005.11 2010.04，全国供销总社合作指导部部长；2010.04 2010.10，全国供销总社国际合作部部长（总社台湾事务办公室主任）；2010.10 2013.12，中共内蒙古自治区呼和浩特市委常委、新城区委书记；2013.12 2014.08，乌海市委副书记、纪委书记；2014.08 2016.01，内蒙古自治区党委巡视工作领导小组办公室主任；2016.01 2016.03，内蒙古自治区党委常委、自治区党委巡视工作领导小组办公室主任；2016.03 内蒙古自治区党委常委、政法委书记、自治区党委巡视工作领导小组办公室主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
整2015年7月15日，重庆市云阳县人民法院，安装人员在楼前更换司法标语。 江上鸥/东方IC体而言，司法改革透明度不高。比如，法官员额制已经分批试点，但只有1家公开了相关规定，只有6家公开了进入员额制的法官数量或名单。案件干预记录公开率低，只有1家【财新网】（记者 周东旭）“尽管个别法院有意识通过法院门户网站公开司法改革相关信息，整体而言，司法改革透明度不高。”随着司改深入，“闭门改革”近年来遭受不少诟病。中国社科院法学所、社科文献出版社联合发布的《中国法治发展报告（2016）》列举了几个表现：第一，司法改革栏目设置率很低，仅7家设置了相关栏目；第二，司法改革方案透明度低；第三，律师权益保护相关规定的公开度低；第四，法官员额制已经分批试点，但只有1家公开了相关规定，只有6家公开了进入员额制的法官数量或名单；第五，案件干预记录公开率低，只有1家。这份司法透明度报告的评估对象为81家法院，覆盖最高人民法院、31家省市自治区高级法院以及立法法修改前有地方立法权的49家较大市的中级法院。司法改革透明度低只是司法公开中存在的问题之一。“司法信息是法院在履行职责过程中制作、获取的信息，法院无权借公开信息获利，免费发布信息应成为司法公开新常态，尤其是在“互联网+”时代，更应阻止因收费阻碍信息公开与分享。”不过，“2015年评估发现，法院公报、白皮书等司法官方信息有偿公开的现象依然存在。”而在此之前，“创收”已经成为制约司法公开的一大因素。报告还指出，司法数据公开尚处于初级阶段，比如，法院普遍不重视年报的撰写和公开，课题评估组发现，79家法院未公开年报，占97.53%；专题报告和白皮书的公开率较低，超过七成法院未公开；案件统计数据公开度不够，仅有17家公开了案件统计数据，占20.99%。除此之外，信息公开平台分散重复建设愈演愈烈，信息准确性不佳等老问题依然存在。一个有意思的现象是，最高法院摆脱了“灯下黑”。往年中国司法透明度指数显示，最高法院通过门户网站进行司法公开的情况并不理想，排名均在20位以后，作为司法公开的推动者，出现“灯下黑”。今年的评估最高法院进步较大，在81家测评法院中排名第16位，也是首次进入前20位。从地域来看，公开程度呈现东高西低，中部地区法院居中下游，东北地区整体处于司法公开洼地。将除最高法院之外的80家法院分为四个梯队（每个梯队20家），其中近八成的东部法院分布在第一和第二梯队，西部法院超过四成在第四梯队。其中，广州中院、宁波中院和成都中院分列前三位。拉萨中院、贵阳中院和西藏高院分列后三位。整体而言，近年来在最高法院的大力推动下，司法公开处于快速发展阶段，但是，一些更具标志性的司法数据，有待进一步扩大开放力度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强主持召开国务院常务会议部署落实《政府工作报告》责任分工 确保实现全年发展主要目标任务确定今年经济体制改革重点工作 为促发展惠民生防风险提供保障部署全面推开营改增试点 进一步减轻企业税负国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。会议指出，经全国人大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月18日电（记者靳若城）外交部发言人陆慷18日就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。 陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决断。 陆慷表示，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。 外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：在中国与冈比亚复交过程中，冈方是否向中方提出什么前提条件？答：我们昨天发布了中冈复交的消息。中国和冈比亚正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的共同利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈比亚人民自身利益，为此作出了这一正确决断。问：据报道，朝鲜今日向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹。中方是否向朝鲜提出交涉？答：关于朝鲜发射弹道导弹的问题，安理会决议有明确规定。我们敦促朝鲜方面执行安理会相关决议。同时，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取可能导致半岛局势进一步紧张的行动。问：中国与冈比亚恢复外交关系后，中方对进一步发展两国关系有何考虑和举措？对两国关系发展前景是否有信心？答：当前，中国和非洲国家正在共同作出努力，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会达成的各项共识。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，中冈两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作，相信这将给两国人民带来实实在在的好处。问：第一，美国军方称中国在黄岩岛进行建设活动，认为这是中方进一步的军事化行动。中方是否注意到美方这一表态？对此有何回应？第二，关于中冈复交，中方承诺向冈比亚提供多少援助？你刚才提到双方将开展合作，中方将给予冈比亚怎样的发展援助？答：关于第一个问题，我们注意到近一段时间美国军方一些人在南海问题上讲了很多话，不断渲染甚至制造紧张。我们认为，在南海地区经常性派出导弹驱逐舰、战略轰炸机等先进进攻性武器的国家，却不断指责别国军事化，指责中国在自己的领土上从事的正当必要防御建设，这确实是有点荒唐可笑。关于第二个问题，正如我刚才所说，中国和冈比亚复交是一个水到渠成的过程。冈比亚方面在表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。关于中国和冈比亚开展合作，冈比亚已经自动成为中非合作论坛的成员，也就具有参与“中非十大合作计划”的资格。在这个框架下，相信双方确实有很好的开展互利合作的前景。问：日本文部省今天公布了高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土。中方对此有何评论？答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。关于日本教科书问题，还有一点，其实质是日方能否正确认识和对待过去那段侵略历史。我们一贯主张日方应正视历史，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。问：今天上午，中国国家核安全示范中心举行展示活动。你能否介绍有关情况？答：中国国家核安全示范中心于今天上午举行展示活动。国务院副总理马凯、工信部部长苗圩、美国能源部部长莫尼兹及国际原子能机构副总干事兰蒂赫等出席活动。该示范中心自2011年1月启动筹备，2013年10月开始建设，2015年12月提前一年竣工。在此过程中，中美两国保持了紧密合作。中方对美方的努力和贡献表示赞赏。中方一贯致力于提高本国核安全水平，积极推动核安全国际合作。习近平主席曾在2014年第三届核安全峰会上表示，该中心将为地区乃至国际核安全技术交流合作作出贡献。中方将充分发挥该示范中心的平台作用，将其发展成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。中方欢迎相关国家以及国际原子能机构等国际组织参与示范中心后续工作。问：有报道称习近平主席将出席在美国举行的第四届核安全峰会，你能否证实？中方是否已接受邀请？答：中方支持加强核安全领域国际合作，支持办好第四届核安全峰会。关于你提到的具体问题，我们将适时发布有关消息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线消息：16日，中国向尼泊尔无偿捐助10000套电磁炉签字仪式在加德满都举行。中国驻尼泊尔大使吴春太和尼泊尔外交秘书斯里塔尔 萨普科达共同出席了签字仪式。吴春太在签字仪式上说，中方愿与尼泊尔继续在灾后重建中全面开展合作，中国已经准备了充足的物资，可以满足尼泊尔的需求。斯里塔尔 萨普科达表示，强烈地震导致尼泊尔民用石油产品和天然气供应紧缺，中国政府无偿援助电磁炉除用于灾害应急外，还将提供给普通民众家庭使用。斯里塔尔 萨普科达说，为应对尼泊尔的燃料危机，中国已经提供了1300台电磁炉样品在尼泊尔市场上销售。除此以外，还有来自中国的电饭煲、汽油等产品开始在市场上销售。据介绍，中国援助的电磁炉将交由尼泊尔国家贸易有限公司统一销售。尼泊尔国家贸易有限公司总经理萨蒂亚 纳拉扬 梅塔说，公司将与尼泊尔财政部共同制定电磁炉的最终售价，并努力将最终售价控制在相对便宜的区间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
大公国际、联合信用、上海新世纪资信、中诚信、鹏元资信均被出具监管警示函【财新网】（记者 康淑 刘彩萍）3月18日，证监会新闻发言人邓舸在例行发布会上表示，2015年9月开始，证监会组织北京、天津、上海、深圳证监局联合沪深交易所、中国结算、证券业协会等对取得证券资信评级业务许可的全部7家证券评级机构开展了现场调查，其中6家都有问题。邓舸表示，根据《证券市场资信评级业务管理暂行办法》等规定，在分析和复核现场检查确认的问题基础上，各相关证监局对证券评级机构采取了行政监管措施：北京证监局依法对大公国际资信评估有限公司出具监管警示函，责令公司追究责任人员；天津证监局依法对联合信用评级有限公司出具监管警示函，对2名相关负责人进行监管谈话；上海证监局依法对上海新世纪资信评估投资服务有限公司出具监管警示函，对1名相关责任人进行监管谈话，对中诚信证券评估有限公司出具监管警示函，对2名责任人进行监管谈话；深圳证监局依法对鹏元资信评估有限公司出具监管警示函，对1名相关责任人进行监管谈话。6家证券评级机构的部分评级项目存在如下问题：一是证券评级机构对同一类对象评级未采用一致的评级标准和工作程序；二是评级过程中使用的评级方法、模型与其披露的评级方法、模型不一致；三是证券评级未进行尽职调查或者未按规定进行尽职调查；四是评级委员会未按规定要求和业务流程进行评审、决议和确定信用级别；五是未建立复议制度或未按规定开展服役工作；流失未按规定及时出具定期或者不定期跟踪评级报告；七是未按照规定勤勉尽责地开展跟踪评级；八是受原委托评级机构未按规定公布未被发行人采纳的评级结果；九是未按要求管理证券评级业务档案或业务档案不完整。目前证监会对存在同一对象不同评级结果等诸多问题，已采取了行政监管措施，将对恶意造假、严重不尽责等失信行为将严肃查处，并追究直接责任人和负责有限公司的公司高级管理人的责任，净化市场环境，同时继续加强证券评级行为的日常监管。邓舸强调，下一步，证监会将高度关注包括证券评级机构在内的各类证券中介机构及其从业人员的诚信问题，对恶意造假、严重不尽责等失信行为将严肃查处，并追究直接责任人和负责有限公司的公司高级管理人的责任，净化市场环境。邓舸还强调，同时，证监会将继续加强证券评级行为的日常监管，督促证券评级机构遵守业务规范，完善质量控制，提高服务资本市场的能力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
蔡英文（资料图）3月17日，中国冈比亚复交，消息随即在台掀起巨浪。今晨（18日），马英九回应“极为不当，强烈不满。”中午，即将在“5 20”就职的台湾地区领导人蔡英文也就此事发表三点看法称，两岸关系健全发展是两岸共同责任、两岸不需要在国际上做针对性竞争，希望这次中冈建交不是针对性的行为。蔡英文自然多虑。外交部发言人陆慷17日就已表示，中冈复交时间是双方协商确定的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系，中冈复交并非针对任何人。对于中冈复交，台湾“外交部”18日再度表示，除了遗憾更要强烈抗议，同时强调，22个“邦交国”很稳固，不会有连锁效应。据台湾“中央社”消息，民进党发言人阮昭雄18日中午转述了蔡英文的三点看法。 第一，区域和平稳定，两岸关系的健全发展，是两岸共同的责任。两岸间不需要在国际上做针对性的竞争，不需要做出会伤害两岸人民情感的事，这些其实无益于两岸关系的正常发展。希望这一次大陆与冈比亚的建交，不是针对性的作为。第二，民进党的对外政策很清楚，就是与各国间维持和平、稳定与繁荣；在这个基础上，台湾愿意积极地对国际社会作出各种贡献，无论在经济、医疗健康乃至于人道救难等等，民进党也希望透过这样的努力，能使台湾在国际社会中获得支持与认同。第三，“外交”没有蓝绿，当前台湾的外交情势并不轻松，需要全体“国人”团结面对，一致维护台湾的国际空间，确保台湾的民主与自由。台“外交部”：强烈抗议 22个“邦交国”很稳固大陆17日与冈比亚复交，台湾“外交部”已在第一时间对此表示遗憾。18日，台“外交部”常务次长李澄然更是补充，除了遗憾，更要强烈抗议。今天上午，在主持了“105年国际青年大使交流计划”启动会后，李澄然在记者会上称，冈比亚与中国大陆复交，这是“错误的时间做错误的事情”，不只感到非常遗憾，更要强烈抗议。针对媒体有许多与“邦交国”关系的揣测，李澄然强调，“外交部”做过评估，22个“邦交国”很稳固，不致于会有连锁效应。据观察者网此前报道，3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
股民炒股亏钱，借刘士余之口泄愤造谣；微信公众号“弥达斯”造谣招商银行副行长喊话国家队还“救市”钱；券商策略师微博传谣“创业板全面停止审核”，成都某记者编撰深度解读文章，对市场产生严重误导【财新网】（记者 岳跃）曾经引发市场关注的《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文今日被证监会查明为虚假信息。证监会查明，2月24日，李某利用微信公众号“弥达斯”，编造并发布“招行催国家队还钱”的虚假信息，严重扰乱市场秩序。微信公众号“弥达斯”2月24日刊发《国家队：招商银行副行长喊你还钱了》一文，指招商银行副行长赵驹在亚布力论坛上公开喊话，希望中证金公司还钱。赵驹此后回应称，有关自媒体的报道是非常不负责任的，断章取义，以偏概全，误导读者。“对于中证金公司，我们双方一直合作良好，下一步我们还会继续保持合作，积极支持中证金公司在中国资本市场中继续发挥作用。” 赵驹当时说。3月18日的例行发布会上，证监会新闻发言人邓舸还通报了另外两起编造传播虚假信息案。炒股亏钱后为发泄不满情绪，江苏省泰兴市股民张某，3月1日在新浪股吧杜撰“刘士余：注册制不适应社会主义中国国情”的虚假信息，自称用证监会主席的口吻是为了响应力更高。证监会移交线索后，公安机关一日内追查到谣言源头。另一起是关于创业板的谣言。2月24日，深圳某证券公司策略师王某，在未经核实的情况下，在其个人微博上以确定口吻公开转发、传播“3月1日起创业板全面停止审核”的虚假信息，成都某经济新闻报社记者在未确定该信息真实性的情况下，编撰深度解读文章，该报社未按照有关规定审核该文章的真实性，即通过其网站刊发，后并被多家其他媒体转发，对市场产生严重误导。邓舸表示，证监会将会同有关部门，始终对各类股市谣言保持严密监控、快速反应，发现涉嫌违法犯罪的，依法从严从快打击，务必使造谣传谣者付出沉重代价；对传播媒介违反相关信息传播管理规定、误导市场的，还将按程序移交有关主管部门严肃处理。“证监会将通过新闻发布会、官方网站、微博、微信发布资本市场改革发展和监管执法的权威信息。广大投资者应坚持不信谣、不传谣，避免自身利益受到损害。”邓舸说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网讯 据发改委3月18日消息，为进一步降低商户经营成本，扩大消费，引导银行卡经营机构提升经营管理水平和服务质量，增强竞争力，促进我国银行卡产业持续健康发展，发改委、央行就完善银行卡刷卡手续费定价机制有关事项发布通知。通知明确完善定价机制的具体措施。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡机构收取的发卡行服务费由现行区分不同商户类别实行政府定价，对借记卡、贷记卡（含准贷记卡，下同）执行相同费率，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。银行卡清算机构收取的网络服务费由现行区分商户类别实行政府定价，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡机构收取的发卡行服务费，借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制。银行卡清算机构收取的网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构、教育机构、社会福利机构、养老机构、慈善机构刷卡交易，实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；自本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则，对超市、大型仓储式卖场、水电煤气缴费、加油、交通运输售票商户刷卡交易实行发卡行服务费、网络服务费优惠。五是收单环节服务费实行市场调节价。收单机构收取的收单服务费由现行政府指导价改为实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。国家鼓励收单机构积极开展业务创新，根据商户需求提供个性化、差异化增值服务，并按照市场化原则，综合考虑双方合作需要和业务开展状况，与商户协商合理确定服务收费。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月18日电 (记者许晟) 国务院研究室信息司司长刘应杰18日说，今年两会期间共汇集整理代表和委员意见100多条，吸收采纳80余条，采纳率达80%。 刘应杰当天在国务院新闻办举行的国务院政策吹风会上说，吸收代表委员建议后，对政府工作报告作出了61处修改，有些一处修改包括了几条意见。往年一般修改20处左右，去年修改约30处。 “对代表委员的意见和建议，我们能吸收尽量吸收，涉及国务院及相关部门工作的，已转送他们研究；部分意见和建议受报告篇幅、语言等限制，不大好吸收的，都派出工作人员向代表委员作出解释说明。”刘应杰说。 如，有代表建议增加“POS机终端收费过高”，起草组成员认为过于具体，将建议转至有关部门处理；有代表建议在培养全科医生后增加“妇产科医生”，起草组限于篇幅未予采纳，但派出了工作人员到代表团作出解释说明。 刘应杰还表示，今年的报告直面困难和挑战。在谈到去年发展中存在的困难和挑战时，开头就讲进出口总额预期增长目标未能实现，并用较大篇幅谈安全生产问题，这在过去的报告中都没有出现过。 “直面问题，以非常坦诚的态度面对问题，充分体现了对人大代表、对全国人民高度负责的精神。”刘应杰说，“充分认识到困难的同时，分析中国经济的有利条件，坚定了我们发展的信心。” 刘应杰说，牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧动能接续转换是“整个报告的魂”，特别是“加快新旧动能接续转换”这段话，包含很多重要的思路，如：培育壮大新动能，加快发展新经济，促进分享经济发展，打造动力强劲的新引擎等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月18日，国务院参事，住房和城乡建设部原副部长仇保兴在财讯传媒主办的“智慧出行 未来城市峰会”上表示，目前用口袋式的设计搞了许多封闭式的社区，造成整个城市毛细管全部的拥堵，对中国而言就是毒药。仇保兴表示，我们在前30年，犯过一个巨大的错误，就是把城市外的交通模式引入到城市，这也不仅是中国，世界上各个国家都在不同的发展阶段重复着同样的错误。那么，我们应有的模式是什么呢？应该首先是紧凑，第二是多样化，第三是低排的，能够应对雾霾的，最后一个也是最根本的，它是舒适的。“把城市的规划、建设、管理统筹起来，而不是被割裂，被高速公路模式所割裂，是非常愚蠢的，根本谈不上智慧。”仇保兴指出，我国一个非常巨大的错误，就是建了无数高架桥，立交桥。他举例称，比如邢台市，为了建一个城市中心的立交桥，建立了一个五层的塔式，本来就为了交通立交，把它做成一个标志性的建筑，许多外地人到这里都觉得不知道怎么开，你现在看，高架桥怎么能够把公交从上面停下来，怎么能够上车，怎么能够下游客，而且割裂了城市的空间。对于争议较大的“小区打开”，仇保兴表示，交通进入口袋，没有通路，没有穿插，这种口袋式设计对人口密度一个平方公里低于1000人的地方是一个好的城市，对于一个一平方公里一万人的地方那就是一个毒药，中国就是服了这个毒药，用口袋式的设计搞了许多社区，造成了整个毛细管全部的拥堵。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新疆维吾尔自治区住建厅原党组书记、副厅长李建新接受组织调查据新疆维吾尔自治区纪委消息：新疆维吾尔自治区住房和城乡建设厅原党组书记、副厅长李建新涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。李建新简历李建新，男，汉族，甘肃会宁人，1953年10月出生，1974年9月参加工作，1977年4月加入中国共产党。1972.09-1974.09，新疆建工局阜北农场中专师范班学习；1974.09-1976.05，新疆阜北农场园林二队知青、学校教师；1976.05-1980.11，新疆建筑安装总公司222团2连团委办公室干事；1980.11-1985.06，新疆第四建筑公司团委干部；（1983.09-1985.07自治区党委党校理论班学习）1985.06-1987.11，新疆第四建筑公司党委副书记1987.11-1990.02，新疆加气混凝土厂党委书记、副厂长；1990.02-1992.03，新疆建筑总公司团委副书记；1992.03-1993.08，新疆建筑总公司宣传处副处长；1993.08-1994.06，新疆建筑科研所党委书记；1994.06-1996.10，库尔勒市委副书记；1996.10-1997.12，巴州建设局党组书记、局长（1995.08-1997.12中央党校函授学院党政管理专业学习，1995.09-1997.07南京大学土地管理与房地产开发专业学习）；1997.12-2000.07，自治区建设厅党组成员、副厅长；2000.07-2009.04，自治区建设厅党组副书记、厅长（2003.03-2004.01中央党校中青班学习）；2009.04-2010.09，自治区住房和城乡建设厅党组副书记、厅长；2010.09-2014.11，自治区住房和城乡建设厅党组书记、副厅长；2014年11月，免去自治区住房和城乡建设厅党组书记、副厅长职务。中国石油西部管道公司党委委员、副总经理依利 司马义接受组织调查据新疆维吾尔自治区纪委消息：中国石油西部管道公司党委委员、副总经理依利 司马义涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。依利 司马义简历依利 司马义，男，维吾尔族，新疆叶城县人，1962年10月出生，1978年11月参加工作，1989年4月加入中国共产党。1978.09-1980.02，新疆输油四泵站农场再教育；1980.02.1984.10，新疆石油管理局泽普输油处电影队职工；1984.10-1987.08，新疆石油管理局克拉玛依电视台干部；1987.08-1989.06，中央民族学院政治思想教育专业学员；1989.06-1989.11，塔里木石油勘探开发指挥部克拉玛依电视台干部；1989.11-1992.08，塔里木石油勘探开发指挥部公共关系办公室干部；1992.08-1996.05，塔里木石油勘探开发指挥部公共关系办公室副主任、主任；1996.05-1998.05，新疆维吾尔自治区巴州政府党组成员、州长助理；1998.05-1999.09，新疆维吾尔自治区人民政府办公厅正处级秘书；1999.09-2000.01，塔里木石油勘探开发指挥部副局级干部；2000.01-2005.08，新疆维吾尔自治区人民政府办公厅副厅级调研员；2005.08-2007.11，新疆维吾尔自治区人民政府办公厅副主任；2007.11-2007.12，新疆维吾尔自治区应急管理办公室副主任；2007.12-2011.06，新疆维吾尔自治区人民政府办公党组成员；2011.06-2015.07，新疆维吾尔自治区应急管理办公室主任；2015.07-，西部管道公司党委委员、副总经理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济网海口3月18日讯 (记者 顾阳) 海口海关日前破获一起通过低报价格和绕越设关地偷运走私进口蟒蛇皮大案,该案总案值3.1亿元。这是海关总署“国门利剑2016”联合专项行动以来破获的又一重大走私犯罪案件,也是目前为止全国海关最大一起走私蟒蛇皮案。2015年1月,海口海关缉私部门通过情报综合分析发现,海南某蟒业科技股份有限公司申报进口的越南产蟒蛇皮申报价格偏低,存在以低报价格进行走私的重大嫌疑。调查发现,该公司借支持生产民族乐器等名义,取得大量“中国野生动物经营利用管理专用标识”,随后大肆在越南等地购买蟒蛇皮及其制品,以低报价格和绕越设关地偷运走私方式,进口蟒蛇皮后加工销售牟利。随即,该关缉私部门成立专案组,先后出动警力600余人次,奔赴广西凭祥、防城港、江苏苏州等多地调查取证,对比进出口数据,调查走访相关进出口公司、养殖基地、仓库等。经过长达一年的艰苦侦查,专案组摸清整个走私链条的人员架构、分工,掌握了走私犯罪的部分证据材料,一个活跃于广西、海南的走私蟒蛇皮的团伙网络浮出水面。今年1月29日晚19点20分,该关缉私部门出动警力80余人,分成6个行动组,在海南海口、文昌、江苏苏州、福建宁德、广西凭祥等五地同步开展抓捕收网行动,现场查扣涉嫌走私进口蟒蛇皮24697张、关键证据材料一批,主要犯罪嫌疑人悉数落网。至此,一起通过低报价格和绕越设关地偷运走私进口蟒蛇皮的大案成功破获。据悉,蟒蛇为国家一级重点保护的野生动物,我国对进口蟒蛇皮实行许可证管理,具有资质的企业经批准才可凭“允许进口濒危野生动物许可证书”向海关报关进口。海南某蟒业科技股份有限公司是国内为数不多的具有此资质的企业之一。2014年至今,该公司与境外供货商勾结,将越南产蟒蛇皮以低报价格和绕越设关地偷运两种方式走私进口:一是与越南代理公司串通,采用制作使用虚假报关单证的手法,在广西凭祥、海南海口等口岸低报价格走私进口蟒蛇皮、蟒蛇蛋等,涉案蟒蛇皮4.2万张、蟒蛇蛋8000个,低报价格幅度达65%-75%,案值约1亿元,涉嫌偷逃税款约1100万元;二是将在越南采购的蟒蛇皮运到中越边境,通过在广西的走私通关团伙操作,从广西东兴中越边境非设关地偷运走私进境,进而运至海南海口、江苏苏州等地销售牟利,涉案蟒蛇皮2.6万张,案值约2.1亿元。目前该案还在进一步侦办中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月18日电 据证监会官方微博消息，证监会2015年9月部署对债券发行人开展了首次现场检查工作。检查发现问题主要涉及募集资金管理和使用、信息披露、公司治理和内部控制等方面。有债券发行人将募集资金挪用、转借他人；募集资金专户管理不到位；用募集资金购买理财、外汇、结构性存款或暂时转存至其他银行。 为依法、从严、全面监管交易所债券市场，切实保护债券投资者的合法权益，促进市场规范发展，2015年9月，证监会部署各证监局对辖区内部分公司债券发行人开展了首次现场检查工作。目前，现场检查工作已全面完成。首次公司债券发行人现场检查工作共检查了105家公司。 本次现场检查发现的问题主要涉及募集资金管理和使用、信息披露、公司治理和内部控制等方面。在募集资金管理和使用方面存在的问题主要有：一是募集资金挪用、转借他人；二是募集资金专户管理不到位；三是用募集资金购买理财、外汇、结构性存款或暂时转存至其他银行。在信息披露方面存在的问题主要有：一是未披露重大投融资事项：二是未完整披露子公司、重大关联方相关事项；三是未制定或未披露债券的信息披露相关制度；四是募集说明书中披露的内容与实际情况不符。在公司治理和内部控制方面存在的问题主要有：一是管理层不齐备或管理不规范；二是未制定公司债券募集资金管理相关制度：三是内部控制不严格：四是独立性存在瑕疵；五是决策未严格执行《公司章程》的规定。 针对发现的主要问题，证监局共采取行政监管措施11项。其中，6家公司因募集资金挪用、转借他人的问题，被证监局采取出具警示函、责令改正、监管谈话等行政监管措施，4家公司因未披露重大投融资事项的问题，被证监局采取出具警示函、监管谈话等行政监管措施，1家公司因未披露重大关联企业的问题，被证监局采取出具警示函的行政监管措施。以上行政监管措拖均计入诚信档案。针对发现的其他问题，各证监局共采取出具监管关注函等日常监管措施18项。同时，沪深交易所共采取通报批评等纪律处分措施4项，均计入诚信档案，并出具监管函等自律监管措施33项。 下一步，证监会将继续加强事中事后监管，进一步建立健全公司债券日常监管体系，深入开展对公司债券发行人的常巷化现场检查，促进市场主体归位尽责，更好维护债券市场规范发展，依法保护投资者合法权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：2016年3月10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议青海代表团的审议。图为：2015年6月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日在贵州调研。图为：2015年10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席习近平出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。习近平与出席论坛的外国领导人步入会场。图为：2015年10月16日，2015减贫与发展高层论坛在北京人民大会堂举行。国家主席习近平出席论坛并发表题为《携手消除贫困促进共同发展》的主旨演讲。在习近平心中脱贫攻坚一直是全面建成小康社会的短板，也是“十三五”时期最艰巨的任务。2016年全国两会期间，扶贫也是他最关心的大事之一。3月8日，他在湖南代表团强调“要补齐民生短板”，要求当地党委和政府“加大工作力度，带领当地群众一起艰苦奋斗，早日实现脱贫目标。” 3月10日，他参加青海代表团审议时又强调：“‘十三五’时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战。” 怎样补齐习近平心中的扶贫短板？请随“学习中国”小编一起学习。 一、坚定信心，补齐责任短板 扶贫开发攻坚任务艰巨，需要各级党组织和广大党员干部有使命感，甘于奉献，重责任、敢担当。 目前在实际的扶贫工作中，存在少数扶贫干部不负责、懒作为等问题。主要表现在：扶贫干部做样子，很多部门派出的干部，名义上是扶贫干部，但是却常年不来“跑农户”；扶贫款项使用随意，有的扶贫干部不经实际考察，只是将一些扶贫款随意分派给困难户，并没有针对性，导致人人有份，人人都不足的情况，同时，对于困难户反映的实际问题不回应、不解决；定低保户标准不透明，很多地方的低保户评定出现托关系走后门的现象，这样导致很多真正困难的家庭得不到应有的帮扶，低保金却被关系户拿走了。这些问题，归根结底，都是由扶贫干部责任监管缺失导致的，因此，要强化责任，补齐扶贫的责任短板。 补齐扶贫责任短板，应看清贫困现状，心中有责。2014年，国家统计局的统计监测公报显示，我国还有7017万现行标准下的贫困人口。2015年9月，中国国家主席习近平在西雅图发表演讲时提到：“按照我们自己的标准，中国还有7000多万贫困人口。如果按照世界银行的标准，中国则还有两亿多人生活在贫困线以下。”习近平在2015年减贫与发展高层论坛上说：“40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。”从这一段话中，传达出一个大国领袖深厚的为民情怀。2012年12月30日，习近平在河北省阜平县看望困难群众时指出：“各级领导干部要心里装着困难群众，多做雪中送炭的工作，满腔热情为困难群众办事。”我们要向总书记学习这种崇高的为民情怀，想百姓之所想，急百姓之所急，与人民同心，为人民谋利益。 补齐扶贫责任短板，应牢记扶贫目标，坚定信心。习近平指出:“‘十三五’期间脱贫攻坚的目标是，到2020年稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，农村贫困人口义务教育、基本医疗、住房安全有保障；同时实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平、基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。”2015年11月，中央出台《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》也明确了打赢脱贫攻坚战的总体目标：“到2020年，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。实现贫困地区农民人均可支配收入增长幅度高于全国平均水平，基本公共服务主要领域指标接近全国平均水平。确保我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。”责任沉甸甸，信心要满满。我们的信心，来自于丰富扶贫经验积累，来自于国家强大的综合实力，来自于党的正确决策，来自于人民对美好生活的向往和期盼。  二、靶向治疗，补齐措施短板 中国的减贫事业成就斐然，经过三十年的改革开放，通过发展和减贫，全国贫困人口减少了6.78亿，成为全球最早实现联合国千年发展目标中减贫目标的发展中国家。但应该看到，中国扶贫工作缺乏精细化的工作理念。自20世纪80年代中期开始，中国政府扶贫单位是县级贫困区域；2001年转向15万个村级贫困区域；2011年划定了14个集中连片特困地区进行重点扶贫。扶贫的主要特点是区域瞄准，没有识别到户。这种扶贫模式在短期内集中了政策和资金资源，能够切实帮助部分贫困人口脱贫，或创造部分贫困群体脱贫的硬性基础设施条件。但“大水漫灌”后，贫困地区存在一直未实现脱贫的群体和一度脱贫后又返贫的群体。《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》指出：“我国扶贫开发已进入啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺期。中西部一些省（自治区、直辖市）贫困人口规模依然较大，剩下的贫困人口贫困程度较深，减贫成本更高，脱贫难度更大。实现到2020年让7000多万农村贫困人口摆脱贫困的既定目标，时间十分紧迫、任务相当繁重。必须在现有基础上不断创新扶贫开发思路和办法，坚决打赢这场攻坚战。”因此，打赢脱贫攻坚战，不能再继续“灌水式”“输血式”的传统扶贫模式，必须坚持精细化的扶贫思想，找到“贫根”，对症下药，实行靶向治疗。 补齐脱贫措施短板，应实施精准扶贫、精准脱贫基本方略。精准扶贫、精准脱贫是在总结数十年扶贫工作经验教训基础上，并根据目前中国贫困群体状况所提出的针对性措施，其核心要义就是精准化理念，要求将精准化理念作为扶贫工作的基本理念，贯穿于扶贫工作的全过程。2015年6月18日习近平在贵州调研时指出：“在扶贫攻坚上进一步理清思路、强化责任，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，特别要在精准扶贫、精准脱贫上下更大功夫。”他同时强调：“扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。各地都要在扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准上想办法、出实招、见真效。要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。”精准扶贫要找准靶心，步步精准、环环精准。习近平在2015减贫与发展高层论坛上指出 “在扶贫攻坚工作中实施精准扶贫方略，坚持中国制度的优势，注重扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、脱贫成效精准等六个精准，坚持分类施策，广泛动员全社会力量。” 实施精准扶贫措施，既能够解决“怎么扶”问题，又能够根除贫困的代际传递问题。习近平在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中指出：“通过实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，7017万农村贫困人口脱贫目标是可以实现的。2011年至2014年，每年农村脱贫人口分别为4329万、2339万、1650万、1232万。因此，通过采取过硬的、管用的举措，今后每年减贫1000万人的任务是可以完成的。具体讲，到2020年，通过产业扶持，可以解决3000万人脱贫；通过转移就业，可以解决1000万人脱贫；通过易地搬迁，可以解决1000万人脱贫，总计5000万人左右。还有2000多万完全或部分丧失劳动能力的贫困人口，可以通过全部纳入低保覆盖范围，实现社保政策兜底脱贫。”  三、扶志扶智，补齐精神短板 精神脱贫理念是精准扶贫思想的战略重点。精神上有力量，实践中才能有力量。不拔掉精神上的穷根，就不能拔掉经济上的穷根。补齐扶贫短板，要做到两个先行：一是扶志，二是扶智。 扶贫先扶志。精神贫困首先体现在缺乏脱贫致富的勇气、信心，没有信心就会自怨自艾，安于现状；没有勇气，就会畏首畏尾，踯躅不前。要实现有效脱贫，且脱贫后不返贫，光靠输血式的救济难以持续，必须注意挖掘当地潜能、激活内生动力、自身潜力和勤劳双手，在寻找脱贫致富方法中不断提高自我发展能力。贫困地区干部群众有了勇气和信心，积极性、主动性才能激发出来。要树立脱贫信心、营造脱贫环境，帮助贫困群体充分认识到自身优势以及主观能动性的重要性，拿出敢想敢干的毅力和决心，在精神上与贫困绝缘。习近平总书记在2015减贫与发展高层论坛上指出：“我们坚持开发式扶贫方针，把发展作为解决贫困的根本途径，既扶贫又扶志，调动扶贫对象的积极性，提高其发展能力，发挥其主体作用。” 扶贫必扶智。发展教育是减贫、脱贫的根本之举。在农村劳动力大量外出的背景下，留守在农村的儿童、妇女和老人通常面临更严重的贫困状况。这种贫困不仅表现在物质生活方面，更表现在精神健康方面。发展乡村教育，让每个乡村孩子都能接受公平、有质量的教育，阻止贫困现象代际传递，是功在当代、利在千秋的大事。习近平在2015减贫与发展高层论坛演讲中指出：“扶贫必扶智，让贫困地区的孩子们接受良好教育，是扶贫开发的重要任务，也是阻断贫困代际传递的重要途径。我们正在采取一系列措施，让贫困地区每一个孩子都能接受良好的教育，让他们同其他孩子站在同一条起跑线上，向着美好生活奋力奔跑。”教育部面向贫困地区，实施了一系列普惠性教育扶贫政策，到2014年底，一共实现了13项特殊扶贫政策，每年大约投入财力1000亿元以上。教育部部长袁贵仁在2016年全国教育工作会议上指出：“中央把‘发展教育脱贫一批’作为重要举措。我们要加快实施教育扶贫工程，实施精准帮扶，把钱花在对特定人群特殊困难的针对性帮扶上，使他们有现实获得感，使他们及其后代发展能力得到有效提升，阻断贫困代际传递。各级教育部门、各级各类学校都要竭尽所能，带着感情，用心用力为打赢脱贫攻坚战做出各自的努力。”  四、协同推进，补齐机制短板 扶贫是一个系统工程，涉及金融支持、社会救助、产业发展等多个领域，涉及到党组织、政府、社会、市场多个行为主体。扶贫必须形成合力，形成各方力量各司其职、各展其长的体制机制。习近平在2015减贫与发展高层论坛演讲中指出：“我们坚持动员全社会参与，发挥中国制度优势，构建了政府、社会、市场协同推进的大扶贫格局，形成了跨地区、跨部门、跨单位、全社会共同参与的多元主体的社会扶贫体系。” 形成中央统筹、省负总责、市（地）县抓落实的管理体制，片为重点、工作到村、扶贫到户的工作机制，党政一把手负总责的扶贫开发工作责任制。中央要做好政策制定、项目规划、资金筹备、考核评价、总体运筹等工作，省级要做好目标确定、项目下达、资金投放、组织动员、检查指导等工作，市（地）县要做好进度安排、项目落地、资金使用、人力调配、推进实施等工作。党政一把手要当好扶贫开发工作第一责任人，深入贫困乡村调查研究，亲自部署和协调任务落实。习近平在2015减贫与发展高层论坛演讲中指出：“我们坚持中国制度的优势，构建省市县乡村五级一起抓扶贫，层层落实责任制的治理格局。” 建强农村基层党组织建设。扶贫开发工作，重点在基层，建强基层党组织建设是关键。习近平强调：“脱贫致富终究要靠贫困群众用自己的辛勤劳动来实现。没有比人更高的山，没有比脚更长的路。要重视发挥广大基层干部群众的首创精神，让他们的心热起来、行动起来，靠辛勤劳动改变贫困落后面貌。”2012年12月，习近平在河北阜平看望慰问困难群众时强调：“农村要发展，农民要致富，关键靠支部。要原原本本把党的政策落实好，大家拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，汗往一处流，一定要想法设法尽快让乡亲们过上好日子。” 扶贫开发是全党全社会的共同责任，要动员和凝聚全社会力量广泛参与扶贫开发。我国目前的扶贫工作从总体来看还是以政府发动或以政府部门为主体。政府扶贫模式虽然在资金、推动力、覆盖面等方面有很大的优势，但各种社会组织在扶贫方面也具有许多政府所不及的优势，社会扶贫能够以其灵活、精准、专业、高效等优势弥补政府扶贫之不足。只有坚持专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫等多方力量、多种举措有机结合并互为支撑的“三位一体”大扶贫格局，才能广泛调动社会各界参与扶贫开发积极性。习近平在2015减贫与发展高层论坛演讲中指出：“我们广泛动员全社会力量，支持和鼓励全社会采取灵活多样的形式参与扶贫。” 虽然7017万农村贫困人口如期脱贫是全面建成小康社会最大的短板，但是，只要有 “敢叫日月换新天”的昂扬斗志和坚定信心，紧密团结在以习近平为总书记的党中央周围，跟着五大发展理念指挥棒，攻坚克难，就一定能够打赢脱贫攻坚战。习近平指出：“全面建成小康社会，是我们对全国人民的庄严承诺。我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战，确保到2020年所有贫困地区和贫困人口一道迈入全面小康社会。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报河内2016年3月18日电 （记者 王健）据越南每日快讯3月17日报道，中国向湄公河下游提供水量是往年的两倍。越南西部各省正经受历史中的特大干旱。（图片：越南媒体） 越南外交部发言人黎海平3月17日下午在回答记者问题时说，3月14日中国水利部代表前往越南驻华大使馆并向大使馆代表表示，中国从云南景洪水库开闸向湄公河下游注水量从每秒1100立方米上升到每秒2190立方米，是去年同期的两倍。 黎海平先生表示，中国的此次行动是在越南通过外交途径提出建议之后得到落实的。越南提出此建议的目的是请中国帮助越南克服越南九龙江平原各省出现的干旱以及海水倒流现状。 黎海平先生补充说，在向中国有关部门提出此建议之前，越南各相关职能部门曾密切配合，提出具体方案旨在克服九龙江平原一些省份出现的干旱和海水倒灌现状，谈及向湄公河增量供水所带来的具体作用，黎海平先生说，有关部门将会做出更加深刻和细致的评价。云南景洪（C nh H ng）水电站位置。（图片：越南媒体） 黎海平先生说，“越南外交部还正在积极与中国及与湄公河流域相关的其它国家积极交流，旨在各国共同持久使用湄公河源头水，确保湄公河流域国家的合理利益以及本地区民众的生活。” 由于厄尔尼诺的影响，本地区的降雨量锐减到往年平均雨量的大约20%-30%，其中在越南的湄公河河段水量减少了50%，导致九龙江平原地区出现海水倒灌现象。海水倒灌距离达到70至90公里，比往年平均数多出15至20公里。 越南龙安、前江、槟 、茶荣等13个省中有10个省的经济和民生受到海水倒灌的严重影响。据越南农业部报告，从2015年底至今，近16万公顷的水稻受损，其中大部分绝产。受损最严重的省：前江省，5.4万公顷；金瓯省，5万公顷；槟 省，1.4万公顷。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
