冈比亚位于非洲西部，为一狭长平原嵌入塞内加尔共和国境内。西濒大西洋，海岸线长48公里，国土面积11295平方公里，2014年人口191万。冈比亚总统叶海亚 贾梅，1994年7月27日就任冈比亚武装力量临时执政委员会主席，1996年9月当选总统。2001年、2006年和2011年三次蝉联。综合新华社电 外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。外交部长王毅17日在北京与冈比亚外长盖伊举行会谈。王毅指出，一个中国原则是中国同任何国家建立和发展外交关系的政治前提和基础。中方愿与冈方夯实这一基础，维护两国关系健康稳定发展。盖伊表示，冈中复交是双边关系的里程碑。冈比亚政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业，支持海峡两岸关系和平发展。■ 新闻背景1995年中冈中止外交关系中国与冈比亚于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓的“外交关系”，7月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关系”。1975至1995年，中国帮助冈比亚建设了独立体育场、友谊宿舍、卫生中心等项目。中国公司自1983年起在冈经营贸易、建筑、捕鱼等。目前仍有少数中国公司在冈从事业务活动。中冈曾于1975年11月签署贸易协定。中国向冈主要出口纺织品、茶叶等，主要从冈进口木材、钛矿砂等。2015年1至11月，中冈贸易额3.57亿美元，其中，中方出口3.05亿美元，进口5200万美元。据外交部网站■ 相关新闻外交部发言人陆慷就中冈复交答记者问“中冈复交并非针对任何人”问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？答：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？答：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？答：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央军委机关于今年1月完成调整组建后，新设的中央军委国防动员部民兵预备役局局长一职已由王文清担任。国务院办公厅3月17日于中国政府网发布的《关于调整国家森林防火指挥部组成人员的通知》详细公布了国家森林防火指挥部组成单位及人员名单。其中，中央军委国防动员部民兵预备役局局长王文清首次公开披露。2016年1月，中央军委机关调整组建任务基本完成。军委机关由原来的总参谋部等4个总部改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门，国防动员部是7个部（厅）之一。1月11日，国防部新闻发言人在军委机关调整组建专题新闻发布会上宣布，“在精简常备军的同时，加强国防动员建设，是增强国防实力、保卫国家安全的需要。组建军委国防动员部，履行组织指导国防动员和后备力量建设职能，领导管理省军区，有利于从战略层面加强对国防动员和后备力量建设的组织领导，是构建中国特色国防动员体系的一个重要举措。”目前，原沈阳军区副司令员盛斌少将担任军委国防动员部部长，原南京军区政治部主任朱生岭少将担任军委国防动员部政委。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【导 读】“冰天雪地也是金山银山”“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”两会期间，习近平谈了对环境保护的深刻认识。今天，有理君为您独家揭秘，习近平30多年不变的绿色情怀。宁肯不要钱，也不要污染1985年，习近平在担任河北正定县委书记期间，主持制订了《正定县经济、技术、社会发展总体规划》，强调：“保护环境，消除污染，治理开发利用资源，保持生态平衡，是现代化建设的重要任务，也是人民生产、生活的迫切要求。”1985年,时任正定县委书记的习近平在农村调研《规划》特别强调：“宁肯不要钱，也不要污染，严格防止污染搬家、污染下乡。”资源开发不能单纯讲经济效益1988年至1990年，习近平主政福建宁德。为改变闽东地区落后面貌，他提出了“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”的“山海经”发展思路。习近平提出，要开发利用一些宜农、宜林、宜渔的新资源；鼓励地方开创“绿色工程”，依托荒山、荒坡、荒地、荒滩，发展立体种植业。1989年,时任福建省宁德地委书记的习近平在农村调研时参加劳动习近平强调，资源开发不是单纯讲经济效益，而是要达到社会、经济、生态三者效益的协调。“什么时候闽东的山都绿了，什么时候闽东就富裕了”。把“火焰山”变成“花果山”2001年，时任福建省省长的习近平亲自担任福建省生态建设领导小组组长，前瞻性地提出建设“生态省”的战略构想，开始了福建省有史以来最大规模的生态保护工程。“长汀经验”就是福建生态省建设的写照。在福建工作期间，习近平曾5次考察长汀，多次作出批示。2001年，时任福建省省长的习近平在长汀县为他捐种的香樟树培土浇水2000年，习近平作出批示，将长汀县水土流失综合治理列入省政府为民办实事项目，确定每年由省级有关部门扶持1000万元资金。仅仅十多年，长汀县就把“火焰山”变为绿满山、果飘香的“花果山”，成为全国生态建设的一面旗帜。长汀县河田镇露湖村水土流失治理前后对比图不要“要钱不要命”的发展2005年，主政浙江的习近平在考察安吉时，首次提出“绿水青山也是金山银山”的著名论断。习近平尖锐批评一些干部的错误认识：把“发展是硬道理”片面地理解为“经济增长是硬道理”，把经济发展简单化为GDP决定一切。“那种要钱不要命的发展，那种先污染后治理、先破坏后恢复的发展，再也不能继续下去了。”时任浙江省委书记的习近平视察温州南麂岛海洋生态“让人民群众喝上干净的水，呼吸上清洁的空气，吃上放心的食物。”像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日，全国两会刚落幕，中纪委放出“双响炮”。浙江省宁波市市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳两人被查。3月4日，政协会开幕第二日，人代会开幕前一天，中纪委“放大招”：全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查，王珉此前曾任辽宁省委书记，更早前任吉林省委书记。在国家一年一度的“政治盛会”期间和闭幕当天，三位省部级官员被拿下，在这个特殊时间节点上，或带有更强的警示意义。 有相关专家曾评论称，中纪委在特殊节点打虎，更具震慑力，用实际行动向社会证明“反腐没有空窗期”。“政事儿”注意到，在十八大后，有部分官员被宣布落马和“双开”的时间节点较为特殊。尤其在高级别的官员中，案例相对较多。周永康在2014年的建军节前夕，被宣布调查;徐才厚在2014年建党节前一天被宣布开除党籍;令计划在2014年冬至日被宣布调查;郭伯雄在2015年建军节前夕被宣布开除党籍;苏树林在2015年十一长假最后一天被宣布调查。令计划没吃上冬至的饺子冬至吃饺子是中国一项传统习俗。2014年的冬至，中纪委官网发布消息：全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这位原副国级领导，没能吃上冬至的饺子。“政事儿”注意到，落马前一周，令计划还在《求是》刊发了自己的署名文章：《坚持中国特色解决民族问题的正确道路，为实现中华民族伟大复兴中国梦团结奋斗》。4000字的文章16次引用习近平的讲话，谈及民族工作中有8个“必须坚持”。12月13日，令计划还出现在中央电视台《新闻联播》的画面中;当天，中央统战部向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报中央经济工作会议精神，令计划主持会议。“政事儿”注意到，2014年2月到8月，短短半年中，山西省7位副省级官员落马，其中包括令计划的二哥、山西省政协原副主席令政策。令政策落马后第二天，“新华社中国网事”发表《朝里有人也不灵》的评论，指出：“从这些年落马的官员来看，有的人以血缘和姻缘为纽带结成'家族贪腐'，互相庇护、共生共荣;有的借籍贯、工作过的地域、领域抱团，平时小弟利用公款和公权向上给大哥输送利益，到了关键时刻，则寄希望于大哥能打招呼、递条子，影响组织人事和执纪执法部门的工作，保自己平安，助自己升迁。”郭伯雄中央军委原副主席在建军节前夕被开除党籍2015年7月30日晚，官方发布消息：中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。在建军节前夕，中央军委原副主席被开除党籍并移送检察机关，不少评论认为这具有很强的警示作用。“政事儿”注意到，郭伯雄曾长期在兰州军区服役，先后担任过47军军长、北京军区副司令、兰州军区司令、副总参谋长等职。2002年郭伯雄出任中央政治局委员、中央军委副主席。根据上述通报，中央对郭伯雄开始组织调查的时间，是2015年4月9日。而在那之前的3月2日，两会召开前夕，“军中最年轻少将”、郭伯雄之子郭正钢，名列中国军网发布的“16只军老虎”之列。徐才厚建党93周年前夕被开除党籍2014年6月30日，建党节前一日，中纪委官网发布通报，中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分。“政事儿”注意到，这是官方首次确认徐才厚落马消息。通报显示，2014年3月15日，全国两会落幕两天后，中央决定对中央政治局原委员、中央军委原副主席徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。徐才厚被宣布开除党籍的6月30日，习近平主持中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。同一天，蒋洁敏、王永春和李东生三人，也被宣布开除党籍。当时，有专家向媒体表示，在建党93周年之际，开除徐才厚等人的党籍并依法追究刑事责任，这释放出强有力的反腐信号，起到强烈的警示作用，表明了无论治党治国治军，我们党对任何领域的腐败问题，都保持高压和零容忍态度的决心。2015年3月16日凌晨00:28，中纪委官网发布消息：2015年3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。当日，正是全国两会闭幕日。苏树林国庆长假期间被宣布调查的首位省部级官员2015年“十一”长假的最后一天，10月7日深夜11时30分，中纪委官网发布消息：福建省委副书记、省长苏树林涉嫌严重违纪，正接受组织调查。4小时后，福建省委宣传部主管、福建日报主办的东南网，于8日凌晨3时40分发布消息称：福建省委连夜召开常委会议，通报中央关于对苏树林涉嫌严重违纪进行调查的决定。“政事儿”注意到，长假期间“打虎”，发布官员被查消息，苏树林还是第一个。同时，苏树林也是十八大后首位落马的在任省长。据媒体报道，苏树林在大庆油田担任一把手时与周永康走得很近。每年周永康生日期间，苏树林会与蒋洁敏一道为周祝寿。“政事儿”注意到，南京市委原书记杨卫泽是在2015年元旦小长假结束后落马的，成为2015年的首虎。他在元旦期间还参加了南京市第33届长跑活动。仇和开完全国两会后，在驻地被带走开篇提到，今年全国两会前后，王珉和卢子跃、王阳三人的落马“首尾呼应”。“政事儿”注意到，中纪委已是连续两年在全国两会节点上“打虎”。2015年在政协会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。而在全国两会落幕当天的3月15日，中纪委官网接连发布了云南省委原副书记仇和与一汽集团公司原董事长徐建一落马的消息。“政事儿”注意到，2013年9月，习近平参加了省委常委班子专题民主生活会，在会上，河北省常委进行了批评与自我批评。其中，景春华提到，“本顺同志要更加注重决策民主化。”去年两会落幕当天落马的仇和，前一天下午还在参加云南代表团的审议，人代会刚闭幕，总理记者会一结束，中纪委就发布了仇和落马的消息。3月15日上午，仇和还参加了全国人大会议闭幕式，并乘车返回了云南团驻地职工之家。据媒体报道，他是在驻地被带走的。仇和就这样被留在了北京。刘志庚腊月二十六被宣布调查今年2月4日晚10点，也就是腊月二十六，年关临近，中纪委发布了广东省副省长刘志庚落马的消息。还有三天过年，这个年，刘志庚铁定跟家人没有办法团聚了。“政事儿”注意到，当地报纸当天还在显著位置刊登着他“视察韶关春运要求保障安全”的消息。而在刘志庚落马的前6个小时，中纪委网站在头条和二条放出了两条省部级官员被处分的消息。头条是四川原省长魏宏，在自身存在严重违纪问题的情况下，对党不忠诚、不老实，不珍惜组织多次给予的教育挽救机会。给予撤销党内职务处分，行政撤职处分，降为副厅级非领导职务。二条是湖北原省委常委、组织部长贺家铁，身为党的高级领导干部，特别是担任中央巡视组副组长期间，严重违反政治纪律和政治规矩，泄露巡视工作秘密。给予撤销党内职务、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。“政事儿”注意到，2015年2月16日、17日，是腊月二十八、腊月二十九，中纪委官网连续发布了浙江省政协原副主席斯鑫良以及江西省原政协副主席许爱民的落马消息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月17日电（记者陈键兴）国台办发言人安峰山17日应询表示，外交部已就中冈复交发表谈话。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论今天上午，广东省传达贯彻十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议精神大会将在广州隆重召开。刚刚闭幕的全国两会是在全面建成小康社会决胜阶段开局之年召开的重要会议，对于进一步鼓舞和动员全党全国各族人民，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，齐心协力完成今年经济社会发展各项目标任务，具有十分重要的意义。两会期间，习近平总书记参加了六个团组的审议讨论，发表了一系列内涵丰富、思想深刻、催人奋进的重要讲话，为我们满怀信心决胜全面小康指明了方向。本次会议的一个重要成果是审查批准了“十三五”发展规划纲要，解决了全面建成小康社会决胜阶段“干什么”“怎么干”等重大实践问题。本次会议还审议批准了政府工作报告、全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告等重要文件，对开局之年国家各方面工作作出了安排部署。全省广大干部群众一定要深入学习宣传贯彻全国两会精神，特别是要认真学习领会好习近平总书记的重要讲话精神，充分认识过去一年和“十二五”时期我国经济社会发展取得的重大成就，准确把握今年和“十三五”时期主要目标任务及重点工作，把新的发展理念转化成实实在在的工作举措，努力实现率先全面建成小康社会决胜阶段的良好开局。学习贯彻全国两会精神，首先必须深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持用讲话精神统一思想、武装头脑、指导实践。党的十八大以来，习近平总书记发表了一系列重要讲话，为在新的历史条件下实现全面建成小康社会目标、加快推进社会主义现代化建设提供了科学理论指导和行动指南。在决胜全面小康的新征程上，我们要充分认识深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神的极端重要性，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，自觉向党中央看齐，向总书记看齐，向党的理论路线方针政策看齐，以习近平总书记对广东提出的一系列重要指示要求统领全省工作，不折不扣落实好中央和省委的各项决策部署。学习贯彻全国两会精神，必须结合广东实际贯彻中央要求，推动广东继续走在全国发展前列。今年广东的经济形势跟全国一样，面临很大的下行压力。全省各地各部门一定要贯彻落实好中央的决策部署和省委五次、六次全会部署，统筹稳增长、调结构，保持经济运行在合理区间，促进传统产业转型升级，加快经济结构战略性调整；着力加强供给侧结构性改革，扎实做好“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，不断增强发展动力；深入实施创新驱动发展战略，大力发展创新型经济，率先形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式；坚定不移推进粤东西北地区协调发展，坚决打赢脱贫攻坚战，增强发展的整体性；加快推进新一轮高水平对外开放，高水平建设广东自贸区，增创开放型经济新优势；切实保障和改善民生，让改革发展成果更多更公平惠及人民群众。学习贯彻全国两会精神，必须以奋发有为的精神状态狠抓工作落实，确保各项目标任务落到实处。中央和省委已经对今年工作作出了全面安排部署，各项目标任务十分明确，现在最关键的是落实。全省各地各部门一定要增强紧迫感和责任感，把困难估计得更充分一些，把各方面情况考虑得更周全一些，及早研究采取有针对性的工作措施。广大党员干部要大力弘扬干事创业的精神，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，坚决克服庸懒散奢的现象，坚决杜绝推诿扯皮的行为。各级领导干部要发挥好表率作用，一级带着一级干，一级干给一级看，决不允许在贯彻执行中打折扣、做选择、搞变通。同时，要充分调动各方面的积极性、主动性和创造性，加强督促检查，坚持以结果说话，用经济社会发展的实际成果检验抓落实的成效，形成全省上下全力以赴协同抓落实的生动局面。决胜要有决心，开局重在开头。我们要在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，全面实施“十三五”规划纲要，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，把各项工作部署、目标任务和政策举措贯彻好、落实好，为决胜全面小康开好局起好步。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日下午，在全国两会圆满闭幕后不久，中纪委就放出打虎消息。通报称浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪。 两个多小时后，中纪委再发“打虎”消息：辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。此前，曾与吉林首虎谷春立“搭班”，分别任鞍山市党政一把手。 记者发现，除鞍山外，还有三个城市的党政“一把手”先后出事，书记、市长双双落马，分别为南京、大庆、新余。其中有3个城市的一把手之间出现“内斗”的局面。另外，这8人中，还有4人大搞面子工程，大肆拆迁，通过工程建设谋取利益。 曾与吉林首虎谷春立搭班 上演“鞍山斗” 知青出身的王阳，出生于1957年2月。公开简历显示，王阳的政治生涯大部分是在鞍山度过，共计24年时间，且职务多为领导身边工作，曾先后担任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。 王阳的落马，不禁让人想起他的“搭档”，已落马的原吉林副省长谷春立。 记者注意到，王阳在鞍山工作了近20年后，于2004年调任辽宁省委副秘书长职务，随后又先后担任过辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长兼省委政研室主任、抚顺市担任市长等职务。 2010年8月，王阳重返鞍山担任市长，在同一时间，谷春立被任命为鞍山市委书记职务，二人成为搭档。据鞍山官场传闻，王阳和谷春立都是个性鲜明的官员，关系不太融洽。 据《南都》报道，有举报者认为谷春立“一言堂、家长作风”的佐证。“谷春立主政鞍山市时，基本没有其他领导说话的余地”，熟悉鞍山官场的人士介绍，开市委会时，谷春立拿出一个人事议题往桌子上一放，之后说，今天我们讨论某事，同意的举手，然后谷春立率先把手举起来。 而王阳也是我行我素。有官场有传闻称，王阳经常和某山西籍大人物通电话，甚至在会上谷春立讲话时，他也毫无掩饰打着电话。 这种局面持续到2012年王阳调任阜新市委书记。谷春立则在次年调任吉林副省长，并于2015年落马，成为吉林“首虎”。有消息称，其落马的原因为在鞍山期间犯事，尤其其主导的大范围暴力拆迁广受诟病，在鞍山留下多笔至今未清的“烂尾”账，鞍山市民还给谷春立起个“谷大扒”的外号，被广为流传。 南京：首个党政一把手均落马的省会 2015年初，曾被看做是“政治明星”的江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽被中纪委网通报，终于坐实落马传言。南京成为首个党政一把手双双落马的省会，开创了反腐先河。此前，与杨卫泽搭班子的南京市长的季建业于2013年10月被查。 按理说，党政“一把手”是关乎于地方发展的两位关键人物，本该团结协作，可是杨卫泽和季建业的矛盾，早已是公开的秘密。 据《今晚报》报道，二人的矛盾高潮出现在季建业落马前夕，杨卫泽对于季主导的“雨污分流工程”进行公开批评。2013年9月，季建业趁杨卫泽出国访问的时间，带领多家南京媒体走访雨污分流的工地，要求做正面报道。杨卫泽回国后大为不悦，要求让媒体批评“雨污分流”工程。 另外，《北青报》曾报道，杨卫泽落马应与季建业的岳父、原江苏省常务副省长高德正有关，曾在高德正身边工作的人士向记者证实，高德正对杨卫泽确有实名举报的行为。 虽说杨卫泽、季建业不和，但是有一点，二人却出奇的一致，就是好搞面子工程、从工程从中牟利，分别被称为“杨卫拆”和“推土机市长”。 据消息人士透露，杨卫泽在主政无锡期间，通过巴结周永康的弟弟从而得到引荐，解释周永康。杨卫泽还叫停了对周的老家厚桥镇的大肆拆迁，同时还把西前头村打造成了明星村庄，周永康与杨卫泽就这样建立起了关系。 另外，在任苏州市委副书记、市长期间，杨卫泽还被称为“杨卫拆”，他曾将“北环”高架桥工程包给自己的亲戚，其中也有其夫人的参与。后经调查得知，这个工程的地基有问题，建设时偷工减料。 关于“推土机市长”季建业，也同样在老百姓中留下骂名，市民称六朝古都被他“开膛破肚”。2011年3月初，南京市政府为建设南京地铁3号线以及10号线，将南京市主城区内许多于上世纪中期栽种的梧桐等树木移栽。造成部分南京市民强烈不满，发起活动要求保护南京市内的行道树。” 大肆砍伐梧桐树就被坊间盛传为季建业在南京留有三大劣迹之一，另外还爆料：“雨污分流”工程、拆毁城西干道。 两任大庆市委书记先后落马 去年12月8日，中纪委发布消息，黑龙江省人大常委会党组书记、副主任盖如垠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 盖如垠，1953年生人，历任辽宁省沈阳市副市长，黑龙江省大庆市长，省委常委、大庆市委书记，省委常委、哈尔滨市委书记等职。 记者发现，盖如垠与此前落马的黑龙江省委常委、大庆市委书记韩学键，二人渊源颇深，曾在大庆“搭班子”共事。 2004年至2008年期间，盖如垠时任大庆市委书记，韩学键时任大庆市长。2008年，盖如垠转任黑龙江副省长，韩学键又补成为大庆市委书记，而且盖、韩二人还曾是黑龙江省委常委会的同事。在与盖如垠搭班时，韩学键比较安分守己。 与以上几位官员一样，盖如垠在哈尔滨期间也有强拆行为，还曾遭到了群众的联名举报。举报称盖如垠主政哈尔滨期间强征田地，且有黑势力团伙砍伤村民行为的举报者相互庆祝。 据了解，盖如垠的落马很大程度上跟韩学键有关。据大庆市纪检系统一名工作人员透露，当接任市委书记不到半年，韩学键就开始大力扩权。韩在接受调查期间，即举报了盖的贪腐情况。 另外，该工作人员称，数年前，韩学键因儿深陷北大保研门的丑闻，也被认为是和盖一样栽倒在纵容亲属子女问题上。 市委书记、市长双双落马 均涉及苏荣案 新余，被称为江西最小的地级市，可就是这个地级市曾一度成为江西官场的“风暴眼”。 据公开报道，2014年11月28日，新余市委副书记、市长丛文景被有关部门带走，此前的8月份，新余市原市委书记李安泽落马。与以上几名内讧好的一把手不同，丛、李二人并未传出不和，且二人落马皆因涉及苏荣案。 记者发现，丛文景落马的原因，外界大多认为与苏荣有关。而丛文景能获得苏荣的赏识，则与其“爱好”有关。丛文景素有文雅之名，既喜欢绘画，也爱收藏古玩。苏荣的夫人于丽芳是个“也对陶瓷感兴趣。曾有当地人多次看见丛文景陪着于丽芳来景德镇购买陶瓷艺术品。 李安泽落马同样源于于丽华的爱好。据报道，纪委工作人员从于丽华家中搜出了李安泽所赠的名画，李安泽因此被牵出。据江西政界知情人士透露，李安泽当时拿下这幅画的价格大约900万，现在的价格已经是千万以上。 媒体报道称，李安泽已被有关办案部门批捕。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（驻香港记者 杨砚文）长和系主席李嘉诚在3月17日集团年度业绩会上回答财新记者提问时指出，内地一线城市房价不存在泡沫。在长和系每年举行的业绩发布会上，李嘉诚往往对媒体有问必答。他不仅评论世界经济局势，又常谈及香港政局与内地关系等话题，时常被投资者和媒体称为“港情咨文”。今年的业绩会也不例外，已经88岁高龄的李嘉诚看上去精神矍铄，声音洪亮，对媒体的提问也毫无例外的全部正面回应。内地一线城市近几个月来出现暴涨，部分天价楼盘甚至有赶超香港的趋势，对此，李嘉诚向财新记者指出，自己从事房地产行业，但并不觉得内地一线城市楼价上涨“太厉害”，深圳可能的确有一两个楼盘出现暴涨，但从整体来看，一线城市出现上涨是与内地政府近期的一些刺激措施有关，楼价涨幅尚不到两位数，不存在泡沫。李嘉诚还特意回应了去年内地一些关于自己撤资的传闻。他表示，进入内地几十年来，集团从未在内地卖出过一块空地，全部是完成项目再出售或是用作收租，事实上集团目前在内地涉及的房地产资产仍高达1000亿港元。对于2016年香港及内地的经济发展前景，李嘉诚表示，中国作为这么大的国家，保持GDP增幅6.9%已是非常难得，未来经济增长有能力继续保持。至于与内地经济联系紧密的香港，李嘉诚表示，国家毫无疑问希望香港发展好，如果没有多年来中国内地的支持，现在的恒生指数会“跌一半”。当被问到香港近年来出现的部分不满，李嘉诚打趣称，香港是中国的一部分，这些人未来的妻子有可能会来自内蒙古或者东北，都属于一个国家。李嘉诚在业绩会上数次引用“黄台之瓜”比喻香港现在的社会现状已不能承受更多损害。他坦言，香港目前经济环境的确不够好，各行各业都有自己的难处，对于每一位香港人而言，无论立场多么不同，都不应做损害香港的事情。外界普遍关注李嘉诚何时退休，在今年的业绩会上，李嘉诚也毫不避讳的承认指，不考虑退休是骗人的。他表示自己非常幸运，现在长子李泽 还有公司高管都很得力，旗下公司的财政收入很好，随时退休也没什么问题。李嘉诚笑称，自己现在已经88岁，从12岁就开始工作，因为他十分勤奋，按工作时间来算，已相当于工作到100岁了。今年是长和系公司重组以来第一次发布合并后的业绩报告，重组效应初显（详见《李嘉诚商业帝国再布局》）。财务数据显示，长和（0001.HK）2015年全年股东应占溢利1185.7亿港元，每股法定溢利36.91港元。若撇除重组时被剥离的业务，长和2015 年的经常性盈利总额（即撇除地产与酒店业务）为321亿港元，较重组前的经常性盈利总额上涨36%。长和表示，去年业绩不可以与任何先前业绩比较，因为涉及此前因重组时落实的数项交易，在去年1185.7亿港元的全年股东应占溢利中，包括因重组而产生的一次性重新计量收益870.19亿港元，若不计及此等重新计量收益，全年股东应占经营业务的溢利为314.51亿港元。在长地（1113.HK）方面，2015年，全年股东应占溢利171.13亿港元，与去年基本持平，但各项经营业务收益大幅上涨，其中全年物业销售收益为155.22亿港元，较去年大幅上涨82.6%，香港、内地及新加坡分别贡献47.69亿港元、100.93亿港元和6.88亿港元；物业租务收益45.13亿港元，较去年上涨118%。3月17日，长和股价收报98.85港元，微跌0.25%，长地股价报47.95港元，上涨1.59%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【学习路上按】今年两会期间，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调“创新发展理念首要的是创新”，要“保持锐意创新的勇气”，并指出“要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力”，希望上海能够“着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐”，“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”。党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视科技创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。习近平说，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。他指出，到本世纪中叶建成社会主义现代化国家，科技强国是应有之义，但科技强国不是一句口号，得有内容，得有标志性技术。近日，《习近平关于科技创新论述摘编》出版，该书摘选自习近平同志2012年12月7日至2015年12月18日期间的讲话、文章、贺信、批示等50多篇重要文献，分8个专题，共计188段论述。其中，该书第三篇重点阐述“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑”，部分精彩论述如下：党的十八大提出实施创新驱动发展战略，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。我们要实现全面建成小康社会奋斗目标，实现中华民族伟大复兴，必须集中力量推进科技创新，真正把创新驱动发展战略落到实处。 《在中国科学院考察工作时的讲话》（2013年7月17日）科技兴则民族兴，科技强则国家强。重视科技的历史作用，是马克思主义的一个基本观点。恩格斯说：“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。”邓小平同志对科技作用的著名论断大家都很熟悉，就是“科学技术是第一生产力”。近代以来，中国屡屡被经济总量远不如我们的国家打败，为什么？其实，不是输在经济规模上，而是输在科技落后上。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们取得了“两弹一星”、载人航天、载人深潜、超级计算等一系列重大科技突破，极大振奋了民族精神，极大提升了我国国际地位。 《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》（2013年9月30日）历次产业革命都有一些共同特点：一是有新的科学理论作基础，二是有相应的新生产工具出现，三是形成大量新的投资热点和就业岗位，四是经济结构和发展方式发生重大调整并形成新的规模化经济效益，五是社会生产生活方式有新的重要变革。这些要素，目前都在加快积累和成熟中。即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。 《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》（2013年9月30日）在一些科技领域，我国正在由“跟跑者”变为“同行者”，甚至是“领跑者”。同时，我们也要清醒地看到，中国在发展，世界也在发展。与发达国家相比，我国科技创新的基础还不牢固，创新水平还存在明显差距，在一些领域差距非但没有缩小，反而有扩大趋势。国际科技竞争，犹如逆水行舟，不进则退啊！ 《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》（2013年9月30日）我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把“失去的二百年”找回来，决定了我国发展必然是一个“并联式”的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。改革开放三十五年来，我国发展的很多方面走过了西方发达国家上百年甚至数百年的发展历程，科技在其中发挥了重要作用。我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，也必须充分发挥科技进步和创新的作用。 《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》（2013年9月30日）实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。没有强大的科技，“两个翻番”、“两个一百年”的奋斗目标难以顺利达成，中国梦这篇大文章难以顺利写下去，我们也难以从大国走向强国。全党全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略，常抓不懈。 《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》（2013年9月30日）科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变。 在会见嫦娥三号任务参研参试人员代表时的讲话（2014年1月6日），《人民日报》2014年1月7日当今世界，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。我国经济总量已跃居世界第二位，同时发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，人口、资源、环境压力越来越大，拼投资、拼资源、拼环境的老路已经走不通。老是在产业链条的低端打拼，老是在“微笑曲线”的底端摸爬，总是停留在附加值最低的制造环节而占领不了附加值高的研发和销售这两端，不会有根本出路。块头大不等于强，体重大不等于壮，虚胖不行。我们在国际上腰杆能不能更硬起来，能不能跨越“中等收入陷阱”，很大程度取决于科技创新能力的提升。科技创新这件事，等待观望不得，亦步亦趋不行，要有一万年太久、只争朝夕的紧迫感和劲头，快马加鞭予以推进。当然，科学发展是不可能一万年的事情朝夕就办成的。 《在上海考察时的讲话》（2014年5月23日、24日）科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。十六世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。 《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第3页当前，全党全国各族人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。 《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第5页改革开放以来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量跃居世界第二，众多主要经济指标名列世界前列。同时，必须清醒地看到，我国经济规模很大、但依然大而不强，我国经济增速很快、但依然快而不优。主要依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式是不可持续的。现在，世界发达水平人口全部加起来是十亿人左右，而我国有十三亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。不能想象我们能够以现有发达水平人口消耗资源的方式来生产生活，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。 《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第6-7页我多次讲过，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松就能实现的，我国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大。从这个经验看，关键是时机和决断。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。 《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第9页我们有改革开放三十多年来积累的坚实物质基础，有持续创新形成的系列成果，实施创新驱动发展战略具备良好条件。因此，要下好先手棋，打好主动仗，对国家和民族具有重大战略意义的科技决策，想好了、想定了就要决断，不然就可能与历史机遇失之交臂，甚至可能付出更大代价。 《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第9-10页科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。当前，科技创新的重大突破和加快应用极有可能重塑全球经济结构，使产业和经济竞争的赛场发生转换。在传统国际发展赛场上，规则别人都制定好了，我们可以加入，但必须按照已经设定的规则来赛，没有更多主动权。抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中，甚至主导一些赛场建设，从而使我们成为新的竞赛规则的重要制定者、新的竞赛场地的重要主导者。如果我们没有一招鲜、几招鲜，没有参与或主导新赛场建设的能力，那我们就缺少了机会。机会总是留给有准备的人的，也总是留给有思路、有志向、有韧劲的人们的。我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看我们能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。 《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第11页在新一轮科技革命和产业变革大势中，科技创新作为提高社会生产力、提升国际竞争力、增强综合国力、保障国家安全的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。 《在〈努力在新一轮科技革命和产业变革中占领制高点〉上的批示》（2014年6月23日）我们必须认识到，从发展上看，主导国家命运的决定性因素是社会生产力发展和劳动生产率提高，只有不断推进科技创新，不断解放和发展社会生产力，不断提高劳动生产率，才能实现经济社会持续健康发展，避免陷入“中等收入陷阱”。罗马帝国、波斯帝国、阿拉伯帝国、奥斯曼帝国等古代大帝国最终走向衰败和解体，除了政治、军事、地缘上的原因外，创新不足和技术停滞也是重要原因。鸦片战争我们被动挨打，也是这个原因。对历史规律，我们要认真研究和镜鉴。从某种意义上来说，我们能不能实现“两个一百年”奋斗目标、能不能实现中华民族伟大复兴的中国梦，要看我们能不能有效实施创新驱动发展战略。到本世纪中叶建成社会主义现代化国家，科技强国是应有之义，但科技强国不是一句口号，得有内容，得有标志性技术。 《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》（2014年8月18日）走出这次国际金融危机的阴影，最终要靠科技进步。目前，新一轮科技革命和产业变革正在创造历史性机遇，催生智能制造、互联网+、分享经济等新科技、新经济、新业态，蕴含着巨大商机。 《在中央经济工作会议上的讲话》（2015年12月18日）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，国务院总理李克强在人民大会堂回答记者提问。记者会结束后，李克强离场时向记者挥手致意。新京报记者 侯少卿 摄这是历年总理记者会上很罕见的一幕：当李克强回答中外记者提问结束时，总理一句妙答引发全场热烈掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声：“总理加油!中国加油!”3月16日上午，李克强总理在人民大会堂金色大厅会见中外记者并回答记者提问。他以一句直接了当的开场白奠定整场记者会的基调：“感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。时间有限，就单刀直入吧。”路透社记者率先向中国总理抛出一个关于中国股市、汇市波动的犀利问题。李克强从容“化解”。“你把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’啊!不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。”总理说。接下来他坦率亮明观点，金融的首要任务还是要支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。要推进市场化、法治化的改革，同时改革完善金融监管体系。“当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要‘拿你是问’了!”总理斩钉截铁地说。回应“中国经济增速会不会击穿6.5%”时，李克强说，目前中国经济困难和希望并存，从底盘和大势看希望大于困难。面对美国记者“国企去产能如何避免‘下岗潮’”的质疑，总理明确表示，必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于各项经济数据，李克强熟捻于心、信手拈来。谈到“金融风险可控”，他表示，中国商业银行资本充足率超过13%，高于国际标准;拨备覆盖率达到180%以上，高于我们150%的标准。回应“养老金发放困难”，总理透露，去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余3.4万多亿元，还有全国的社会保障基金储备1.6万亿元没有动，“所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话”。他还几次“讲故事”，让回答更加平易生动。回应“群众办事难”问题，李克强透露，几天前参加代表团审议时有代表说，办一个医养结合的养老机构，要跑多个部门，标准还不统一，让人一头雾水。“所以简政放权必须一以贯之，遇到问题、碰到阻力就要设法去解决。”总理说，“我们就是要用减政府权力的‘痛’，来换得企业、群众办事的‘爽’!”昨日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 新京报记者 陈杰 侯少卿 摄 谈到“两岸关系”，李克强回忆起去年在福建考察期间与台商座谈，给所有台商吃下一颗政策“定心丸”。至于为什么这么做?“因为我们是同胞啊!”每回答一个问题，李克强总理都转身面向提问者。他还几次与记者幽默互动。新华社记者自我介绍后，总理笑称，我记得你们去年提问还带着微博和其他头衔，“今年怎么没了?”另一位记者介绍自己是“我是人民日报、人民网、人民日报客户端记者”，立即引发现场一片笑声，总理风趣地说：“很高兴能够‘一石三鸟’”。而当中央电视台、央视网、央视客户端的记者提出关于“五险一金”的问题后，总理再出妙语：“你把‘一石三鸟’变成‘五险一金’，含金量明显提高了。”一位网友在评论中说，总理的回答幽默风趣、从容不迫，轻松中透着智慧;另一位网民表示听着“很带劲”：“总理的回答没有官腔、不打太极、言简意赅、掷地有声!”现在，总理的诸多妙语已在网络上广为传播。比如，他用“权在用、云在看”妙喻政务公开;强调各项政策要让群众像“扫二维码”一样清清楚楚、一览无余。他还以围棋“人机大战”巧解中日韩关系;提出要“用文明和道德的力量来赢得世界的尊重”。得知有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，李克强感谢他们运用网络“给政府出题”，帮助政府改进工作。他当场给出“时间表”：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，“使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点”。这一回答迅速赢得社交网站上无数个“赞”。有媒体评论称，整场发布会体现了总理一贯的风格：数据信手拈来，妙语脱口而出，回答干脆直接、直面问题，展示了一个大国总理的民生情怀和深刻洞见。当主持人宣布记者会结束时，很多记者立刻站起来挥手高喊，希望总理再多回答一个问题。“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍。”李克强特意为“三农”问题增加了一个额外的提问机会。另一位记者随即高喊：“也给‘工人’一个机会吧!“我们会始终高度重视‘三农’问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。”李克强巧妙回应，“因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了。我们明年再见!”记者席上响起了热烈的掌声。紧接着，后排的摄影记者区爆发出喊声“总理加油，中国加油!”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
各路媒体人由衷赞叹：总理给官员怎么跟媒体打交道“树立了一个良好典范”，堪称“国务院第一新闻发言人”。以媒体角度观察，今年“两会”可谓好戏连台。总理“发话”后，惊喜不断的“部长通道”和含金量十足的部长新闻发布会吊足公众的胃口。而“两会”压轴大戏更没让全世界的媒体失望 十二届全国人大四次会议闭幕后李克强总理会见中外记者并回答记者提问，这场总理记者会堪称具备了一位政治领导人回应国内外关切的“给力”风格：自信、坚定、坦诚而又不失幽默。这一切，都是从举重若轻的话语风格和身体语言中自然而然显现出来的。 一个微笑，一个手势，请主持人和翻译优先落座，简短对记者们表示欢迎和感谢。实际上，这样的风度，经过前三年记者会后，已成为总理亲和力的标识之一。而李克强今年的开场白，一句话便紧抓住了全场耳朵：“时间有限，就单刀直入吧。”这既是坦诚的邀请，也是自信的流露。一句话，为整场记者会奠定了基调。社交媒体上立即就有网友“赞总理的务实”。还有网友期待地留言：“今天注定是一场精彩、高效的记者会，开头很简短，‘单刀直入’！”这样的预判，被接下来的130分钟所证实。算上最后在过道上边走边回答的问题，一共18个。各路媒体人由衷赞叹：总理给官员怎么跟媒体打交道“树立了一个良好典范”，堪称“国务院第一新闻发言人”。一个最为突出的印象，越是一般意义上认为“尖锐”的问题，李克强的回答显得越放松，语气越从容，态度也越坦诚。路透社记者第一个提问便直指中国的股市汇市波动。总理先是幽了对方一默：“你把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’啊！不过也可理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。”总理接下来坦率亮明观点：“金融的首要任务还是支持实体经济发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。”这个问题的最后，他展示了坚定意志：“各有关部门和地方守土有责，绝不能有任何的松懈，否则可就要拿你是问了。”有媒体发问，有些地方养老金发放已经出现困难，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单?你刚还在想：哟，这个问题够犀利的。总理已经说出口了：“你提的这个问题很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题。”但正所谓“成竹在胸”，李克强马上指出这是“一地之难、一时之急”。随即他发布“安民告示”：中国政府保障公民养老金发放是没有问题的！总理了如指掌的数据功力此时显示，证据信手拈来：去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，还有全国社会保障基金储备16000亿元没有动用。“老有所养不会、也绝不能是一句空话！”总理记者会上的这些话，真正成了全国老百姓的“定心丸”。今年的记者会，被称为问题“最尖锐”的记者会，但面对全球媒体，李克强始终“应答从容、神态放松”，“不回避、不躲闪，轻松冷静，带来一股暖风”。网友的观感或许更加直观：“说真的，听总理的话的确挺带劲的，没有官腔，不打太极，言简意赅，掷地有声。”“幽默不失严谨，风趣不失深入。”“克强总理意气风发，自信满满，赞一个！”就连肢体语言也有人专门注意到：“总理的手势可亲又充满力量。”事实上，无论现场还是电视屏幕前，都能明显感受到总理的亲和力。他的目光会“照顾”到全场，始终与记者们保持“交流”。回答问题时，他不时会朝提问记者的方向略微侧身，专注地看着对方，显得既诚恳又自信。很多时候，越是不经意间越能体现最深的情怀。回答关于加快推进医保全国联网的提问时，李克强表示异地报销之难自己“也经常听到”，这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭有可能就是“天大的事”。群众的“痛点”，总理知道，上任之初的“民为本、利天下”不是一句空话。当天记者会额外增加的最后一个问题是李克强亲自“点”的。他说：“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人感到于心不忍。”另一位记者随即高喊：“也给‘工人’一个机会吧！”总理在回答完农业和农产品价格的提问后，体贴而巧妙地回应道：“我们会始终高度重视‘三农’问题，也会高度重视保护工人合法权益等问题。”当然也别忘了，总理对全球媒体还有一个表态，被评价为当天“最有力量”的一句回答：中国要“用文明和道德的力量来赢得世界的尊重”！一位网友评论留言：“强”式风格记者会令人眼前一亮！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一、新建商品住宅（不含保障性住房）价格变动情况（详见附表2） （一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有15个，上涨的城市有47个，持平的城市有8个。环比价格变动中，最高涨幅为3.6%，最低为下降0.7%。 （二）与上年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有37个，上涨的城市有32个，持平的城市有1个。2月份，同比价格变动中，最高涨幅为57.8%，最低为下降3.9%。 二、二手住宅价格变动情况 （一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有28个，上涨的城市有34个，持平的城市有8个。环比价格变动中，最高涨幅为6.7%，最低为下降1.1%。 （二）与上年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有26个，上涨的城市有41个，持平的城市有3个。2月份，同比价格变动中，最高涨幅为54.2%，最低为下降7.4%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月17日电 外交部发言人陆慷17日就中国与冈比亚复交有关问题答记者问。问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？答：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？答：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？答：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。今天，王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
山西省纪委公布4起“蝇贪”案例 农村校长套取学生营养餐费中新网太原3月17日电 (李新锁)3月17日，山西省纪委官网公布4起“蝇贪”案例。其中，山西省朔州市怀仁县云中镇海联寄宿制学校原校长姚生才套取学生营养餐和生活补助专项补贴款50.4万余元。通报称，朔州市怀仁县云中镇海联寄宿制学校原校长姚生才担任校长期间，利用职务上的便利，以虚报学生人数为手段，共套取国家对住宿制学生营养餐和生活补助专项补贴款50.4万余元，用于弥补办公经费不足和支付临时代课教师、后勤工作人员工资以及教职员工值班补助。2015年11月16日，经怀仁县教育科技局局务会议研究决定，给予姚生才降低岗位等级处分；12月21日，经云中镇党委研究决定，给予姚生才留党察看一年处分。吕梁市柳林县成家庄镇张家塔村村委会原主任张福斌在协助某输变电有限责任公司处理铁塔安装占地补偿问题时，三次共向该公司领取18万元补偿款。在向涉地村民发放12.44万元后，将剩余5.56万元个人使用。2015年12月18日，经柳林县纪委研究决定，给予张福斌留党察看一年处分。大同市大同县吉家庄乡王渐疃村党支部原书记石仑山、报账员陈忠武虚报骗取粮食直补款问题。石仑山与陈忠武利用职务之便，共虚报粮食直补耕地面积1021.7亩，骗取冒领粮食直补款7.9万余元，其中，因公支出5.99万元，剩余1.9万余元2人私分。2016年1月12日、1月19日，经大同县吉家庄乡党委研究，并报县纪委批准，决定给予陈忠武留党察看一年处分，给予石仑山开除党籍处分。大同市南郊区口泉乡曹家窑村党支部原书记张月安采取把村集体退耕还林地空挂到村民名下的方式，共套取国家退耕还林款29万余元，其中25.4万余元用于村集体日常支出，其余3.6万余元存于现任村委会负责人保管的银行卡内。2015年12月28日，经口泉乡党委研究决定，给予张月安留党察看一年处分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三天前的一则人事任免信息引起了政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的注意。3月15日，国务院任免国家工作人员，其中有三位党外代表人士，还都是副部级干部。分别是调任国土资源部副部长的曹卫星、调任环保部副部长的黄润秋和调任审计署副审计长的秦博勇。三位新任干部都是从外地进京入职。曹卫星此前任江苏省副省长，黄润秋任四川省人大常委会副主任，秦博勇任河北省副省长。这说明什么问题？说明近些年国家对党外代表人士的任用愈加重视。政知局统计发现，目前在国务院各部委、国家局共有19位党外代表人士任要职，其中科技部部长万钢为部委一把手，还兼任全国政协副主席。党外人士实职安排比例加大让我们把目光移到去年夏天。2015年5月18日，中央统战工作会议在北京召开。习近平强调，培养使用党外代表人士，是我们党的一贯政策。要加大党外代表人士培养、选拔、使用工作力度。2012年，中共中央曾发布《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》，加大党外人士在政府部门任一把手的做法成为最大亮点。党外人士的任职安排包括政治安排和实职安排两个方面。政治安排是指对在国内外有影响，在社会主义各项事业中和为祖国统一事业做出贡献的党外人士，在国内一定的政治组织或人民团体中做出适当安排。包括通过提名、选举当选为人大代表、人大常委会常委；通过协商和选举担任人民政协委员、政协常委；通过聘任担任参事室参事、文史馆馆员；通过推荐、协商或选举在有关人民团体如工会、青联、妇联、工商联、侨联、台联中担任领导职务。实职安排是指被任命到政府及政府部门、司法机关担任领导职务。国家行政学院教授竹立家告诉政知局，目前，实职安排的比例逐渐上升，实职安排和政治安排已经没有明显划分，“主要考察的是能力和素质与对应职务的匹配程度。”中央党校教授张希贤也表示，党外人士的考察原则和党内人士一致，重点看能力。政知局通过各部门官网公布的领导名单统计，加上履新的曹卫星、黄润秋和秦博勇，共有19位党外代表人士在国务院各部委、国家局任要职，除科技部部长万钢，以及副部级单位国家保密局局长田静，其余均为副职，包括监察部副部长郝明金、商务部副部长钱克明、农业部副部长张桃林等。从高校、科研机构到政府部门细数这些党外代表人士的简历，政知局发现，19位党外人士中，除了国家统计局副局长贾楠和交通运输部安全总监成平，其余所有人均有高校或科研单位的工作经历，可以说比例相当高。例如万钢就是从同济大学校长任上调任科技部部长。此次履新的曹卫星也是从南京农业大学副校长调任江苏省副省长，之后调任国土资源部副部长。黄润秋也是在担任成都理工大学副校长之后，2008年开始，先后任四川省政协副主席、四川省人大常委会副主任，并最终调任环保部副部长。曹卫星、黄润秋的这类仕途轨迹也是这19位国家部委、国家局大部分党外干部的共同经历，即从高校或科研机构调任政府机关，之后再调入国务院各机构。竹立家也表示：“一般都是从专家教授成长起来，之后调往政府部门任职。”再举几个例子。现任监察部副部长郝明金，由山东大学法学院副院长、副教授任上调入山东省高级人民法院，出任副院长。现任商务部副部长钱克明，曾担任中国农业科学院农业经济与发展研究所所长一职，之后调任国家农业部，并于2015年5月来到商务部。农业部副部长张桃林也是这类轨迹，他曾任中科院南京土壤研究所所长，1999年开始历任南京市副市长、江苏省副省长。与上述轨迹不同的有国家统计局副局长贾楠，1979年在中国人民大学一分校工业统计专业毕业后，分配到国家统计局工作，之后逐步升任统计局副局长。专业对口、专人专用政知局在前面提到过，这些党外代表人士大多都有高校、科研机构工作经历，许多人甚至担任过副校长。这也能从侧面反映出这些人的一个共同特点，那就是高学历。据政知局统计，这19位干部中，有5位为硕士研究生学历，其中秦博勇为北京大学法律系在职研究生学历，其余14位均为博士学历，且不少都有博士生导师或者有博士后研究经历。同时，这些干部大部分都是专业对口，可以说是专人专用。例如科技部部长万钢于德国克劳斯塔尔工业大学机械系博士毕业，目前在科技部工作算是专业对口。这次履新环保部副部长的黄润秋是成都地质学院水文系工程地质专业博士毕业。除此之外，农业部副部长张桃林是联邦德国吉森大学农学专业博士毕业，中国科学院南京土壤研究所博士后；中国人民银行副行长潘功胜是中国人民大学经济学博士，剑桥大学博士后学者；国家气象局副局长宇如聪是中国科学院大气物理研究所气象学专业博士毕业，博士生导师；中科院国家食品药品监督管理总局副局长焦红于中科院微生物研究所硕士毕业。以上只是一部分官员的专业和学历。不过已经足够看出，党外代表人士在国家部委、国家局任职，基本上都遵循专业对口的原则。竹立家表示，在一些涉及社会管理、行业管理的部门，需要专业人士多一些，吸纳党外的专业人士有利于减少决策失误。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
把人民群众新要求新期待作为努力方向为"十三五"时期经济社会发展创造良好环境郭声琨周强曹建明出席会议中国长安网3月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月17日在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，进一步增强责任感、使命感，把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向，求真务实、开拓进取，切实抓好政法各项工作落实，全面提升能力水平，忠实履行职责使命，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境。会上，中央政法各单位主要负责同志分别介绍了学习贯彻全国两会精神的初步情况和下步打算。在听取大家发言后，孟建柱指出，刚刚胜利闭幕的全国两会，是在全面建成小康社会进入决胜阶段，经济社会发展进入“十三五”时期召开的一次重要会议，不仅对做好今年工作，而且对做好今后五年工作，都具有重要指导意义。会议审议通过了“十三五”规划纲要，通过民主、法治程序把党的主张变成全国人民的共同意志和奋斗目标。实现“十三五”奋斗目标，是我国实现现代化和民族复兴路上的又一座重要里程碑。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，同全国人民一道，认真学习贯彻全国两会精神，同心同德、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标而努力奋斗。孟建柱指出，这次全国两会上，代表委员对党的十八大以来特别是过去一年整个政法工作取得的进步给予充分肯定。同时，代表委员也对加强和改进政法工作提出了不少高质量、有水平的意见建议。中央政法各单位要认真梳理，从中发现人民群众对政法工作的新要求新期待，把肯定作为经验加以总结提高，把问题作为改进工作的切入点，把建议作为今后工作的努力方向，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，在人民群众关心、支持、监督下提高执法司法公信力。要认真做好代表委员议案提案建议的办理和沟通、汇报、答复工作，积极争取代表委员关心支持，自觉接受监督，不断改进工作，更好地把人民赋予的权力用来为人民谋利益。孟建柱指出，今年是“十三五”规划开局之年，做好今年政法工作，意义重大。年初召开的中央政法工作会议对今年政法工作已作了全面部署，要以推进国家治理体系和治理能力现代化为目标，坚持问题导向，一手抓当前、一手抓长远，既抓好当前各项工作任务落实，又推动政法事业长远发展。要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，贯彻落实国家总体安全观，认真分析、准确把握社会治安形势新特点，总结实战经验，创新工作机制和方式方法，扎实做好反对暴力恐怖和维护国家政治安全、金融安全、网络安全、公共安全工作，切实维护社会大局稳定，不断提高人民群众安全感。要进一步增强大局意识、服务意识，按照适应和引领经济发展新常态的要求，依法履行职责，发挥职能作用，依法保护非公有制企业财产权，平等保护各类市场主体合法权益，加强知识产权司法保护，为经济持续健康发展营造公平、公正、透明、稳定的法治环境。孟建柱说，当前，经济社会发展处在一个新的时期，社会治理和司法改革遇到许多新情况、新问题。要把工作着力点放在解难题、补短板、抓落实上，确保各项工作不断取得实效。对工作中遇到的难题，要加强调查研究，多开小会、专题会、解决问题的会，逐一研究解决的办法，把政策措施变为具体操作行动，推动工作落实和问题解决。要善于抓住工作中存在的薄弱环节，创新工作思路，加强工作指导，搞好沟通协调，注重政策解读和舆论引导，切实补齐工作短板，提高工作水平。孟建柱指出，本轮司法体制改革已进入关键时期。今年不仅要在全国全面推开四项改革试点，而且要部署推进其他各项改革举措，改革任务十分繁重。要着力在深化改革上下功夫，加强实践探索，加强分类指导，确保党的十八届三中、四中全会确定的改革任务全面落实。要把是否有利于维护社会秩序、激发社会活力、维护社会公平正义、提高司法公信力，作为衡量司法体制改革成败的标准，密切关注改革过程中出现的新情况、新问题，及时研究采取措施加以解决，确保改革方向正确、科学理性、符合实际。要加强对改革试点工作的跟踪指导，善于发现基层的探索创新和有益做法，把各地在试点中创造的好经验好做法总结提炼出来，用以指导全国的司法改革，推动司法体制改革向纵深发展。孟建柱指出，做好今年各项工作，关键在队伍。要结合开展“两学一做”学习教育，切实抓好政法队伍建设。要坚持多管齐下，把思想政治教育与业务培训、健全制度、强化监督、信息化管理等紧密结合起来，打好队伍教育管理“组合拳”，不断提高广大干警的思想素质和业务能力，打造一支忠诚可靠、执法为民、务实进取、公正廉洁的过硬政法队伍，为政法事业长远发展提供组织保障。国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰出席会议。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李肇星李肇星会长出席印度瑞希纳对话会及“公共外交 中印关系的驱动力量”研讨会据台湾“中央社”报道，中国前外交部长、中国公共外交协会会长李肇星3月2日在出席印度“瑞希纳对话会”，回答某印度学者提问时，称达赖喇嘛是一个“意图把西藏与祖国分裂的政治喇嘛”。由印度外交部和新德里智库观察研究基金会（Observer Research Foundation）举办的“印度版香格里拉对话”─瑞辛纳对话（Raisina Dialogue）3月2日上午在新德里进行首日对话议程，并让李肇星成为首位受邀者发表主题演说。李肇星在演说中介绍“一带一路”等区域经济政策，并称邻国永远是中国第一优先合作的对象，还强调印度和南亚一直都是中国长期好友，国家主席习近平访问印度时，也重申中国愿与印度和南亚国家合作的意愿。 在接受与会者提问时，首位来自印度的提问者就质疑李肇星声称印度是中国的朋友，为何中国却与印度关系不佳的巴基斯坦成为紧密朋友，而且不断在联合国安全理事会阻止印度成为安理会的一员？对此，李肇星，印度与巴基斯坦都是区域重要的发展中国家，中国希望巴基斯坦有一日成为中印共同的朋友；他还要提问者细读联合国宪章中强调和平的部分，就能找到问题的最佳答案。李肇星随后又被一名印度教授质疑，为何中国当局不愿与达赖喇嘛对话，李肇星重申中国官方立场称，达赖喇嘛是一个“意图把西藏与祖国分裂的政治喇嘛”。他称，如果了解历史，就知道西藏过去就是中国的一部分，受过良好教育的人都应理解“主权凌驾一切”，希望有机会邀请这位教授去中国认识“真实的中国、真实的西藏”。“中央社”在另一篇报道中透露，李肇星在出席“瑞希纳对话会”开幕式时，在发现大会印制手册把台湾地区代表标示为“中华民国驻印度大使”，即离席表达抗议。中国外交部网站3月4日刊文报道，3月1日至3日，李肇星率团出席印度外交部和印观察家研究基金会联合主办的首届“瑞希纳对话会”，并作为全场首位主旨发言人，发表题为“促进亚洲联通，实现合作共赢”的主旨演讲。在“瑞希纳对话会”上，李肇星指出，中国提出的“一带一路”倡议实现了与东南亚、南亚、中亚、西亚等地区国家发展战略的紧密对接，为共建繁荣亚洲注入强劲动力。“一带一路”开放包容，中方欢迎各国积极参与，共谋发展机遇，共享发展成果。李肇星强调，中方愿同周边国家分享成功发展经验，用自身发展更多惠及周边国家，促进亚洲各国合作共赢。 印度多次声明遵守一个中国原则。在2008年1月签署的《中华人民共和国和印度共和国关于二十一世纪的共同展望》中，印度表示，将继续遵守一个中国的政策，反对任何违背一个中国原则的活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者张晓鸽）随着北大清华自主招生简章的公布，2016年的高考大幕也随之拉开。与往年相比，今年两校的自主招生政策都有调整。在志愿填报上，清华今年只允许每个考生填报2个与本人特长相关的专业，与去年的“最多可填报3个专业类，每个专业类最多可填5个专业”相比，数量大幅减少，更加强调专业与学生特长的匹配。北大今年则增加了3个专业向考生开放申请，并且将医学类专业的限定条件放宽，更多考生可以报考。 北大：新增3个专业开放申请 北大招办负责人表示，今年北大自主招生涉及校本部15个院系的19个专业，以及医学部的8个专业。 记者注意到，与去年相比，北大自主招生开放申请的专业有所调整。普通类专业中，元培学院的理科试验班类和文科实验班类合并招生，新增了城乡规划和环境科学与工程类两个专业。此外，艺术学院的招生专业也发生了变化，从艺术学理论类改为人文科学试验班。医学部专业中，新增了英语(生物医学英语，五年制）。 同时，医学类专业今年的招生条件也有所调整，面向更多考生开放。去年的招生简章中，北大招办将普通类专业和医学类专业的报名条件分别列出，今年则将二者的报名条件合并，要求一致，同时将医学类专业的报名条件（理科生、对医学有浓厚兴趣、身体条件符合要求）单独列出。记者注意到，去年北大对于报考医学 类专业的考生仅限于“在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物学)全国决赛获奖”的考生，今年则同时向“有发明创造或参加科技类、人文社科类竞赛全国决赛或国际比赛获得优异成绩者”和“在北大自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质，并在国内外相关专业学习实践活动中取得优异成绩者”开放申请。 在招生优惠上，北大招办负责人表示，为了进一步提高选拔的科学性和有效性，北大今年增加了降20分录取的优惠档次，医学类专业的降分幅度不变，仍为降20分至40分录取。同时，北大还明确了降分幅度为高考总分750分制省份执行标准，高考总分非750分制省份降分幅度按比例折算。 据悉，北大自主招生测试时间为6月11日到13日，最终入选考生名单将于6月22日公示。 清华：报考专业须与特长相关 今年，清华大学的自主招生主要面向三类考生开放申请。分别为研究创作类、突出才能类和学科奥赛类。其中，学科竞赛类的范围明确规定为“学科奥赛类”，即在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出的考生。 记者注意到，去年清华大学的自主招生简章中，不仅标明了拟认定人数约400人，而且每个专业类的拟认定资格人数也都有明确标注，比如“土建类”专业的拟认定人数为10人。但今年，这两个数字却都没有标注，只是说明“录取人数不超过教育部核准的自主招生计划”。 在考生可填报的专业数上，清华今年也有所调整。去年，清华自主招生“每人至多允许填报3个专业类，每个专业类中至多填报5个专业”，但今年却规定“学生可不受自身文理分科限制进行专业类申请，每人最多允许填报与本人特长相关的2个专业”。相比去年，不仅考生可报考的专业数量大幅减少，而且更加强调与“本人特长”相关。这也意味着，想拿自主招生的录取优惠换取专业优势或者作为其他热门专业跳板的通路被封死。并且，按照教育部的要求，通过自主招生录取的考生入校后不得转专业。 同时，清华招办还强调，“专业申请理由”是专业认定的重要参考。“专业申请理由”需针对申请的每个专业志愿分别填写。学生填写的专业志愿应与本人的兴趣特长、科研创作等密切相关。但去年，只要求考生针对第一专业类的第一专业志愿填写“申请理由”。 报名结束后，清华将组织专家组进行初评，初评“优秀”的学生可免于参加初试直接进入复试，“通过”的学生可参加初试。初试预计于6月10日举行，复试预计在6月16日和6月17日举行。最终认定时，将根据学生的复试成绩（满分30分），不分省、不分科类进行排序，确定自主招生降分录取优惠。在降分优惠幅度上，与北大一致，均为20到60分不等，部分特别优秀的学生可获得降至一本线录取。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特 莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。双方应继续认真落实两国元首达成的共识，加强沟通协调，拓展各领域交流合作，建设性地管控分歧，确保中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。中美在能源、气候变化等领域的合作取得了丰硕成果，形成了全方位、多层次的能源合作框架。希望双方加强民用核能、电网建设、清洁能源、低碳城市等领域的务实合作，推动中美能源合作水平不断迈上新台阶，为全球能源可持续发展和应对气候变化作出贡献。莫尼兹表示，过去几年美中在气候变化、能源、核安全等领域的合作取得巨大进展，这对两国和全世界都产生重要影响。美方期待同中方继续努力推进有关合作，推动两国关系更好向前发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
冈比亚地图示意人民日报记者 赵明昊2016年3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。外交部就中国与冈比亚复交有关问题答记者问新华社北京3月17日电 外交部发言人陆慷17日就中国与冈比亚复交有关问题答记者问。问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？答：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？答：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？答：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。今天，王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。【新闻多一点】据新华社资料，冈比亚西邻大西洋，北、东、南三面被塞内加尔紧紧包围，国土面积约为10380平方公里，冈比亚共和国是非洲大陆最小的国家。中国与冈比亚曾于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓“外交关系”，同年7月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。同年11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关系”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者张晓鸽）教育部涉外监管信息网昨天公布了2015年度我国出国留学人员情况。与2014年相比，出国留学人数增长了13.9％，回国人数增长了12.1％，两者之间的差距逐渐缩小。 2015年度我国出国留学人员总数为52.37万人，其中：国家公派2.59万人，单位公派1.60万人，自费留学48.18万人。2015年度各类留学回国人员总数为40.91万人，其中：国家公派2.11万人，单位公派1.42万人，自费留学37.38万人。 2015年度与2014年度的统计数据相比较，我国出国留学人数和留学回国人数均有进一步增加。出国留学人数增加6.39万人，增长了13.9%；留学回国人数增加4.43万人，增长了12.1%。随着年度回国人数与出国人数的增长，两者之间的差距呈逐渐缩小趋势。年度出国/回国人数比例从2006年的3.15:1下降到了2015年的1.28:1。 从1978年到2015年底，各类出国留学人员累计达404.21万人。其中126.43万人正在国外进行相关阶段的学习和研究；277.78万人已完成学业；221.86万人在完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体的79.87%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。出席澜沧江 湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对我国进行正式访问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月17日外交部发言人陆慷主持例行记者会问：据报道，印尼警方昨日击毙了2名中国籍武装分子。你是否掌握具体情况？答：我们注意到有关报道，正在进一步了解有关情况。中国和印尼都是恐怖主义受害者，面临国际和地区反恐形势变化带来的新威胁。近年来，“东伊运”恐怖势力不断加大向印尼渗透，同印尼恐怖极端组织勾连，在印尼开辟人员转运通道，参加国际恐怖活动。这不仅威胁中国国家安全，也给印尼及地区稳定带来现实危害。中国和印尼在反恐问题上相互理解，相互支持，开展了很好的合作。中方愿同印尼方进一步加强双多边反恐交流合作，共同维护两国和地区安全稳定。问：今天上午中方发布了尼泊尔总理奥利访华的消息。你能否介绍一下此访有关情况。答：应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对中国进行正式访问。此访是去年10月尼泊尔新政府成立后，中尼两国之间最高层级的互动。中国领导人将与奥利总理会见、会谈，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。除北京外，奥利总理还将赴海南出席博鳌亚洲论坛2016年年会，并访问西安和成都。中尼是传统友好邻邦，两国始终平等相待、相互支持、相互尊重，是久经考验的患难之交。当前，中尼两国都处在国家发展的关键阶段。两国关系站在新的起点，面临更多发展机遇。我们愿同尼方一道，以奥利总理此访为契机，巩固传统友谊，加强长远规划，拓展互利合作，促进共同发展，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系再上新台阶。问：美国总统奥巴马昨天签署行政令，宣布对朝鲜实施新一轮单边制裁措施，可能会影响中国银行业与朝鲜的正常经贸关系。中方是否担心有关单边制裁会影响与朝鲜正常的经贸合作？答：我想强调三点。第一，我多次说过，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁；第二，在当前半岛局势复杂敏感的情况下，我们反对任何可能导致半岛局势进一步紧张的举措；第三，我们也多次向有关国家明确强调，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。问：中方就中国渔船被阿根廷海警船击沉一事向阿方提出交涉。中方是否得到回应？中国渔船是否在阿根廷海域作业？中方船长或阿方是否证实中国渔船有攻击阿海警船的行为？中方是否认为如此事未得到妥善解决，将对两国关系造成影响？答：中国和阿根廷是友好国家，我们希望这一问题能够得到妥善解决。昨天中方在第一时间表明了严正态度。我们已经紧急向阿根廷方面提出了交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方对事件立即展开彻查并向中方通报详情。同时，对于渔船上的中国公民，我们要求阿方切实保障他们的合法权益，并且采取有效措施杜绝类似事件再次发生。至于你问到的具体情况，我现在能够告诉你的是，中国政府和阿根廷政府正在继续通过外交渠道就这一事件保持着密切沟通，希望这一事件能够尽快得到妥善解决。问：该船是否隶属于中国国有企业？答：目前我没有进一步的情况可以提供。问：在印度达兰萨拉的西藏“流亡政府”本周将选举新任领导，中国中央政府是否对此表示关注？是否有倾向的候选人？答：关于这个问题，你应该很清楚中国政府的立场。我们从来不承认所谓的西藏“流亡政府”。我们也希望世界上任何国家、特别是希望与中国保持友好关系的国家，不要为任何“藏独”反华分裂活动提供任何便利和场所。问：近日，东帝汶领导人访日期间，双方发表联合新闻稿，其中提及南海问题及菲律宾提起的南海仲裁案，表示注意到裁决对争议方有约束力。中方对此有何回应？答：中国始终坚持通过谈判协商解决与邻国间的领土争议和海洋管辖权争议。在领土主权和海洋权益问题上，中国不接受单方面诉诸第三方的争端解决办法。菲律宾无视与中国达成的通过双边谈判解决南海争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，单方面提起并执意推进的南海仲裁案，是非法的、无效的。我们已经一再表明，这起非法仲裁从一开始，不管裁决结果如何，对中方没有任何约束力。关于日本，我想强调，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四。但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。我想告诉日方，日方这么做是徒劳的，如果说要有什么效果，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。我们也希望有关国家能够明辨是非、谨言慎行，不要被别有用心的国家因为其一己之利所利用。问：近期美韩举行了30万人的联合军演，朝鲜致信联合国要求就审议美韩联合军演举行紧急会议。请问中方对此持何立场？答：在当前半岛局势复杂敏感的背景下，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取相互刺激对方、有可能导致本地区紧张进一步加剧的言行。说到底，如果形势进一步恶化，对任何方面都没有好处。
昨天，旅客从抵达博鳌机场的首航班机走下。博鳌机场实现试运行，将服务博鳌论坛2016年年会。新华社发 据新华社电外交部发言人陆慷17日宣布：国务院总理李克强将于24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。 出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。 应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对中国进行正式访问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江15日下午在人民大会堂看望参加十二届全国人大四次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人、编辑记者和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示亲切慰问和衷心感谢。下午3时，张德江来到设在人民大会堂内的新华社两会新闻报道中心，看望正在这里紧张工作的采编和技术人员，并仔细观看了新华社客户端两会融合报道、新华网专题报道、3D摄影等产品演示。随后，张德江来到新闻发布厅，与新闻媒体负责人和工作人员亲切会面交谈。张德江说，两会已经成为世界观察中国的重要窗口。在这次大会的新闻报道中，中央主要媒体切实贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，全方位、多角度地展示了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，充分体现了我们的道路自信、理论自信、制度自信，彰显了人民代表大会制度这一中国特色社会主义政治制度的独特魅力，展现了全国各族人民为全面建成小康社会、实现中国梦而奋斗的坚强决心和精神风貌。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨一同看望。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每年3 15前夕，不少公关团队都会提心吊胆，不少公司行事也异常谨慎规矩，生怕自家被曝光。打假之风刮过后，立马长舒一口气，旧态复萌。这样的情形，官场亦有之。最近，很多小伙伴们都在问，中央巡视还没全覆盖为何又要“回头看”？第一批“回头看”的省份为何偏偏是这几个，莫非是打的老虎不够多？长安街知事早就说过，打虎不是搞摊派凑数字，而是要形成震慑作用。全国两会期间，中纪委的官网比较平静，鲜有打虎消息传出，不过却特别刊登了一篇重量级的文章，透彻地说明了“回头看”的意义。这篇文章说，巡视发挥了立竿见影的效果，但仍有一些“两面人”，中央巡视组一进驻就开始“颤抖”，一撤离却又开始重新“ 瑟”。所以，巡视之后绝对不能“刀枪入库，马放南山”，常常“回头看”、及时抓整改抓落实，十分必要也非常重要。熟悉中纪委文风的小伙伴一看便知文章的分量，也深知中纪委绝不是说说而已，其中必有明确所指。到底是什么人中巡组一来就“颤抖”，一撤离又“ 瑟”呢？此前说过，进驻辽宁的巡视组人员配备异常强大，两名资深副部级大员坐镇。果然，这一路的动静最大，进驻没几天，前省委书记王珉落马，又过了十多天，省人大常委会副主任王阳落马。一时间，辽宁成为了巡视“回头看”的示范样本。王珉经历的省份众多，最终因何事落马，暂且不说。王阳深耕辽省大地40余年，从没挪过窝，所犯之事也必是在辽宁。中央第一轮巡视辽宁的时间是2014年3月至5月，巡视反馈时即措辞严厉。在之后的两年里，辽宁落马干部不断，连王阳在鞍山的老搭档谷春立也落马了。从结果看，王阳并没引以为戒。中央在通报四川原省长魏宏的案情时曾说他不珍惜组织多次给予的教育挽救机会，王阳也是同理，中央巡视过后，震慑之意明显，两年时间里，民主生活会都开了两次，他还能无动于衷，看来侥幸落网的他，仍然觉得自己还能继续“得瑟”。除了辽宁之外，中央巡视组此次还要“回头看”安徽、山东、湖南。安徽淮南市委书记方西屏，也是巡视之后不收手、狠 瑟、抗拒审查的典型。2013年10月，中央第七巡视组进驻安徽，但方西屏的大拆大建并没有收敛。他不但继续拆旧楼，还爆破了一座已建了10层高的规划五星级酒店。据一位淮南基层干部透露，爆破的原因仅仅是酒店影响了政府大楼的风水。10个月后，因为在国有土地使用权出让过程中滥用职权，给国家造成重大损失，利用职务便利收受巨额财物，方西屏被安徽纪委立案调查。据《安徽商报》报道，当知道组织对他进行调查时，方西屏百般抗拒，进行了股东变更，还试图通过协调口径、建立利益同盟蒙混过关。作为资深反面典型，山东济南市委原书记王敏也是爱 瑟之人，2014年5月底，中央巡视组刚刚撤出山东，王敏就放松了紧绷的神经，对八项规定要求遏制“会所中的歪风”置若罔闻。6月，他趁着在中央党校学习的机会，潜入北京的会所吃喝玩乐。直到与其交往密切的商人赵晋被带走，王因为害怕被牵连，多次情绪崩溃，真正“颤抖”起来。有熟悉纪委工作的小伙伴说，“回头看”的一个重要方面，是看看上一次巡视整改情况落实得如何，既有检查之意，也有督促之意。有的地方，上一次发现的问题多，但整改始终不见响；有的地方，整改之后，又暴露了许多新问题，都有可能被纳入“回头看”的视野。在这次“回头看”的四个省份中，长安街知事发现，辽宁和安徽都是去年一年刚换的党政主官，因此在落实巡视整改工作的衔接上，就更需要有督促检查的环节。而辽宁的前主官在上一轮巡视后还出了问题，他领导下的巡视整改工作自然不能让人放心，这两年来辽宁频有重量级地方官落马，更说明了“回头看”的必要性。习总说，“回头看”要把政治纪律摆在首要位置，要看问题有没有见底，整改不力的要问责。此前，他也多次说过这一问题，在听取十八大以来中央第三轮巡视情况汇报时，他就要求“巡视整改落实的情况都要‘回头看’，要揪住不放”。听取中央第四轮巡视情况汇报时，他再次强调“要出其不意，杀个‘回马枪’，让心存侥幸的感到震慑常在”。中国纪检监察杂志透露，在四个省的巡视动员部署会的分组讨论中，以及接着召开的巡视办负责同志座谈会上，不仅承担“回头看”任务的中央巡视组同志感到突然，表示“责任很重、压力很大”，相关省份巡视办的同志也感到有些意外，表示“事前并不知情、压力很大”。开展工作，有时确实要打破按部就班的节奏，多有点“意外”是好事。但“意外”的结果，并不代表“意外”地推动巡视。从辽宁的样本来看，巡视组开展工作节奏感十足，其他三省虽暂没有重磅传出，但按照中央的高标准，“回头看”的效果定将很快展现在大家面前。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“全国网络交易平台监管服务系统”将于6月底上线运行，届时在网店首页就能看到该店的信用信息。新京报讯 （记者李婷婷）网购时想了解网店的信用，又懒得去企业信用信息网挨个搜索？北京市工商局昨日透露，“全国网络交易平台监管服务系统”将于今年6月末上线运行，届时，网店页面将会直接显示工商部门的提示信息，被列入黑名单的网店均会被“友情”提示“请勿消费”。网购页面直接提醒网店信用信息市工商局介绍，系统正式上线运行后，消费者在网购时无须访问政府官网查找企业信用信息，而在访问网店主页时就能看到该网店相关信用信息，包括是否受过行政处罚、是否被列入异常名录等。存在售假、商品质量等问题的网店，将视情况列入“黑名单”或“灰名单”等，并在首页被“友情提示”给消费者。工作人员演示，在该监管系统将一家网店列入“黑名单”后，5分钟后，该网店页面最上方一栏出现了“北京工商局提醒您：该网店营业执照已被北京工商局吊销，属于黑名单企业，请勿选择消费或交易。”点击该链接后，可进入信用系统看到企业的信用记录。据介绍，目前，该系统已经进行了第一轮跨省联网测试，并初步认定了数千个涉嫌从事违法经营行为的网店。微店监管也已列入监管范畴北京市工商局信用处处长祝京涛介绍，目前信用网信息归集数量，已从初期的百万级别增加到6200余万条，网站重点归集了全市41家执法单位的近170万条行政处罚信息以及市高级人民法院的近400万条司法信息等。另据介绍，微信朋友圈里的微店监管目前也已列入监管范畴，相关网监系统正在研究开发中。■ 链接去年无照经营案件同比增长25%据北京市工商局介绍，企业信息公示体系将归集的行政处罚等警示信息统一进行公示，可以让社会公众、行业组织方便、及时、全面地了解企业的信用信息。2015年，北京全市工商系统共办理一般程序案件12705件，罚没款12672.18万元，同比分别增长10%和4%；从案件类型上看，无照经营案件、电子商务案件等增长较快，其中无照经营案件同比增长了25%。目前，网站的日均查询量比四年前增长了6.7倍，超过75万户次。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报 记者 范凌志】3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊当天在北京签署《联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。冈比亚伊斯兰共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。冈比亚曾是台湾的所谓“邦交国”，中冈复交会给两岸关系带来什么影响？上海台湾研究所常务副所长倪永杰在接受《环球时报》采访时表示，对于中国大陆和冈比亚复交的消息，其实是可以预料的，“冈比亚从2013年就跟台湾当局‘断交’了，由于中国大陆在世界上的影响力日益强大，冈比亚方面跟大陆复交的意愿一直是比较强烈的。”倪永杰表示，冈比亚曾在1974年至1995年与大陆建交过，后来跟台湾“建交”。由于马英九认同“九二共识”，坚持两岸和平发展的政策，因此大陆出于维护两岸关系大局角度，在2013年冈比亚跟台湾“断交”时，并未立即跟它复交。这也体现了大陆对台湾民众的善意。倪永杰表示，冈比亚也面临着发展本国经济的任务，中国大陆在世界上的影响力越来越大，中国也应该承担一个大国的责任，这是大势所趋。“人家想跟我们复交，我们不能一直挡着。”而对于有人解读这是“大陆在敲打民进党方面”的说法，倪永杰认为，民进党即将上台执政，它还没有明确表示认同“九二共识”，还没有说清楚两岸关系的本质，因此，与冈比亚复交也必然带着一些“连锁效应”，即民进党方面肯定也会承受很大的压力。至于台湾方面担忧民进党的上台会导致“邦交国”像多米诺骨牌效应般倒向大陆，倪永杰认为，这种可能性还是很大的，因为民进党方面还没有表现出要共同维护“九二共识”这个基础，“如果民进党方面还要像陈水扁时期那样搞‘烽火外交’，那台湾的所谓‘邦交国’会越来越少。”冈比亚西邻大西洋，北、东、南三面被塞内加尔紧紧包围，国土面积约为10380平方公里，冈比亚共和国是非洲大陆最小的国家。中国与冈比亚曾于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓“外交关系”，同年7月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。同年11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关系”。中国外交部长王毅表示，今天中国和冈比亚恢复外交关系，两国迎来历史性时刻，双边关系从此翻开崭新一页。这反映了两国人民的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。王毅指出，一个中国原则是中国同任何国家建立和发展外交关系的政治前提和基础。中方愿与冈方夯实这一基础，维护两国关系健康稳定发展。中方将秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念和正确义利观，与冈方增进互信，拓展合作，加强交流。国台办发言人安峰山今天应询表示，外交部已就中冈复交发表谈话。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。盖伊表示，冈中复交是双边关系的里程碑。冈比亚政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业，支持海峡两岸关系和平发展。愿意在相互尊重主权基础上做中国的好朋友、好伙伴。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在河北，有句方言叫“豁出命来”，或者叫“喝出命来”，意思是拼命干某件事。什么事需要河北人民拼命干呢？这不，省委书记赵克志给了答案，他最近在接受媒体采访时说：“全面从严治党是历史赋予我们的使命，必须使出命来干。今年河北将开展’清仓行动’，让搞了腐败的人付出代价，让想搞腐败的人知止收手。”使出命来干，这话确实说得狠。在从严治党这件事上，河北教训不可谓不深，省委班子里，“班长”周本顺，秘书长景春华、组织部长梁滨落马，在全国出了名。赵克志出任河北省委书记只有半年多时间，长安街知事此前曾介绍过，半年里，他大会小会必谈从严治党和党风廉政建设主体责任，更是毫不回避敏感的周本顺案，时刻以前任为戒，来督促自己做好工作。在言谈中，话说得重些，是为了直指问题的要害，这也是赵克志一贯的工作风格。履新10天，赵克志到西柏坡和唐山调研，他说，党员干部绝不能妄议中央，绝不能散布与中央和省委精神相悖的言论。当时新版《中国共产党纪律处分条例》还没有落地，“妄议中央”这个新词也还没有成为舆论焦点，大家对赵书记这句话的印象并不深。去年10月，中纪委通报周本顺案情时，头一条就说周本顺“在重大问题上发表违背中央精神的言论”，小伙伴们顿时懂了，赵书记是提前向中央看齐啊。与河北接壤的山西，也有这么一位爱撂狠话的省委书记。王儒林的特点是“用事实说话”，夹叙夹议，戳中要害，让人警醒：国企领导被双规前一天还与情妇开房、副市长贪腐金额超过9个县年财政收入总额……这些能拍进电影的猛料都是王儒林这两年主动放给媒体的，即使面对省管干部空缺300多人的局面，他也强硬表态要“先清理门户”，“不搞带病提拔”。十八大后，云南有白恩培、仇和等多名省部级官员被调查，一时引发官场震动。省委书记李纪恒有点压力山大，他年初在接受凤凰卫视采访时，就鲜明地亮出自己对贪官的态度：“贪污腐败是对党和人民事业的背叛，同战争年代的叛徒、汉奸没有区别，一点区别都没有，你表面上口口声声对党忠诚，一转身就贪污，你还有什么忠诚，不是叛徒吗?”上述三位书记都有一个共同的特点，都是在省内发生严重腐败之后火线上任的。对从严治党的严格要求，从一个侧面反映出他们面临的严峻形势和复杂局面，如果没有铁腕和铁面，被搞坏的干部队伍风气和官场生态就很难修复。李纪恒曾坦言：“自己长期在基层和地方工作，性格直、说话重，可能给部分同志带来压力。”事实上，有压力并不是坏事，在从严治党和党风廉政建设这个问题上，话说得重一些，工作压力大一些，恰恰是对干部的关心和爱护。为什么这么说？从严治党不是班长个人的事，也不是班子里几个人开开会、表表态的事，一旦流于表面，必然变成了上面抓得紧，而群众始终感受不到身边的作风改变。习总早就说过，党委（党组）书记作为第一责任人，既要挂帅又要出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办。党委书记出征，正是传导压力之举，上有“从严”，下必有“清仓”，中央反复说的看齐意识，正是要在此处体现。在这两年的全国两会上，像王儒林这样愿意在反腐敏感问题上多说两句的地方大员越来越多。愿意在开放的场合下说给全国人民听，既是表达从严治党的决心，更需要一种敢于“自断后路”、接受监督的勇气，赵克志说的“使出命来”，立下了从严治党的军令状，河北全省各级的领导干部们，应该都接收到其中的信号！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，经中共天津市委批准，中共天津市纪委就天津百利机械装备集团有限公司原党委常委、副总经理吴树元（副局级）严重违纪问题进行通报。通报指出，吴树元严重违反党的政治纪律，打探案情，与他人串供，要求他人为其出具虚假收条、作伪证，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，多次接受他人安排的打高尔夫球活动；违反组织纪律，不如实报告个人有关事项；违反廉洁纪律，违规经商办企业；违反工作纪律，在履行合同时不负责任，造成严重不良影响；违反生活纪律，与他人发生不正当性关系；利用职务上的便利，伙同他人非法占有巨额公款，为他人谋取利益，索取或非法收受巨额财物。吴树元深知自己的行为触犯了党纪国法，巨大的心理负担使他“每天战战兢兢，一有风吹草动就惶恐不安，想方设法堵漏”。对党的纪律、规矩缺乏足够敬畏，典型的“拿了害怕、退了不甘”，知惧而不知止。吴树元也有过向组织主动承认错误的想法，曾两次到天津市纪委门口，想主动讲清自己的问题，争取宽大处理，但又心存侥幸，最终没有迈入市纪委大门，错失机会。通报要求，全市各级党组织和领导干部一定要切实吸取教训，引以为戒，警钟长鸣。一是必须对党的纪律和规矩保持敬畏，时刻把党纪党规当做戒尺，自觉接受更加严格的纪律约束，确保思想不松懈、行为不放纵。二是必须增强党性观念，强化组织意识，切实做到对组织坦诚，相信组织、依靠组织、服从组织。三是必须扎细扎密扎牢制度“笼子”，强化监督制约，堵住权力寻租“缺口”，确保权力规范运行，防止形成权力约束真空。四是必须落细落实“两个责任”，综合运用监督执纪“四种形态”，抓早抓小、动辄则咎，以严明的纪律把全面从严治党落到实处，营造良好政治生态。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《航空周刊》新闻截图 民航资源网2016年3月17日消息：美国《航空周刊》发文称，中国发改委及民航局要求航空公司推迟接收新飞机。中国民航局相关人士回应称，没有发布过类似政策，该消息不属实。 民航资源网向中国民航局求证，相关人士回应称：“关于《航空周刊》的内容，民航局没有发布过类似政策，这是一条不实的消息。” 根据民航数据分析系统CADAS的数据，2016年1月和2月中国共引进新飞机36架。如厦门航空今年已经引进了6架新飞机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人大会议闭幕日（3月16日），宁波市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳双双落马。两会刚开始，辽宁原省委书记王珉被查，中央纪委两会期间“战果”丰硕，可谓“首尾呼应、有始有终”。“海运仓内参”注意到，王阳是继王珉之后，近期落马的又一个出自辽宁的高官。此前，王岐山已在今年2月23日的中央巡视组工作动员部署会议上给“老虎”、“苍蝇”们下了“战书”，辽宁名列今年将被“回头看”的名单中。今年2月27日，在中央第三巡视组对辽宁省开展巡视"回头看"工作动员会上，巡视组组长叶青纯就工作安排作了讲话，并强调：“开展“回头看”，是党的十八大以来巡视组织制度和方式方法的重要创新，体现了巡视监督的韧劲和严肃性。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。当时，辽宁省委书记李希、省长陈求发，省政协主席夏德仁，省委副书记曾维都出席了会议。王珉此前已经落马中纪委已经发话：要对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省杀“回马枪”，要进行“回头看”。王珉、王阳的落马时间，恰好就在中纪委要杀“回马枪”后。坊间有观点认为，从王珉、王阳陆续落马来看，辽宁的官场地震恐怕已经开始。从履历上看，王阳长期深耕辽宁官场，从1975年就开始在辽宁工作，其后四十年仕途未曾离开过本省。王阳是知青出身，从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀直到官至副部级。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。王阳在中纪委此前的反腐战役里，辽宁省已接连查处了一些高官。2014年初，中央巡视组首次进驻辽宁，其后辽宁官场持续震动。2014年2月，辽宁省沈阳市检察院原检察长张东阳被查，2015年1月被判处无期徒刑。2014年7月，辽宁“首虎”、省政协副主席陈铁新落马。2014年7月，大连中院前院长李威被查，其后被双开。同年9月，铁岭市委副书记、市长林强被查。2015年1月，辽宁省政府副秘书长魏俊星被查。2011年1月，时任鞍山市委书记谷春立（右）祝贺王阳当选鞍山市长。现在这两个人都落马了。值得注意的是，2015年8月，时任吉林省副省长谷春立落马，在2013年之前，他长期在沈阳、鞍山工作，曾担任鞍山市委书记，“海运仓内参”注意到，从2010年8月年到2012年1月，正好是王阳和谷春立在鞍山的工作“交集”时期。另据不完全统计，辽宁一省仅在2015年下半年，纪检部门就已调查处理有关问题8501件，971人被处理，其中183人受党纪政纪处分，31名厅局以上官员被查，重大职务犯罪立案1155件。明人冯梦龙之作《警世通言》早有言：“人心似铁，官法如炉。”在党纪国法之下，任何人都不能心存侥幸，一旦违纪违法，任何人都没有免罪的“丹书铁券”，也没有不能被查处的“铁帽子王”。附上：王阳简历王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。1975年 8月-1978年 9月辽宁省大洼县榆树农场知青1978年 9月-1979年 9月鞍山市玻璃厂工人1979年 9月-1983年 8月辽宁大学哲学专业学习1983年 8月- 1984年 1月鞍山市干部进修学院教师1984年 1月-1985年10月鞍山市委办公厅综合处干事1985年 10月- 1986年12月鞍山市委办公厅秘书1986年 12月-1988年 3月鞍山市委办公厅秘书(副处级)1988年 3月- 1990年 2月鞍山市政府信息办公室主任1990年 2月- 1993年 8月鞍山市冶金工业局党委副书记1993年 8月- 1993年11月鞍山市政府政研室主任1993年 11月-1994年 5月鞍山市政府办公厅副主任1994年 5月-1996年 6月鞍山市旧堡区委书记(1993年 9月- 1996年 3月在东北大学管理工程专业在职研究生学习)1996年 6月- 1999年 3月鞍山市千山区委书记1999年 3月- 1999年 9月鞍山市委秘书长( 1996年 9月至 1999年 6月在辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习)1999年 9月-2003年 4月鞍山市委常委、秘书长2003年 4月- 2004年 8月鞍山市委副书记2004年 8月- 2007年 2月辽宁省委副秘书长(正厅级)2007年 2月-2008年 2月中共辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长(正厅级)兼省委政研室主任2008年2月18日任抚顺市副市长、代理市长。2009年1月-2010年8月，任抚顺市人民政府市长。2010年8月，任中共鞍山市委副书记，副市长、代市长。2011年1月14日-2012年1月，任中共鞍山市委副书记，市长。2012年1月-2013年2月，任中共阜新市委书记。2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任资料来源：人民网、中青在线、中国共产党新闻网、财新网、《京华时报》、《辽宁日报》等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：商务部新闻发言人沈丹阳。中新社发 李慧思 摄 原标题：商务部：预计3月份以后中国外贸形势将回稳向好中新网3月17日电 据商务部网站消息，对于今年的外贸整体形势，商务部新闻发言人沈丹阳今日表示，预计3月份以后，中国外贸降幅将呈逐步收窄走势，中国外贸将向回稳向好的方向发展。商务部今日召开新闻发布会，通报1-2月份商务运行情况，并回答媒体关心的问题。沈丹阳表示，据海关统计，今年前2个月，中国进出口总值都有较大幅度的下降，这反映出2016年国际市场需求依然十分疲弱，外贸形势依然严峻复杂。同时，2015年前两个月基数较高，1月出口1998.9亿美元，月度出口额为全年第三高；2月出口同比增长48.2%，月度增速为全年最高，加上春节因素影响，使得今年前2个月的数据有许多不可比因素，并不能全面反映全年外贸走势。沈丹阳还表示，尽管形势严峻复杂，但做好今年外贸工作也面临许多有利条件，商务部仍然有信心也有决心，努力完成政府工作报告中提出的外贸发展任务，推动外贸回稳向好，为经济社会发展发挥更大作用。沈丹阳指出，从最近商务部对全国20个省市调研情况看，企业普遍反映2016年的外贸形势总体上确实比2015年更加复杂严峻，2015年存在的困难不仅没有减少，甚至有加重的趋势。从国际情况看，国际货币基金组织、世界银行等权威机构普遍下调2016年全球经济增速至6年来最低；波罗的海干散货指数跌至349点，是历史最低水平。国际大宗商品和原材料价格持续下跌，仍在低位徘徊，部分地区局势动荡，贸易保护主义抬头，贸易摩擦增多。另外，最近已公布今年外贸数据的全球30个主要经济体出口均不同程度出现大幅下降，其中出口降幅为2位数以上的主要经济体有10多个，比如美国下降10.7%、日本下降12.9%、韩国下降18.8%、加拿大下降12.4%、巴西下降17.9%、印度下降13.6%、台湾下降13%。从国内情况看，企业要素成本持续上升，外贸传统竞争优势弱化，固定资产投资持续放缓，进口需求下降，特别是产业和订单向外转移还在加快，加工贸易出口已经连续12个月下降，超过国际金融危机时水平。这些预示着外贸的困难不是短期的。沈丹阳表示，在充分认识到外贸形势严峻性复杂性的同时也应看到，中国与发达国家、发展中国家产业结构仍具有较强的互补性，基础设施完善、产业配套完备、营商环境持续改善，具有较强的综合竞争优势和比较优势，中国外贸发展的基本面并没有改变。与此同时，外贸发展结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，外贸新业态蓬勃发展。一些企业专注主业，持续创新，培育自主品牌，加大海外营销网络建设，国际竞争力不断提升。更重要的是，根据党中央、国务院的决策部署，商务部会同各有关方面，既千方百计稳增长，又坚定不移调结构，一系列有很强针对性的政策措施或正在实施，或将要出台，比如：大力清理规范进出口环节收费，制订收费的正面清单；进一步提高贸易便利化水平；优化出口退税率结构，确保及时足额退税；加大出口信保和融资支持力度，增加短期出口信用保险规模，对成套设备出口融资保险应保尽保；鼓励跨境电商等新型商业模式创新，着力培育外贸竞争新优势等等。这也意味着外贸新的增长动能正在积聚。“因此，商务部预计3月份以后，中国外贸降幅将呈逐步收窄走势，中国外贸将向回稳向好的方向发展。”沈丹阳最后说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时隔一年多，中国人民银行（央行）再度出手整治银行卡收单市场，这一次瞄准了去年被央视曝光过的收单外包。在经过去年12月至今年1月的抽查后，央行近日下发了《中国人民银行关于银行卡收单外包业务抽查情况的通报》，其中，未落实特约商户实名制、违规为其他机构开放交易接口、资金结算不合规、未自主完成受理终端主密钥生成和管理、外包商合作管理不规范是央行总结出的“五宗罪”。其中骇人听闻的是，中信银行上海分行，乐富支付有限公司，现代金融控股（成都）有限公司长春、青岛分公司，上海德颐网络技术有限公司安徽分公司，深圳瑞银信信息技术有限公司合肥、内蒙古、宁夏分公司，拉卡拉支付有限公司宁波分公司等9家单位虚假商户比例高于65%。所谓收单，通俗讲就是我们在银行签约商户那里刷卡消费，银行将你刷卡消费的资金在规定周期内结算给商户，并从中扣取一定比例的手续费。对商户而言，也就是收单机构在商户布放POS机。而虚假商户，就是指银行没有做好商户的真实性审查，商户使用的POS机可能是以别的商户名义申请的。为什么呢？因为现在银行卡收单费率是根据商户类型不同收费的，所有商户当然都希望使用费率最低的那种，就存在了虚假商户的概念。澎湃新闻新闻记者从知情人士处了解到，央行本次专项检查为全国性的抽查，相比2014年初针对预授权事件的检查，这次央行更为严格。抽查重点包括特约商户实名制落实、资金结算、交易处理、受理终端主密钥生成与管理、外包商合作管理等。按照央行规定，上述业务应该由收单机构自己完成。但是，随着收单市场的扩大，在实际中，出于抢占市场的考虑，一些收单机构选择与外包商合作，自己收取代理费，然后让外包机构去市场争抢客户。在央行此番抽查中，虚假商户占比达到了28.79%，9家机构的虚假商户比例甚至超过了65%。其中，央行点名中信银行上海分行，乐富支付有限公司，现代金融控股（成都）有限公司长春、青岛分公司，上海德颐网络技术有限公司安徽分公司，深圳瑞银信信息技术有限公司合肥、内蒙古、宁夏分公司，拉卡拉支付有限公司宁波分公司等9家单位虚假商户比例高于65%，商户真实性审核存在严重问题。其中，拉卡拉方面则回应称，宁波是浙江分公司下面的二级分公司，业务体量很小，违规商户在查出的当时就已被关闭。之所以会有虚假商户，主要目的还是套码以换取更低的费率。根据商户的主营业务不同，商户缴付的刷卡手续费也不相同。为了抢占市场，不少收单机构就会为商户安排费率更低的POS机，商户为此就能少付手续费。问题不单单来自虚假商户。中国银行湖北省分行、中信银行上海分行、浦发银行呼和浩特分行、现代金融控股（成都）有限公司青岛分公司等被指违规为其他机构开放交易接口。在资金结算上，被点名的则是中国银行湖北省分行、中信银行上海分行、快钱支付清算信息有限公司、现代金融控股（成都）有限公司总公司及青岛分公司，央行称其未直接将结算资金划转至商户的银行结算账户，存在资金二次清算行为。严查下，央行自然也开出了罚单，其中，央行责令存在严重违规行为的深圳瑞银信信息技术有限公司、现代金融控股（成都）有限公司、快钱支付、乐富支付4家支付机构对违规行为全面整改，确保合规经营，并将上述公司列入重点监控对象。此外，部分机构被央行勒令退出部分收单市场。其中，深圳瑞银信信息技术有限公司需要在一年内有序退出3省（区）收单业务；现代金融控股（成都）有限公司和上海德颐网络技术有限公司则退出2省（市）收单业务；上海华势信息科技有限公司和拉卡拉则需要分别撤离山东省和宁波市的收单市场。央行本次抽查对象包括了57家开展银行卡收单业务的银行和第三方支付机构，其中银行24家，支付机构33家。附件：中国人民银行关于银行卡收单外包业务抽查情况的通报中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行；各国有商业银行、股份制商业银行、中国邮政储蓄银行；各非银行支付机构：为规范银行卡收单外包业务管理，落实《中国人民银行关于加强银行卡收单业务外包管理的通知》（银发[2015]199号）要求，2015年12月至2016年1月，人民银行部署开展银行卡收单外包业务抽查工作。现将有关情况通报如下：一、 基本情况本次抽查对象为57家开展银行卡收单业务的银行业金融机构（以下简称银行机构）和非银行支付机构（以下简称支付机构），其中银行机构24家，支付机构33家。抽查内容为银行卡收单外包业务，抽查重点包括特约商户实名制落实、资金结算、交易处理、受理终端主密钥生成与管理、外包商合作管理等。本次抽查结果显示，部分收单机构存在未按规定设置刷卡手续费、未按规定设置收单银行结算账户等违规行为。抽查还发现银行卡收单外包业务方面存在一些严重违规问题，突出表现在部分收单机构未落实特约商户实名制、违规开放交易接口与通道、资金二次清算、由外包商生成管理受理终端主密钥、收单外包业务层层转包等方面。二、 存在的主要问题（一） 未落实特约商户实名制。一些被查单位未落实特约商户实名制，导致虚假商户入网。本次抽查共检查商户171845户，查出虚假商户49472户，占比28.79%。其中，中信银行上海分行，乐富支付有限公司，现代金融控股（成都）有限公司长春、青岛分公司，上海德颐网络技术有限公司安徽分公司，深圳瑞银信信息技术有限公司合肥、内蒙古、宁夏分公司，拉卡拉支付有限公司宁波分公司等9家单位虚假商户比例高于65%，商户真实性审核存在严重问题。（二） 违规为其他机构开放交易接口。中国银行湖北省分行、中信银行上海分行、上海浦东发展银行呼和浩特分行、现代金融控股（成都）有限公司青岛分公司等4家单位违规为其他机构开放交易接口。（三） 资金结算不合规。中国银行湖北省分行、中信银行上海分行、快钱支付清算信息有限公司、现代金融控股（成都）有限公司总公司及青岛分公司未直接将结算资金划转至商户的银行结算账户，存在资金二次清算行为。（四） 未自主完成受理终端主密钥生成和管理。中国银行湖北省分行、石嘴山银行、现代金融控股（成都）有限公司青岛分公司、上海华势信息科技有限公司山东分公司等4家单位存在由外包商生成、灌装及管理商户终端主密钥的行为。（五） 外包商合作管理不规范。部分被查单位外包商合作管理不规范，存在外包合作协议签订不规范、外包机构资质参差不齐、收单业务被外包机构再次转包等情况。其中，中国银行湖北省分行、中信银行上海分行、快钱支付清算信息有限公司、深圳瑞银信信息技术有限公司内蒙古分公司、现代金融控股（成都）有限公司青岛分公司、上海华势信息科技有限公司山东分公司等6家单位存在收单业务层层转包问题。三、 处置措施（一）各收单机构应加强分支机构管理：一是严格落实商户实名制，加强商户资质审核，杜绝虚假商户；二是加强外包管理，明确外包合作范围，严格审核外包机构资质；三是规范接口和资金结算，杜绝违规开放接口和资金二次清算等违规行为。（二）责令存在严重违规行为的深圳瑞银信信息技术有限公司、现代金融控股（成都）有限公司、快钱支付清算信息有限公司、乐富支付有限公司4家支付机构对违规行为全面整改，确保合规经营。人民银行将以上4家支付机构列入重点监控对象，并严格审核主要出资人变动、高管人员变更等变更事项申请，审慎考虑业务续展。（三）责令下列存在严重违规行为的支付机构自本通报发布之日起一年内有序停止相关地区银行卡收单业务。责令深圳瑞银信信息技术有限公司停止安徽、内蒙古、宁夏3省（区）银行卡收单业务；责令现代金融控股（成都）有限公司停止吉林、青岛2省（市）银行卡收单业务；责令上海德颐网络技术有限公司停止安徽、青海2省银行卡收单业务；责令上海华势信息科技有限公司停止山东省银行卡收单业务；责令拉卡拉支付有限公司停止宁波市银行卡收单业务。（四）人民银行及其分支机构根据《中华人民共和国中国人民银行法》、《银行卡收单业务管理办法》（中国人民银行公告[2013]第9号公布）等法律制度，对中信银行上海分行、中国银行湖北省分行、上海浦东发展银行呼和浩特分行、石嘴山银行依法予以行政处罚。四、组织实施人民银行副省级城市中心支行以上分支机构应依法对银行卡收单市场违规行为作出行政处罚，负责监督辖区内违规机构落实整改，妥善组织做好辖区内银行卡收单市场退出工作，并及时将处理结果报送至人民银行支付结算司。中国人民银行2016年3月15日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社受权于17日全文播发《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。十二届全国人大四次会议3月16日表决通过了关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议，决定批准这个规划纲要。 纲要共分为20篇：指导思想、主要目标和发展理念；实施创新驱动发展战略；构建发展新体制；推进农业现代化；优化现代产业体系；拓展网络经济空间；构筑现代基础设施网络；推进新型城镇化；推动区域协调发展；加快改善生态环境；构建全方位开放新格局；深化内地和港澳、大陆和台湾地区合作发展；全力实施脱贫攻坚；提升全民教育和健康水平；提高民生保障水平；加强社会主义精神文明建设；加强和创新社会治理；加强社会主义民主法治建设；统筹经济建设和国防建设；强化规划实施保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：商务部新闻发言人沈丹阳。中新社发 李慧思 摄 中新社北京3月17日电 (记者 李晓喻 石岩)中国商务部新闻发言人沈丹阳17日在北京表示，中美投资协定谈判取得了新的进展，并称将推动中欧投资协定达成平衡、双赢。2016年中国政府工作报告明确提出，要推进中美、中欧贸易投资协定谈判。中美投资协定谈判启动于2008年，迄今已进行24轮。2015年9月中美两国最高领导人确认此项谈判是两国经贸关系中的“最重要事项”，同意“强力”推进谈判，以达成一项互利共赢、高水平的协定。沈丹阳在当天举行的新闻发布会上表示，为落实这一共识，中美双方进一步加快谈判节奏，在元首会晤后至今的5个多月时间里已举行了4轮正式谈判，推动该项谈判取得了新的进展。中欧投资协定谈判启动于2013年，迄今已进行9轮。沈丹阳说，双方商定将在2016年举行5轮谈判，并视情增加会间会，以便早日达成一个高水平、富有雄心的投资协定。沈丹阳表示，中方将继续秉持积极、开放和建设性态度，与欧方一道，推动达成平衡、双赢的结果。所谓投资协定，一般是指国家之间就规范跨国投资的规则所达成的协定，旨在促进、保护和规范跨国投资。通过商签投资协定，一国政府为外国投资者提供了稳定、透明、可预期的投资环境，有利于促进跨国投资和经济发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年9月23日，消费者在巴黎老佛爷百货公司内。参考消息网3月17日报道 台媒称，美国贝恩公司（Bain &Company）去年10月一项调查结果显示，大陆消费者依然是全球最大奢侈品购买群，占比全球奢侈品消费31%，消费力相当惊人。据 台湾东森ETtoday新闻云3月17日报道，英国欧睿资讯咨询公司（Euromonitor International）最新资料显示，赴法国旅行的大陆游客，出行预算的约40%用来购物。除了购买奢侈品外，大陆游客同样爱买当地本土受欢迎的品 牌。新加坡资料机构6Estates的资料显示，游客喜欢当地时尚品牌Charles&Keith；在日本，购买流行品牌UNIQLO；在美国， 购买COACH包。报道称，6Estates首席执行官陈加里说，“大陆游客除了奢侈品之外，食品美珍香也是爱好的几大品牌之一”。对于选择去日、澳的大陆游客而言，奶粉、药妆品与婴儿用品是最多人购买的产品。在日渐老龄化的日本社会，使日本婴儿纸尿裤的销量也颇为乐观。根据欧睿资讯咨询公司的资料，大陆游客大量购买澳大利亚奶粉，促使A2牛奶公司和贝拉米澳大利亚公司（Bellamy‘s）增产，以满足需求，但超市巨头伍尔沃思（Woolworths）去年实施每人限购4桶奶粉的措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日的光明日报刊发中共广东省委常委、宣传部部长慎海雄的署名文章《传承弘扬岭南画派艺术精神》。全文如下：传承弘扬岭南画派艺术精神文/慎海雄广东美术创作有着辉煌的历史，岭南画派更是独树一帜，秉承革新、现实、兼容的艺术精神，是岭南文化的亮丽名片之一。岭南画派名家璀璨，推出了一批美术经典作品。改革开放后，广东美术家传承弘扬岭南画派艺术精神，扎根岭南文化沃土，以高度的使命感和责任感，用手中的画笔和刻刀，忠实地记录着我国社会主义建设和改革开放的非凡历程，记录着劳动人民创造美好生活的壮丽图景。作为美术大省，广东美术人要以习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神为指引，牢固树立以人民为中心的创作导向，大力传承弘扬岭南画派艺术精神，着力打造更多在全国乃至世界有影响力，弘扬中国精神，具有中国风骨、岭南风格、世界风尚的传世之作，培育造就一大批高层次的美术创作领军人物和当代艺术名家大师，进一步提升当代广东美术在海内外的知名度和影响力。大力传承弘扬岭南画派革新的艺术精神，推动美术精品创作和打造产业集群，多出传世之作，多出名家大师习近平总书记指出，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。岭南画派是中国画的改革派，题材、技法都有一种勇于探索的全新气概。今天，我们要大力传承弘扬岭南画派改革、创新的艺术精神，把革新贯穿推动广东美术繁荣发展的全过程。着力推进精品力作的创新。要大力实施广东美术创作精品工程，着力提高美术作品的原创力，大力推进美术观念、内容、风格、流派的创新和体裁、题材、形式、手段的发展，不断增强美术作品的吸引力、感染力和影响力，在创新中创造广东美术新的辉煌。广大美术工作者要强化精品意识，以对艺术高度负责的精神对待自己的作品，着力提高作品的艺术水平。要大力传承弘扬岭南画派题材创新的艺术主张，大胆表现新的题材，要开发利用好广东的历史文化资源，把文化资源的“富矿”转化为强大的美术创造力。大力传承弘扬岭南画派技法创新的艺术精神。消除传统与现代之间的隔阂，打通艺术与技术之间的障碍，在艺术技法上形成自己的个性和特色，在艺术风格上形成自己的特点。着力推进名家大师和青年人才培养推介机制的创新。广东美术在许多方面走在全国前列，与广东有一批美术名家大师的引领和带动是分不开的。要着力推进名家大师和青年人才培养推介机制的创新。加强美术名家大师和高端人才的培养，大力实施美术领军人物培养工程。加大对美术名家的宣传推介力度，实施“当代岭南文化名家”出版工程，拍摄文艺终身成奖获得者纪录片，建设广东美术名家视频库。有重点有选择地引进美术名家大师、高端美术人才，使广东成为富有吸引力的美术人才高地。建立完善科学的人才激励评价机制，对为广东美术发展作出突出贡献者进行奖励，为其工作、生活、医疗等创造良好条件。继续组织开展美术人才“一荐一”活动，以老带新，推动中青年优秀美术人才的成长。加大青年美术人才的培养力度，继续实施青苗画家培养计划，办好青年画院。充分发挥民间美术爱好者的潜能，调动民间美术人才创作的积极性，使各方面的美术人才都能充分施展才华、脱颖而出。着力推进美术产业集群和部落等基地建设的创新。要传承弘扬岭南画派的革新精神，创新美术产业发展之路。坚持政府扶持引导和企业自主发展相结合，鼓励有条件的地区，以美术院校、美术大师、龙头企业等为依托，整合金融、科技、物流、教育、电商及行业组织等各种资源，培育一批美术产业集群和部落。支持以广州美院为中心的美术集聚区建设，打造广州红专厂、深圳大芬油画村、观澜版画基地等一批有影响力的美术部落。支持有条件的地区建立美术家创业平台、美术产业孵化基地，建立画家村、美术一条街。此外，要大力发展网络美术，大力推进美术+网络的产业发展模式，推进美术+旅游、美术+商业、美术+传统产业等融合发展，推进美术与金融的对接，实现美术+资本的核变效应。大力传承弘扬岭南画派现实主义的艺术精神，打造品牌活动和阵地，为广大群众提供更丰富的美术文化家园习近平总书记指出，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。能不能搞出优秀作品，最根本决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。岭南画派的一个重要特征就是写实的画风。岭南画派主张画家要走出画室，深入百姓，描绘大众生活和社会现实。我们要大力传承弘扬岭南画派现实主义的艺术精神，坚持美术创作与时代同行、为人民服务，从人民群众中吸取艺术创作的素材，以人民群众作为表现主题，以优秀作品满足人民群众的需要。打造人民群众喜闻乐见的美术品牌活动，为人民群众提供更丰富多彩的美术服务。努力创作讴歌时代的优秀作品。要着力抓好重大题材、中国梦主题题材、社会主义核心价值观题材、现实题材、广东本土题材的美术创作。要关注现实、关注当下，尊重人民群众在美术创作中的主体地位，在创作中体现人民意愿、反映人民心声。广大美术工作者要成为时代风云的记录者、中华文化的创作者、社会文明的推动者，要积极投身“深入生活、扎根人民”主题实践活动，把美术创作寓于时代进步的变化之中，深入改革开放第一线，创作具有现实情怀、接地气、有思想、有温度、有品质，思想性、艺术性俱佳的优秀美术作品。努力打造品牌活动和阵地。要打造在全国乃至世界具有影响力的美术品牌活动和阵地，发出广东美术界的声音。要组织开展全国性的美术大展，形成系列，成为品牌。要对接全国美术作品展览，开展相应的广东美术作品展览活动，继续办好广东美术大展、星河展等美术展览。引导鼓励各地开展富有地方特色的美术创作、展览系列活动，通过活动发现发掘优秀美术作品和人才。要加强广东美术阵地建设，加强美术理论研究，尤其是对岭南画派的研究，充分发挥美术评论的引领作用，组织撰写有影响力的美术评论，推动广东美术发展。努力发挥美术场馆作用。广东的美术场馆建设走在全国前列，有广东美术馆、广东画院、广州画院等一批在全国领先的美术场馆。要充分发挥美术场馆在引领先进文化、提供公共文化产品和服务人民大众方面的积极作用。要充分发挥画院的资源优势，注重强化画院在美术创作、理论研究、人才培养、对外交流等方面的引领示范作用。要整合全省美术馆、画院等美术资源，组建全省美术场馆联盟，为全省美术工作者搭建一个集创作、研究、展示、交流于一体的平台。要充分调动民办美术馆、画廊、画院以及民间团体、艺术机构的积极性，努力形成政府与民间力量、公益性美术单位与民办美术单位双轮驱动、比翼齐飞的生动局面。大力传承弘扬岭南画派兼容的艺术精神，推动对外交流合作，不断提升广东美术和美术家在海内外的知名度和影响力习近平总书记指出：繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。振兴广东美术事业，必须造就一批敢于在传承中创新、德艺双馨的当今名家大师。我们要大力弘扬岭南画派开放、兼容的艺术精神，在走出去引进来的过程中不断提升当代广东美术和美术家在海内外的知名度和影响力。整合资源、形成合力。要充分利用广东独特的地缘优势和人文资源优势，发挥广东在对外文化交流合作中的有利条件，用开放的态度和世界眼光来推动广东美术繁荣发展，鼓励广东各类美术单位进一步深化对外交流与合作，加大对美术产品走出去的扶持力度。要通过对外美术交流合作，让当代广东美术越过五岭、走向全国，跨过大洋、走向世界，扩大广东美术的知名度和影响力。不断拓展对外交流合作渠道。要下大力气培养一批既有深厚美术素养，又有前沿眼光视野的策展人，推动广东美术作品走向世界，在海内外美术交流中争取掌握主导权、主动权、话语权。要不断拓展广东美术对外传播的平台和载体，综合运用大众传播、新媒体传播等多种方式展示广东美术优秀作品和名家大师。要制定广东美术“走出去”的规划，建立常态化的国内外美术交流、沟通机制。引导鼓励广东美术机构与国内外的美术机构建立交流合作的长效机制，多渠道、多层次、全方位展示广东美术魅力。善于借鉴吸收优秀美术成果。要大力传承弘扬岭南画派“折衷中西，融汇古今”的艺术精神，善于借鉴和吸收古今中外美术发展的有益成果。在对外美术交流合作中，要立足自我、博采众长，既要注重继承民族美术的优秀传统，又要注重汲取世界各民族美术的长处，做到古为今用、洋为中用，融汇古今中外优秀的美术技法和成功经验，兼容并蓄、博采众长，进一步推动广东美术繁荣发展。（作者系中共广东省委常委、宣传部部长)(光明日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论3月16日，十二届全国人大四次会议圆满落幕。本次会议的一个重要成果，就是审议通过了关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要的决议。由此，中国正式踏上“十三五”发展的历史新征程。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。制定和实施好“十三五”规划纲要，事关“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的协调推进，事关我国经济社会持续健康发展，事关社会主义现代化建设大局。新的规划纲要全面贯彻《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的精神，阐明了党和国家战略意图，明确了发展的指导思想、基本原则、目标要求、基本理念、重大举措，描绘了未来5年国家发展蓝图。新的规划纲要直接吸纳了全国人大代表和全国政协委员的意见，对纲要草案进行了57处修改，增加了“加强对失独家庭的关爱和帮助”、删除了“设立战略性新兴产业板”等内容，充分发挥了中国政治制度的优越性。这是一部符合中国国情和实际、体现党和人民共同意志、反映时代发展客观要求的五年规划纲要，我们相信，经过举国上下的不懈努力，一定可以如期胜利完成。实施好“十三五”规划纲要，必须正确认识我国经济发展的阶段性特征，适应新常态、把握新常态、引领新常态。习近平总书记对新常态的特征有过深刻总结：“我国经济发展表现出速度变化、结构优化、动力转换三大特点，增长速度要从高速转向中高速，发展方式要从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整要从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力要从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。”这些特征不以人的意志为转移，也是“十三五”时期经济发展的最大特征。“思深方益远，谋定而后动。”适应把握引领新常态，我们必须统一思想、深化认识，切实把思想和行动统一到党中央重大判断和决策部署上来，努力做到观念上适应、认识上到位、方法上对路、工作上得力，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，推动经济社会发展迈上新台阶。实施好“十三五”规划纲要，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，用理念创新引领发展方式转变。习近平总书记对五大发展理念有过高度评价：“这是‘十三五’乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。”只要发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。“一了千明，一迷万惑。”全面贯彻落实新的发展理念，我们必须深入实施创新驱动发展战略，切实增强发展协调性，推进以人为核心的新型城镇化，健全城乡一体化发展体制机制，促进军民融合深入发展，推进绿色、低碳、循环发展，开创对外开放新局面，促进国内国际要素有序流动、资源高效配置和市场深度融合，坚持共享发展，缩小收入差距，建立更加公平和可持续的社会保障制度。实施好“十三五”规划纲要，必须紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，着力提高发展的协调性和平衡性。习近平总书记对脱贫这块最大短板有过明确要求：“我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下，这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度。”此外，在社会事业发展、生态环境保护、民生保障等方面也存在着一些明显的短板。补短板体现的是问题导向，是对人民群众诉求和期盼最直接的回应。“政之所兴，在顺民心。”全力做好补短板这篇大文章，我们必须紧紧抓住全面建成小康社会的薄弱环节和滞后领域，坚持用改革的办法破解发展难题，按照目标导向与问题导向相统一的原则，着力解决深层次体制机制矛盾和问题，切实增强人民群众的获得感，确保如期实现全面建成小康社会目标。今年是“十三五”规划纲要实施的开局之年。作为全国排头兵的广东，要在“十三五”时期继续走在前列，全省上下务必更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，奋力谱写“十三五”发展新篇章，确保率先全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦奠定更加坚实的基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【教育部：近八成出国留学人员选择回国发展】教育部公布，2015年度我国出国留学人员总数52.37万人，各类留学回国人员总数40.91万人。年度出国/回国人数比例从2006年的3.15:1下降到了2015年的1.28:1。1978年到2015年底，221.86万人完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体的79.87%。(央视记者 柴丹枫)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日，十二届全国人大四次会议闭幕后，李克强总理在人民大会堂会见中外记者并回答提问。多数网友认为，总理答问干脆直接、不避尖锐，回应焦点、传递信心，有担当、有温度，彰显了大国总理的民生情怀和深刻洞见。 一、希望大于困难，对中国经济充满信心 人民网网友@镜花水月：不是中国拖累世界经济，而是世界经济整体下行拖累中国，给中国很大压力。但我依然对中国经济充满信心，对我们中国人充满信心。 新浪网网友@风亦飞2016：中国市场还有很大的潜力，人民群众也有无穷的创造力，只要我们坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。 网易网网友@拉大锯：机会与困难总是并存，机会总是留给有准备的人，十三五能克服困难抓住机会吗？我对此充满信心！ 二、用简政放权的痛，换群众办事的爽 腾讯网网友@伤心鱼儿：营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。 凤凰网友@艾欧：提高职能部门办事能力、办事效率，严格执行责任追究制。推进公开办理流程、办理情况，才能避免沟通不畅，实现和谐稳定发展。 新浪网友@zgfchn：简政放权，有些事情可以放在网上办理申请，申请单位和个人对自身材料负责，否则责任倒查，信用终身追究。另外信息公开查询也是让大家监督大家的很好措施，要相信人民群众的智慧。 三、听民情冷暖，解百姓忧患 光明网网友@安静阿道夫：总理始终把民生问题当作头等大事，医保联网、调整“五险一金”、发布养老“安民告示”，顺应民心。我们期待这些关系百姓衣食住行的问题能够得到妥善解决！ 新浪网网友@guanwh610125：让企业多减轻一点负担，使其充满活力和生机，让职工多拿一点现金，可以拉动消费，促进经济发展。 新华网网友@大法官af：医保异地结算是民生大事，解决好了，各种漂的人退休回乡养老有了保障，这是真正的惠民政策。点赞！ 四、看好香港前景，对两岸关系乐观 人民网网友@爱四级联：香港发展首先要依靠自身的潜力，还有香港同胞的智慧，良好稳定的社会环境。有中央政府和全国人民的支持，香港的未来一定美好！ 腾讯网网友@止戈：台湾历来都是大陆血脉相连的同胞，中国有台湾，台湾是中国的，欢迎台商来大陆投资。但发展两岸关系的基石是“九二共识”，同属一个中国。 凤凰网网友@-s上善若水s-：港台需要接受并承认自己是中国母亲的孩子，跟内陆的同胞们融洽相处。你若有难，妈妈和兄弟姐妹们一定会伸手援助！ 五、维护世界和平，要靠各国共同努力 网易网网友@叔丁基：中国发展，也需要中国邻居的发展，中国和邻国有很大的共同发展的利益。所以，维护地区稳定，要用外交等和平手段解决邻里冲突，这一点非常重要。 搜狐网友@遥记当年方恨少：中国和美国都是超级大国，大佬之间闹矛盾，自然有体面文明的解决之道，也都知道双赢的好处，所以中美关系发展大势肯定不会变。 凤凰网友@Q白痴：大国博弈，斗而不破，因为谁也“破”不起。相较于美俄关系，中美关系有更多的共同利益点，也有更强的相互依赖性。美国与俄国也不会轻易撕破脸，更何况中国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线报道(记者 杨磊)：2016年两会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平多次强调，要把脱贫攻坚作为“十三五”时期的头等大事来抓。3月8日,习近平在湖南代表团表示：“坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战。” 3月10日，习近平在青海代表团强调：“齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫。”扶贫开发直接关系到中国数千万人民的福祉，关系到2020年全面建成小康社会的目标能否实现。正如习近平总书记在关于制定“十三五”规划建议的说明中所说的那样，“我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下，这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度。”2015年11月27日至28日，党的十八届五中全会之后的首个中央会议 中央扶贫开发工作会议在北京召开。在这个堪称“史上最高规格”的扶贫会上，习近平等中共中央政治局常委与地方党政主要负责人全部出席，吹响了消除绝对贫困、决胜小康社会的最强劲号角。2015年12月31日，习近平在发表2016年新年贺词时同样说道：“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂。我们吹响了打赢扶贫攻坚战的号角，全党全国要 力同心，着力补齐这块短板，确保农村所有贫困人口如期摆脱贫困。”在两会期间，习近平三天之内两次强调，要“打赢脱贫攻坚战”，足见扶贫在他心目中的分量。具体怎么干？习近平的要求是：找对“穷根”、精准扶贫。精准扶贫如何“精准”？这在习近平多次的讲话中已经给出了答案。2015年1月，总书记在考察云南省昭通市时提到，深入实施精准扶贫、精准脱贫，项目安排和资金使用都要提高精准度，扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。2015年11月，他在中央扶贫开发工作会议上讲，要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。精准扶贫，不能制造“盆景”。习近平在今年两会期间明确要求：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。”在湖南团，习近平透露了一个细节：他去考察过的这些地方，有关部门都派人进行“回访”，有的打招呼，有的不打招呼。看到当地是在认真抓落实，习近平说：“这很好。”他强调：“要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。”
16日上午，由国家网信办网络社会工作局主办、光明网承办的首届“梦想 互联”微党课创作评选活动颁奖座谈会在京举行。国家网信办网络社会工作局负责同志，国家有关部委和光明日报的专家评委代表出席。31家获奖单位代表和13家北京属地商业网站代表参加会议。首届“梦想 互联”微党课创作评选活动于去年10月下旬启动，共征集到来自中央重点新闻网站、各地商业网站、网络社会组织及其他互联网民营企业的投稿作品200余部，涵盖微视频、H5和漫画图解等不同类型。经过组织推荐、作品初选、网络投票和专家评审等环节，最终评选出一等奖作品3部、二等奖作品6部、三等奖作品12部、创意奖作品5部、组织奖5个。其中，分别由腾讯党委、新浪微博党委、中国青年网党支部制作的《为爱互联》、《微博党建课堂 看微博热点，学党建知识》和《有责任的梦想家》3部作品获得一等奖。会上，专家评委和来自江苏省网信办、中国青年网、新浪微博的获奖单位代表围绕“互联网时代如何运用微党课等形式创新互联网企业党建宣教模式”主题开展了座谈交流。大家表示，本次“梦想 互联”微党课创作评选活动实现了党课教育平台、党课形式、党课教育主体的三大创新，是以全新作品形态和传播方式承接传统党课核心价值的一次有效尝试，它不拘题材、简明扼要、接合地气，受到广大互联网企业党员和网友的喜爱与好评，对创新互联网企业党建宣教模式发挥了积极作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日的光明日报刊发中共广东省委常委、宣传部部长慎海雄的署名文章《传承弘扬岭南画派艺术精神》。全文如下：传承弘扬岭南画派艺术精神文/慎海雄广东美术创作有着辉煌的历史，岭南画派更是独树一帜，秉承革新、现实、兼容的艺术精神，是岭南文化的亮丽名片之一。岭南画派名家璀璨，推出了一批美术经典作品。改革开放后，广东美术家传承弘扬岭南画派艺术精神，扎根岭南文化沃土，以高度的使命感和责任感，用手中的画笔和刻刀，忠实地记录着我国社会主义建设和改革开放的非凡历程，记录着劳动人民创造美好生活的壮丽图景。作为美术大省，广东美术人要以习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神为指引，牢固树立以人民为中心的创作导向，大力传承弘扬岭南画派艺术精神，着力打造更多在全国乃至世界有影响力，弘扬中国精神，具有中国风骨、岭南风格、世界风尚的传世之作，培育造就一大批高层次的美术创作领军人物和当代艺术名家大师，进一步提升当代广东美术在海内外的知名度和影响力。大力传承弘扬岭南画派革新的艺术精神，推动美术精品创作和打造产业集群，多出传世之作，多出名家大师习近平总书记指出，推动文艺繁荣发展，最根本的是要创作生产出无愧于我们这个伟大民族、伟大时代的优秀作品。文艺工作者应该牢记，创作是自己的中心任务，作品是自己的立身之本，要静下心来、精益求精搞创作，把最好的精神食粮奉献给人民。岭南画派是中国画的改革派，题材、技法都有一种勇于探索的全新气概。今天，我们要大力传承弘扬岭南画派改革、创新的艺术精神，把革新贯穿推动广东美术繁荣发展的全过程。着力推进精品力作的创新。要大力实施广东美术创作精品工程，着力提高美术作品的原创力，大力推进美术观念、内容、风格、流派的创新和体裁、题材、形式、手段的发展，不断增强美术作品的吸引力、感染力和影响力，在创新中创造广东美术新的辉煌。广大美术工作者要强化精品意识，以对艺术高度负责的精神对待自己的作品，着力提高作品的艺术水平。要大力传承弘扬岭南画派题材创新的艺术主张，大胆表现新的题材，要开发利用好广东的历史文化资源，把文化资源的“富矿”转化为强大的美术创造力。大力传承弘扬岭南画派技法创新的艺术精神。消除传统与现代之间的隔阂，打通艺术与技术之间的障碍，在艺术技法上形成自己的个性和特色，在艺术风格上形成自己的特点。着力推进名家大师和青年人才培养推介机制的创新。广东美术在许多方面走在全国前列，与广东有一批美术名家大师的引领和带动是分不开的。要着力推进名家大师和青年人才培养推介机制的创新。加强美术名家大师和高端人才的培养，大力实施美术领军人物培养工程。加大对美术名家的宣传推介力度，实施“当代岭南文化名家”出版工程，拍摄文艺终身成奖获得者纪录片，建设广东美术名家视频库。有重点有选择地引进美术名家大师、高端美术人才，使广东成为富有吸引力的美术人才高地。建立完善科学的人才激励评价机制，对为广东美术发展作出突出贡献者进行奖励，为其工作、生活、医疗等创造良好条件。继续组织开展美术人才“一荐一”活动，以老带新，推动中青年优秀美术人才的成长。加大青年美术人才的培养力度，继续实施青苗画家培养计划，办好青年画院。充分发挥民间美术爱好者的潜能，调动民间美术人才创作的积极性，使各方面的美术人才都能充分施展才华、脱颖而出。着力推进美术产业集群和部落等基地建设的创新。要传承弘扬岭南画派的革新精神，创新美术产业发展之路。坚持政府扶持引导和企业自主发展相结合，鼓励有条件的地区，以美术院校、美术大师、龙头企业等为依托，整合金融、科技、物流、教育、电商及行业组织等各种资源，培育一批美术产业集群和部落。支持以广州美院为中心的美术集聚区建设，打造广州红专厂、深圳大芬油画村、观澜版画基地等一批有影响力的美术部落。支持有条件的地区建立美术家创业平台、美术产业孵化基地，建立画家村、美术一条街。此外，要大力发展网络美术，大力推进美术+网络的产业发展模式，推进美术+旅游、美术+商业、美术+传统产业等融合发展，推进美术与金融的对接，实现美术+资本的核变效应。大力传承弘扬岭南画派现实主义的艺术精神，打造品牌活动和阵地，为广大群众提供更丰富的美术文化家园习近平总书记指出，一旦离开人民，文艺就会变成无根的浮萍、无病的呻吟、无魂的躯壳。能不能搞出优秀作品，最根本决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。岭南画派的一个重要特征就是写实的画风。岭南画派主张画家要走出画室，深入百姓，描绘大众生活和社会现实。我们要大力传承弘扬岭南画派现实主义的艺术精神，坚持美术创作与时代同行、为人民服务，从人民群众中吸取艺术创作的素材，以人民群众作为表现主题，以优秀作品满足人民群众的需要。打造人民群众喜闻乐见的美术品牌活动，为人民群众提供更丰富多彩的美术服务。努力创作讴歌时代的优秀作品。要着力抓好重大题材、中国梦主题题材、社会主义核心价值观题材、现实题材、广东本土题材的美术创作。要关注现实、关注当下，尊重人民群众在美术创作中的主体地位，在创作中体现人民意愿、反映人民心声。广大美术工作者要成为时代风云的记录者、中华文化的创作者、社会文明的推动者，要积极投身“深入生活、扎根人民”主题实践活动，把美术创作寓于时代进步的变化之中，深入改革开放第一线，创作具有现实情怀、接地气、有思想、有温度、有品质，思想性、艺术性俱佳的优秀美术作品。努力打造品牌活动和阵地。要打造在全国乃至世界具有影响力的美术品牌活动和阵地，发出广东美术界的声音。要组织开展全国性的美术大展，形成系列，成为品牌。要对接全国美术作品展览，开展相应的广东美术作品展览活动，继续办好广东美术大展、星河展等美术展览。引导鼓励各地开展富有地方特色的美术创作、展览系列活动，通过活动发现发掘优秀美术作品和人才。要加强广东美术阵地建设，加强美术理论研究，尤其是对岭南画派的研究，充分发挥美术评论的引领作用，组织撰写有影响力的美术评论，推动广东美术发展。努力发挥美术场馆作用。广东的美术场馆建设走在全国前列，有广东美术馆、广东画院、广州画院等一批在全国领先的美术场馆。要充分发挥美术场馆在引领先进文化、提供公共文化产品和服务人民大众方面的积极作用。要充分发挥画院的资源优势，注重强化画院在美术创作、理论研究、人才培养、对外交流等方面的引领示范作用。要整合全省美术馆、画院等美术资源，组建全省美术场馆联盟，为全省美术工作者搭建一个集创作、研究、展示、交流于一体的平台。要充分调动民办美术馆、画廊、画院以及民间团体、艺术机构的积极性，努力形成政府与民间力量、公益性美术单位与民办美术单位双轮驱动、比翼齐飞的生动局面。大力传承弘扬岭南画派兼容的艺术精神，推动对外交流合作，不断提升广东美术和美术家在海内外的知名度和影响力习近平总书记指出：繁荣文艺创作、推动文艺创新，必须有大批德艺双馨的文艺名家。振兴广东美术事业，必须造就一批敢于在传承中创新、德艺双馨的当今名家大师。我们要大力弘扬岭南画派开放、兼容的艺术精神，在走出去引进来的过程中不断提升当代广东美术和美术家在海内外的知名度和影响力。整合资源、形成合力。要充分利用广东独特的地缘优势和人文资源优势，发挥广东在对外文化交流合作中的有利条件，用开放的态度和世界眼光来推动广东美术繁荣发展，鼓励广东各类美术单位进一步深化对外交流与合作，加大对美术产品走出去的扶持力度。要通过对外美术交流合作，让当代广东美术越过五岭、走向全国，跨过大洋、走向世界，扩大广东美术的知名度和影响力。不断拓展对外交流合作渠道。要下大力气培养一批既有深厚美术素养，又有前沿眼光视野的策展人，推动广东美术作品走向世界，在海内外美术交流中争取掌握主导权、主动权、话语权。要不断拓展广东美术对外传播的平台和载体，综合运用大众传播、新媒体传播等多种方式展示广东美术优秀作品和名家大师。要制定广东美术“走出去”的规划，建立常态化的国内外美术交流、沟通机制。引导鼓励广东美术机构与国内外的美术机构建立交流合作的长效机制，多渠道、多层次、全方位展示广东美术魅力。善于借鉴吸收优秀美术成果。要大力传承弘扬岭南画派“折衷中西，融汇古今”的艺术精神，善于借鉴和吸收古今中外美术发展的有益成果。在对外美术交流合作中，要立足自我、博采众长，既要注重继承民族美术的优秀传统，又要注重汲取世界各民族美术的长处，做到古为今用、洋为中用，融汇古今中外优秀的美术技法和成功经验，兼容并蓄、博采众长，进一步推动广东美术繁荣发展。 （作者系中共广东省委常委、宣传部部长)(光明日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
蒋万安右说，自己以身为蒋家人为荣。台湾《中时电子报》国民党多位老将在年初“大选”落败，而甫踏入政坛、今年37岁的蒋万安却在台北市艰困选区，为国民党保住珍贵的一席“立委”。蒋万安接受《中时电子报》广播专访时说，作为蒋家第四代，自己以身为蒋家人为荣，不怕被贴标签。对于型男“立委”这个称号，他则不太喜欢。《中时电子报》报道表示，3月4日蒋万安刚经历质询处女秀，身为政治素人，他台风稳健、表现不俗。虽然未能进入第一志愿“经济委员会”发挥所长，但他将在“卫环委员会”持续关心年长者照护、幼儿福利、食品安全等民生问题，希望尽速落实选举时的政见。身为蒋家第四代、蒋孝严之子，蒋家对蒋万安来说是“血缘”。虽然参选至今大家注目的仍是他的身世，但他很清楚自己在“立院”的责任，不怕被贴标签。而生于蒋家是事实，他不回避也不强调，并以身为蒋家人为荣。蒋万安从来没见过曾祖父蒋中正、祖父蒋经国，对两蒋的了解大多来自书本、网络、历史评论等数据，实际上是很遥远的。而父亲蒋孝严虽有丰富从政经验，仍尽量让他自行摸索、熟悉，只会跟他一些经验。在政权交接之际，转型正义的风潮也再度掀起，蒋万安相信台湾已很民主，不认为所有台湾人都支持过度激烈的做法，也不赞同废除孙中山遗像。如果未来面临“立院”欲讨论蒋中正的功过，他也愿参与，将依照提案理性地一起讨论、响应，不会刻意回避。蒋万安表示，很多人说他身份特殊，要他调整穿着、讲话，但他还是希望坦白真实，现在温和的形象其实就是他真正的个性。他不希望为了引起注意，特意抛一些针对性、政治性的文宣和发言。也有些人建议他，身为在野党应该“悍”一点，但蒋万安认为，面对重要议题时必须表达出坚定明确的态度，该反对就反对、该问就问、该质询就质询，但不需要肢体冲突或大声吵架。对于即将到来的国民党党主席改选，蒋万安说，他会去投票，但不愿透露属意人选。他对未来党主席有两个期许，一是应凝聚党的向心力、二是敞开双手拥抱年轻人，给年轻人真正表现的机会。蒋万安认为，国民党选举大败，的确是因为无法吸引年轻族群，年轻人对国民党的印象仍停留在“宫廷文化”，或资深的人占太多重要职位，没有出头机会。希望新任党主席能拟定完整计划，成立智库或相关单位培养年轻人，让党的结构更符合社会发展，不要再有断层。蒋万安也一直在观察民进党的做法，发现民进党议员候选人年纪都很轻，大多从议员助理做起，议员、“立委”，一步步从地方循序渐进的历练，反观国民党则少了这样的培养。未来他也会视工作状况，广泛提供年轻人机会，“正是因为没有经验，才需要磨练。”从商务律师到走上政治路，蒋万安说，既然转换跑道就会一直走下去，不会回头。被问到是否打算更上层楼，以后选台北市长？蒋万安说目前并没有这样的考虑，自己还是新人，光是在“立院”就有太多要学习的事。（中国台湾网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文 | 李宾客 编辑 | 傅凝副省级官员王阳倒在中央巡视组的“回马枪”下。老领导王珉和王阳本人，一个倒在人代会开幕前，一个倒在人代会落幕后。首尾呼应。王珉（右二）与王阳（前左二）在十八大之后落马的辽宁副省级以上官员里面，省政协原副主席陈铁新是首虎。王珉则是唯一的正省级官员。算起来，王阳排在第三或第四位，这个排位飘乎不定是因为另一只“东北虎”。2015年8月，吉林首虎、吉林省原副省长谷春立落马。有媒体报道称，谷春立“犯事”被认为应追溯到他主政7年的鞍山。倘若此说成立，谷春立也能算是辽宁的老虎了。上次巡视查出的老问题要揭盖？中央巡视组上一次进驻辽宁，是在2014年3月30日至5月25日。2014年7月，中央巡视组向辽宁反馈巡视情况时指出：辽宁省在执行党的政治纪律方面，政治敏锐性不够强，对选举中组织工作纪律出现的问题重视不够；存在领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出等问题。第一次巡视后，辽宁省政协副主席陈铁新应声落马。据媒体报道，2016年2月3日，黑龙江省哈尔滨中院一审公开开庭审理了陈铁新受贿一案。检方指控，陈铁新在朝阳市委书记任上，收受他人财物共计折合人民币2371万余元。陈铁新在那次巡视过后，2014年10月，中央纪委监察部网站公布了辽宁省委的巡视整改情况：“关于省委的政治敏锐性不够强，没有从遵守党的政治纪律的高度认识选举中出现的问题；对选举的复杂性估计不足，组织部署不到位问题；部分领导干部组织纪律性不强，未能坚持原则问题；拉票贿选情况较为普遍问题。”通报称：“省人大常委会党组重点对在2013年1月省人代会选举全国人大代表中违反换届选举工作纪律等问题进行了认真整改自查……根据现已掌握和信访举报中反映的送钱送物、拉票贿选等问题，认真开展核查、严肃处理……”辽宁贿选案的责任担当者，或与新近落马的王珉和王阳有关。2013年1月，王珉和王阳分别担任省人大常委会主任和副主任。2014年巡视组进驻辽宁后，坊间即有传言王阳涉及贿选案。2015年5月，王珉卸任辽宁省委书记和省人大主任，到全国人大教科文卫委员会担任副主任委员。巡视组的回马枪政知局获知，王阳大约在一周前被中央纪委调查人员带走。1月底，他还参加了辽宁两会。1月30日，大会闭幕，王阳是10个执行主席之一。辽宁两会刚落幕，今年2月，中央巡视组又给辽宁杀了个“回马枪”。2月27日上午，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。刚卸任北京市纪委书记不久的叶青纯担任赴辽宁“回头看”的中央第三巡视组组长。叶青纯强调，巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。政知局注意到，这次巡视组在辽宁的工作时间为两个月。巡视组主要受理反映辽宁省级领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访。值得注意的是，3月9日出版的《中国纪检监察》杂志刊发了一篇评论文章：《中央巡视首现“回头看”释放什么信号》。文章直陈：仍有一些“两面人”，中央巡视组一进驻就开始“颤抖”，巡视组一撤离却又开始重新“ 瑟”。更有甚者，不配合、欺瞒乃至干扰巡视，待巡视之后又故态复萌、变本加厉，不把政治纪律和政治规矩放在眼里。对于这些“两面人”和不收敛不收手者，开展巡视“回头看”，十分必要也非常重要。巧的是，在这个敏感时段里，王珉和王阳先后落马。三年内的最后三级跳王阳的履历显示，他于1957年生于陕西，18岁时在辽宁大洼县插队当知青。从1978年到2003年20多年时间里，一直生活在鞍山市。在这个辽宁第三大城市里，王阳从鞍山市玻璃厂的一名普通工人，奋斗到鞍山市委副书记的位置上。2004年8月，王阳升任辽宁省委副秘书长（正厅级）。2008年2月18日，他调任抚顺市担任副市长、代理市长，后转正担任市长。王阳2009年，王珉到任省委书记。在此之后，王阳在三年内实现三连跳，升任副省级。2010年，王阳从抚顺市长任上调到鞍山担任代市长、市长；2012年又擢升为阜新市委书记；一年后当选辽宁省人大常委会副主任。在传出贿选传闻的2013年1月辽宁省人代会上，辽宁省委书记王珉与王阳分别担任省人大常委会的主任和副主任。王阳落马的消息，很快传遍了鞍山市。政知局从多个信源获悉，今年2月初，鞍山市公安局铁东分局局长吴刚壮被省纪委带走配合调查。根据鞍山市第十四届人大常委会第三十五次会议公告，吴刚壮于2012年12月当选市人大代表。政知局了解到，吴刚壮牵扯到比他级别更高的官员。纪委事先找过吴谈话，吴没有招认，最后由中央纪委责成省纪委找吴问话。“给了他一周的时间考虑，据说他以31岁被提拔为鞍山市最年轻的公安局长及党性做保证，他自己没事。后听说直接交检察院了，据说已经批捕。”虽然有人认为吴与王阳有关联，不过目前尚无确定的消息证实。一山难容二“虎”王阳的落马，不免让人联想起他的“搭档”谷春立。2010年8月，谷春立和王阳在同一时间，被分别任命为鞍山市委书记和鞍山市副市长、代理市长职务。谷春立于2015年8月落马。有媒体在当月的调查报道称：多位知晓内情的消息人士证实，这个“首虎”落马并非因在吉林期间“犯事”，而是要追溯到他主政7年的鞍山，尤其是为鞍钢供给土地的金胡新村强拆，被认为是他被调查的“导火索”。谷春立主导的大范围暴力拆迁广受诟病，在鞍山留下多笔至今未清的“烂尾”账。谷春立多名鞍山当地人告诉政知局，王阳和谷春立工作时都是个性鲜明的官员，关系不太融洽。有句谚语被拿来形容王阳和谷春立的对立：“就是‘一个槽子栓不住两个叫驴’。”从官场传出的一个传闻是，王阳经常和某山西籍大人物通电话，甚至在会上谷春立讲话时，他也毫无掩饰打着电话。一个说法是，别人劝他停下，王阳对劝的人说：你知道我和谁俩通电话，你明白什么？另一说法是，劝止王阳打电话的是谷春立。第一次劝，王阳没搭理，再次制止他时说：别打电话了，咱们这开会呢。王阳说：你知道什么玩意，你知道我和谁通电话呢？一山难容二虎的局面，最后以王阳（2012年1月）调任阜新市委书记结束。到阜新任职仅一年，2013年1月30日，王阳当选辽宁省人大常委会副主任。同月，谷春立由鞍山市委书记位置上调往吉林省，担任吉林省副省长。从2015年8月到2016年3月，相隔只有半年多，两只“东北虎”相继落马。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月17日电 (记者 刘辰瑶)中央气象台消息，17至18日，中国的华北、黄淮地区将迎来雾霾最为严重的时段，19日随着冷空气到来略有缓解，23日彻底消散。气象监测显示，16日5时至17日5时，华北中南部、黄淮、江淮、陕西、四川盆地、东北地区中南部等地出现轻至中度霾，其中河北、北京、河南等地的部分地区PM2.5日平均浓度超过每立方米150微克，达重度污染。此外，17日早晨，江苏、福建、广东等地的部分地区出现大雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。中央气象台预计，未来24小时，华北中南部、黄淮中西部、江淮中西部、陕西关中等地有轻至中度霾，局地重度霾。北京、天津、河北、山东、山西、河南等地有中度霾，局地重度霾。受雾霾影响，部分时段最低能见度仅1公里，PM2.5峰值浓度可达每立方米250至300微克，中央气象台17日上午6时继续发布霾黄色预警。19日，受一股弱冷空气影响，上述地区的雾霾将有所减弱，但不会彻底消散。20至22日，仍有轻到中度霾。23日，随着较强冷空气到来，华北、黄淮等地的雾霾消散，空气质量好转。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：辽宁舰只是中国航母建造的起点。参考消息网3月17日报道 外媒称，2015年年末中国官方才正式确认新航母的存在，但今年3月，中国披露了更多有关它的信息。新航母将使用新的设计方案，但仍将以中国首艘航母辽宁舰为蓝本 辽宁舰的排水量达6.5万吨，长305米，实际上是一艘前苏联航母的改造版。中国还证实新航母将像辽宁舰一样采用滑跃式甲板。中国海军还披露新航母的排水量将“超过5万吨”，并拥有很多新的设计亮点，能使其在更宽的机库甲板上搭载更多战机（主要是歼-15战机）及运载更多燃料和机载武器。新航母将不是核动力航母，从外表上看至少与辽宁舰一般大小，但将加入一些提高战损幸存率和作战效率的设计。除搭载中国制造的歼-15战机外，新航母还将配备若干雷达预警机、反潜机和直升机。中国仍未透露将最终计划建造多少艘航母。显而易见，他们正在拭目以待第二艘航母的设计效果，在做出必要的调整后，再建造2至5艘航母。航母在港口进行升级和维修养护需要花费大量时间，因此至少需要拥有3艘以上航母才能确保有两艘可随时执行任务。据美国战略之页网站3月15日报道称，最近披露的新航母信息并不令人意外，因为自2013年以来已有报道称一艘大型航母正在中国大连的港口建造。有关中国建造军舰的最好的消息源之一是互联网。一些有意思的官方照片已在网上公布。2014年年中，中国的一些网站上公布了一组在官方活动中展出的航母模型的照片。该仿真航母模型的舷号是18，其外形类似于美国的尼米兹级核动力航母。这艘中国航母模型有4个飞机弹射器、3部升降机，而且其他很多迹象表明它是一艘核动力航母，与美国的尼米兹级核动力航母非常相似。报道称，据信，它并不是正在大连建造的航母的模型，而是第三艘或第四艘航母方案的模型。中国首艘航母辽宁舰的舷号是16，正在建造中的新航母的舷号很可能是17。所有这一切意味着中国的第三艘航母，即第二艘由中国本土建造的航母，将是核动力航母，而且在设计上很可能更接近于不久前退役的美国“企业”号航母。“企业”号是美国的首艘核动力航母，而且是尼米兹级核动力航母的雏形。报道认为，中国人一直热爱学习历史，不仅是本国的历史而且还有其他国家的历史。中国航母设计者对“兰利”号航母（美国的首艘航母）和“企业”号航母的情况了如指掌。中国人还非常清楚在“兰利”号航母诞生之后的20年里，舰载航空技术发生了巨大变革。尽管二战后技术创新有所放缓，但重大技术变革仍持续至20世纪50年代（出现了喷气式飞机、核动力航母和防空导弹）。而在接下来的半个世纪，航母的基本设计未出现重大创新。中国正在建造航母，但目前看来似乎并不是要拥有大量航母来对抗美国，而仅仅是制造少数几艘来威慑邻国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着反腐深入，除传统的党政机关、事业单位和社会团体外，各类企业反腐人才需求近年剧增。国内大型人力资源网站智联招聘向华商报独家提供的大数据显示，2014年至2015年，全国纪检岗位的职位发布量增长达到57.49%，纪检岗位的竞争指数均在60以上，说明平均有60余人在竞争同一岗位。巡视过后央企对外招募纪检监察干部“连续亏损8年的中国铝业公司，在铝价创近30年来新低的严峻形势下，去年却同比大幅减少亏损153亿元，摘掉多年‘亏损王’的帽子。”日前，中纪委监察部官网表扬了中国铝业公司借力巡视狠抓整改带来的新变化，而就在去年10月，中央第十三巡视组向中铝公司反馈直指企业“管党治党不力，党风企风堪忧”，顶风违纪时有发生，一些领导人员内外勾结，吃里扒外。中央巡视组反馈后，中国铝业公司抽调人员充实企业纪检力量，云南铜业高等技工学校纪委书记杨辉被抽调到公司纪检组参与执纪审查。杨辉说，过去当纪委书记主要是开会、发文、搞宣教，还从没真正办过案。但通过几个月的锤炼，他带领的小组已处理问题线索47条。华商报记者注意到，除从基层单位抽调纪检人员外，中铝公司北京总部目前正在对外招募3名企业纪检监察部业务干部，该企业一位人力资源经理证实了此事，但回应只是根据惯例招聘。月薪2-3万高薪招揽纪检监察主管通过在智联招聘、前程无忧等多个大型人力资源网站检索可见，不少企业都有纪检岗招聘需求，月薪最低的有开出2000-4000元，也有的高薪招揽。例如恒大地产集团公开招募一批监察中心地区分室负责人，月薪在2-3万元，工作地点有南京、太原、长沙等，主要职责是负责地区公司廉政监察工作计划的统筹安排和执行督导，针对地区公司各经营环节开展日常监察抽查，针对地区公司的可疑点开展调查。据了解，在国企组成构架中，一般都设有纪检监察部门，有的企业规模小没设独立部门，但在党工部门中会设纪检岗，很多从内部抽调人员，也会根据需要对外招聘。值得注意的是，民营企业公开招募纪检岗位的也不少。沈阳君威
新能科技有限公司最近在招募纪检监察专员，要求对集团公司及下属公司员工职务行为进行监督，收集调查并处理举报线索，完善规章制度。这是一家民营军品企业，企业负责人力资源的办公室主任方美兰对华商报记者说，企业目前从业人员有200多人，有党支部和工会，正在筹划上市，从长远发展考虑，管理层希望能加强制度执行力度，因此新设纪检监察岗位。华商报记者了解到，不少互联网企业也设有类似纪检监察岗的“反腐”部门，如百度有职业道德建设部；腾讯有反舞弊团队；阿里巴巴有廉政合规部。近2年纪检岗简历投递量增长44.36%来自智联招聘的平台统计数据显示，2014-2015年底的两年间，全国纪检岗位职位发布量增长57.49%，简历投递量增长44.36%，供需均呈明显增长态势。智联招聘西安分公司市场部负责人关蕾介绍，2015年全国各个季度的平均就业竞争指数分别是26.1，29.3，35.4，36.8，而纪检岗位的竞争指数远远高出2015年全国整体人才供需平均竞争指数，足见其竞争的激烈。“从全国看，随着市场管理越来越规范，企业需要纪检类的岗位强化内部的管理和监督，规避不必要的风险，因此岗位需求量近年来急剧上升。”关蕾说。>>本地情况西安纪检岗招募量不升反降 以国企招聘为主华商报记者注意到，西安地区也有一些企业正在招募纪检岗，以国企为主，也有个别私营企业。如国美电器就为西安等全国多个城市招募纪检师。国企如西安国际港务区旗下西安国际陆港投资发展集团有限公司、西安经发集团有限责任公司、西安建工（集团）有限责任公司等，这些单位列出的薪资基本在3000-8000元左右，高的年薪在10-15万元左右。不过近两年来，西安地区纪检岗的招募量同比有所下降，根据智联招聘统计数据显示，西安地区2014-2015年的2年间，纪检岗位发布量呈现负增长，为-34.78%，简历投递量也呈负增长是-26.60%，而2014年和2015年西安就业市场中，平均约30个人竞争一个纪检岗位，相比全国而言，竞争没有那么激烈。对此，关蕾认为，西部地区经济增速较慢，招聘需求相对较少，就业形势相对较差，一定程度影响到西安地区“纪检”岗位的职位发布量。企业纪检专员：十八大前清闲 现在压力大我省一家省属国企不愿具名的纪检干部王先生在这行工作了10年，期间换过2家企业，他对华商报记者说，“十八大前国企的纪检岗基本流于形式，现在真心觉得纪检工作压力大。”王先生2006年从一所知名政法大学法律专业毕业，被招到国企纪检岗，“过去我们很清闲，就是对上配合国资部门搞好纪检宣传月活动，对下处理些信访接待。十八大以来，反腐要全覆盖，信访制度也调整，现在有很多问题线索是上级转交下来的，限定必须件件有结果，工作量大了很多。同时国资部门还有巡视制度，有时也会抽调我们基层的纪检人员去协助办案。”>>专家分析西安企业纪检岗位需求量还有提升空间为何国内企业纪检监察岗位需求量近年剧增？北京大学廉政研究中心副主任庄德水从反腐角度分析称，近年来中央加大了对国企的巡视力度，巡视组提出的反馈意见中，一条普遍性问题是纪检监察机构弱化、履行监督责任不到位，很多国企在巡视后要整改，就必须充实纪检监察力量，因此招聘纪检人员，也是落实整改巡视意见的一个具体举措。“民企在纪检岗位需求的兴起也反映出腐败在任何地方都可以滋生。”庄德水说，民企中也可能有职务犯罪、有徇私舞弊，拿老板的钱砸老板的锅。为了保证企业的长远利益、加强内控机制建设，维护股东权益等原因，都使得民企也有“反腐”需求。为何西安与全国相比，纪检岗招募量和投递量都呈现双降态势？陕西省社科院政治与法律研究所所长郭兴全分析，西安纪检岗位发布以国企为主，在经济下滑导致企业用人需求整体下降的背景下，很多国企选择从内部招募。纪检简历投递量的下滑，一方面说明求职者对纪检监察岗位仍比较陌生，另一方面也与这个岗位风险高、责任大有关。郭兴全认为，随着巡视全覆盖，西安企业的纪检岗位需求量还将有提升空间。 华商报记者 陈琳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，北京人民大会堂，闭幕会前代表争相合影留念。当天上午，十二届全国人大四次会议闭幕。新京报记者 侯少卿 摄昨日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了关于政府工作报告、关于国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要、关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划、关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算、关于全国人大常委会工作报告、关于最高人民法院工作报告、关于最高人民检察院工作报告的7个决议，通过了慈善法，通过了关于确认全国人大常委会接受黄润秋辞去第十二届全国人大常委会委员职务的请求的决定。★慈善法公募基金会管理费占比压缩至10%昨日，我国首部慈善法获得表决通过，将于今年9月1日起施行。公募基金会开展慈善活动，其自身管理费的比例占到多少合理？是10%，还是15%？本次两会，此系慈善法审议的讨论焦点之一。表决稿明确规定：公募基金会开展慈善活动，其年度管理费用不得超过当年年度总支出的10%。管理费占比从15%下调到10%3月9日提交大会审议的草案规定：慈善组织中具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，不得低于前三年收入平均数额的70%；年度管理成本不得超过当年总支出的15%。对于上述管理费占比条款，3月10日上午，全国政协工商联界别21组有关慈善法草案的讨论会上，研祥集团董事局主席兼总裁陈志列、新华联集团董事局主席傅军、工商联副主席孙晓华等委员均认为，15%的管理费过高，应该下调。可也有学者和行业内人士提出，应该删除对管理费占比15%的具体数额限定。全国政协委员、清华大学公共管理学院NGO研究所所长王名接受采访时就表示，在美国，一般慈善组织的平均成本约为24%，有的能达到40%、50%，慈善法是慈善领域的基本法，可以规定类似于“最低成本”的原则，具体的比例等可由行政法规规定。在争论中，表决稿调整了公募基金会的管理费占比比例，明确提出“年度管理费用不得超过当年年度总支出的10%”。对于从15%降至10%的变化，全国人大法律委员会曾解释称：将管理费占比的上限界定在10%，是在国务院基金管理条例有关内容的基础上规定的，并充分听取了一些基金会、社会团体的意见和建议，国务院民政部门根据基金会管理的实践作了认真研究和测算，这样规定比较符合实际情况。法律委员会强调，管理费占比的上限界定在10%，与慈善组织应当积极开展慈善活动，充分、高效运用慈善财产并遵循管理费用最必要原则的精神是相衔接的。“管理成本”改为“管理费用”对比3月9日提交大会审议的草案，表决稿中管理费占比条款还有一处变化，从原来的“管理成本”改为“管理费用”。3月9日提交大会审议的草案写明：年度管理成本不得超过当年总支出的15%。表决稿则写明：年度管理费用不得超过当年总支出的10%。“管理成本”与“管理费用”有何区别？现行法律中，对于基金会、社会团体等民间非营利组织的“管理成本”，未作出明确界定。而《民办非营利组织会计制度》则给“管理费用”下了定义。依据《民办非营利组织会计制度》：管理费用，是指民间非营利组织为组织和管理其业务活动所发生的各项费用。包括民间非营利组织董事会（或类似机构）经费和行政管理人员的工资、奖金、住房公积金、住房补贴、社会保障费、离退休人员工资与补助，以及办公费等。“诺而不捐”增例外情形跟3月9日提交大会审议的草案对比，表决稿还有两处重要变化，“诺而不捐”、“骗捐”，“一放一收”。对于“诺而不捐”，3月9日提交大会审议的草案规定：捐赠人违反捐赠协议逾期未交付捐赠财产，拒不交付的，慈善组织和其他接受捐赠的人可以向法院申请支付令或者提起诉讼。表决稿在此基础上增加了例外情形：捐赠人公开承诺捐赠或者签订书面捐赠协议后经济状况显著恶化，严重影响其生产经营或者家庭生活的，经向公开承诺捐赠地或者书面捐赠协议签订地的民政部门报告，并向社会公开说明情况，可以不再履行捐赠义务。此外，对于“骗捐”，表决稿规定：“开展募捐活动，应当尊重和维护募捐对象的合法权益，保障募捐对象的知情权，不得通过虚构事实等方式欺骗、诱导募捐对象实施捐赠。”★揭秘履新环保部副部长黄润秋为何辞去人大常委会委员职务昨日，十二届全国人大四次会议表决通过了关于确认第十二届全国人民代表大会常务委员会关于接受黄润秋辞去第十二届全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定。前日，国务院任免国家工作人员，黄润秋接替吴晓青，出任环保部副部长。黄润秋生于1963年8月，现年52岁，拥有工学博士学位，曾历任成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家专业实验室主任、四川省政协副主席、四川省人大常委会副主任、四川省社会主义学院院长等职，是九届、十届、十一届全国政协委员，九三学社中央常委、四川省委主委。黄润秋此番出任环保部副部长之后辞去全国人大常委会委员职务，系依据《中华人民共和国全国人民代表大会组织法》中的规定：常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务；如果担任上述职务，必须向常务委员会辞去常务委员会委员的职务。中国人大网解释称，制定上述规定的目的在于，为有利于全国人大常委会对国务院、最高人民法院和最高人民检察院的工作实行监督。去年的十二届全国人大三次会议，也曾表决通过了关于确认全国人民代表大会常务委员会接受陈吉宁、陈豪辞去全国人民代表大会常务委员会委员职务的请求的决定。表决前，陈吉宁已由清华大学校长转任环保部部长；陈豪则由全国总工会党组书记、副主席转任云南省委副书记、省长。本版稿件/新京报首席记者 王姝
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
