与前三年总理记者会相比，今年媒体没有向李克强提出关于反腐、房地产和环境治理的问题，但对经济和民生问题格外关注。17个问题中有4个是关于经济或金融的，3个是关于社保的。同样，总理回答经济问题时，也最为详细，其中关于经济下行压力的问题，是四年的记者会中答题字数首次破千。而且，整个答题的7000多字中，除了“我们”，他说的最多的就是“经济”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
卢子跃。资料图片王阳。资料图片昨日下午，十二届全国人大四次会议闭幕后，中纪委再出“大招”。短短3小时内，先后通报浙江省宁波市市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪被查的消息。巧合的是，去年十二届全国人大三次会议闭幕当天，也有云南原省委副书记仇和、中国第一汽车集团公司原董事长徐建一两位省部级官员先后落马。值得一提的是，就在不久前的3月4日，中纪委通报全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉落马的消息。在不到半月内，已有三名省部级官员落马。新京报记者 贾世煜卢子跃 已有半月多未公开露面浙江落马第二“虎”卢子跃是继去年2月浙江省政协副主席斯鑫良落马之后，十八大后浙江落马的第二个省部级官员。新京报记者注意到，卢子跃的落马，导致宁波市的党政一把手近期均出现变动。3月初，全国“两会”开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记的消息由官方确认。今年“两会”期间，坊间便已有卢子跃落马的传闻，新京报记者曾向宁波市官方求证，未能得到证实。今年54岁的卢子跃是浙江永康人，仕途经历也一直在浙江。他的仕途起步于老家永康，先后担任永康市委常委、古丽镇党委书记，永康市委常委、宣传部部长。卢子跃曾辗转多地担任主官，历任东阳市市长、义乌市市长、兰溪市委书记、临海市委书记和丽水市委书记。2013年，他升任浙江省副省长，后调任宁波市市长。已半月未公开露面公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最后一次公开露面，是在2月26日的宁波市第十四届人民代表大会第六次会议闭幕式上。据宁波市人大官网消息，这次会议于2月26日下午举行，卢子跃在主席台就座。根据宁波当地媒体报道，卢子跃还参加了2月23日的宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会并发言。他在会上对来自不同地方、不同行业的13位人大代表说，代表们对问题把握得很准，决策提得很实。值得一提的是，卢子跃并非全国人大代表。新京报记者了解到，宁波市原市委书记刘奇在全国两会前夕调任江西省委副书记，并随江西代表团赴京参加两会。在宁波市委书记空缺期间，宁波的党政事务应由卢子跃一人主持。但近半个月来，卢子跃一直未曾公开露面。今年2月4日，卢子跃还曾主持召开会议，专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报，并对反腐工作作出表态。他表示，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。有媒体报道称，卢子跃的落马，或与浙江“首虎”斯鑫良有关。但这一消息目前尚未得到证实。王阳 仕途经历“四年三连跳”早年当过半年教师全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省原省委书记王珉落马不到半月，辽宁省人大常委会副主任王阳也宣告落马。今年59岁的王阳曾是辽宁省大洼县榆树的农场知青。他从鞍山市玻璃厂工人起步，后进入辽宁大学哲学专业学习。四年的大学生涯后，他成为鞍山市干部进修学院的一名教师。任教不到半年，王阳便进入鞍山市委办公厅任职，开始其仕途生涯。在其仕途初期，他先后担任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府政研室主任、鞍山市政府办公厅副主任、鞍山市委秘书长等职，成为地方政府官员的智囊。1999年，42岁的王阳跻身鞍山市委常委序列，兼任鞍山市委秘书长。在此之前，他曾担任鞍山市旧堡区委书记和鞍山市千山区委书记，并先后在东北大学管理工程专业和辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习。2003年，王阳升任鞍山市委副书记。1年后，他升任辽宁省委副秘书长，被明确为正厅级干部。此后，他兼任辽宁省委政策研究室主任。2009年，王阳在代理抚顺市市长职务一年后，当选抚顺市市长。曾与谷春立搭班子随着王珉于2009年调任辽宁省委书记，王阳的仕途也开始快速跃进，实现了“四年三连跳”的速度。2010年8月，王阳从抚顺市市长调任鞍山市委副书记，副市长、代市长，后担任鞍山市市长。鞍山市是辽宁第三大城市，沈阳经济区副中心城市，经济地位颇为重要。值得一提的是，在担任鞍山市长期间，王阳与去年落马的吉林省原副省长、时任鞍山市委书记谷春立搭班子。2012年1月，王阳转任阜新市委书记。1年后，他当选辽宁省人大常委会副主任。值得一提的是，今年中央第一轮巡视中，中央巡视组对辽宁省进行了“回头看”。在今年2月23日召开的中央巡视工作动员部署会议上，会议强调，要对已巡视过的地方杀个“回马枪”，开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月17日电(记者 阚枫)全国两会落幕当日，中纪委同日公布了两名省部级高官被查的消息，两会期间的“打虎”力度不减再度受到关注。从今年1月中旬以来，两个月时间里，中纪委已经通报了10名省部级干部被查的消息。卢子跃被查：曾承诺“以敬畏之心对待权力”卢子跃3月16日下午1点15分，全国两会刚落幕不久，中纪委就再度放出“打虎”消息：浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。在浙江，上一次出现省部级高官被查还是在一年前。去年2月16日，中纪委通报，已经卸任退休的浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良被查，成为十八大后的浙江“首虎”。今年54岁的卢子跃是60后官员，也是在浙江土生土长的干部。简历显示，他是浙江永康人，1979年11月参加工作。卢子跃的任职经历丰富，但仕途从未离开浙江，先后在永康市、东阳市、义乌市、兰溪市、台州市、丽水市担任要职，2013年1月刚当选浙江省副省长，跻身省部级序列，4个月后就调往副省级城市宁波工作。2014年1月，卢子跃当选宁波市长之际曾对媒体发表过上任感言，他自称从心底里将自己当作一个新宁波人，“以敬畏之心对待权力，严格依法行政，带头廉洁从政，坚持住原则、守得住底线、抵得住诱惑，坦坦荡荡做人、干干净净做事。”公开报道显示，在今次宣布被查之前，卢子跃已经半个多月未公开露面。需要指出的是，随着卢子跃被查，作为副省级城市，目前宁波的党政“一把手”均空缺。今年2月，此前任职浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇调任江西省委副书记。王阳被查：巡视组正在辽宁“回头看”王阳3月16日下午，卢子跃被查的消息发布两个多小时后，中纪委再发“打虎”消息：辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。1957年2月生于陕西省合阳县的王阳并非辽宁本土官员，但是其参加工作以来就从未离开辽宁。王阳的仕途起步于基层，早年在农场做过知青，在玻璃厂做过工人，也在干部进修学院当过教师。王阳在辽宁任职包括鞍山、抚顺、阜新等，2013年1月30日，当选辽宁省人大常委会副主任。王阳此次被查之前，今年3月4日，十二届全国人大四次会议开幕前一天，曾担任过辽宁省委书记、省人大常委会主任的王珉被查。2014年3月30日至5月25日，中央巡视组对辽宁省进行了巡视，当年7月，巡视组对辽宁的巡视反馈包括领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出；再如，干部任用领导打招呼、拉票跑要之风较为突出等等。今年2月27日，中央巡视组再度进驻辽宁省开展巡视“回头看”。根据介绍，巡视组将加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。两个月内10名省部级干部落马王珉去年全国两会期间，包括河北的景春华、新疆的栗智、云南的仇和以及一汽集团的徐建一，多名省部级干部通报被查。引起舆论高度关注。今年两会期间，人大会议开幕前日宣布王珉被查，两会落幕当日又先后通报两名省部级高官被查。此外，3月15日，中纪委官网发布了2月份全国查处违反八项规定精神问题的情况。根据通报，今年2月份，全国共查处违反中央八项规定问题数总计2263起，处理人数3180人，给予党政纪处分人数2286人。其中，给予省部级官员党政纪处分的人数为3人。从今年1月16日，中纪委通报“新年首虎”河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫被查之后，整整两个月内，已有10名省部级干部通报被查。这10人分别是，河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫；中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室副主任龚清概；国家统计局党组书记、局长王保安；四川省原省委副书记、省长魏宏；湖北省原省委常委、组织部部长贺家铁；广东省副省长刘志庚；中国中化集团公司党组成员、董事、总经理蔡希有；十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉；浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃；辽宁省人大常委会副主任王阳。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在浩荡春风里，十二届全国人大第四次会议今天胜利闭幕。全党全国人民带着两会上凝聚的最大共识，向全面建成小康社会开启了决胜阶段的伟大进军。这是一次不平常的两会，更是一次举世瞩目的中国两会。在这个“十三五”开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，在世界经济复苏缓慢、中国经济下行压力加大的情势下，人们关切两会上有什么样的好声音，形成什么样的共识。世界同样把目光投向中国，期待这个全球经济增长的重要贡献者，能够继续成为世界经济的火车头。“信心很重要。我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡。”两会期间，习近平总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是，给大家鼓信心、强干劲。李克强总理在政府工作报告中列出的一组组数字、一个个事实，展示出了中国经济的充沛底气。“发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了”。创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革，如何加快开启？如何引领当代中国爬坡过坎、转型升级？两会代表委员都在认真思考、交流、碰撞。“新发展理念是方向、是钥匙，首要的就是创新”“深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”“全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势”“要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神”“要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。习近平总书记的话，引起两会代表委员的强烈共鸣，也道出了全党全国人民的心声。新理念新思想新战略，十三五规划，精准扶贫、供给侧结构性改革，引领经济发展新常态，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识……两会上，这些高频词成为代表委员热议的焦点。顺利通过政府工作报告，顺利通过“十三五”规划纲要，圆满完成各项预定任务，凝聚最大共识，当代中国这艘巨轮向着全面小康的宏伟蓝图、亿万人民的伟大梦想胜利启航。寄语京城风日道，明年春色倍还人。(国平)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 郑林）民政部近日启动对境外注册的“山寨社团”的打假行动。北京青年报记者了解到，为规范对社会组织的管理，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”、“山寨社团”曝光台，并公布首批203家“山寨社团”名单。据了解，此次曝光的“山寨社团”是指未经民政部门依法登记，擅自在境内吸纳会员、开展活动，名称与依法登记的协会、学会相似，容易造成视觉混淆的离岸社会组织。近年来，“山寨社团”频频出现，主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。2015年6月29日，公安部曾通报了“国际食品包装协会”常务副会长兼秘书长董金狮涉嫌敲诈勒索案，这是一家在香港注册的“山寨社团”，也被指称为“李鬼社团”。北青报记者了解到，“山寨社团”曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名单等栏目，并提供了“山寨社团”名单检索通道。公众在无法辨别这些社团的资质时，可以登录中国社会组织网页面右侧的查询通道，只需输入社会组织的名称，就可以确认该组织是否属于登记在册的合法社会组织。此外，民政部门人士还透露，社会组织的法律建设也将逐渐完备。《境外非政府组织管理法》草案正在征求各方意见，不久将会出台，“对此类机构的活动进行监管，对涉嫌犯罪的予以打击”。核心九成“山寨社团”冠名“国字头”北青报记者梳理发现，首批公布的203家“山寨社团”都具有高大上的名称，九成以上都冠以“中国”的字样。例如，“中国公益总会”、“中国担保协会”、“中国产品质量协会”等。此外，还有不少“山寨社团”以“中华”、“全国”、“世界”等面目出现，例如，“世界杰出华商协会”、“中华民营企业联合会”等。业内相关人士指出，这些机构主要是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册，与国内合法登记的全国性社团名称相近甚至相同。3家“山寨社团”与国内合法社团重名北青报记者还发现，在名单中，有3家“山寨社团”与国内登记的全国性社团名称完全重名，分别为“中国国际经济技术合作促进会”、“中国城市轨道交通协会”、“中国高等教育学会”。北青报记者在网上搜索“中国国际经济技术合作促进会”，发现有网友询问该社团是什么性质的社团时，出现了不同的回应，甚至有网友留言称“中国国际经济技术合作促进会骗子机构，我就上当了，他们就一个民间的，打着国家的号骗人，骗了我9000多”。但是，在民政部网站上可以查到，中国国际经济技术合作促进会是登记在册的合法团体，由中国科学技术协会所属的在国家民政部正式登记的全国性一级学会，是联系国内外经济技术合作资源，致力于推进企业之间、企业和政府、研究机构、国际组织之间的交流和合作的社会团体。本组文/本报记者 郑林追访“中国奢侈品协会”不承认山寨民政部公布的203家“山寨社团”，自己又是怎么评价自己的“山寨”身份的呢？北青报记者昨日随机抽取两个协会进行了追访。根据民政部公布的“山寨社团”名单，北青报记者首先联系到“中国奢侈品协会”，其工作人员告诉北青报记者，协会成立已有5年之久，主要从事奢侈品行业从业人员的信息交流，类似于“俱乐部”的性质。在官网上，该协会称是“国内最权威的奢侈品行业学术机构”。当被问到被民政部定义为“山寨社团”一事，工作人员回应称“我们协会是工信部办的，是合法的，被公布为山寨社团的并不是我们协会，而是另一个在香港注册的和我们协会重名的协会”。但是北青报记者发现，中国奢侈品协会实际只是网站在工信部备案注册，而协会本身其实是在香港注册。同时，按照规定，所有国内社会组织都应该在民政部登记在册。但是北青报记者通过民政部登记的社会组织查询通道再三核实，也没有找到该协会。而名单中的另一家“山寨协会” 中国房地产开发企业协会的工作人员则对北青报记者表示，该协会主要从事组织房地产企业文化交流的工作，协会确实是在境外注册，没有在内地政府部门备案。 文/实习记者 齐敏倩对话为何“山寨社团”爱在香港注册对话人：中国社会科学院社会政策研究中心副主任杨团北青报：您认为什么样的社会背景催生了“山寨社团”的出现？杨团：山寨社团的出现，主要得益于中国改革开放后市场经济的发展，一些机会主义者利用法律的空子谋取利益。北青报：据您了解，为什么“山寨社团”倾向于选择香港作为注册地？杨团：社会组织在香港注册很简单，比一般公司的注册还简单，三天就可以注册一个社团。北青报：如何辨别那些“国”字头的“山寨社团”？杨团：山寨社团的迷惑性增强，越来越考验公众的识别能力。普通老百姓一看见“国字头”，以为是政府的。所以，对于没有听说过的社会组织，尤其是用“中华”、“中国”为字样的境外社会组织，一定需要警惕，必要时要求其公布民政部门登记的信息。北青报：即将出台的《境外非政府组织管理法》将对规范境外社会组织起到哪些作用？杨团：目前内地有3000多家境外组织，应该肯定境外社会组织在中国社会发展中起到的作用，浑水摸鱼的“山寨社团”只是其中很小一部分，《境外非政府组织管理法》方向是对境外组织进行规范。文/本报记者 郑林案例“国际食品包装协会”负责人涉嫌敲诈勒索在此次公布的名单中，北青报记者发现还包括“国际食品包装协会”。去年6月，公安部在其主办的“2015食品药品安全刑事保护论坛”上通报，根据有关部门移交的案件线索，公安部部署江苏常州公安机关成功侦破国际食品包装协会负责人董金狮涉嫌敲诈勒索案，敲诈勒索数额达600万元。北青报记者检索发现，“国际食品包装协会”是在香港注册的社团，注册时间为2008年7月11日，董金狮为该协会的常务副会长兼秘书长。北青报记者通过民政部的查询通道发现，该协会并未在民政部登记注册。此外，该协会的信息也并未在国家工商行政管理总局查询到。北青报记者登录“国际食品包装协会”的官网，新闻动态自去年9月开始不再更新，但领导简介一栏中仍然标注“环保专家”董金狮是该协会的常务副会长兼秘书长。文/本报记者 郑林图片制作/王慧内存部分国字头“山寨社团”中国国际慈善基金会中国公益事业促进会中国三农产业协会中国经济贸易促进会部分国际范“山寨社团”世界杰出华商协会国际环境建筑设计科技促进会国际建筑设计堪舆院国际健康健美长寿学研究会
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为死者陶琳。（加拿大《星岛日报》）图为疑犯。（加拿大《星岛日报》）中新网3月16日电 据加拿大《星岛日报》报道，加拿大多伦多警方呼吁公众，为14年前华裔女生陶琳(Lin Tao)被杀悬案提供线索，期望能够透过基因(DNA)技术协助，以确认疑犯身份。根据多伦多警方提供资料，侦缉警长Stacy Gallant表示，相信疑犯认识就读约克大学的死者陶琳：“他们很可能有些关系，导致发生一些冲突。当时他们的朋友们可能不清楚二人关系发展到什么程度。”但他相信随时间过去，认识疑犯及死者的朋友会变得成熟，可能愿意挺身举报。案情指，1999年自中国湖北省武汉市抵达多伦多的中国学生陶琳，案发时年仅19岁，2002年2月10日晚上8时后，陶琳在驾驶学校上课完毕，徒步回到在北约克基尔街(Keele Street)近芬治大道西(Finch Ave. W。)一带的镇屋住所时，惨遭割喉身亡。疑凶在沿着基尔街西侧的人行道北向逃走的时候，总共留下了大约163米长的血迹及一顶帽子。从大量的血迹判断，凶手在行刺的过程中自己也受了伤，而且伤势不轻。警方形容疑犯面色萎黄，很可能是亚裔人士，大概130磅、5英尺6英寸或5英尺7英寸高。相信疑犯手部或手臂受伤，可能留有疤痕，疑犯同时在现场留有3件卡通《宠物小精灵》(Pokemon)的玩具。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月15日，中消协在国际消费者权益日主题活动上公布了《“听消费者说”调查报告》。报告显示，近六成的消费者对当前消费环境表示满意，而买房租房、医疗保健、投资理财的满意度则有待提升。本次调查覆盖31个省市自治区，获得有效样本近1.01万。消费者对“买房租房”最不满意过去一年，消费者对高端消费品、轿车、美容健身的满意率相对较高，均超过了65%；“不满意率”相对较高的是买房租房、医疗保健、投资理财，分别为22.2%、15.0%和11.6%。调查发现，消费者对房价房租高、利率高还贷压力大、中介服务差陷阱多等问题意见较大；在医疗保健方面，消费者对医疗费用高、乱收费、报销范围小比例低、医疗水平低、挂号难、秩序乱、态度差等意见较多；在投资理财方面，消费者对收益低、安全性差、信息不对称、虚假宣传多等问题反映较多。绿色消费产品满意度有待提高调查显示，过去一年，超过八成的消费者购买过节能家电、无公害或有机食品；六成以上消费者购买过绿色家装建材；五成多的消费者购买过净水器和空气净化器。从消费者对所购买的绿色消费产品的评价情况来看，购买新能源汽车的消费者中，有64.3%的消费者表示满意；而满意度相对最低的是空气净化器，为50.3%，其他均在50%-60%之间。不少消费者反映，所购买的绿色消费产品存在价格高、品质差、宣传名不副实等问题。（羊城晚报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日上午，位于人民大会堂北大厅的“部长通道”迎来今年两会期间最后一次部长答疑。昨日8时10分许，距离十二届全国人大四次会议的闭幕会还有近50分钟，水利部部长陈雷站在了“部长通道”的发言席前，回应媒体关于洪涝灾害发生比率的提问，继陈雷之后，国家海洋局局长王宏、国家体育总局局长刘鹏、银监会主席尚福林、审计署审计长刘家义、国务院扶贫办主任刘永富5位相关负责人分别走上发言席回答热点问题。水利部部长陈雷今年防汛检查已提前开始水利部部长陈雷说，今年我国气象年景偏差，将从可能出现最不利的情况出发做好应对大灾的准备，有能力有信心战胜今年的洪涝干旱灾害和强台风侵袭。“按规律，厄尔尼诺现象结束后，当年可能发生较大的灾害。”陈雷说，初步预测，今年我国南北方都有可能出现较大的洪涝灾害，局部可能会有较强的区域性旱灾，台风登陆的个数和强度也可能较大。今年我国的防汛检查已经在10天前开始，比往年提前1到2个月。陈雷说，各项防汛举措正在有条不紊地进行，将尽最大努力，保障人民群众的生命安全、减轻洪涝灾害的损失。在谈到近期澜沧江湄公河流域水资源短缺问题时，陈雷说，应越方请求，我国自15日起，已开始加大云南景洪水电站下泄流量，按照2000立方米每秒流量下泄，比平时流量增加1000立方米每秒。“这可以进一步缓解澜沧江湄公河流域的水资源短缺问题。”陈雷说，现在的下泄流量将持续到4月10日，之后会根据情况对流量作适度调整。此外，政府工作报告中提出的今年再开工20项重大水利工程的目标任务，可以确保完成任务。审计署审计长刘家义要区分主观违纪和过失犯错审计署审计长刘家义表示，今年审计工作要做到“两手抓”和“三区分”。谈及目前一些制约中央重大改革措施落实的因素时，刘家义表示，对于新常态，地方规章制度不适应，行业、企业标准不适应，考核评价机制不适应，直接影响重大的宏观调控政策和经济政策完全落实。刘家义强调，今年审计工作要本着适应新常态、践行新理念的原则，坚持“两手抓”。一手抓重大违法违纪问题，促进依法行政和科学发展；一手抓重大体制障碍、制度性缺陷，促进深化改革。此外，在审计工作中要做到三个区分。一要区分主观故意违纪违规和过失犯错；二要区分政策制度、法规不完善和故意违规；三要区分改革探索中出现的失误和以权谋私。据中新社国家体育总局局长刘鹏2020年人均体育场地达1.8平国家体育总局局长刘鹏表示，国务院将颁布第二个全民健身计划，到2020年要使经常参加体育锻炼人数提高到4.35亿人，人均体育场地达到1.8平方米，覆盖城乡比较健全的公共体育服务体系得到进一步完善。“全民健身计划纳入当地经济社会发展规划，还要加强骨干队伍建设。”刘鹏说，2016年年底，全国省、市、县三级政府的全民健身计划要全部出台。他说，在实施全民健身计划时要充分发挥社会单位、社会团体，特别是基层体育社会组织的作用，共同开展全民健身活动，同时政府以购买服务的方式提供服务。银监会主席尚福林银行“债转股”仍在研究中银监会主席尚福林表示，银行“债转股”仍在进一步研究中，需要经过一系列制度设计和技术准备才能推开。针对部分银行探索“债转股”以化解不良资产的问题，尚福林表示，“债转股”不像有些媒体报道得那么简单，不是简单地把银行债权转成股权。银行的资金来源于百姓和企业，所以按照《商业银行法》要求，银行不能投资于非银行类企业，不能直接持有一般企业的股票。“目前银行‘债转股’还在研究中，需要经过一系列制度设计和技术准备才能推开。”尚福林说。在谈到金融消费者权益保护问题时，尚福林表示，随着经济社会发展，广大居民对金融产品和服务要求越来越高，银行也在不断开发新产品和新服务。“但目前金融消费者投诉最多的是金融产品销售问题，不少消费者遇到存单变保单，对一些理财产品收益产生争议等问题。”尚福林介绍，为了维护金融消费者权益，近两年银监会在北京、上海、广州等部分地区推出“双录”试点，要求银行工作人员在销售和代销金融产品时同期录音、录像，一旦产生纠纷可以得到较好处理。尚福林表示，目前“双录”试点取得良好效果，金融消费者投诉率大幅度下降。监管部门将在2016年底前，向所有商业银行全面推开“双录”工作，要求银行做好金融消费者权益保护工作。国家海洋局局长王宏推进海洋生态补偿赔偿制度国家海洋局局长王宏表示，我国海洋经济总量稳中有升，海洋产业发展亮点纷呈。他表示，去年我国海洋生物制药业增长速度高达16%以上，海洋工程建筑业增长速度超过15%，滨海旅游业也实现了11%的增长速度，同时，海洋产业区域聚集的特点明显，环渤海、长三角、珠三角三大区域的海洋生产总值占到总额的80%以上。“去年涉海就业人员达到3589万人，而且应该还有进一步提供就业岗位的空间。”王宏说，下一步，国家海洋局将进一步提升对海洋经济的运行监测评估能力、进一步丰富促进海洋经济发展的政策工具箱、支持沿海地区建立各具特色的海洋经济园。王宏表示，关于“十三五”时期海洋生态建设的实施方案已于去年出台，国家海洋局将做好几个方面的工作加强海洋生态保护，包括：会同有关部门共同努力降低入海污染物总量，努力推进实施海洋生态补偿赔偿制度；坚持依法治海、生态管海，建立海洋生态红线，实施严格的围填海管控制度，提高用海的生态门槛，会同各方努力保证“十三五”期间大陆自然岸线保有率不低于35%；持续开展生态保护和修复工程；健全和全面实施海洋规划制度。国务院扶贫办主任刘永富贫困人口信息将进一步精准国务院扶贫办主任刘永富表示，精准扶贫首先要搞清楚哪些是贫困人口、怎么帮扶。2015年，全国范围动员了200多万人在前期工作基础上再次进行了排查，目前贫困人口信息基本准确，今后信息会进一步精准。刘永富介绍，为了摸清贫困人口，2014年全国动员了100多万基层干部进行了建档立卡，但因为实际困难大，这个建档立卡当时只能说是“基本准确”，能把网建起来已经很不容易了。“2015年我们在全国基层再动员了200多万人进行回头看，把不该进去的、该进去没有进去的，进行了调整，应该说现在基本准确，但是我们还将进一步改进这项工作，做到更加精准。”本版稿件（除署名外）/据新华社 本版图片/新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
贺友直3月16日晚，声称贺友直去世的朋友圈截图在社交网络流传。认证信息为“上海SMG著名主持人”的新浪微博号“可凡倾听”亦发微博称：“曾创作《山乡巨变》，《李双双》，《小二黑结婚》等连环画的一代宗师贺友直先生于今晚7：30与世长辞！感念先生一直以来对吾等晚辈殷殷教诲，哀哀垂泪，悲痛万分！祈愿先生一路走好，将欢笑撒向天国！”贺友直的家人向“上海观察”证实了这一消息。贺友直画作贺友直，1922年11月出生于上海，祖籍宁波北仑新 西街。从事连环画创作50多年。贺友直创作的连环画《火车上的战斗》曾在1957年全国青年美术作品展览中获一等奖。《山乡巨变》在1963年文化部与中国美术家协会举办的第一届全国连环画评奖中获得一等奖，被誉为中国连环画史上里程碑式的杰作。代表作还有《白光》（获第二届全国连环画评奖绘画一等奖）、《朝阳沟》、《连升三级》、《十五贯》、《小二黑结婚》、《申江风情录》等。出版有《贺友直谈连环画创作》、《杂碎集》等专著。2002年，八十高龄的贺友直创作出白描巨制《申江风情录》，以白描的特有魅力，描绘出上海小街之喧嚣、生意之兴隆。2003年底，他根据儿时记忆，为家乡父老创作了《新 老街风情录》组画，并将原作捐赠给北仑博物馆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社昆明3月16日电 （记者侯文坤）据昆明铁路局消息，中缅国际铁路国内段广（通）大（理）铁路扩能改造工程近日开始铺架，为2018年开通运营奠定了基础。届时，云南昆明至大理行程仅需2小时左右。据介绍，广大铁路扩能改造工程全长175公里，设计时速200公里每小时，桥隧总长达109.88公里，占全长的63%，为国家一级双线电气化铁路。工程分别从云南省楚雄彝族自治州和大理白族自治州两个方向同时展开，整个铺架工作预计2017年上半年完成。据了解，广大铁路扩能改造工程向东与既有的广（通）昆（明）铁路复线连接，向西与正在建设中的大理至瑞丽铁路和大理至临沧铁路连接，形成重要的铁路出境通道。扩能改造工程完成后，对于解决滇西地区铁路运输瓶颈，改善地区综合交通运输体系，促进当地经济社会发展和对外开放具有重要意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，国务院总理李克强在人民大会堂回答记者提问。记者会结束后，李克强离场时向记者挥手致意。新京报记者 侯少卿 摄昨日，国务院总理李克强在回答记者关于“政务公开”的问题时表示，该公开的应该全部公开，能上网的要尽可能上网，要及时回应社会的关切。李克强还表示，今年两会前，他就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。★谈政务公开公开是惯例 不公开是例外中央人民广播电台、央广网记者：大家对政务公开有越来越高的期待，每年依法申请公开信息的数量也在逐渐增多。但是一些地方和部门不够“给力”，发布消息相对滞后，大家心里有些着急。总理您怎么看？李克强：政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。第三，要及时回应社会的关切。我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。不是有一个“部长通道”吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？政务公开实质上也是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。据新华网★内存截至2015年10月，我国已建立各级各类综合性政务服务大厅40451家，其中省市级政务服务中心377家、区县级政务服务中心2740家、乡镇(街道)便民服务中心37334家，其服务功能从最初单纯的投资项目审批逐步扩展到便民服务、政务公开、热线电话、电子政务、公共资源交易、行政投诉等直接面向社会公众且内在联系紧密的政务服务领域。据中新社★延展“部长通道”14天内34官员答疑昨日，李克强答记者问时提到的“部长通道”，是位于人民大会堂北大厅长约100米的过道。直至昨日上午，仍有6位部委相关负责人依次走上“部长通道”的发言席。至此，本次全国两会，自3月3日全国政协十二届三次会议开幕，到昨日十二届全国人大四次会议闭幕，“部长通道”开通了14天，共有34位部委相关负责人站在“部长通道”的话筒前，主动答疑。杨传堂、高虎城三上“发言席”新京报记者统计，34位在“部长通道”答疑的部委负责人中，交通运输部部长杨传堂、商务部部长高虎城都是三上“发言席”，教育部部长袁贵仁和住建部部长陈政高则是两次站到话筒前。全国人大新闻中心工作人员朱恒顺负责“部长通道”的秩序维护，每当有部长站在话筒前接受采访时，由他“客串”主持人。接受新京报采访时他表示，“今年的第一个特点就是接受采访的部长多”。朱恒顺印象深刻的是3月13日，共有11位部长回应了新能源车瓶颈、营改增后是否加税等23个热点问题，“是一个超级星期日”。通常留给“部长通道”的采访时间满打满算不过1个多小时，要密集安排10余位官员接受采访、回应20多个问题，相当于每位官员要在约5分钟内回应2个问题，“效率很高”，朱恒顺说。3月5日，住建部部长陈政高接受采访时，前排几位记者突然齐声喊：一线城市房价疯涨正常吗？“住建部保持高度关注，与北上广深4个城市保持密切沟通”，陈政高说。朱恒顺评价说，部长们对敏感、尖锐提问不回避不绕弯，提供的都是干货。有部长提前一小时“候场”朱恒顺认为，今年“部长通道”更大的变化在于“部长们更加积极主动”。早在十二届全国人大四次会议开幕前，全国人大常委会相关工作部门就开始与各部委沟通，“许多部长都表示，愿意积极回答记者提问”。“部长通道”开通前一天，大会工作人员一般都会与部长们接洽，敲定次日是否在“部长通道”内接受采访。朱恒顺说，有的部长担心迟到、堵在路上，特意一大早就出门，8时左右就来到了北大厅，然后耐心等候站到发言席的那一刻。新京报记者注意到，3月5日开幕会，国家工商总局局长张茅就是在8时左右走入了北大厅，是当天第一个抵达、第一个接受采访的部长；3月13日8时4分，国资委主任肖亚庆走入“部长通道”，回应国资委自身如何改革等问题。3月5日开幕会，住建部部长陈政高和交通运输部部长杨传堂由于时间关系，都没有来得及回答最后一问，当时两人都表示“还有机会”。3月9日全体会，两人都来到了“部长通道”，应约“还账”。杨传堂回答完提问离开时，仍有记者追问三峡通行能力的问题。这一次，杨传堂没有“赊账”，而是让下属跟记者接洽，两个多小时后送上了书面答复。朱恒顺表示，由于部长们的配合度很高，因此，尽管闭幕会时间紧张，会议结束后马上就是总理记者会，本次人代会还是打破了惯例，在闭幕会前开通了“部长通道”。总理接连“发话” 部长“蛮拼的”“部长通道”原本叫列席人员通道，列席人大会议的政协委员、部委负责人等人员由此进入会场。记者们发现了这个“入场规律”，开始在这里追访部长，也不断上演拽衣服、拉胳膊等“围追堵截”部长的场景，有一次，记者们差点挤倒通道旁的大花瓶。2008年，全国人大新闻中心加强了对“部长通道”的采访秩序管理，拉起隔离绳、设置采访台、安放扩音设备，允许记者们派出“代表”，进入隔离区内邀请部长。这种“邀访”方式虽然减少了“你跑我追”的情形，可有的部长会应邀走到话筒前，有的部长任凭记者高声呼喊，一言不发离开。2014年开始，全国人大新闻中心不再允许记者进入隔离区，而由新闻中心引导部长们走向前台，主动接受采访。今年是新闻中心“邀访”的第三年，据新京报记者了解，“两会”前，李克强总理接连两次“发话”，要求国务院各部部长、直属机构主要负责人“要积极回应舆论关切”。他强调：现代政府要及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。昨日上午9时，闭幕会开始后，“部长通道”关闭，跟记者们说“明年再见”。一位连续十年采访两会的香港记者表示，“总理发话后，部长们蛮拼的”。 新京报记者 王姝 苏曼丽 黄颖
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月15日，最高人民法院发布的《人民法院执行工作报告》白皮书称，目前法院执行工作中，存在少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。报告介绍，受地方或部门保护主义影响，以及个人利益驱使，少数人员或部门干预执行的情况虽然在中央出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定以来有所好转，但仍不同程度存在。有关部门通报和公开报道显示，十八大以来，至少有17名官员的落马或被查处都涉及到干预司法，这些官员中有市委书记、最高法的审判员、政法委书记、检察院干警、也有基层公安民警。市委书记干预司法湖南益阳原市委书记马勇干预司法的典型案件，连续两次被在全国范围内通报。今年2月，中央政法委通报第二批7起干预司法活动、插手具体案件处理典型案件，马勇第一个被点名通报；马勇案还被写入了2016年最高人民检察院的工作报告。2012年11月，胡氏兄弟2人与袁某发生争执，对袁某进行殴打，其中一人持水果刀将袁某捅死。2013年8月，益阳市赫山区法院以故意伤害罪分别判处胡氏兄弟有期徒刑五年和有期徒刑三年缓刑三年。在该案办理过程中，时任益阳市委书记马勇收受被告人亲属贿赂，借口“保护外来投资者合法权益”，违法干预司法活动、插手具体案件处理。今年1月29日，益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案被公诉。“四大班子”的领导干预司法，马勇并非个案。江苏省徐州市人大常委会原副主任丁维和，在担任贾汪区区委书记期间，违规插手原彭城集团董事长孙某交通肇事案，指使孙某所在地政府出具证明，要求从轻处理；辽宁省纪委对辽宁省大连市委原常委金程涉嫌严重违纪立案审查，其严重违反工作纪律，利用职务上的便利，干预正常司法活动为他人谋取利益并收受财物。此外，辽宁省国有资产监督管理委员会原纪委书记刘凯，涉嫌干扰司法等严重违纪违法问题被“双开”，已被移送司法机关。公安局长干预司法在因干预司法涉案的12人中，有6人来自公安系统。除了普通的办案民警外，头衔最大的是山西太原市委常委、公安局长柳遂记。2014年8月，太原市委原常委、公安局长柳遂记（副厅级）被查，2015年12月3日被“双开”，此后被批捕。柳遂记被查的其中一项是严重违反工作纪律，滥用职权干预司法活动。公安系统高级警官干扰司法并非柳遂记一人。据通报，陕西西安市公安局党委委员、副局长王安群，干预过刑事和经济等两起案件处理，并收受贿赂。此外，干预司法的警界中，还有天津市公安局西青分局民警宋广众、朱国栋，湖南省邵东县公安局民警陈新春、曾小山。政法委书记5年后被追责彭泽高被中央政法委点名通报的云南省昭通市维稳办副主任彭泽高，曾担任彝良县政法委书记，其干预司法活动、插手一起民事赔偿案，时过5年仍被追责。2007年，云南彝良县的5岁男童涛涛被高压电击伤。其身为律师的舅舅刘少斌，代理了这起民事纠纷案件，经过一审和二审赢得了这场官司。2010年，时任彝良县政法委书记的彭泽高，要求县公安局、检察院成立联合调查组开始介入，对已经二审终审的案件进行刑事侦查。彭泽高的干扰司法，导致4名之前出庭作证的证人和律师刘少斌被抓。随后，4名证人在接受审讯后纷纷翻供，称了解涛涛被高压电击伤的消息是刘少斌教他们说的。结果打赢官司的刘少斌因“妨害作证罪”被判入狱一年半。2013年11月，有关部门根据群众反映线索对该案进行了调查处理。目前，该刑事案件已得到纠正。下一步，将依纪依法严肃追究有关责任人的责任。通报干扰司法案件多起在检察院和法院的司法机构中，至少被通报了6起干扰司法案件。最高人民法院审判监督庭原正处级审判员左红干预过问案件案。2014年1月至10月，左红多次私下接触案件当事人及请托人，多次接受案件当事人及请托人的宴请和所送财物，利用职务影响向下级法院审判执行人员介绍贿赂、为案件当事人说情打招呼，并将其他法官退回的贿赂款用于个人理财。目前，左红已被开除党籍、开除公职。干扰司法的司法人员还包括：北京市高级法院民二庭原庭长陈海鸥、上海市浦东新区检察院原书记员刘一定、北京市丰台区检察院法警队法警李朝阳、原山西河津市检察院反渎职侵权局原副局长王建立、四川自贡市中级法院刑事审判第二庭副庭长邓维聪等5人。(法治中国)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网烟台3月16日电 (焦东)记者16日从烟台海洋渔业有限公司获悉，北京时间3月14日上午，阿根廷海警击沉的中国渔船系该公司所有，该公司已确认船上32名船员无伤亡。 烟台海洋渔业有限公司工作人员称，被阿根廷警方击沉的“鲁烟远渔010号”为鱿钓船，船上有船员32人，28名落水船员被在附近海域作业的中国渔船救起，另外4人被阿根廷方面救起。船上船员来自中国各地，其中山东籍船员6人。 据中国外交部网站消息，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿根廷海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。 中国外交部发言人陆慷表示，外交部和中国驻阿使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。 烟台海洋渔业有限公司官方网站显示，该公司是由中国农业发展集团有限公司远洋渔业龙头企业--中国水产总公司控股的股份制远洋渔业企业。主要从事远洋捕捞、水产品加工出口、修造船、冷链物流、港口综合服务、远洋渔业人才培养等业务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
曾刊登文章《香港民族论》，主张香港“寻找自立自决的出路”的香港大学学生会刊物《学苑》，再次鼓吹“港独”言论。据南华早报中文网16日报道，港大学生会刊物《学苑》在最新一期的一篇文章中，指香港在2047年将面对“二次前途问题”，并就届时的香港提出3个诉求，包括所谓“使香港成为独立主权国家，建立民主政府”等。对此，香港特首梁振英回应称，亘古以来，香港是中国的一部分。香港是中国的一部分这个事实，不会在2047年之后有所改变，这是《基本法》规定，是我们宪制的规定，也是一个清楚的常识问题。港大《学苑》再登“港独”谬论《学苑》最新一期以《香港青年世代宣言》为主题，讨论香港现状和未来，也是2015年度港大学生会《学苑》编辑委员会任期内最后一期。其中，多篇文章均有鼓吹“港独”及所谓“勇武抗争”的内容。在一篇题为《我们的二○四七》的文章中提到，香港在中国承诺的“50年不变”到期的2047年后，香港将会继1997年主权移交后面对“二次前途问题”，“究竟是独立成国，维持现状，还是成为中国城市”，认为社会应准备讨论。文章叫嚣，就香港2047年后的前途提出3个诉求：1) 香港成为受联合国认可的独立主权国家；2) 建立民主政府；3) 全民制订香港宪法。文章其后指，“独立路且遥且艰，不是一代人的努力所能达到”，因此需要攻占社会上每一个阵地，强调不论是议会席位，还是本地大学，都是争取独立的资本。文章最后引述一名台湾学者的意见作结，称下一代的香港人将成为香港“天然独”，“反对港府靠拢中央，支持香港应有独立建国的权利”。《学苑》最新一期封面另一篇文章《民族意识与群众运动》则称，“香港民族”应该拥有“政治自决的权利”，又称“香港民族不由血缘、种族划分成员身分，而是依循历史形成，如语言、法律、庶民文化、传统习俗、地缘关系、公民社会等社会性的建构过程”。该篇文章更将旺角大冲突当晚，有警员被袭击受伤，另一警员鸣枪示警，写成“警察枪指市民，群众掷砖还击”。文章指称“中国背弃一国两制的承诺”，“香港人备受欺压，若不勇武还击，便愧于基本的良知与尊严”，“唯有不断地抗争，我们才清楚感受自己存在，然后得以填补恐惧所生的虚无。”文章将示威者的行为，归咎为“社会的错”，称“抗争者”是因为面对“政权蛮横所积累的不快，与等待香港民主不及的焦躁，毫无保留地直陈于操守屡受质疑的警察之前”。文章更承认，现时兴起了一股“民粹主义（populism）”。文章又指旺角大冲突时，他们当下无法确知冲突最终能换取什么，并强调从一开始，在他们心中的是争取迟来的正义；相信有意识地反抗，才是香港最后的出路，是他们生而为人的基本条件；另外表明他们要加强本土意识及完善香港共同体。本期在此主题下共有12篇文章，各阐述对香港粤语文化、教育及房屋等政策愿景，以2047前途问题作结。宣言指年轻人曾与上一代理性对话，却不被理解，又质疑泛民对极权仍抱留依恋。负责本期《学苑》的前总编辑刘以正宣称，本土思潮愈来愈壮大已成事实，年轻人对前途充满困惑，有关文章是表达年轻人的关注，以及促进对香港前途问题讨论。对于《学苑》的这番“港独”言论，泛民主派的公民党党魁梁家杰表示，个人不支持香港独立，但认同“立国”可以是坊间的一个选项。公民党15发表创党10周年前夕宣言，表示该党未来在必要时会采取公民抗命，以“抗衡当前崩坏的制度”，并会以“本土”和“自主”作主轴，探讨香港前景。该党在宣言中批评，香港回归19年，中央政府的政策愈趋重“一国而轻两制”，有强力之手，伸进香港不同领域，侵蚀香港的原有基础。特区政府一味迎合北京，在维护港人福祉和体制管治上，节节失守，“一国两制”正在走样。香港各界批评《学苑》港独言论15日，特首梁振英在行政会议开会前被问及对《学苑》文章的看法。他未像过去般强烈批评该大学刊物亲“港独”的言论。梁振英表示，他相信大家都认为2047年之后香港今天的资本主义制度和生活方式不需要变，也不应该变。他指出，香港属于中国一部分，在《基本法》的序言里面已经说了。“亘古以来，香港是中国的一部分。香港是中国的一部分，这个事实不存在‘在2047年之后会有所改变’（的可能性）”。梁振英曾在2015年的施政报告中提及《学苑》的名字，批评该刊物为香港“寻找一条自立自决的出路”的主张。当时他在施政报告中说:“对《学苑》和其他学生，包括占中的学生领袖的错误主张，我们不能不警惕。我们并要求与学运领袖有密切关系的政界人士劝阻。”之后在施政报告记者会上，梁振英也被多次问及点名批评《学苑》一事，他即场翻开《香港民族论》，指参与编辑该书的《学苑》副总编王俊杰，对香港宪制地位论述完全错误，又列举其他文章提及“港独”，他强调“有关主张香港独立的言论，不是学术研究……这个不是一般学术研究，而是一些主张”。其他香港政界人士也纷纷发声批评《学苑》最新一期文章。香港大学校委会主席李国章15日出席公开活动时，回应对港大刊物《学苑》提出“港独”的议题，他反问：“香港的水、食物由哪里来，香港如何能独立？”又强调自鸦片战争至今，香港是中国的一部分，直言“港独”的言论是刺激中央，属于废话，但强调不批评他人的谬误。他李国章认为香港是福地，他直言自己作为香港人，引以为傲，“有人有心想做日本仔，我不阻止他。”他强调，社会上有人鼓吹港独，但有智慧的人不会听从，虽然对香港有感情，但不代表其他事情都不理会。李国章港大校董谢伟俊以离婚比喻“港独”，认为中港关系如要“离婚”，需要了解自身能否独立生活，以及要认清其后果。他指出，已故国家领导人曾指要寻找中间路线的人士管治香港，估计因应香港目前政治气候，新一届特首可能换人，或改变管治政策。港大校董、立法会议员钟树根认为香港作为中国一部分是不容争议的，连英国人当年都不能不承认。再者，大部分香港人其实都是从内地来香港的，很多年轻人的父母和祖父母都是来自内地，他们不应渲染这样的讯息去荼毒年轻人。教育政策关注社主席张民炳认为，学生会刊物应该去关心家国时事议题，而不是以此作为“地盘”，去鼓吹国家分裂。教联会会长黄均瑜称“港独”主张是“痴人说梦”，不过大学中的确有一批人不是中国人，而是拿外国护照在搞事。“港独”是一个假议题，其实不用理他们，越理他们越“得戚”。建制派议员黄国健认为，本土及“港独”思想近年被外界鼓吹，或与以上思潮“开始时髦”，加上年轻人有一腔热血等有关，他呼吁年轻人增加对社会现况的了解，重申香港现时无条件和能力独立。基本法委员会副主任梁爱诗认为“港独”不可能，她说香港在历史、文化、血统及民族上是与国家一体，不可以轻易割断。另据星岛日报报道，港区人大代表叶国谦称，对高等学院的学生提出要独立感到痛心，希望学生多了解国情和中国的过去，相信他们了解后，会对自己的言论感到羞耻。另一港区人大代表谭惠珠，说香港衣食住行都靠内地，不知道学生认为自己有何条件独立。她认为，或者以学生的年纪未清楚香港是中国的一部分，她回应称，回归后大家都不会觉得香港有机会独立，也不应该这样想，希望学生长大后会明白。香港《星岛日报》15日称，《学苑》刊出“香港青年时代宣言”专题，犹如一份本土派政治纲领。上世纪八十年代“民主回归派”（主张香港应在享受民主政治的同时回归祖国）的主要提议者曾澍基、；王卓祺等，都曾是《学苑》健将。今日的《学苑》中人对前辈的彻底否定，提出“港独”主张，究竟是出于个别年轻人一时的叛逆或斗争浪漫主义作祟，还是有实际的社会基础？无论如何，若不能及早切断这一“分离主义”潮流，恐怕香港前途堪忧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王阳中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。2016年3月16日下午，全国两会刚刚闭幕，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两位全国两会后落马的老虎分别是浙江省宁波市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳。加上3月4日落马的全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省委原书记王珉，叶青纯挂帅的中央第三巡视组进驻辽宁开展巡视“回头看”之后的半个月时间内，“廉政风暴”已引发了辽宁官场的连续震动。王阳之前长期在鞍山官场耕耘，曾与落马老虎谷春立“搭班”王阳（1957.2）出生于陕西省合阳县，1975年去往辽宁省大洼县榆树农场当插队知青，从此在辽宁扎根，早些年他曾先后在鞍山市玻璃厂当工人，在辽宁大学哲学专业学习，在鞍山市干部进修学院当教师。1984年起，王阳先后在鞍山市委、市政府工作，开始了在鞍山市官场长达20多年的耕耘。官方简历显示，王阳在1984年至2004年间曾担任过鞍山市委办公厅秘书、市政府信息办公室主任、市政府政研室主任、市政府办公厅副主任，鞍山市旧堡区委书记、鞍山市千山区委书记，鞍山市委秘书长、市委常委、市委副书记等职务。2004年，王阳离开鞍山市并调往省城担任辽宁省委副秘书长（正厅级）职务，随后并于2007年改任辽宁省委政策研究室主任、省委副秘书长（正厅级）兼省委政研室主任。2008年，王阳离开辽宁省委，他先是前往抚顺市担任市长，随后于2010年重返工作过20年的鞍山市担任市长，与时任鞍山市委书记谷春立“搭班”。谷春立后在2013年跨省调任吉林副省长，并于2015年落马。2012年，王阳再次离开鞍山，调任阜新市委书记。担任阜新市委书记一年后，王阳于2013年1月在王珉担任辽宁省委书记、省人大常委会主任时当选为辽宁省人大常委会副主任，并由此跻身省部级干部。巧合的是，王珉、王阳分别在十二届全国人大四次会议前后落马。其中，身兼十二届全国人大代表的王珉在十二届全国人大四次会议开幕前一天落马，而王阳在十二届全国人大四次会议闭幕数个小时后落马。“二王”落马前，中央巡视组刚对辽宁杀了个“回马枪”算上2014年落马的辽宁省政协原副主席陈铁新，十八大以来，辽宁省至少已经有3名省部级领导干部落马。而在王珉和王阳落马之前，中央第三巡视组刚刚对辽宁省杀了一个“回马枪”。2016年2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在十八大以来还是第一次。2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强‘回头看’。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个‘回马枪’，让心存侥幸的感到震慑常在。”据中央纪委监察部网站介绍，中央巡视组开展巡视“回头看”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。2016年2月27日，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会上，中央第三巡视组组长叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，全面履行党章赋予的职责，认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题，紧抓“三个重点”，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。叶青纯强调，中央巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者吴为)今日上午，国务院总理李克强在记者招待会上就社保费率问题，表示“阶段性地、适当地下调‘五险一金’的缴存比例是可以做的”。下午，人社部相关司室负责人接受新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者采访称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。人社部的这位负责人介绍，2015年，我国养老、医疗、工伤、失业、生育五项社会保险基金总收入4.6万亿元、总支出3.9万亿元，均比2014年底增加0.6万亿元。这表明，我国社会保障基金是充裕的，有能力、有空间继续适当下调其缴存比例。上述负责人表示，适当下调社保费率一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态后减轻企业负担以实现“稳增长、促就业”的目标。他表示，未来研究落实降低社保费率工作也将围绕促进实体经济发展，帮助企业降低成本来展开。背景：我国“五险”总费率已由41%降至39.25%我国现行社保体系由养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险五个保险项目(简称“五险”)组成。长期以来，养老保险费率为28%(单位缴费20%、个人缴费8%)，医疗保险费率为8% (单位缴费6%、个人缴费2%)，失业保险费率为3%(单位、个人比例各省自定)，工伤保险费率(单位缴费)为1%，生育保险费率(单位缴费)为不超过1%，总费率达41%，被学者指出为费率偏高国家。去年2月27日、7月22日、7月27日，人社部、财政部两个部门下发文件，分别下调了失业、工伤、生育保险的费率。失业保险、工伤保险、生育保险费率分别下调至2%、0.75%和不超过0.5%。目前，我国“五险”总费率由原来的41%降至39.25%，其中，企业负担为28.25%，个人负担为11%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。 新京报记者 陈杰 侯少卿 摄李克强表示，可以给地方更多自主权，让他们阶段性地、适当地下调“五险一金”缴存比例★谈养老金老有所养不会也绝不能是一句空话中国新闻社和中国新闻网记者：据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金。请问总理，中央政府是坐视不管还是准备为他们买单？李克强：你提的这个问题的确很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急。中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任、也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有突出困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是会给予补助的。这三年中央财政就拿了上万亿元，但有一条，地方必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，老有所养不会、也绝不能是一句空话。★建议中国劳动学会副会长苏海南补充保险可以减轻养老金压力养老金的发放是否已经面临迫在眉睫的压力？人社部社会保障研究所所长金维刚指出，政府的补助是法定的基金筹资来源，财政可以在每年做预算的时候，根据基金当期的征缴情况和基金的支付情况，来安排预算资金确保养老金的发放。“从这个意义上说，养老保险不存在缺口的问题。”金维刚介绍，机关事业单位养老保险制度的改革会倒逼企业年金的发展，要提高全国统筹层次，将来也要划拨国有资本充实养老保险基金。中国劳动学会副会长苏海南认为，企业年金这样的补充保险如果能够发展起来，第一支柱基本养老保险的压力就会减轻，如果同时划拨国有资产充实养老保险基金这项工作也做得好的话，未来甚至有可能适当降低养老保险的费率，从而减轻企业负担。全国人大常委会委员郑功成应该尽快实现养老金全国统筹对于养老金的发放，全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长、中国人民大学教授郑功成表示，老百姓没有必要担忧和焦虑，中国目前出现的局部养老金收支缺口是一种制度困局，应尽快改革，实现养老金全国统筹。郑功成表示，当前局部地区出现的基金收支缺口，主要是由于养老保险制度地区分割格局造成的，也是结构不合理造成的局部问题，因为全国总体结余在增长，“一部分地区收不抵支，另一部分地区却是基金结余越来越巨大”。郑功成认为，全国统筹是优化制度安排的治本之计，只有全国统筹才能回归制度公平并实现在全国范围内的互助共济。“年轻的城市、发达的地区应当为这一制度的全国统一做出贡献，这是制度的内在要求，也是法理要求，因为法定的劳工成本应当全国一致。”对于养老金全国统筹的方案，郑功成表示，现在有两种思路，一是一步到位地实现统收统支的全国统筹，二是渐进地先建调剂基金再走向真正意义上的全国统筹，比如现在让部分缴费低、基金结余多的地区每年上缴一定比例，再调剂给缴费高、基金结余有限甚至收不抵支的地区，最终过渡到全国统一。新京报记者 吴为★谈五险一金让企业多减轻一点负担 让职工多拿一点现金中央电视台、央视网、央视客户端记者：现在社会上对降低“五险一金”的呼吁比较集中，企业和职工都希望能够少缴。但是如果都少缴的话，本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？您又怎么去解决这样一个棘手的“两难”问题？这样的问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？李克强：我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。★回应人社部将研究落实降低社保费率新京报讯 （记者吴为）昨日下午，人社部相关司室负责人接受新京报记者采访称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。人社部的这位负责人介绍，2015年，我国养老、医疗、工伤、失业、生育五项社会保险基金总收入4.6万亿元、总支出3.9万亿元，均比2014年底增加0.6万亿元。这表明，我国社会保障基金是充裕的，有能力、有空间继续适当下调其缴存比例。上述负责人表示，适当下调社保费率一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态后，减轻企业负担以实现稳增长、促就业的目标。他表示，未来研究落实降低社保费率工作，也将围绕促进实体经济发展，帮助企业降低成本来展开。★建议全国人大代表、老百姓大药房董事长谢子龙结合经济运行状态调整费率全国人大代表谢子龙建议，应尽快降低“五险一金”费率。他对新京报记者表示，自己所在的药品零售行业是劳动密集型产业，人工成本在各项成本中排名前列，五险一金比例过高成为企业的重负。另一方面，员工收入不高，缴纳五险一金以后，实际到手工资偏低，很多员工对此有抱怨，甚至主动提出不缴纳。“企业这部分投入并未直接转化成员工每月收入，员工并未体会到，也不利于扩大就业。这些都是我提出这条建议的初衷。”谢子龙在建议中提出，可允许省级地区在确保全国统筹的前提下，有一定的费率和待遇调整浮动幅度。同时，加大国家对劳动密集型企业的扶植力度。他补充说，“五险一金”的缴纳负担，对劳动密集型行业造成的压力最大。建议政府考虑劳动密集型企业的实际，适当下调缴费率。此外，应结合经济运行状态调整费率，比如遭遇大的冲击、出现普遍经营困难时，启动临时性社会保险费减免缓交政策，帮助企业渡过难关。谢子龙还提出，可以探索社保基金保值增值的新途径，促进社保基金规模增长。“首先得找准社保基金的投资方向，只能是风险小、见效快、回报率相对较高的途径，如购买政府公债、存入银行获利、购买有价证券等。也可以考虑用于投资一些政府项目，甚至可以拿出一部分资金在适当的时候进入股市等领域。除此之外，加强社保基金监督，建立一个系统的社保基金运营监管体系也是很有必要的。”新京报记者 刘夏★谈医保联网争取两年解决老年人跨省住院费直接结算中国日报记者：在本次两会开始之前，我们发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至目前，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。对于解决这个问题，有没有一个时间表？李克强：首先要感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情我也经常听到。有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了还得回到原来工作的地方去报销。这些事情看起来是具体的事，但对碰到这个事的人或家庭，有可能就是天大的事。政府下决心要推进全国医保联网。要在今年基本解决省内就医异地直接结算的基础上，争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。当然，这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的是为什么？出发点和落脚点还是为了改善民生，就是要让群众对民生的呼声和要求，倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。★建议全国人大代表姜健建立不同医保制度间衔接机制来自山东团的姜健代表向本次人代会提出了《关于加快统筹全国医疗保险进程的建议》，她认为，要加快统筹全国医疗保险，应该理顺管理机制，将职工医保、居民医保、新农合统一到一个部门来管。姜健认为，在城乡二元分割的医疗保险体制下，按身份确定参保，出现部分农民参加新农合后又参加了城镇职工医疗保险，部分农民工的子女参加了新农合又参加居民医保，造成两边参保，出现覆盖面重复的问题。姜健认为，城镇职工、城镇居民基本医疗保险由社会保障部门主管，“新农合”由卫生部门主管，由于机构单设、制度不同、管理分离、资源分散，不但提升了管理成本，降低了管理效率，给城乡居民带来诸多不便，而且固化了城乡二元结构，对实现公平正义、促进社会和谐造成了严重障碍和负面影响。“居民重复参保，导致管理成本上的浪费。财政重复补贴，导致政府财政资源上的浪费。重复建立经办机构和信息系统，导致行政成本上的浪费。”她说。姜健为此提出，建立不同医疗保障制度间衔接机制，统一起付线、封顶线、特殊疾病种类、医疗管理模式等内容。新农合、城镇居民医保的连续缴费年限，可与城镇职工医保缴费年限建立衔接机制。全国政协委员孙丰源医保报销目录也要实现全国统一用两年的时间实现老年人跨省异地住院费用能够直接结算，这一目标能否顺利实现？据了解，去年，我国基本上实现了省内医保异地结算。同时，中南地区、京津冀地区、东北地区还开始探索建立区域间的跨省结算政策。然而，实现全国联网，一些专家和代表委员认为，还需要解决医保支付标准的问题。全国政协委员孙丰源认为，地区间经济发展不均衡，导致各地在医保基金的收支平衡上存在很大差异。经济发展好的、交医保多的省市，医保基金就充足，报销的标准就低一些。“还有医保报销目录、用药目录上的问题。同样一个病，我给病人开了这种药，在我们这可以走医保报销，到了他的户籍地就不能报。所以医保目录也要尽快实现全国统一。”孙丰源说。中国劳动学会副会长苏海南认为，推动全国医保联网结算，首先要使患者异地就医医院能够联网其户籍所在地允许报销项目和标准，以便按当地规定报销；其次再逐步统一报销目录和标准。“起步时也可以先解决一般性医疗报销问题，然后再推行异地大病报销。”苏海南说。新京报记者 吴为
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：2016年3月16日，全国人大表决通过《中华人民共和国慈善法（草案）》，这是社会发展史上的标志性事件。慈善法本质上是通过制度力量，规范、促进和保障慈善事业发展，塑造人心向善、人人行善的社会氛围。慈善法草案有哪些亮点？规范哪些慈善行为？回应哪些社会关切？参与慈善活动应该注意什么？捐助方或受捐助方该知道什么？慈善组织管理费的限定为何有很大争议？推动慈善税收优惠方面是否无所作为？中国慈善联合会学术委员会委员、中国劳动关系学院杨思斌教授为读者一一作答。回应慈善募捐热点问题●慈善募捐的主体是慈善组织，个人求助不属于慈善募捐，不在慈善法的调整范围之内，自然不存在禁止问题；●慈善募捐必须基于慈善宗旨，而慈善宗旨应该具有公益性，必须使不特定的社会公众受益。为某个特定的陷入困境的个人筹集款物的活动不属于慈善募捐。个人假借慈善名义或者假冒慈善组织骗取财产的，需要承担法律责任;●适当放开慈善组织公开募捐资格，打破公开募捐资格被少数慈善组织垄断的格局，有利于慈善组织的公平竞争，增强慈善组织的活力；●明确公开募捐的方式和要求，回应互联网募捐。慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，并可以同时在其网站发布募捐信息。回应“诺而不捐”问题既强化捐赠人的诚信义务，又保持与合同法规定的协调。●捐赠人公开承诺捐赠，或者捐赠财产用于扶贫、济困、救灾等慈善活动并签订书面捐赠协议的，捐赠人不得反悔，逾期未交付财产的，慈善组织和其他接受捐赠的人可以要求交付。●但是，捐赠人公开承诺或者签订书面捐赠协议后经济状况显著恶化，严重影响其生产经营或者家庭生活的，经向社会公开说明情况后，可以不再履行捐赠义务。对慈善组织年度支出比例和管理费用进行规定●在立法过程中，关于慈善组织管理费是限定在15%还是10%以内有很大的争议●这种规定一方面考虑到不同类型与规模的慈善组织管理费用的差异；●另一方面，对于管理费用超过10%具有公募资格的基金会，法律并未限制死，而是允许其向登记的民政部门报告并向社会公开，以便接受监管机关与公众监督；●此外，法律还允许捐赠协议对单项捐赠财产的管理费用进行约定。强化慈善组织信息公开义务明确应当公开的信息和不得公开的信息，为提升慈善组织公信力，打造"玻璃口袋的事业"提供基本准则，为社会公众评判和监督慈善组织提供法律标准。慈善组织具有备案属性的"年度报告"制度，改变了现行慈善组织监管的"年度检查"制度，落实慈善组织自主性，同时也为慈善组织监管带来新挑战。慈善法在推动慈善税收优惠方面并非无所作为把税收优惠的税种、税率等留给税法解决。●明确慈善组织、捐赠人、受益人依法享受税收优惠，通过高位阶的法律规定慈善参与者依法享有税收优惠的权利，有关部门有义务及时办理；●规定对扶贫济困的慈善活动实行特殊的优惠政策，发出了强烈的信号，让有爱心的企业和个人把慈善资源尽可能向扶贫济困领域倾斜；●规定企业慈善捐赠税收抵扣的结转制度，即：企业慈善捐赠支出超过法律规定，准予在计算企业所得税应纳税所得额时当年扣除的部分，允许结转以后3年内在计算应纳税所得额时扣除。该项规定的意义不可小觑，其在功能上发挥了原先慈善税收优惠政策的"乘法效应"，有助于企业结合自身的经营状况决定捐赠的数额和时机。界定"慈善活动"定义为从事慈善提供明确指引●内容上：突出扶贫济困，又涵盖其他领域；●形式上：明确以捐献财产或提供服务为主，但不局限于此；●主体方面：包括自然人、法人和其他组织；社会各方面力量都可以参与慈善活动，慈善人人可为。●性质上：明确慈善活动的自愿性和公益性；自愿是慈善活动的基本特点，慈善活动必须尊重参与人的意志，不能摊派或者变相摊派，强行指定志愿者、慈善组织提供服务。规范慈善组织设立与运行"慈善组织"是指：依法成立，以面向社会公众开展慈善活动为宗旨的非营利性组织。●"依法成立"：慈善组织设立采取统一登记制度，突破慈善组织设立双重管理的体制陈规；慈善法实施后，设立慈善组织的门槛大大降低，人们通过设立组织从事慈善活动的愿望更容易变为现实。●"面向社会公众"：强调慈善组织的宗旨应该是让不特定多数人受益，慈善活动具有公共性；●"非营利性组织"：慈善组织可以采取基金会、社会团体、社会服务机构等组织形式。明确慈善信托属于公益信托规定了设立慈善信托备案制度，解决过去设立公益信托需要"有关公益事业的管理机构"审批而且申请人往往无法确定向哪个管理机构申请的问题，受托人的主体资格及受托人、监察人的义务也在法律中得到明确的规定。慈善法颁布后，公益信托可能被激活，慈善活动方式有望拓宽，开展慈善活动有了新的选项。对慈善纠纷提供清晰法律规则慈善法关于慈善组织清算或项目终止后剩余财产处理的规定，为解决实践中因为慈善组织或慈善项目终止后剩余财产的处理提供了清晰的法律规则，将从源头上预防因剩余财产的处理引发的"爱心官司"。即使发生了慈善纠纷，法院处理起来也有了统一的依据。意义慈善法的颁布实施，本质上是通过制度的力量，规范、促进和保障慈善事业发展，必将开启慈善事业发展的黄金时代。塑造人心向善、人人行善的社会氛围，实现共享社会经济发展的美好图景。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国两会上午刚闭幕，中纪委中午再爆出猛料。浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪接受组织调查。这也是2016年全国两会闭幕后，中纪委打掉的第一个副省级老虎。法制晚报记者从知情人士处获悉，卢子跃的落马，与浙江省政协原副主席斯鑫良有关。去年6月，斯鑫良被开除党籍并以涉嫌受贿罪立案侦查。 简历调任宁波市长前 曾任浙江副省长 官方简历显示，卢子跃，男，汉族，1962年3月生，浙江永康人。1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学学历，高级管理人员工商管理硕士。现任浙江省人民政府党组成员，宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。《法制晚报》记者注意到，他曾任东阳市委副书记、代市长，东阳市委副书记、市长。2002年1月调任义乌市委副书记、市长职务。随后他还任兰溪市委书记、台州市委常委、秘书长、丽水市委副书记、市人民政府党组书记、丽水市委书记。2013年1月，卢子跃升任浙江省人民政府副省长、党组成员，还兼任丽水市委书记、市人大常委会主任。2014年1月任宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。由于宁波是我国15个副省级城市之一，因此从浙江副省长到宁波市长应该算平调。 爆料2月27日被中纪委带走《法制晚报》记者注意到，3月1日，全国两会前夕，就有人网上发帖询问“卢子跃真的被查了吗？”“我也听到消息了。”网友“阿拉是愤青”的回复得到多位网友的“点赞”认同。也有网友直接表示，已经被中纪委带走。 但有网友表示：“不明真相不要乱说卢子跃当市长口碑很好是个清官。” 对此，不少网友认为：“清官不清官不是谁说了算，由历史和人民检验。”在另一个网站的帖子中，《法制晚报》记者注意到，有人称：“2016年2月27日已被中纪委的人带走…你懂的...” 卢子跃或与浙江首虎斯鑫良有染一位知情人士告诉法制晚报记者，卢子跃的落马与斯鑫良有关，涉嫌向斯鑫良行贿，且涉嫌收受某企业主给予的位于上海市中心的一套房产。 记者发现，某微博认证大V发帖爆料，2013年，宁波市长卢子跃的女儿嫁给了浙江某大企业集团董事长的儿子娶为妻，从而开创了浙江政企联姻。此前，义乌、东阳的两位老板因为涉宁波卢子跃案而被带走协助调查。 据中纪委网站消息，2015年6月19日，斯鑫良因严重违纪问题被立案审查。通报称，经查，斯鑫良严重违反廉洁自律规定，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，由他人出资安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。法制晚报记者梳理相关资料发现，斯鑫良，浙江东阳人，仕途从老家东阳起步，直至1989年调任东阳县委副书记前，斯鑫良在东阳工作了17年。与卢子跃相同的是也是从未离开过浙江。另外，据《丽水日报》报道，2011年，时任浙江省政协党组副书记、副主席的斯鑫良来丽水进行专题监督调研，当时作为丽水市委书记的卢子跃还曾全程陪同。 言论权力是人民给的 只为国干事为民谋利去年2月，国务院和浙江省政府先后召开廉政工作电视电话会议。会议结束后，卢子跃在宁波分会场就贯彻落实会议精神，部署政府系统党风廉政建设和反腐败工作。卢子跃表示，廉政建设是贯穿政府自身建设始终的一条红线，必须时时抓、处处抓。要层层传导压力，狠抓主体责任落实，突出重点问题整改，一把手要当好“第一责任人”，班子成员要严格履行好“一岗双责”，确保党风廉政建设和反腐败工作落到实处。“我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。”卢子跃曾在参观市廉政教育展时说。 今年2月4日，卢子跃主持召开会议，专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报。卢子跃指出，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。 他要求，各地各部门要时刻绷紧反腐倡廉这根弦，在严肃党纪党规上不放松，始终与党中央保持高度一致。今天被宣布调查，意味着他没有绷紧反腐这根弦，在输不起的斗争中还是输了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
媒体记者频频举手向总理提问。新京报记者 侯少卿 摄在昨日的总理记者会上，李克强还谈到中美关系、香港问题、两岸关系、中俄贸易、中日韩领导人会议等话题。在谈到中美关系时，他表示，现在美国正在举行大选，不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。 据新华社★谈中美合作中美关系向前发展的大势不会改变美国全国广播公司记者：您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切？李克强：如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。★谈周边问题维护地区稳定坚持用外交、和平手段西班牙埃菲社记者：由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？李克强：中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。★谈香港问题香港会保持长期繁荣稳定凤凰卫视记者：大年初一香港旺角发生了骚乱事件，与此同时，香港的经济增速也是放缓的。在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？李克强：要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。★谈中俄经贸合作中俄可拓展贸易渠道，实现贸易多元化今日俄罗斯国际通讯社记者：中俄两国曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？李克强：中俄是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。★谈两岸关系继续推有利于两岸经贸合作举措台湾中天电视台记者：台湾今年政党轮替，有舆论认为，政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性。请您谈谈您对今后两岸关系前景的一些看法？李克强：两岸关系的和平发展确实造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动。我记得去年我到福建考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都担心对台湾投资企业的优惠政策会不会改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确对台湾投资企业已有的优惠政策不得改变，要给定心丸。我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”。只要遵循这一政治基础，大家都认同属于一个中国，可以说什么问题都好谈。我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。★谈中日韩三方要互动，不愿看到再走回头路日本经济新闻记者：去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。中方对今年的中日韩领导人会议有什么样的期待？李克强：去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，时隔三年才重启，的确是来之不易。是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还应该本着双方对历史问题的原则共识，而且做到言行一致。我可不愿意看到再走回头路。最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。★内存●2015年，两岸领导人实现了跨越66年时空的首次会面。两岸贸易总额达1885.6亿美元；大陆批准台资项目2962项，实际使用台资15.4亿美元；经大陆相关主管部门核准的赴台投资企业、项目95个，投资金额4.36亿美元。两岸人员往来总量达985.61万人次，同比增加4.73%。●2015年，中俄双边贸易总值为4227.3亿元，下降27.8%。其中对俄出口2162.4亿元，下降34.4%。自俄罗斯进口2064.9亿元，下降19.1%，贸易顺差97.5亿元，收窄86.9%。●截至2015年底，中国企业在美累计直接投资466亿美元。美国是中国对外直接投资的第四大目的地。美对华投资项目累计达6.6万个，实际投入774.7亿美元。美国是中国第六大外资来源地。2015年，中美贸易额达5583.9亿美元，同比增长0.6%。美国是中国的第二大贸易伙伴，第一大出口市场和第四大进口来源地。2015年1至11月，中美双边货物贸易额5691.7亿美元，同比上升2.4%，占美货物贸易总额的16.2%，占比较2014年同期上升1.2个百分点。中国首次超过加拿大成为美国最大的贸易伙伴。综合新华网等媒体报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月16日电 3月15日，国家主席习近平致电吴廷觉，祝贺其当选缅甸联邦共和国总统。 习近平在贺电中表示，相信在吴廷觉总统领导下，缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。习近平指出，中缅两国山水相连，“胞波”友谊源远流长。不断深化中缅睦邻友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同缅方共同努力，推动中缅全面战略合作伙伴关系持续稳定发展，更好地造福两国人民。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月底刚刚结束的宁波市两会，果然成为了当地发展史上的一个重要时间节点。3月2日，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记，主持工作没两天的市委副书记、市长卢子跃就落马了。目前，东部经济大市宁波的党政一把手岗位均出现了变动。长安街知事查阅宁波日报时政报道发现，卢子跃最后一次公开露面是在市人代会的活动上。3月1日，他所作的政府工作报告在该报上全文刊登后，再无关于他的任何报道。有小伙伴说，是不是3月初这段时间正值全国“两会”，地方领导的公开报道少？这里要向大家介绍两个背景，一方面卢子跃并不是全国人大代表，全国两会期间他仍在当地主持工作，如没有特殊情况，出席活动定会公开报道；另一方面，近半个月来，当地市级领导多有露面，许多本该由卢子跃参加的活动也由他人“代劳”，要知道，刘奇调走后，当地的全面工作应由卢子跃这位市委副书记、市长主持。3月11日，海南省委副书记李军到宁波舟山港考察，作为宁波的党政主官，卢子跃理应陪同。然而他并没有出现，前往的是市委副书记余红艺。这位余副书记最近很忙，无论是科协工作、还是农村环境整治，都由他出席部署。宁波是副省级城市，书记一般由省委常委兼任，市长也是副部级干部。卢子跃在浙江的任职经历丰富，先后在永康市、东阳市、义乌市、兰溪市、台州市、丽水市当过主要领导，2013年1月刚当选浙江省副省长，4个月后就调往宁波工作。当时，宁波市长刘奇已升任市委书记。浙江的小伙伴介绍说，卢子跃是一位从基层一步步干上来的干部，身上有一股子冲劲，特别爱在媒体上亮相，谈成绩时爱找媒体，解决问题时也爱通过媒体去说。由于亮相频繁，他给当地人留下了较为深刻的亲民印象。同许多落马官员一样，台上的卢子跃也有能打动人的一面，2014年初，他由代市长“转正”，并接受媒体采访，就自称从心底里将自己当作了一个新宁波人，定将以淡泊之心对待名利，脚踏实地、勤勤恳恳，谋在深处、干在实处，决不搞短期行为、决不做表面文章，定将以敬畏之心对待权力，坚持住原则、守得住底线、抵得住诱惑，坦坦荡荡做人、干干净净做事。他的这一席话，被媒体视作真诚的从政态度，一时间对他期待颇多。如今，卢子跃成为斯鑫良之后，浙江第二位落马的部级干部，不知他是否还记得“坚持住原则、守得住底线、抵得住诱惑”这样的“真诚话语”。卢子跃还有一个特别的身份：中国书法家协会会员，他在丽水和宁波任职的时候，多次到书法培训基地调研，并参加书画展开幕和书画院揭牌等活动，他的书法在圈内还小有名气。今天是全国两会闭幕的日子，自去年会前拿下景春华，会议闭幕当天拿下仇和、徐建一后，这一时间段变得越发敏感，特别是今年会前已拿下重量级老虎王珉，小伙伴们对会后的中纪委重磅更加期待，今天一上午都屏住呼吸，静候总理发布会结束后传来“特别”的消息。结果，还真来了。十八大后，宁波市委调整颇为频繁，2014年底，市委常委、宣传部长洪嘉祥落马，2015年，还未到退休年龄的市委常委、常务副市长寿永年被免职。如今党政“一把手”双双出现变动，下一步，如何通过有效的干部配备来激活这个经济大市，看来真要费一番脑筋了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅回答中外记者问题。 新京报记者 侯少卿 摄“经济”问题是历年总理记者会的一个重头戏，今年的记者会也不例外。昨天的记者会，记者提出了六个关于经济方面的问题，涉及经济增速下行、股市和金融监管、去除过剩产能、新经济发展、农业产品价格和简政放权等几个方面。记者会上，当被问及今年6.5%的经济目标是否能完成时，总理笑着说，你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。★谈经济目标中国经济还会有小幅、短期波动新华社记者：开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问你怎么看？李克强：你可是问了一个大问题。不过你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。的确，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。有一个很明显的特征，就是地区和行业的走势分化。我记得前不久看有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，好像经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的，因为我们坚信只要坚持改革开放，中国的经济就不会“硬着陆”。因为中国市场还有很大的潜力，人民群众可以说有无穷的创造力，而我们政府确实还管了一些不该管的、束缚生产力发展的事情。同时，在保障公平竞争环境的监管方面又没有完全到位。所以通过推进改革，就可以激发市场更大的活力、人民群众更大的创造力，把亿万群众的勤劳和智慧的空间拓展开来，就可以顶住中国经济下行的压力。像我们正在推进的简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场的活力。同时，中国新的动能正在生成，而且超出我们的预期。这几年中国经济增速是在放缓，但我们还是实现了比较充分的就业，去年新增城镇就业1300多万人，而且今年一二月份我们的服务业又增长了8.1%，其中包括研发等高技术领域，这也带动了传统动能的改造。我们的传统动能还有很大的潜力，因为我们正处在工业化、城镇化的推进过程当中，产业升级有空间，新型城镇化是最大的内需，特别是中西部地区，还有很多有效投资需求。我们把培育新动能和改造提升传统动能结合起来，形成中国经济的“双引擎”，就会闯过困难的关口，跃上希望的高原。当然，世界经济走势还不确定，不稳定的因素也在增加，但我们有政策储备。去年是世界经济6年来增速最低，我们还是实现了7%左右的增长目标，并没有用“大水漫灌”式的强刺激，而是选择了一条更为艰难但可持续的路，就是推进结构性改革。中国经济在发展过程当中，还会有小幅的、短期的波动，但如果经济运行滑出合理区间，我们有创新宏观调控的手段，可以稳定中国经济的运行。解读全国政协委员、南京大学经济学教授刘志彪表示，供给侧结构改革，一方面是减税，一方面是经济自由化。中国语境下的供给侧结构改革，其含义还要更加广泛一些。但中央领导在两会中指出了，近期就是三去一降一补。关于减税，这次安排了财政赤字3%最高线，主要拿来减税，减轻地方政府杠杆，应该对减税起到很大作用。另一方面，增加经济市场化程度，增加经济的自由度这一块，总理答记者问也讲了，通过政府权力的下放，精简政府职能来给经济增长增加动力，实际上，政府的手放一放，市场的手多抓一点。政府通过放手增加经济增长动力。要通过政府重新梳理，下放一些职能，让市场主体企业家来承担职能，经济动能自主程度就会增加。★谈去产能千亿转岗安置资金如有需要还可增加彭博新闻社记者：如何解决好保持中国经济的一定增速以及避免可能会产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响对中国经济发展至关重要的改革议程的推进。李克强：你问问题时很严肃，让我略有沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。解读刘志彪分析称，关于去产能当中职工转岗安置问题，中央安排的基金只是一个引导基金，实际上是可以通过它放大，比如说，通过它盘活这部分僵尸企业，或者进行破产重组，进行处理一些财产，通过它来给地方政府资金起到带动作用。这部分中央资金主要是管中央管的国有企业僵尸企业处理，地方有一些要地方自己来出钱，当然不能完全指望中央，也不能完全指望地方。更多通过这部分资金来带动，中央财政资金带动地方财政资金，带动社会资金。★谈金融监管“降息、降准”不是货币政策量化宽松路透社记者：近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。你认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？李克强：许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。去年由于多重因素，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。解读刘志彪分析称，金融监管的协调是一个大问题，资本市场、货币市场、外汇市场三者是联动的，但三边平衡不可能。央行的任何一个政策、外汇市场任何一个政策，对国内股市影响很大。同样，股市一些政策也影响到外汇和货币政策。相互之间要有一个协调。协调主要在三方面形成统一的监管机构，能够对货币政策、资本市场政策、外汇政策、国际收支政策等进行统一的安排。协调基本原则，想办法根据国家利益最大化原则，把副作用降到最小。★谈“新经济”新动能发展可提供更多就业岗位财经杂志记者：今年的政府工作报告提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？李克强：我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例可寻。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能。新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。可以说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面。解读刘志彪分析称，所谓新经济，就是适应新需求的新产业，可以是全新的，也可以是对旧的部门进行改造之后出现的。新经济对于中国经济结构调整可以从两个方面看，一个从增量方面，给经济增长带来新的冲量、增加量，对整个经济结构起到调整作用；另外，新经济可通过对存量的改造，使存量活起来，然后带动经济的增长。★谈简政放权用减政府权力的痛换企业群众办事的爽人民日报、人民网和人民日报客户端记者：简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问针对这种现象和问题，你下一步准备怎么办？李克强：简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团去参加审议，就有代表说他们要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，关键是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。解读国家行政学院教授汪玉凯表示，总理之所以这样说是与目前简政放权存在的问题相关:一是长期形成的审批结构是计划经济转向市场经济过程中出现的“怪胎”，存在审批权过大、审批不规范等问题。二是已经下放的一些审批事项是否真正地伤筋动骨，现在数量上看不少，但质量呢？三是权力下放后，出现的权力真空等问题。四是改革中存在的涉及政府部门利益等阻力问题。★内存数说初步核算，2015年国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。第三产业增加值比重为50.5%，首次突破50%。全年人均国内生产总值49351元，比上年增长6.3%。花絮总理笑答对股市是否有信心？“你们有信心,我就有信心！”历时两个小时的总理记者会结束后，李克强一边往会场外走一边向记者招手，有记者问：“总理，你对股市有信心吗”？总理挥手笑答：“你们有信心，我就有信心！”记者会上，李克强也回答了关于股市的问题，提到了去年中国股市的异常波动，他表示，去年由于多重因素，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。A08-A09版采写/新京报记者 刘夏 沙璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者吴为)据民政部官方网站消息，近日，该部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”“山寨社团”曝光台，目前已首批公布了包括“中国公益总会”“中国担保协会”“中国产品质量协会”等在内的203家“山寨社团”名单。记者注意到，被新京报等媒体曝光的世界奢侈品协会在列。该曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名单等栏目，并提供了“山寨社团”名单检索通道。曝光名单还将持续更新。民政部介绍，这些机构主要是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册，多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，与国内合法登记的全国性社团名称相近甚至相同。“山寨社团”的主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网讯 据外媒16日报道，美国商务部周二证实，正在与中兴通讯股份有限公司就其涉嫌违反美国贸易规则一事进行磋商，这意味着双方正在努力缓解导致两国关系紧张的一个根源。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅回答中外记者问题。新京报记者 侯少卿 摄昨日10时28分，人民大会堂金色大厅里，数百个照相机、摄像机全都对准了入口。就在犹如鼓点的快门声中，国务院总理李克强与十二届全国人大四次会议大会发言人傅莹等5人，走入会场。李克强走在最前面，边走边向各个方向的记者们挥手，在5人中最后一个坐下，开场白非常简洁，“刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入吧”。10时37分，李克强担任总理以来的第四个记者会，正式开场，至12时44分，他在2个多小时的时间里，回应了中外媒体17个提问，6个与经济有关，3个涉及民生领域，其余分别涉及外交、政府管理等主题。“当头炮”：股市异动后下一步怎么办？路透社记者第一个拿到了话筒，提问很尖锐：近期中国的股市、汇市波动会不会影响改革的进度？去年6月至7月间的股市异动，可谓中国股市的年度大事件。此前，李克强已多次对此表态。在春节假期后首次国务院常务会议上，他表示：“去年针对股市、汇市异常波动，采取稳住市场的方针政策是正确的，避免了系统性金融风险的发生。”“但回过头来看，主管部门也要总结经验教训。”此后5天，证监会“换帅”，刘士余出任证监会主席。人事调整后，注册制怎么搞？从股市异动中吸取什么样的经验和教训？这不仅是中国股民的心事，也是国际金融领域关注的焦点。首问的路透社记者抛出股市异动问题，李克强形容这是“当头炮”。“请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当‘当头炮’，不过也可以理解”，他阐述了三点主张：实体经济不发展是金融最大的风险，绝不能脱实向虚；不管怎么波动，还是要发展多层次的资本市场，通过债转股“降杠杆”；瞪大眼睛，练就监管的“火眼金睛”。他还特别强调，股市异动的下一步，就是加强监管，向有关部门和地方政府喊话：“守土有责”，否则“拿你是问”。记者会结束后，仍有记者追问：“总理，您对股市有信心吗？”李克强停下来，挥手笑答：“只要你有信心，我就有信心”。尖锐提问不断，经济还是经济第二个提问的是新华社记者，还是经济问题，更加尖锐：如何看待中国经济会击穿6.5%这条线、拖累世界经济的观点？此前三次记者会，李克强多次显示出巧妙化解敏感尖锐问题的能力。去年回应外媒关于中国人海外购房的提问时，他就跟提问记者开玩笑：你的中文说得这么流利，不知道有没有在中国买房？当然，我们是欢迎的。这次，他也跟这名新华社记者开起了玩笑：“我怎么记得去年新华社记者提问不光代表本身，还打了其他头衔，今年只有一个了，你可是问了一个大问题”。现场响起了一片笑声。接下来，李克强的回应，是其四次记者会中最长的一次，长达千余字，详细解读了中国的经济形势。李克强爱讲故事。去年记者会上，回应新京报记者“网购会不会冲击实体店”的提问时，他就讲了自己到“淘宝村”探访的故事。解读中国经济形势时，他又讲了一个故事。有外媒报道，中国的某个重化工企业不景气，而到科技城看，场面火爆，好像经济还在两位数增长。“这跟我们下去调研的一些感受是类似的”，以此为例，李克强表示，中国经济是困难和希望并存，希望大于困难。他还用诗歌一样的语言，表达自己的信心：闯过困难的关口，跃上希望的高原，实现“十三五”良好开局，给世界带来一股暖风。其后的提问，4个跟经济有关，也很火辣：美国记者询问中美间的贸易分歧，还提出了“蚕食美国国内的就业岗位”；彭博新闻社记者询问，去产能会不会带来下岗潮？俄罗斯记者询问，中国是不是并不想投资俄罗斯，仅对廉价能源感兴趣？这些提问，李克强的回应没有解读经济形势那么长，不过幽默风趣，直指要害。他告诉美国记者：中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。回应去产能与下岗潮时，他说：大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。他还给俄罗斯记者一个愿景：明年再参加记者会，中俄经贸投资趋势会有转折性向好。简政放权：用减权的痛换办事的爽其他非经济类的提问，火辣味不减。中国人民大学重阳金融研究院宏观研究部主任贾晋京就撰文提出，这次的记者会四年来最尖锐。尽管尖锐提问不断，不过，李克强或者举例子，或者用形象的比喻，不断赢得现场记者的笑声和掌声。有记者询问养老金缺口，李克强则做了个安民告示，从全面长期来看，养老金发放没问题；并表态，地方上真不够了，中央会补。简政放权是四次记者会的“必答题”，有记者提问简政放权是不是遇到了阻力，李克强说，要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。还有记者提出政务公开不“给力”，李克强回应说，政务公开应该像扫二维码一样，扫一扫就清清楚楚，“人们不是常说‘人在做、天在看’吗？现在是云计算的时代，我们要让‘权在用、云在看’”。为什么面对“最尖锐”的记者会，李克强依然语言轻松、神态放松呢？贾晋京认为：“一方面是因为对相关问题和情况做了深入的调查研究，了如指掌，相关数据信手拈来，‘胸中有成竹’”，另一方面也是中国的“底盘稳”、“基础牢”，双创释放创造力，在世界经济6年来增速最低的去年，实现了7%左右的增长目标，还有大量的政策储备，“这些足够成为总理‘笑对’中外‘无冕之王’的‘资本’”。■ 现场举“农民”牌获提问机会记者会进行到12时30分，主持人宣布即将结束，记者们举起手，喊“总理，再加一个问题吧！”正对李克强的一名女记者，每次举手时都会举起一个牌子，上写“农民”二字。她的这一良苦用心，早已引起了李克强的关注，“中间有一位女士老举着‘农民’两个字，让我这个当过农民的人确实感到于心不忍，我们是很重视农民的。”这名来自农民日报的女记者获得了最后的提问机会。回应完女记者的提问，会场后方传来喊声，“能不能给工人一个机会？”“我们高度重视如何保护工人合法权益的问题”，李克强说，“实在是没有时间，希望明年再见。”说完起身，走向出口。会场内的记者们也都站了起来，不少记者呼喊：总理你还没说房价。这是担任国务院总理四年来，李克强首次在记者会上未提房地产相关问题。此前三次记者会，他都曾回应房地产问题，去年就曾表示在改造棚户区、城市和农村危房方面还要加大力度，各增加100万套。A06-A07版采写/新京报记者 王姝 马俊茂 贾世煜 苏曼丽 涂重航
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)记者今日从国家食药监总局获悉，今年2月，国家食药监总局组织抽检婴幼儿配方乳粉中，不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次。目前涉事企业已经停产。此次组织抽检婴幼儿配方乳粉194批次，抽样检验项目合格的样品192批次。而陕西红旗乳业科技有限公司生产的优智婴儿配方羊奶粉(1段)检出食品安全国家标准规定不得检出的阪崎肠杆菌;加比力(湖南)食品有限公司生产的超级优盾婴儿配方奶粉中氯的检出值为9mg/100kJ，食品安全国家标准为12 38mg/100kJ，比食品安全国家标准值下限低3mg/100kJ。对上述抽检中发现的不合格产品，陕西省、湖南省食品药品监管部门已责令生产企业采取停止生产销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理;要求经营单位采取下架封存等措施，防控风险。调查整改情况将于4月30日前报国家食药监总局并向社会公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月16日电 3月16日 ，南方都市报用7个版篇幅重磅推出“习近平总书记的两会时间”特别报道，图文并茂地报道了习近平总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实。该专刊立意高远，气势磅礴，一气呵成，生动展示了总书记与两会人大代表、政协委员共商国是时深入互动的情形，及时向广大读者传递了习总书记的治国理政新理念及对民生问题的深度关切，展现了习近平总书记的亲切亲民的风采。今年“两会”期间，习总书记看望了出席全国政协十二届四次会议的民建工商联委员并参加联组会，分别参加了十二届全国人大四次会议上海、黑龙江、湖南、青海、解放军代表团的审议讨论。在此过程中，习总书记一次次提问、交流、讲话，无不饱含殷切期待和殷殷嘱托，话语里充满了温暖和力量。为向读者传播这一幕幕感人的时刻，南方都市报在两会接近尾声的时候推出“习近平总书记的两会时间”特别报道。南方都市报“习近平总书记的两会时间”特别报道总体篇幅7个版，具体内容为：封面头条标题导读《总书记的两会时间》；两个版刊发长篇通讯：《打好全面建成小康社会决胜之战 习近平总书记同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是纪实》，并在版面上以生动的时间轴制图，展示了3月4日至13日习总书记6次下团组时的重要讲话摘要；四个版关于习近平总书记6次下团组的具体新闻报道，图文并茂地报道习总书记在看望参加政协会议的民建工商联委员时的讲话、习总书记在参加上海代表团审议时的讲话、习总书记参加黑龙江、湖南、青海代表团审议、习总书记出席解放军代表团全体会议时的讲话，以及与代表委员们的互动。南方都市报“习近平总书记的两会时间”特别报道，版面大气生动，编排精良细致，再现习总书记在与代表委员共商国是时的现场场景，体现了党和国家最高领导人对百姓疾苦、民生建设的高度重视和深切关怀。业界认为，南方都市报“习近平总书记的两会时间”特别报道，充分发挥了都市类媒体的鲜活优势，是一次对主流新闻的成功策划与传播，受到了受众和新媒体舆论场的热烈欢迎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日（星期三）上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。李克强说，欢迎大家来参加记者会。感谢你们对中国两会的关注和付出的辛劳。刚才主持人说了，时间有限，就单刀直入。总理发狠话：金融监管者要守土有责，否则拿你是问路透社记者：近期中国股市和汇市的波动引起了国际投资者的高度关注。请问总理，您认为中国的金融市场目前面临哪些主要问题和挑战？中国政府对金融市场未来的发展和加强监管有什么计划？股市汇市和债券市场将会有哪些重点改革措施？近期的市场波动会不会影响改革的进度？深港通会不会年内推出？谢谢。李克强：请你问第一个问题，你就把股市汇市等金融市场问题当“当头炮”，不过也可以理解。因为许多金融问题的表现往往早于经济问题的发生。但是金融首要任务还是要支持实体经济的发展，实体经济不发展，是金融最大的风险。去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度，主要还是为了降低实体经济融资的成本。所以金融机构还是要着力去支持实体经济，特别是小微企业的健康发展，绝不能脱实向虚。李克强：当然金融也有其自身的规律，要防范风险。我更关注的是金融机构本身，去年由于一些行业、企业经营困难，金融机构不良贷款比例是在上升的。但是我们有抵御风险的能力，因为商业银行的资本充足率超过了13%，高于国际标准，拨备覆盖率达到180%以上，高于我们定的150%的标准。而且我们还可以利用市场化的手段降低企业的债务率。企业债务率高是老问题了，因为中国是间接融资为主，但是我们的居民储蓄率也比较高。即便如此，不管市场发生怎样的波动，我们还是要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。李克强：去年由于多重因素的原因，中国股票市场发生了异常波动，有关方面采取综合性稳定市场的举措，实际上是要防范发生系统性的金融风险，这一点是做到了的。下一步怎么办？前两天我们新上任的证监会主席关于具体问题已经作了阐述，因为时间问题我不展开了。不论是股市、债市、汇市这些金融市场，本质上是市场，还是要推进市场化、法治化的改革。当然，政府有监管的责任，现在看，随着形势的变化，需要改革和完善我们的金融监管体系，要实现全覆盖，因为现在金融创新的产品很多，不能留下监管空白；要增强协调性，因为金融市场产品之间关联度比较高，协调要有权威，还要做到权责一致。中央有关部门和地方要分层负责，发现问题要及时处置，防止苗头性的问题蔓延，当然也不能容忍道德风险。总之，还是要瞪大眼睛，练就一双加强监管的“火眼金睛”。李克强：借这个机会我还要强调一点，完善和改革金融监管制度是一个过程，当前各有关部门和地方还是要按照已定的职能履行职责，守土有责，绝不能有任何的松懈，而且还要总结经验和教训，这也是保护好金融消费者和投资者的合法权益，否则可就要拿你是问了。谢谢！李克强幽默补答路透社记者关于深港通的提问记者注意到，在回答完第二个记者提问后，现场示意记者继续提问时，李克强幽默地说：“抱歉我打断一下，主持人告诉我，刚才路透社记者提问的时候问到深港通什么时候开通。我很赞赏你的中文，但是我听中文的能力可能有限，所以没有能够回答清楚，因为我地方口音比较重，我补充回答一下。”李克强话音刚落，前排有记者轻轻啊了一声。现场不少前排记者注意到，几分钟前，大会发言人傅莹曾递给李克强一个纸条，李克强的上述补充回答表态，相当于揭开了纸条的秘密：傅莹提示他回复深港通的提问。随后李克强笑着表示，中国已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。李克强：中国经济不可能完不成主要经济目标新华社记者：谢谢主持人。总理你好，我的问题也和经济有关。开年以来，世界经济金融形势很不稳定，中国也面临较大的下行压力，有人担忧中国经济会一路下滑，甚至会击穿6.5%这条线，不仅会影响自身的全面发展和小康社会建设，也会拖累世界经济，请问您怎么看？谢谢。李克强：我怎么记得去年新华社记者提问不光代表本身，还打了其他头衔，今年只有一个了，你可是问了一个大问题。不过你让我同意说中国经济完不成已经确定的主要经济目标，那是不可能的。李克强：确实有个别地方发生养老金发放困难问题中新网记者：谢谢主持人，总理您好，我是中国新闻社和中国新闻网的记者，据了解现在有些地方的养老金发放已经出现困难，一些市县在靠贷款发放养老金，请问总理中央政府是坐视不管，还是准备为他们买单？谢谢。李克强：你提这个问题的确很尖锐，如实告诉你，确实有个别地方发生了养老金发放困难的问题，但这是一地之难、一时之急，中国现在实施的是养老金省级统筹，省级政府有责任也有能力通过多方筹集资金，来保证养老金的发放，确有特殊困难的，只要地方政府尽力了，中央政府是给予补助的。这三年我们中央财政就拿了3万亿，但有一条，你必须尽职尽责，而且中央政府要督促养老金按时足额发放。李克强：大家都有退休和需要养老的一天，这里我想做个“安民告示”，不过要准确地说，中国政府对中国公民保证养老金发放，从全面长期来看是没有问题的，我们去年养老保险收支节余是3400多亿，累计节余34000多亿，我们还有全国的社会保障基金储备16000多亿，没有动呢，还有能力划拨国有资产来充实养老基金。所以可以肯定地说，“老有所养”不会，也绝不能是一句空话。谢谢。李克强谈美国大选：不管谁当总统，中美关系发展大势不会改变记者：总理先生，在您的政府工作报告当中提出一系列稳定中国经济增长的措施，这些都会有助于世界经济的发展。但同时还存在一个不确定因素，就是似乎在中美这两个世界上最大的经济体之间，在某些问题上始终存在一些分歧。总理先生，您觉得应该采取什么措施来改善中美关系？中方如何回应美方在有关问题上存在的一系列关切，包括市场准入、投资限制、对美国企业的公平待遇以及公平贸易，以便不要蚕食美国国内的就业岗位以及其他美国总统大选当中的一些候选人提出的关切。李克强：中美两国之间有广泛的共同利益，当然也存在着分歧，有的还是比较尖锐的，这毋庸讳言。一段时间不少人纷纷议论中美之间的分歧，但是往往会忽视中美之间去年发生的一个重要事情，就是中国成为美国最大的贸易伙伴，贸易额接近5600亿美元，这本身就表明中美的共同利益是在不断扩大，而且远远大于分歧。如何使中美关系健康向前发展，我想还是要遵循平等相待、互利共赢的原则。现在中美双方都表示，要积极推进中美投资协定谈判，我们将会放开或逐步放开美方对中国投资的准入门槛，但是这应该是相向的，双方开放应该是对等的。所以我们也希望美方在和我们进行中美投资协定谈判过程中，能够本着平等共赢的原则来推进。我相信，我们之间的共同利益会不断扩大。对于出现的分歧，我们之间有上百个对话交流机制，只要是出于诚意，管控好分歧，我相信中美共同利益还会不断扩大。在中美合作不断扩大的过程中，分歧的量会增加，但所占比例会下降。中美深化合作不仅有利于中美两国，也有利于世界。中美经贸关系的发展从来都是双赢的，这一点，美国的商人们心里最清楚。现在美国正在举行大选，很热闹，吸引眼球，但是不管花落谁家，最后谁当总统，我相信中美关系向前发展的大势不会改变。中美建交几十年了，经历了多少风风雨雨，但是中美关系向前发展是大趋势。谢谢！李克强：去产能要避免出现下岗潮彭博新闻社记者：去年在同样的场合您曾经说过，中国政府会继续下定决心推动壮士断腕的改革，在今年的政府工作报告当中，您说中国经济需要至少保持6.5%的增速。同时不同的政府部门官员也表示，在化解过剩产能过程中不会出现下岗潮。所以我想问您，如何解决好保持中国经济的一定增速以及避免可能会产生不稳定影响的下岗问题，如何确保不会影响您本人所说的对中国经济发展至关重要的改革议程的推进。李克强：你问问题的时候很严肃，让我略有沉重。我可以肯定地说，中国会坚定不移地推进改革，改革和发展是不矛盾的，我们恰恰可以通过结构性改革来释放市场活力，支撑经济的发展。但在这个过程中，我们也看到，的确产生了一些比较严重的过剩产能，主要是在重化工领域，现在我们已经选择了钢铁、煤炭这两个领域在去产能上先行突破，与此同时要避免出现大规模的下岗潮。过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及到上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。对于一时尚不能够做到的，中央财政和地方财政有能力进行妥善安置。中央已经建立了1000亿元主要用于转岗安置的专项资金，如有需要还可以增加。当然，地方政府相应配套要跟上，我们需要做到的是双赢，在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡，最终在去产能的过程中，实现重化工领域的持续健康发展。谢谢！李克强：用减权利的“痛” 换民众办事的“爽”人民日报、人民网和人民日报客户端记者:谢谢主持人。总理您好。您刚才提到了通过简政放权激发市场活力，我就想提问一个关于简政放权的问题。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？谢谢。李克强:很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团去参加审议，就有代表说他们要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，关键是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。李克强答朝鲜问题：中国始终主张周边稳定记者：在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要在这一地区引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？李克强：你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。谢谢！李克强谈“香港出路”： 我对香港前景看好凤凰卫视&凤凰网记者：总理你好，我是凤凰卫视和凤凰网的记者，我的问题是关于香港的，最近一两年我们从香港回到内地的时候被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”，我想这句话也包含了很多层的含义，不久前在大年初一的时候，香港旺角发生了骚乱事件这也凸显了香港社会存在的一些问题，与此同时，香港的经济增速也是放缓的，明年香港就回归20周年了，凤凰卫视从成立到今年也已经20周年了，可以说是见证了香港回归之后的发展历程，目前在香港社会大家都在讨论未来香港的出路在哪里，所以特别想请教总理的就是，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？谢谢。李克强：要是再有人问你“香港怎么了”，我建议你回答“香港会保持长期繁荣稳定”。中央政府“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的方针没有，也不会改变，而且我们相信特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢！李克强：市场经济是法治经济 也应该是道德经济中国国际广播电台、国际在线网记者:总理你好。我们注意到，两会前最后一次国务院常务会议有一个议题是部署加强文物保护工作。请问总理，中国这么大，要解决的问题这么多，政府的工作又这么忙，这个问题有这么紧迫吗？谢谢。李克强:谢谢你对国务院常务会议议题的关心。本来你这问题可以由我们的秘书长来回答，不过我本人也是同意来讨论加强文物保护问题的。我想回答你的是，我们保护文物实际上也是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们的传统优秀文化，来推动经济和社会协调发展。现在经济领域有不少大家诟病的问题，像坑蒙拐骗、假冒伪劣、诚信缺失，这些也可以从文化方面去找原因、开药方。市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量，我们推动现代化，既要创造丰富的物质财富，也要通过文化向人民提供丰富的精神产品，用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。谢谢。李克强：发展新经济 促进中国经济转型财经杂志记者：谢谢主持人。总理你好。我们注意到今年的政府工作报告首先提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？谢谢。李克强:我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例可寻。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能。新动能对传统动能的改造提升很有意义。像我们现在要推动去产能，就涉及到重化工企业，很多这样的企业用人过多，需要把富余的员工转岗，而新动能发展起来就可以提供更多的就业岗位，这也使我们可以较大力度去推动去产能。我们现在提倡的“大众创业、万众创新”，实际上是为大、中、小企业、科研机构等提供一个平台，使众创、众包、众扶、众筹等有活跃的空间。可以这么说，如果把亿万群众的创造力、积极性调动起来，可以形成投鞭断流的气势，再加上背水一战的意志，就可以顶住经济下行的压力，而且促进经济的转型。一个国家的繁荣进步，还是在于亿万民众的参与，这也可以实现人的全面发展。谢谢。李克强：中俄合作不受第三方压力 不针对第三方《今日俄罗斯》记者：谢谢主持人，我是《今日俄罗斯》国际通讯社记者，李总理您好，中俄曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到，中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关？或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？此外一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？谢谢。李克强：中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任还真不在我们双方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会，我能回答你中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢！李克强谈医保全国联网：争取2年内能异地结算中国日报记者：谢谢，总理你好。在本次两会开始之前，我们发起了一个“我向总理提问”的网上投票调查。截至到目前，有大量网友参与了投票，选出了十大问题，和民生都紧密相关。目前来看，排在第一位的是加快推进医保的全国联网。有1000多万网友把票投给了这个问题，他们也许正在看直播，等待您的回答。那么我的问题就是总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？谢谢。李克强：首先要感谢你们用网络投票的方式来了解民生的难处，给政府出题，这也是帮助政府改进工作。你刚才讲的事情也让我感受到，经常听到，有些老年人退休以后和子女在异地生活，还帮助照看第三代，但是生病住院了，还得回到原来工作的地方去报销，这些事情看起来是具体的事，但是对于碰到这个事儿的人或家庭，有可能就是天大的事儿。所以政府下决心要推进全国医保联网，今年要在基本解决省内就医，异地能够直接结算的基础上争取用两年时间，老年人在异地生活，住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题能够不再成为群众的痛点，当然这需要我们各有关部门下大力气。我们执政的目的为什么？落脚点还是为了改善民生啊，就是要让群众对民生的呼声、要求来倒逼我们的发展，推动和检验我们的改革。谢谢大家。李克强：已有对台商优惠政策不变台湾中天电视台记者：总理您好，我是台湾中天电视台的记者，我想请教您的是，台湾今年政党轮替，有舆论认为政党轮替之后可能会对两岸关系未来的发展带来一些不确定性，我想请您谈谈您对于今后两岸关系前景的一些看法，然后想请问大陆方面会不会继续推出促进两岸经济合作、有利于民生的新措施？谢谢。李克强：两岸关系的和平发展确实是造福了两岸民众，两岸经济社会关系也在不断密切，而且需要良性互动，我记得去年我到福建去考察，曾经开了一个台商座谈会，不少台商对大陆出的经济举措很敏感，很多人都提出来担心，会不会对台湾投资企业的优惠政策有改变，我们听进去了，回来就发了文件，明确已经有的对台商、台湾投资企业的优惠政策不得改变。 要给“定心丸”啊，我们为什么这么做？因为我们是同胞啊。我们还会继续推出有利于两岸经贸合作的举措，当然前提是要保持两岸的和平发展，基石还是“九二共识”，只要遵循这一政治原则共识，大家都认同“属于一个中国”，可以说什么问题都好谈，我对两岸关系和平发展的前景是乐观的，我们之间的血脉是分不开的。我相信两岸经贸关系的发展也会造福两岸民众、改善民生。谢谢。李克强：行使权力不能打小算盘中央人民广播电台、央广网记者：谢谢主持人。总理您好。您刚才谈到简政放权时谈到了政务公开，大家对政务公开也是有越来越高的期待，每年依法申请公开信息的数量也在逐渐增多。但是一些地方和部门不够“给力”，发布消息相对滞后，大家心里有些着急，有些意见。请问总理您怎么看？谢谢。李克强：政务公开和简政放权可以说都是推进政府职能转变的关键，中央也明确要求，要推进政务公开，我们还要在若干方面进行努力。首先，该公开的应该全部公开。公开是惯例，不公开是例外。尤其是涉及到公众利益的措施，财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。第二，能上网的要尽可能上网。政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。第三，要及时回应社会的关切。我们出台一些政策，本来是为了利民、惠民，群众看不懂、有疑问，那就要解释。一些合理的建议，该修改的就要修改。要让政策的内涵透明，而且也回应民意。今年两会前，我就要求国务院的部长们要主动发声，回答记者的提问。不是有一个“部长通道”吗？我跟他们说：你们可不能记者一发问你就拱拱手一走了之，要把嘴巴张开，直截了当地回答问题。我听说今年部长们的表现还是受到记者们的欢迎的，是不是啊？加上最后一句：政务公开实质上也是要让政府的权力受到监督，这样也有利于政府提高效率，而且从制度上来避免滥用权力。我们欢迎社会各界，包括媒体朋友们的监督。谢谢。记者就“中日经济关系互补性”问题提问日本经济新闻记者：李总理您好，我是日本经济新闻的记者，我想请问您的是中日韩领导人会议有关的问题，去年中日韩的领导人会议在韩国首尔举办，今年日本是主办方，中日韩这三个国家之间，包括朝鲜核问题、三国自由贸易协定等能够合作的空间很多，所以我想问的是，中方对今年中日韩领导人会议有什么样的期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本，很多专家认为中国经济的转型升级当中，日本能够发挥的作用也很大，我想请问的是，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？谢谢。李克强：去年我去韩国出席了中日韩领导人会议，这本是个一年一度的会晤机制，事隔三年才重启，的确是来之不易，是否还能够顺利地进行，三方要互动，尤其是现在中日关系，虽然有改善的势头，但是还不巩固，还比较脆弱，我们还是应该本着双方对历史、对原则问题的共识，而且做到言行一致，我可不愿意看到再走回头路。讲到中日韩关系使我想到一个比较轻松的话题，最近韩国棋手和AlphaGo进行围棋人机大战，三国许多民众都比较关注，这也表明三国之间是有些文化的相似之处，我不想评论输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国，或者说我们中日之间应该有智慧来推动智能制造，来发展科技合作，创造人们需要的高质量的产品，而且中日韩的经济占世界经济的五分之一，还是亚洲经济的70%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢。李克强：五险一金有适当调整空间中央电视台、央视网、央视客户端记者：谢谢主持人把最后一个提问的机会给我。总理您好，我的问题是关于“五险一金”的。现在社会上降低“五险一金”的呼吁是比较集中的，我们不妨看一下，如果一个职工工资条上一个月收入是8000块钱，他到手的收入实际上不到5000块钱，3000块钱都缴纳“五险一金”了。另外“五险一金”对于企业来说也是一个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，企业和职工都希望能够少缴。但是我们换一个角度想，如果他们都少缴的话，那么本来就已经很紧张的社保基金，收支不平衡可能会变得更加紧张。请问总理，您怎么回应来自社会的这些意见？您又怎么去解决这样一个棘手的“两难”问题？这样的问题有没有列入您今年的政府工作议程，您准备怎么具体地解决它？谢谢。李克强：你把这一石三鸟一下变成“五险一金”，含金量明显提高了。可能在场很多中方记者都会遇到这样的情况。我在参加两会期间，一些代表和委员也提出来可以考虑适当地调整“五险一金”的缴存比例，党中央国务院对此事高度重视，国务院去年就工伤、失业、生育保险实际上已经下调了它的缴存比例。当然，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同。我前面已经说了，社会保障基金是充裕的，在国家规定的统一框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地的实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例是可以做的。总的是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。谢谢。李克强主动提出回答涉农提问：你老举着牌子让我于心不忍李克强：中间有一位女士老举着“农民”两个字，让我这个当过农民的人确实感到于心不忍，我们是很重视农民的。农民日报记者:请问总理，在去年9月份玉米马上要收获的时候，中央出台了新的玉米临储价格，价格差不多降了二成多，虽然说农业的结构性调整也是现在供给侧改革的大方向，也是必然的要求，但是农民确实损失惨重。请问总理，对这个事情怎么看？今年在这种粮食补贴、农产品价格上会不会有更好的政策？谢谢。你问了一个我们都非常关心和重视的大问题，但是时间关系，我只能简要回答。现在农产品主要是谷物产品的国内价格和国际市场比，像玉米、小麦、大米，几乎每吨要高600多块钱，主要还是因为我们的劳动生产率比较低。下一步还是要推动新型城镇化和农业现代化协调发展，要让农民更多的进城，有条件的能够在城里留下来，这样也可以增加农民的收入。同时，可以推进多种形式的适度规模经营，使农民能够把劳动生产率提高，这样就使我们的农产品更有竞争力。当然，农业始终是一个弱势产业，国家对农业的扶持力度不会减，对农民支持的力度也不会减。中国问题的最终解决还在于农民问题从根本上解决，让他们能够富裕起来，过上现代文明的生活。谢谢！我们会始终高度重视“三农”问题，也会高度重视如何保护工人合法权益的问题。因为大家来自诸多方面，实在是没有时间一一回答了，顾此就会失彼，希望明年再见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“饿了么”订餐平台店铺后厨场景。央视3 15晚会截屏昨晚，北京食药监局查封了“饿了么”位于通州的无证食品加工点。 新京报记者 彭子洋 摄昨晚8时许，3 15晚会刚刚播出，北京食药监局已经行动，查处了通州“饿了么”五店合一食品加工点。据央视3 15记者实地调查发现，“饿了么”网络订餐平台引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，甚至默认无照经营的黑作坊进驻。有餐馆老板娘咬开火腿肠直接放到炒饭中，厨师尝完饭菜再扔进锅里。“饿了么”订餐实体店露天炒菜3 15之前，央视记者应聘成了“饿了么”配送员，不久便接到了一个名为“速客美食”的配送订单。商家上传的照片显示，实体店面宽敞明亮，灶具整洁，菜品丰富多样，登记的地址是朝阳区建国路93号院万达广场9号楼B2层。然而，记者接单取餐时，却在店主电话的指引下，七拐八拐来到了通州区杨庄小区一栋居民楼前。在一家网名为“食速达”的商家，实体店厨房昏暗狭小。记者看到，厨房墙上、灶台上、饭锅上到处是黑乎乎的油渍；老板娘刚刚从外面买来的火腿肠，用牙咬开外包装直接分切配到炒饭中；掉进脏东西的饭盒，在桌上磕打一下，就用来装饭；用完的盛饭板直接放在布满污渍的锅盖上。“饿了么”上还有一家名叫“宏伟餐厅”的店铺。灶台就在门口露天摆放，上面布满黑黑的油渍；厨师用脏得看不清原色的抹布，将锅里、锅底擦了几遍，然后又将抹布垫在炒勺上；菜品出锅时，厨师将手指伸进锅里蘸出汤汁，伸进嘴里尝味道，感觉滋味不够好，又将菜品倒回锅里再次翻炒。“饿了么”无证加工点自产自送调查采访中，记者还发现了一个更为奇怪的现象。在通州万达广场东南角，一个没有任何牌匾标识的商铺，店铺办公室角落里有一台电脑，“饿了么”通州北苑地区配送团队的管理人员，平时就在这里用这台电脑办公。每天上午十点，所有配送员上岗前都要在商铺前开早会，然后开工外出接单。可是，每天散会后，配送团队中有三分之一的人并不离开，而是全都进了这家商铺里，排队等候。每到这时，就在同一台电脑上，另外一个工作人员在上面操作着。令人诧异的是他竟然打开了五个“饿了么”网上店铺的接单客户端。分别是久久香便当、ENJOY、hello咖喱、棒棒美食、台北治愈你。而排队等候的配送员，也接连从一个小窗口里，拿出包装好的餐盒，外出送餐。昨晚8时许，3 15晚会刚刚播出，北京食药监局已经行动，查处通州“饿了么”五店合一食品加工点。通州区食药监局稽查大队大队长杜伟利在现场检查时表示，这家店铺未经许可，属于无照经营。“饿了么”网站存在审核和监管不严的问题。“执法部门当场查扣了相关违法设备，查封了店铺。下一步执法部门将对该店严肃追责，依法取缔。”■ 揭秘两人一天“炒”出400单速冻菜记者打开“饿了么”网站找到了相应的店铺。这五家店登记地址各不相同，却都很模糊，五家店都没有上传实体店铺照片，但五家店铺无一例外都登上了方便客户搜索的首页。“五个店的餐都是从这里出。”“饿了么”通州北苑区域配送团队负责人向记者道出了这五家店的秘密。原来在这个店铺办公室的后面，还有一间十平方米左右的房间，里面有两个工作人员正在加工着食品。这五家店网上售出的所有外卖食品竟然全部出自于这间小小的厨房。五家店的店长透露，就是这间小厨房，一天的订单多达400单。只有两个人，一天里是如何炒制出几百单形色各异的饭菜的？原来，这个商铺的外间有两个大大的冰柜，里面是事先加工好的一份份塑料包装的冻菜。有人订餐，厨房工作人员就从冰柜里取出相应的品种，然后拿到后面的厨房，放进一只大电热水锅里加热。电热锅无法解冻的，就放进操作台上面的微波炉里。冻菜解冻化开后，再装进饭盒。之后配送员用印有“饿了么”字样的塑料袋包好，就配送给了订餐客户。■ 回应“饿了么”连夜下线涉事违规餐厅对于被3 15晚会曝光，“饿了么”官方昨晚发布声明称，“我们紧急成立专项组，下线所有涉事违规餐厅，并连夜部署，核查全国范围的餐厅资质”。值得注意的是，就在3 15前夕，3月10日，“饿了么”官网还发布了《“饿了么”天天3 15，下线违规餐厅25761家，让你吃得更放心》一文，在该文中，“饿了么”监察部相关负责人曾表示，“对违规餐厅零容忍，截至3月7日，新《食品安全法》修订实施5个月以来，“饿了么”已在全国范围内下线违规餐厅25761家，涉及违规行为包括无证无照、证照不全、假证、套证、超范围经营等”。该文还指出，“饿了么”已组建百余人的品控团队，所有新申请入网的餐厅，品控组将在7个工作日内对其进行抽查，若发现不合格的新上线商户，相应市场工作人员会受到通报批评、扣除绩效奖金、直属上级负连带责任等处罚。本组稿件/综合新京报记者 吴振鹏 实习生 赵蕾、央视财经报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济网北京3月16日讯（记者李焱、李方）3月16日，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行闭幕会。会后，国务院总理李克强在大会堂三楼金色大厅会见中外记者并回答记者提出的问题。早早赶到金色大厅占据有利地形的记者们惊喜地发现，与往年相比，今年的总理记者会现场有三大变化。记者座位增加200个今年总理记者会现场，记者座位又增加了200个。（中国经济网记者李焱 摄）最近几年，采访全国两会的记者总数已达3000多人。但大会堂三楼金色大厅场地有限，一般只能设置700余个座位，加上摄影摄像台、直播席上的位置，能进入现场的记者也不过八九百人。总理记者会前几天，大会新闻中心会向各媒体限量发放请柬，请柬与采访会议的记者证合用才能进场。此前，除中央主要媒体外，其他境内媒体每五年才能获得一次请柬。今年，总理记者会现场在原有基础初上又增加了200个记者座位，座位总数已接近1000个。这一安排，使每个采访全国两会的媒体都能至少获得一张总理记者会的请柬。主席台两侧增设大屏幕主席台背景墙上嵌入了两块大屏幕，播放总理答问的特写镜头。（中国经济网记者李焱 摄）总理记者会，是全国两会报道的“压轴大戏”，每每吸引大量记者到场。而真正能正对主席台的，也就是最中间十余列坐席上的记者，很多记者所处的位置都相当偏、相当远。今年，现场又增加了200个座位，使得记者席进一步向会场两侧延伸。为此，大会新闻中心专门在主席台背景墙上嵌入了两块大屏幕，正对着记者席的南区和北区，以便座位较偏较远的记者也能清晰地看到总理答问时的特写镜头。记者会现场WIFI更加给力总理记者会开始后，现场WIFI足以支持网络视频播放。（中国经济网记者李焱 摄）2014年，总理记者会现场开始提供免费WIFI，记者们的工作更加便捷。然而由于现场同时上网的人员太多，这两年很多记者都抱怨网速不给力，一旦掉线就很难再连接上。今年会前，新闻中心会同工信部、中国联通等单位，对金色大厅的无线网络进行了扩容，使得WIFI速度大幅提升，单个终端带宽达到2M以上。据中国经济网记者观察，在记者会开始后，现场WIFI速度仍比较理想，用手机或平板电脑观看网络视频非常流畅。
原标题：老人被撞倒在地不能动 协警蹲下当“靠垫”半小时
编者按：网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。网络空间国际合作与“一带一路”建设紧密结合，既是我国建设“网络强国”的时代要求，也是“一带一路”沿线国家的发展需要。必须以开放性和包容性为出发点，综合施策，应对“一带一路”国家众多、水平各异的复杂现状，做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”；必须以“网络发展与治理伙伴”为立足点，加强网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理，持续推动“一带一路”网络空间国际合作，进而统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作，为网络强国建设集聚力量。
网络空间的互联互通最能体现“一带一路”的时代特色。然而，“一带一路”国家多数是发展中国家，发展中国家人口占世界人口总数的80%，而互联网用户数只占全球用户数的43%，未来增长潜力巨大。
有鉴于此，中央网信办主任鲁炜在最新一期《求是》杂志上撰文指出，中国将进一步加强与“一带一路”沿线国家的网络合作，率先打通“一带一路”的“血脉经络”；依托亚洲基础设施投资银行、中国互联网投资基金、中国互联网发展基金会等，深化与发展中国家的务实合作，大力推进互联网基础设施建设，消除“信息壁垒”，缩小“数字鸿沟”，让信息资源充分涌流，让更多发展中国家和人民通过互联网掌握信息、获取知识、创造财富，过上更加幸福美好的生活。
的确，加强“一带一路”网络空间合作意义重大，乃“时代所需”与“发展所期”。我们已经进入信息时代，互联网的发展推动政治经济繁荣的同时，网络空间也日益成为人类重要的活动平台，甚至逐步成为了影响国家安全的“第五域”，各国对网络空间的建设都极为重视。“一带一路”官方文件《愿景与行动》中明确提出，要建设“信息丝绸之路”，包括跨境光缆通信干线网络建设、双边跨境光缆建设等。为此，加强网络空间的国际合作越来越重要，这不仅符合我国建设“网络强国”的发展所期，而且符合“一带一路”沿线国家的发展需要。“一带一路”沿线国家，如中亚腹地诸国，在网络建设方面较落后。以“共商、共建、共享”为原则，加强同这些国家的务实合作，包括网络基础设施建设、技术开发（包括开发新型电商模式）与能力建设等合作，潜力巨大。这样既提升“一带一路”沿线国家信息化水平，又便于信息沟通、数字共赢，还有利于增强政治互信，服务于实现“一带一路”倡导的“五通”目标。
鉴于“一带一路”沿线国家众多、发展水平各异、复杂的域内实际情况，要求此框架下的网络空间合作具有极度的开放性与包容性。为此，笔者提出打造“网络发展与治理伙伴”的建议，统筹“一带一路”的信息丝绸之路建设和网络治理合作。
具体实施起来，要做到“合作对象统筹兼顾，合作领域重点突出，合作过程循序渐进”，即尊重“一带一路”沿线国家的差异，实现网络空间国际合作的平等性，保证各国在合作中的正常准入；同时注重合作过程的渐进性与合作方式的合理性。
网络空间的国际合作可以主要有三种形式，即网络人文交流、网络技术合作、网络空间治理。在实际的过程中，应注意发挥网络人文交流的宣传作用，推进“民心相通”，增强共识与认同感；加强网络技术合作，主要包括网络基础设施建设、网络规制建构、网络技术提升以及双边网络安全维护；网络空间治理应平衡国内、国际两方面需求，注意主体的多元性，形成政府、企业以及普通民众协同推进的局面。
先说网络人文交流。古人云“文以载道”。我们也要提倡“网以载道”，将网络文化交流上升到人文交流层面，塑造国内外清朗公正的网络空间。具体建议：
一、成立“一带一路”名人小组，聘请节点国家驻华大使担任联络人，给著名沿线国家包括中国企业家、学者、媒体人士颁发“一带一路大使”证书，鼓励其积极发声；参照荷兰港口大使模式，设立“一带一路”特使、巡回大使、民间大使（阿訇，学者大使，企业家如马云）、丝路学者、形象大使、青年大使、马可波罗学者、白图泰学者，举办“一带一路”年底人物评选，推动马云倡议的E-WTO进程，增强中国在网络空间的制度性国际话语权。
二、加大教育外援。我对外援助占GDP的0.06%，要提升到0.1%，这样离 0.7%发达国家水准还有很大差距。参照在世界各地（如埃及、巴黎）的23所美利坚大学模式，在“一带一路”支点地区、国家建设“一带一路”大学或职业教育联盟，培训一带一路工程师、官员，成立“一带一路”华侨学院：用好用活华人华侨资源，可探索尝试用好反腐官员、退休官员作为教员或顾问。
三、发挥国际组织作用，增强宣传合法性。在联合国等国际组织举办丝绸之路专题展览，如“她的丝路史”（silk road herstory）、青年/儿童眼中的“一带一路”。请联合国秘书长、UNESCO、UNDP及欧安组织负责人参加“一带一路”国际论坛，并发表其欧亚大陆互联互通计划等。
四、支持外文局推动“一带一路”著作，引进中外教材，与梦工厂合作推出动漫版“一带一路”。
再说网络技术合作。作为网络空间国际合作的核心，应秉持循序渐进，逐步深化的原则，可以遵循网络基础设施建设、网络技术研发和标准制定以及网络安全共建的“三位一体”发展模式与路径，但是原则上在不同阶段侧重点应有所不同。网络基础设施建设关乎网络空间的承载能力，是网络合作的保障，也是开展其他合作的基础。
就网络技术研发与标准制定而言，目前我国同“一带一路”沿线国家具有重要的合作机遇，一方面是给予网络欠发达国家基本的技术支持与帮助，另一方面应在科技部、工信部等部门的推动之下，开展同欧洲等发达国家在网络新兴技术方面的合作。诸如5G标准的统一划定，云计算（大数据）的研发，智能城市、智能生活（家居、交通灯）的合作，物联网的贯通等。中国在5G技术方面具有先发优势，正与欧洲合作引领5G时代的来临。中国的华为、中兴公司，欧洲的西门子、诺基亚公司是5G技术的弄潮儿。5G技术也是欧盟单一数字市场的支柱，关系到工业未来发展，公共服务现代化，汽车联网、智慧城市、移动医疗服务等创新应用。据估计，至2020年，全球70%的人口将拥有智能手机，260亿台设备将实现相互联通。
就网络安全共建而言，中国为世界网络大国而非网络强国，“没有网络安全就没有信息化发展”。为增强应对各类网络事件的能力，应由网信办、公安部等部门牵头，开展网络安全合作。具体来看，目前应致力于“一带一路”沿线 “网络恐怖主义”、“网络犯罪”的打击与维护。
最后是网络空间治理。应以平等协商的形式，通过定期的会晤机制，以主动走出去的姿态参与国际网络空间治理，充分运用好各类双边与多边机制及联合国等相关网络治理平台，宣传我治网主张，维护网络空间的和平稳定。网络空间治理包括国内与国际层面。主体层面，上层政府的定期会晤与协调沟通必不可少，但还应发挥企业与社会民众的作用。企业是网络空间合作最直接的受益者与参与者，可以成为推动与沿线国家开展网络空间合作的核心力量。创设机制平台，加强沿线国家的网络空间治理合作，尤其是网络安全治理，提升发展中国家在网络空间的国际话语权。
（作者系中国人民大学国际关系学院教授、中国人民大学硕士；来源：中国信息安全）
3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。一个月内，有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，引发国内外市场关注。3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级有关问题，接受了本报记者采访。
评级公司高估了我国经济面临的困难
“即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，对全球经济增长的贡献率超过25%。”史耀斌认为，此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。
评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？
“主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但一个国家的经济基本面，才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。”史耀斌强调，目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
稳步实施积极的财政政策，推进供给侧结构性改革
当前，我国经济正处在“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。
“稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。” 史耀斌表示，通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。
实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌”调控，加强预调微调。积极的财政政策加大力度，主要是从以下几个方面着手：
――实行减税降费政策，全面实施营改增，加大收费基金清理和改革力度，坚决遏制乱收费，减轻企业负担。
――阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。
――优化财政支出结构，继续加大财政资金统筹使用力度，创新财政支出方式，盘活财政存量资金，保障教育、科技、社保、就业、脱贫等重点支出，同时减少不必要或低效的支出。
――提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。
我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔
自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，我国主权信用评级也在上升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。
“我国经济发展潜力巨大，韧性很强，回旋余地非常广阔。” 史耀斌介绍，“十三五”规划纲要明确了今后五年我国经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。
随着结构性改革不断深化，以及相关政策措施逐步落实，中国经济将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级长期稳定提供坚实保证。
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
