美国之音报道说，奥巴马在美中双边会谈前举行的吹风会上表示，美国欢迎一个和平、稳定和繁荣的中国崛起，欢迎中国与美国在应对全球挑战时进行合作。奥巴马说，美国与中国在核安全问题上建立了合作关系，比如中国新成立的核安全示范中心，相信双方可以深化在打击核走私等方面的合作。奥巴马说：“习近平主席和我都致力于朝鲜半岛无核化和联合国制裁的全面落实，所以我们会讨论如何阻止像核弹试验这样加深紧张局势、违反国际义务的行动。”两国元首还讨论了全球经济问题。奥巴马说，作为世界上两个最大的经济体，美中两国在寻找促进经济增长和国际需求的合作措施方面有特别的义务。奥巴马说：“中国今年还将主办二十国集团峰会。美方确信双方将在促进全球经济增长和应对其他挑战上取得成功。”
（光明日报华盛顿3月31日电 光明日报驻华盛顿记者 王传军）
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。
核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
系列漫评：
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。
3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。
国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
中央电视台清明期间将推出两档特别节目，《缅怀英烈忆长征》将于4月4日在综合频道、科教频道播出。该片选取长征路上10个具有代表性的地点，8个令人感动的事件，以缅怀英烈为核心，通过对一个个鲜活人物和故事的叙述来展示现代人对长征这一壮举的缅怀和追忆。科教频道将播出特别节目《慎终追远》，该节目在55分钟的时间内展现公祭大禹等种种古老而盛大的先贤祭典，解读中国人慎终追远的文化根脉。（4月1日《光明日报》）
岁岁清明，今又清明。无论是“清明时节雨纷纷”，还是“泪血染成红杜鹃”，清明祭祖、慎终追远，早已成为中国人千百年来代代传承的历史传统，蕴涵着中华文明绵延不绝的基因密码，彰显了中华民族尊老敬老爱老、吃水不忘挖井人的人文精神和家国情怀。
千百年来，中国人通过祭祀祖先的庄严仪式，表达着对前辈的尊重和对后人的激励，更意在增强家人、家族的凝聚力，祈愿家兴族旺、国泰民安。黄帝是传说中上古帝王轩辕氏的称号，被奉为中华民族的人文始祖。公祭黄帝陵，就是以官方名义组织的有严格规模、等级和仪式的大型祭祀活动。追溯历史，它大致源于春秋时期，此后世代相传、绵延不绝。“慎终追远，民德归厚矣。”类似盛大的先贤祭典和西方宗教活动一样，通过庄严仪式，构建自己的精神家园，并形成了具有中国特色的文化性格，沉淀在中华儿女慎终追远的传统和文化血脉之中。
时代发展到今天，经济社会发生翻天覆地变化，但即使变化再大、发展再好，一以贯之维系传统文化的血脉没有割裂。清明节，不仅是祭祀祖先的节日，也是缅怀先烈的日子。在这个特殊的时间节点，向那些为民族危亡之际挺身而出、英勇献身的革命先烈致以深切的缅怀，尤其具有深沉而厚重的历史意义。历史总能给人反思和启迪，总能给我们奋进的力量和深刻的教益，两万五千里的长征、八年不屈不挠的英勇抗战，虽然光阴荏苒，苦难的抗争、胜利的荣光早已熔铸为国家记忆，但时至今日，依然激荡着亿万中华儿女的家国情怀和报国之志。
“家是最小国，国是千万家。”炎黄子孙的内心都有一份乡愁，就是那份浓厚的家国情怀。这种乡愁，当下正以家风为表现形式，与党风、政风相连，互为因果、互相促进。从国家层面来说，将清明节作为国家法定假日，正是为了表达对文化根脉的尊重，为感恩创造和提供条件，让追思亲人、缅怀先烈成为一种信仰；从家庭层面来说，清明节既是一个节日更是一种情感，既是一种传统更是一个表征。清明时节，慎终追远，不仅可以让优良家风落地生根，让传统文化关照现实，还可以让我们汲取国家担当与为民情怀，凝聚为实现中国梦奋进的力量。
新华社平壤４月２日电（记者郭一娜 陆睿）据朝中社２日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导了新型防空火箭试射。
报道说，此次试射的目的是为了测试“新型防空拦截制导武器系统”的战斗性能，该武器系统是保卫朝鲜领空的强有力手段。报道未说明试射的时间和地点。
报道说，防空火箭准确击中空中目标，试射结果验证了朝鲜自主研发的新型防空制导武器系统的战斗性能已完全达到最新军事科技需要。
金正恩对试射成果表示满意。他说，这一成果体现了朝鲜劳动党重视国防科技政策的正确性，是朝鲜飞跃发展的国防力量的又一大成绩。
韩国军队联合参谋本部１日说，朝鲜当天向朝鲜半岛东北部海域发射了一枚短程地对空导弹。
３月２日，联合国安理会一致通过第２２７０号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。此后，朝鲜多次向半岛东北部进行发射活动。
新华社北京4月2日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，2日，清明假期第一天，全国铁路迎来客流高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。预计加开旅客列车507列。
1日，全国铁路发送旅客964.2万人次，其中北京铁路局发送旅客103.6万人次;上海铁路局发送旅客201.2万人次；广铁集团发送旅客126.4万人次。
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，为假期出游赏花的旅客提供便利。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
新华社南京４月２日电（记者朱国亮）江苏境内沪宁高速常州段２日发生多车连环相撞的交通事故，目前已知２人死亡。
据在现场处置事故的常州交警提供的信息，连环相撞的车辆中，有２辆大货车、３辆大客车、２０余辆小客车。截至２日下午４时３０分左右，已知造成２人死亡，另有部分人员受伤。
目前事故还在进一步处理中。
中国青年网北京4月1日电（记者 褚楚） 日前，中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动在 PC 网页、微博、手机三大平台同步启动。据悉，清明期间，共青团和网信系统将推出一系列丰富多彩的网络文化活动和文化产品，并广泛组织开展线上互动和线下主题活动，引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。
广大青年网友们可登陆活动主页面（ http://agzy.youth.cn/zt/2016jyl/index.html ）、手机活动页面（扫描下方二维码）参与活动，为英烈敬献鲜花、留言寄语，向领袖功勋以及为了民族解放而英勇牺牲的革命先烈表达崇敬缅怀之情，共同铭记历史，向英雄致敬。
第四届核安全峰会于3月31日至4月1日在华盛顿召开，习主席应奥巴马总统邀请出席此次峰会的全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习主席在峰会上做主旨发言，全面阐述中国的核安全政策主张，介绍中国采取的举措和取得的成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
中国重视核安全的全球治理，国家领导人出席了四次峰会，并在峰会上表达中国立场，传递中国声音，提出中国方案。2014年海牙核安全峰会期间，习主席在大会主旨发言中提出了中国的核安全观，强调核安全全球治理需要发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重。毫无疑问，中国的核安全观具有世界意义，兼顾了各国的权利和义务，厘清了发展和安全的辩证关系。
中国对核安全全球治理的参与是全方位的。核安全峰会的核心要义是加强核材料的管控，防止核材料失窃、防范恐怖分子或者恐怖组织制造核恐怖，这要求各国做好本国核设施和核材料的保护、控制，然后展开双边、地区或者全球性核安全合作。简言之，加强核安全，各国均需要履行国家责任、地区责任和全球责任，而中国在这些方面的政策和行为展现了大国担当，值得称道。
首先，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全。中国民用核能产业虽然起步晚于主要大国，但中国也因此拥有了后发优势，借鉴了现有的国际先进管理经验。中国早在1987年就发布了《中国核材料管制条例》，之后又制订了实施细则，明确对核材料实施许可证制度。在核材料控制和衡算方面，中国有专门的材料管制部门，并建立了有效的国际级、设施级的核材料控制与衡算体系。中国重要核材料的保护都是由武警负责的，比很多国家的所谓“3G”（Gates, Guards, Guns，即大门、保安、枪支，或保安持枪守护大门）保护能力早很多、强很多。中国发展核事业多年来保持了良好的核安全记录，重要核材料切实做到了“一件不丢，一克不少”。中国还加强了放射源的管理，防范放射源丢失引发的安全问题。为加强自身核安全能力建设，中国把核安全纳入国家总体安全体系，明确了核安全的战略定位，加强核材料、核设施的监管，加强从业人员的训练，培育良好的核安全文化。
第二，中国积极参与并推动双边和多边核安全合作。中国与美国开展了多样化并且富有成效的核安全合作。2010年4月，首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定联合建立中美核安保示范中心。该中心经过短短几年建设，已经竣工并于3月18日投入运营，这是中美核安全合作的“里程碑式成就”。该中心将承担国际合作与交流、教育与培训、测试与认证、先进核安保技术研发与展示的四个功用，未来不仅能够服务于中国核安全能力的建设，而且能够为本地区其他国家提供服务。2016年2月，为了落实习主席2015年9月访美的具体成果，中美举办了首次双边核安全对话。为了减少核安全风险，减少高浓缩铀在民用核设施中的使用是重要工作内容。中美为此展开了具体的合作，并取得了阶段性的成果。中美还通过国际原子能机构协助加纳和尼日利亚改造研究堆，实现微堆的低浓化。中美还在打击核材料、放射性材料非法交易、放射源安全方面展开了有效的合作。中国还与韩国、俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展了丰富多样的核安全合作。未来，中国还将继续向发展中国家提供力所能及的帮助，协助其他国家提高核材料的安全，防范恐怖主义。
第三，中国积极履行国际义务，参与全球核安全治理。现有全球核安全治理的制度安排包括了国际原子能机构、涉及核安全的一些国际规约和联合国安理会相关决议。中国是国际原子能机构的重要成员国，多年来一直与国际原子能机构保持了良好合作，并为机构提供了必要的资金支持，中国还支持继续扩大国际原子能机构在核安全全球治理中的作用。中国签署并批准了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》。中国支持联合国安理会通过了涉及核安全的第1373号、第1540号和第1887号决议。此外，中国同样支持国际刑警组织在打击核材料走私方面的工作，参与并支持打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器及其材料扩散全球伙伴计划等多边机制。
第四，中国为核安全峰会的成功举办做出了重要贡献。中国响应了美国召开核安全峰会的倡议，参加了迄今的四届核安全峰会，为核安全峰会取得成功提出了重要的中国主张和中国方案，这包括：峰会应主要处理民用核材料安全、应以各国自愿参与为重要原则、不妨碍核能和平利用等。这些主张和方案确保了核安全峰会不会因为各国在诸多争议问题上争吵不休，从而冲击核安全治理这个核心命题。
2016年第四届核安全峰会之后，有关核安全全球治理的工作将从峰会模式转入日常管理。中国支持这种过渡，并同意未来加强核安全的行动计划。随着中国影响日益提升，中国核电也将在一带一路的重大倡议下“走出去”，中国已经是核安全全球治理过程中的重要力量，中国已经并将继续为核安全全球治理提供中国方案、做出必要贡献、发挥重要作用。（作者系中国社会科学院美国研究所战略室主任）
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
应城63岁的老谢，是一名地地道道的贫困农民。可是近日，在申请低保时，他却被查出在武汉一家公司“上班”，每个月有3500元的“工资”。而这家公司，老谢从来都没有听说过。
跟他一道“上班”的，还有同村一位71岁的老人。老谢他们的个人信息是怎么泄露的？这家公司虚拟老谢的工资信息，到底出于什么样的目的？
冒出来的3500元月工资
3月25日，家住应城市陈河镇的老谢起了个大早。他要去应城市低保局，问问低保办得怎么样了――不久前，他递交了申请。
前期，民政部门的工作人员做了入户调查，确认他符合领取低保的条件。随后，民政部门要在一个查询系统里，核查他的工资收入情况。老谢没有工作，更谈不上工资，“这一关”肯定是没有问题的。
老谢今年63岁，有冠心病，没什么文化，几乎没有出过应城。他有个儿子因车祸去世，留下一个年幼的小孩；还有一个儿子在工地打零工，也有一个孩子留在家里照顾。老两口带着两个年幼的孙子，全家人生活十分拮据。
对于这个贫困家庭来说，低保的钱虽不多，也能解燃眉之急。
可是，工作人员的回答出乎他的意料：低保申请没有通过。原因是，经过查询，老谢在一家名为“武汉恒创世纪印务设计”的公司里有就职记录，从去年4月份起，他每个月从这家公司领取3500元工资。
老谢傻了眼，这个他念起来有点拗口的公司名字，他听都没有听过，自己怎么会在那里上班？而如果没在那上班，这个公司“又怎么会给我发工资呢”？
一连串的疑问，让老谢懵了。民政部门的查询结果里，他的名字和身份证号都在。老谢对了好多遍，确认没有出错――“在武汉工作，每个月有3500元收入”，这也就意味着，低保办不了了。
如果办不了，可能连基本的生活保障都成问题了。
老板热心送“证明”
老谢给侄女小路打了个电话。小路在城里上班，文化程度比较高，见多识广，问问她，或许能够帮忙找到答案。
小路很快过来了。问清楚情况后，同样摸不着头脑：姑父家里的情况，她是十分清楚的。老谢身体不好，又没有文化，在家里干点轻微的家务还可以，要说有公司愿意聘用他，还每个月发3500的工资，这好像是天方夜谭。
小路只好安慰姑父：“您放心，肯定是哪里出了问题，我先想想办法搞清楚。”
回家后，小路上网查询了这家公司的注册信息，地址在武汉市青年路，法人姓余。
根据注册信息上的电话，小路联系上了余某。听说这事后，余某倒是比较热心，他对小路说：“可能是哪里搞错了，没关系，我们给他出个证明，证明他没有在我这里上班。”
3月28日，余某亲自赶到应城，送过来一张盖着公司公章的“不在职证明”，上面写着，老谢不是公司员工，从未有过劳动合同关系。
该公司老总如此“热心肠”，反而让小路觉得“更有猫腻”。见到余某后，小路发现，他也是应城人。而在应城市民政局，小路还了解到，查询系统里同样在这家公司“上班”、且每个月拿3500元工资的还有一个人，跟老谢同村，今年已经71岁了。
所以，余某这趟来应城，一共开了两张不在职证明。
工资单似乎有猫腻
按道理，民政局这个查询系统里的信息，应该是余某的公司申报上去的。可是余某语焉不详，老谢的信息从哪来，为什么会在他的公司“上班领工资”，他通通“不知道”。
这背后到底隐藏着怎样的秘密？
3月30日，楚天都市报记者就此咨询了孝感市低保局的工作人员。
据介绍，低保的办理流程十分严格，居民提出申请后，低保部门首先要入户核查，初步确认后，还要在民政部门的一个全国联网的查询系统里，查询申请人的工作工资情况。
“这个系统的数据，主要来源于税务、人社、公安部门。工作工资数据，主要是由企业申报的，其中有姓名、身份证号码、工作、工资等信息，不可能出现录入错误的情况。”
当日，记者联系上了武汉恒创世纪印务设计有限公司余某。余说，他们公司确实没有老谢这个职工，没给他发过工资，也不认识他。“我们公司很小，总共只有六七个人，每一个人我都认识，绝对没有老谢这个人。”
“我最近也在为这个事头疼，前两天特地跑回去给他们开了证明。”至于为什么会有老谢的就职信息，余某依旧表示自己也纳闷。“可能是录入错误。”
“姓名和身份证号都录错了，而且错得刚好能匹配上，您觉得可能吗？”面对记者的疑问，余某表示“需要调查一下”。
公司承认是“避税”
记者就此事咨询了湖北山川律师事务所的高级律师鲍志江。鲍律师说，老谢等人为什么会无缘无故地“被工作”，“被发工资”，可以从他们的工资数目去分析。
“他们两人的工资都是3500元，这个数字刚好是湖北省的个人所得税的起征点。也就是说，他们两人加起来的这7000元钱，是不用缴纳个税的。”
鲍律师介绍，《中华人民共和国企业所得税法》第八条规定，企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。有的公司为了偷税，在列支成本方面做手脚，给一些不存在的员工发工资，这样增加了公司的费用支出，就可以减少应纳税所得额，从而达到偷税的目的。
“很明显，这家公司编造了两个员工，虚增了成本。编造的假工资既没有达到个税起征点，又要尽量更多地冲减企业利润，更少地缴纳税款，所以就选择了3500元。”鲍律师分析。
当日下午，余某向记者反馈了他的“调查结果”。余某坦承，编造员工信息，确实是为了“避税”。
余某介绍，老谢开始领工资是去年4月份，当时的公司会计已经离职了。他通过各种途径，联系上了这名会计，会计承认，编造员工信息就是为了避税。“当时很多人都这么做。”
余某强调，这件事自己并不知情。这名会计又是如何知道老谢的个人信息的呢？余某称，这名会计也记不清了。
昨日，记者将所了解到的情况反馈给武汉市地税部门，工作人员表示会介入调查，如查实该公司确实存在偷税漏税行为，将依法进行处理。
而在应城，老谢正在等待应城市低保局的走访确认，以便消除这个“莫名”记录带来的影响，让他可以成功申请到低保。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 周丹）这几日气温回暖，长沙城里春意盎然、生机勃勃，踏青植树正当时。4月1日傍晚，来自长郡双语实验中学的一群中学生在长沙市八方公园齐齐种下树木，埋下“时间胶囊”，将美好祝福语与奋斗目标封存起来，送给未来五年后的自己。　　　　来自长郡双语实验中学1411班的59名孩子，用班级义卖所得的500元以及班费购买成活率较高的树苗，栽种在长沙市八方公园，他们与八方公园管理部门约定，制作班级“友谊林”铭牌，每年定期进行维护。　　　　59名学生，12棵树。这棵是“友谊树”、那棵是“希望树”，那些分别是“成才树”“幸福树”……长郡双语的学子们还赋予了自己种下的树别样的含义，使之成为一份亲情、友情或者是师生情的见证。　　　　“时间胶囊”是一个不锈钢质地的金属胶囊，里面可以放入卷起的信件。参加活动的学子们在纸上写下美好文字的祝福语、未来的奋斗目标、对未来的期望等等，纷纷装入“时间胶囊”，埋在自己亲手栽种的树苗旁边。“我们约定，五年后也就是高中毕业的时候，会再回到这个地方看看自己种的树，顺便把胶囊挖出来，看看现在确定的目标未来是否已经完成了，‘时间胶囊’让单纯的种树活动有了不一样的情怀。”参加此次植树活动的刁同学对于这个创新做法颇感兴趣。　　　　班主任贺认平同样在“时间胶囊”里留下了自己的笔记，相约与孩子们一同打开，“那时候又是另一番光景！”贺任平表示：组织本次活动首先是为了激励孩子积极向上，增进同学之间的感情和凝聚力，为绿化贡献一份坚实力量。
&nbsp;
