（仅限会员与合作伙伴）
18：30 - 19：30
自助晚餐
（BFA大酒店一层怡景西餐厅）
19：45 - 21：00
分论坛7
乡村建设与治理
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 乡村建设是中国近一百年的历史中最为重要的议题之一。它曾数度沉浮，但始终无法破解。随着中国快速工业化、城市化，农村社会原有的稳态结构再次被打破，乡村建设和治理问题重新受到关注。
- 新时期的乡村建设与治理实践
- 乡土中国的复兴
主持人
- 艾问传媒创始人、独立双语主持人艾诚
讨论嘉宾
- 经济研究人员、北京辽宁企业商会名誉会长保育钧
- 中国乡建院院长李昌平
- 北京地球村环境教育中心创办人兼主任、乐和乡村发起人廖晓义
- 中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴
- 中国人民大学教授、可持续发展高等研究院执行院长、梁漱溟乡村建设中心理事长温铁军
19：45 - 21：00
会员俱乐部8
无国界的企业：如何成为优秀的全球化公司？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 大前研一在《无国界的世界》一书中指出，企业不应固步自封，在“战略三角”的基础上，还应考虑国家和货币的因素。他并提出企业迈向全球化的“五步走”战略
- 跨国巨头公司在进行全球布局时曾经历哪些险境与机遇？
- 世界新格局下的“无国界企业”应该是何风貌？
- 中国企业该如何踏出国门，成为名副其实的“无国界企业”？
主持人
- 凤凰卫视主持人胡一虎
讨论嘉宾
- 波士顿咨询公司（BCG）全球主席Hans-Paul BURKNER
- 常州天合光能董事长兼CEO高纪凡
- 美赞臣全球CEO Kasper JAKOBSEN
- 孙冶方经济科学基金会理事长、中央汇金投资有限责任公司副董事长、清华大学国家金融研究院联席院长李剑阁
- 沃尔玛国际业务首席行政官、亚洲总裁兼首席执行官Scott PRICE
- 联合利华董事长泰斯库
- 长江商学院院长项兵
19：45 - 21：15
电视辩论2
青年领袖圆桌：“距离”再定义
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 未来三年，能够革命性地改变“距离”的新技术或新应用是什么？
- 人与人、人与网络、科技与人的最佳距离是什么？
- 技术发展的速度是否会最终超过人类自身的认知速度？对一个人来说，必将被新技术所抛弃的年龄是多大？
- 青年人如何通过一套科学的“距离”方法论，增强对客观世界的认识与探索？
主持人
- 中央电视台财经频道双语主持人、记者李斯璇
特邀嘉宾
- 巴基斯坦前总理阿齐兹
- 北京大学教授饶毅
青年领袖
- 迪拜金融管理局首席执行官Arif Mohd Hadi Mir Ahmad AMIRI
- 蚂蚁金服总裁井贤栋
- 韩华生命保险互联网金融与创新中心总经理金东元
- The Information创始人兼首席执行官Jessica LESSIN
- TriBeluga创始人兼总裁罗力力
- 美丽中国创始人兼首席执行官潘勋卓
- 欧亚资源首席执行官 Benedikt SOBOTKA
- 佟悦名新文化传媒创始人、上海佟悦投资管理中心创始人佟大为
- STX娱乐总裁Sophie WATTS
- 搜狗首席执行官王小川
- 钛媒体创始人赵何娟
3月23日（星期三）
07：00 - 22：00
注册
（培兰桥注册中心）
09：00 - 10：15
分论坛9
农业的问题与出路
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- “地少人多”的自然禀赋，应该采取何种农业模式？
- 规模经营与小农经济的利弊
- 资本下乡的反思
- 粮食安全：开放的自由贸易，还是自给自足？
- 耕地之于农民：致富、保障还是退路？
主持人
- 全球基金会秘书长Steve HOWARD
讨论嘉宾
- 澳大利亚FMG集团董事长Andrew FORREST
- 亚洲开发银行副行长Stephen GROFF
- 嘉吉全球执行副总裁Todd HALL
- 中国乡建院院长李昌平
- 新希望集团董事长刘永好
- 翼龙贷创始人、董事长王思聪
- 中国人民大学教授、可持续发展高等研究院执行院长、梁漱溟乡村建设中心理事长温铁军
09：00 - 10：15
分论坛10
共享经济：我的就是你的
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 杰里米・里夫金认为，协同共享是一种新的经济模式，在21世纪的下半叶甚至会取代资本主义，成为人类社会主导的经济形态。届时，生产率极高，物联网发达，边际成本趋近于零。数十亿人既是生产者也是消费者，在互联网上共享能源、信息和实物，所有权被使用权代替，“交换价值”被“共享价值”代替，人类进入新纪元。
- 有研究预测，2025年，全球分享经济产值可以达到2300亿英镑。在度假住宿、拼车、租车等领域，分享经济将占据市场的半壁江山
- 共享经济：动了谁的奶酪？
- 信任：共享经济的通行证
- 商业模式、风险与监管
- 案例分享
主持人
- 美国畅销书作者、aNewDomain.net联合创始人Gina SMITH
讨论嘉宾
- 滴滴出行COO李建华
- 途家联合创始人、CEO罗军
