此次活动中，明德学生代表还上台领取了《黄兴故事》系列丛书。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）在“大众创新、万众创业”的时代，“创客”成代表创新前沿的标签。今天下午，2016年移动互联网岳麓峰会・移动生活众创专场交流会开启20多位创投和创业大咖，给创新创业者带来了一次思想盛宴。
“我连续3年在清明前后回长沙，感觉长沙的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波认为，未来10年依然是创业的黄金年代，尤其是在生活服务领域。中文在线创始人王秋虎告诉年轻的创业者，创业项目要避开同质化，简单复制没有价值。
如何提高创业项目的成功率？中大联合董事长舒纪铭的观点是，创业者要扎扎实实创造价值，一份耕耘一份收获。红钻基金董事长雷造福认为，选择行业非常重要，要正确分析企业和行业未来3至5年的走势。
交流会上，58众创与长沙“柳枝行动”签署战略合作框架协议。58众创是58赶集集团旗下的全国性创业平台，给入驻的创业者提供人才、资金、办公场地及技术、市场等方面的支持与服务。已建成的“58众创――长沙”空间可入驻约100家创业公司。据介绍，长沙正在推进互联网三年行动计划，已为200多家企业提供系列支持，正在建和建成的众创空间有32家。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬） 征信是信用交易的基础。移动互联网时代的征信行业将何去何从？今天在长沙举行的2016移动生活征信论坛上，中科院-路透金融风险管理联合实验室主任魏先华、易宝集团CE0唐彬、大北农常务副总裁薛素文等大咖齐聚一堂，探讨未来我国征信领域的发展趋势及应对之道。
人无信不立。而证明一个人或单位讲不讲信用，要靠记录说话，也就是征信。移动互联网时代，尤其是互联网金融的高速发展，征信体系的建设显得极为迫切。同时，加快征信立法，提高征信行业的市场化程度，拓展征信在各场景中的应用，防范微观主体风险向系统化风险的累积和转化，是当前我国征信系统建设中急需解决的重大课题。
与会大咖围绕互联网征信的地位、互联网的大数据征信等主题，分享了理论思考和实践案例，并探讨了互联网征信对多个行业的积极影响。互联网征信具有大数据、数据来源广、评估信息更全面的特点，除了银行、银联、消费金融、小贷公司等金融领域，农业、租车、电商、通信等非金融领域对此也有迫切需求，应用前景非常广阔。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬) 戴上特殊眼镜，就进入了无中生有的世界，虚拟现实正火。今天，虚拟现实+高峰论坛在长沙举行。可穿戴计算863项目组组长陈东义教授等专家和业界大咖出席。
2016年，虚拟现实是全球科技领域的热门词汇，是全新的计算机高科技交互模拟系统。通俗地说，虚拟现实是用计算机构造的与现实接近的新的“视界”，其中没有任何现实的东西。它在提供模拟现实体验感的同时，也对游戏、影视、医疗、教育等领域带来革命性的影响。各大巨头从未像现在这样热情地拥抱虚拟现实技术，一场全球化虚拟现实热潮席卷而来。
与会大咖从多个角度切入，分享对虚拟现实技术和产业发展的看法，讨论行业发展的亮点和痛点。陈东义说，虚拟现实的新形态是可穿戴、个性化，比如智能眼镜、智能手表、智能配饰和智能服装等,可穿戴的远期目标是让这些设备嵌入人体，在人体中生长出传感器。不过他也提出使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，缓解这些不良反应是市场和学界应该关注的问题。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）从2015年初到现在，新三板上的挂牌企业已从1000家左右上升到超过6000家，扩容速度惊人。今天，来自移动互联网企业、投融资机构的代表们齐聚岳麓峰会，参加首届中国新三板高峰论坛及挂牌企业投融资对接会，畅谈互联网企业如何借助新三板共创未来。
企巢新三板学院院长程晓明认为，虽然目前新三板交易不算活跃。但是,它的挂牌节奏较快，有退市机制,交易活跃则是指日可待。
中信建投证券投资顾问郭海阳认为，新三板从制度设计来看，它具有非常大的生命力。中小微企业需要这样一个市场，能以平等的机会接触到资本。
兴业证券新三板研究员代云龙说,新三板去年总额1200亿元，融资功能发挥得很充分，对优质企业的吸引力开始逐渐增强。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）昨日下午，岳麓峰会移动生活湘军论坛在长沙举行。IDG资本副总裁楼军、华东师范大学学前教育系终身教授朱家雄、融360联合创始人叶大清、 广州要玩娱乐CEO陈勇等各领域大咖纷纷登台，在教育、金融、游戏、投资等方面展开讨论，碰撞互联网思维。
朱家雄认为，互联网时代的教育在未来将是一个泛教育，可以在任何时间、地点进行，以教师为中心也会相应转变为以学生为中心，将终身化、个性化、碎片化。教育也不再是孤立、单独的，一定会跟相关领域发生链接。当前互联网+学前教育有非常大的生机，有多种发展的可能性。
叶大清称，互联网金融是百花丛中的“野百合”，已经迎来春天，金融产品跟金融服务的在线化、移动化趋势无法阻挡。互联网金融的重点应该是普惠金融、消费金融。
陈勇认为，在互联网+游戏时代，核心还是人才的竞争。拓维集团董事王伟峰认为，目前互联网游戏在游戏题材、玩法同质化严重，各公司必须要打造真正的核心竞争力，才能有长足的发展。
IDG资本副总裁楼军、达晨创投总裁肖冰、晨晖资本创始管理合伙人晏小平、联络互动董事长何志涛等投资界的大咖，也分享了经验。肖冰认为，现在的互联网创业者的产品越来越多元，二次元、网红等新鲜行业越来越被投资界认可。何志涛最看好能把任何一件事情都做到极致的公司，建议创业者首先要考虑的是精准，越精准公司就越能成功，也越值钱。
投资大佬们普遍认为，互联网跟传统行业的结合会进一步加深，包括互联网教育、互联网制造等方面将是投资的热点，此外基于供应链的互联网金融、家庭的生活方式以及云计算、大数据、电子游戏也备受青睐，另外人工智能、视频直播等都可能是下一个风口。
当日，巴黎消防部门发言人普卢斯宣布，巴黎第六区一栋居民楼发生煤气爆炸，造成17名消防队员和居民受伤，其中一名消防队员在爆炸中身受重伤。
新华社记者郑斌摄
长沙晚报讯（记者 周和平）昨日，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在清水塘毛泽东雕像广场启动，400多名中小学生与各界人士一起，敬献鲜花，祭奠英烈，寄托哀思，缅怀先辈，激扬斗志。　　　　初春的清水塘毛泽东雕像广场苍松翠柏，巍然挺立。活动在庄严的国歌声中拉开序幕，全体人员肃立向先烈默哀一分钟。清水塘小学的孩子们朗诵《正气歌忠魂曲清明时节颂英雄》诗词，各界人士代表和未成年人代表向毛泽东雕像敬献花篮。　　　　湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委协办的该主题教育活动，旨在引导未成年人慎终追远、缅怀先辈、铭记历史，告诫未成年人继承先烈遗志，珍惜来之不易的幸福生活，担当起时代赋予的历史使命。据悉，4月1日到7日，全省各级文明办、中小学校将以“我的中国梦”为主题，集中开展清明祭英烈活动。
原标题：各高校禁发歧视性招聘信息
据新华社电眼下正是高校毕业生求职的高峰时期，为了提升他们的就业质量和水平，教育部1日发出通知，要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿，各高校要做好精准就业服务，不断满足毕业生就业创业新需求，进一步提升就业指导服务质量和水平。
通知明确要求，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。此外，通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性，要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”，维护毕业生合法权益，确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
湖南日报4月1日讯（记者 唐爱平）今天召开的安全生产督查调研汇报暨意见反馈会上，国家安全监管总局第4督查组向省政府通报督查情况。国家安监局党组成员、副局长李兆前肯定了湖南安全生产工作取得的成绩，同时指出了督查中发现的问题，要求相关部门和企业认真整改。副省长戴道晋主持会议并讲话。
3月28日至31日，国家安监局第4督查组走访了株洲、岳阳的7个县（市）区，对我省部分地区安全生产情况进行了督查调研。督查组认为，湖南安全生产总体情况良好，安全生产责任明晰，重点领域行业的安全整治严格；但与此同时，督查组也发现，我省部分企业安全生产监管不到位，部分行业安全监管执法不严格，职业健康监管工作还有待进一步加强。
李兆前表示，对湖南安全生产方面的好经验，将发扬推广；对于发现的隐患和问题，也希望湖南省委、省政府高度重视，及时督促相关部门和企业认真整改到位，确保安全生产形势稳定。
戴道晋表示，将认真对待督查组提出的问题和建议。他表示，湖南的安全生产工作不能满足于“下了文”、“开了会”，更要注重抓落实。要强化责任意识，警钟长鸣；要在履行职责上下真功夫；要在制度的健全完善上细化到位，对安全生产工作中存在的问题及时整改到位，做到不因工作失误而出安全生产事故。
湖南日报4月1日讯（记者 奉永成）3月31日，全国工商和市场监督管理部门广告工作会议暨广告产业园区建设现场会在我省召开。会上透露，“十三五”期间，将以推进全国广告产业结构的转型升级为主线，突出供给侧结构性改革，优化广告产业结构，激发消费潜力，推动广告业持续健康发展。国家工商总局副局长甘霖出席会议并讲话，副省长蔡振红致辞。
“十二五”期间，我国广告产业以园区为抓手，实现了又好又快的发展，产业结构不断优化，带动作用明显增强。
在推动广告业健康发展的同时，持续大力打击虚假违法广告。“十二五”期间，全国工商系统共立案查处虚假违法广告案件 18.8万件，罚没金额14.8亿元，广告违法率总体呈下降趋势。
甘霖指出，当前广告工作面临的形势正在发生深刻变化，需要将创新、协调、绿色、开放、共享理念贯彻融入到广告工作的各个领域，要统筹好加强监管与指导发展的关系，更好地发挥政府在市场资源配置中的作用，激发市场主体活力，释放新需求，创造新供给，推动广告产业转型升级、蓬勃发展。
长沙晚报记者 胡益虎　　　　他又来了，这是广西军区某戍边部队老兵对他的印象。今年清明节来临之际，曾经被称为“长沙伢子”、现已过天命之年的朱豫刚，再次来到广西凭祥法卡山附近的烈士陵园墓碑前，近千座墓碑前都有他准备的一束鲜花、一面八一军旗。在墓碑的下面，有他30多年前生死与共的战友。　　　　法卡山4战友唯一幸存者清明扫墓30余载　　　　1979年，一群来自天南地北的青年，满怀一腔热血，奔赴南方前线，其中就有一个刚满16岁的长沙伢子朱豫刚。在激烈的战斗中，朱豫刚和王幼连、周幸福、小高成为最亲密的兄弟。　　　　1981年法卡山主攻的前一夜，4个年轻人对天盟誓：“如果我们之中有人活着，有人死了，活着的人要为死去的人照顾家人一辈子，为死去的人扫墓！”惨烈战斗中,3位战友长眠边陲；朱豫刚虽身负重伤，一只耳朵失聪，却成为唯一肩负承诺活着回家的人。　　　　“兄弟们，我来了。又一年了，你们还好吗？”洒出一瓶桂林三花烈酒，这是4兄弟分离前晚喝的酒，在一片墓地前，朱豫刚闭目端坐喃喃自语，与九泉之下的战友神交。　　　　每年的清明节期间，朱豫刚都会千里迢迢从长沙赶赴广西边陲给战友扫墓，陪战友聊聊天，30多年从未间断。他说，这成了自己生命的一部分，是一辈子的事。当初的热血青年，如今已两鬓泛白。　　　　做牺牲战友的“血亲”家人　　　　朱豫刚一诺千金，年年如约千里祭扫，数十年如一日照顾好3位战友的家人。当他的企业处于困难时，战友王幼连的弟弟患脑瘤，由于生活非常拮据，他打电话给朱豫刚，期间数度哽咽。朱豫刚对他说：“不要哭，你放心，我绝不会弃你不顾！”在外出差的朱豫刚急忙赶回长沙，把他转到163医院。朱豫刚言辞恳切地对该院脑外科卢主任说：“他是我天堂里战友的弟弟，请您一定要想方设法把他治好！”手术从上午9时持续到下午5时，朱豫刚一直在手术室外等候。所幸这次手术很顺利，如今王幼连的弟弟身体恢复得很好，又能重新工作了。　　　　“战友的家人就是我的亲人。”在朱豫刚看来，这是他的承诺，也是他应肩负的责任。战友的母亲生病，他接到电话立即往医院赶；逢年过节去陪伴战友母亲；他把战友无所依靠的侄儿带到身边，视同儿子。“他是好儿子、好兄弟、好父亲。”战友们的家人对他如此评价。　　　　担当让他跨过一道道坎　　　　朱豫刚从战场上退下来后没有停滞不前，考大学，当教师，实践着在战场与战友的约定和承诺――活着的人，要照顾好牺牲战友的家人。凭着在战场上练就的坚强意志和担当，朱豫刚一步一个脚印，先后经营养殖、汽修、标本以及房地产行业。即便在他企业最困难的时候，也没有向国家、组织伸过手。他的右耳在战场上致残，也未向国家申请过伤残补贴。　　　　现在，朱豫刚从事老虎的特种养殖以及生态旅游，在长沙县做起了农村创客。湖南省林业厅多年来对这位老兵的事业给予充分的支持与肯定，朱豫刚的养虎事业也朝着越来越好的方向发展。“不求大富，但求大爱。”朱豫刚先后资助了湘西龙山县、邵阳、浏阳等地多名困难儿童，帮助他们走出贫困和病痛的折磨。
【编者按】
湖南日报记者 孙敏坚 张斌
4月1日，在省纪委、省委组织部举行的新任正职领导干部任职前集体谈话会上，14名新任党政“一把手”代表发表了履新感言，“忠诚、干净、担当” 成为“一把手”们表态的关键词。湖南日报特将他们的发言整理摘登如下。
主政一方，恪尽其责
周农 衡阳市委书记、提名市人大常委会主任候选人
从省直机关到地方，从负责一方面工作到担负一个区域的全局工作，我深感责任重大，使命光荣，要从四个“致力”入手：
一是致力于抓班子带队伍。坚决向中央和省委看齐，全面履行从严治党主体责任，加强领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，确保今年换届风清气正。
二是致力于抓改革求发展。协调推进“四个全面”战略布局，全面落实五大发展理念，着力促进“三量齐升”、“五化”同步发展。
三是致力于抓稳定促和谐，加强和创新社会管理，积极解决人民群众的基本需求和损害人民群众利益问题，着力化解社会矛盾。
四是致力于守规矩、做表率。始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做政治上的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人。
让株洲更出彩
毛腾飞 株洲市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）
在新的工作岗位上，我要始终做到忠诚、干净、担当。
在政治上坚定忠诚。切实增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，与党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，确保中央和省委的决策部署在株洲不折不扣地落实。
在工作上勇于担当。始终坚持守土有责、守土负责、守土尽责，始终恪守发展之责、改革之责、民生之责、稳定之责、党建之责，带头真抓实干、敢作敢为、敢于碰硬，善做善成。努力让株洲在建设富饶美丽幸福新湖南的进程中更加出彩。
在作风上清正廉洁。敬仰党的事业，敬畏手中权力，敬重所服务的人民。严格履行党风廉政建设主体责任，始终把纪律和规矩挺在前面，严于律己,抓好班子、带好队伍。
像珍惜生命一样，守卫廉洁防线
阳卫国 株洲市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是坚定政治信仰。永远感恩党的培养，永远忠于自己的政治信仰，永远和中央、省委保持高度一致，永远听党话、跟党走。
二是坚决维护团结。始终如一地维护班子团结，毫不动摇地维护株洲市委领导，旗帜鲜明地维护株洲发展大局。
三是坚持勤政为民。时刻把为人民服务的宗旨内化于心、外化于行，关心群众疾苦，倾听人民呼声，以实绩取信于民，以实干造福于群众。
四是坚守廉洁防线。像珍惜生命一样守卫廉洁防线，自觉接受群众监督。
为何不开微博不用微信？白岩松：不想浪费太多时间</p>
问：央视多位“名嘴”员工辞职，有不少人提到央视的工作量大。你的工作量如何？</p>
白岩松：央视不同人工作量是完全不同的。对我来说，每周至少有四天节目。三天是直播一天是录播。从2003年开始，“中国周刊”节目的稿子都是我写的，包括“新闻1 + 1”一半的题目都是我自己想的。您觉得这个工作量可以吗？这只是常规动作，不包括任何特别节目。</p>
问：在电视里说法、发声，电视外写作出书，有没有厌烦疲惫的时候？会不会哪一天，你也不想在公众平台发声了？</p>
白岩松：这不仅仅取决于我。也许到了某一天，观众跟我说：“你别跟我说了！”我想，我还是会在大家去意已决之前，我先去意已决，可千万别等到大家都去意已决了，我还在那儿恋恋不舍呢。</p>
问：您一直坚持不开微博，不用微信。为什么这样？</p>
白岩松：这样简单啊。我不想在这个上面浪费太多的时间。到了我这个岁数，不需要那么多的心灵鸡汤。我也不需要那么多的这种负面的信息。微博微信上有价值的东西，它一定会来到我的面前，我不用付出每天两三个小时在这些上面留恋。</p>
问：您怎么看待传统媒体遭遇的危机？</p>
白岩松：如果要是按照我们所理解的标准的话，传统的媒体人，就是一个特别规范的内容供应商。如果要是你始终在做一个很好的内容供应商的话，我要恭喜你。在这种转折时代，对好的内容供应商的需求，又在重新生长了。去年在美国，增长最快的是五千到一万多字的这种纵深新闻。所以最大的问题是，丢掉内容还在那儿天天焦虑，觉得要被新媒体时代抛弃。事实上，当你丢掉了内容，传统媒体也要抛弃你。(记者 张杰)</p>
9月16日，白岩松新书《白说》在京首发。而谈到近期央视的离职潮话题时，他坦言走的人有走的理由，自己都祝福他们。但他认为离开的人并非只是为了高薪水。至于自己是否会成为下一个离开的人，他坦言自己“还在做新闻，新闻还在这”。</p>
眼下，与白岩松共事的张泉灵、李小萌、郎永淳等主持人纷纷离职。谈到离职潮的话题时，白岩松认为，走的人有走的理由，而且都祝福他们。至于自己会不会成为下一个离开的人，他则开玩笑说，其实很多人会问我为什么没走，“我一般提供多元的选择，要么太傻，不知外面多好，工资有多高；要么太贵，没谈到合适动心的价钱；要么就是太笨，很多人没要。最后要么就是我太轴了。”</p>
不过白岩松也说，自己还在做新闻，但有人还是会问你为什么没有离开，“好像离开央视成为了一种标配了。”在他看来，从综合的新闻采编、制作、评论的平台角度而言，国内还没有第二个平台能像央视这样。“新闻还在这，明年怎样我不知道，后年是什么样我也不知道，但我想我应该不会在央视退休吧，哪怕是剩下最后一个月，该走的时候我还是会辞职的。”</p>
至于离开的人是否是因为央视生存状态的改变，白岩松则说，离开的因素肯定有很多，“但我不认为离开的同行仅仅是因为非常高的薪水。作为新闻人、传媒人而言，当他最初选择这份职业的时候，也知道选择的是一个非高薪水平的职业。所以他们来的时候不是，走的时候也是因为其他因素没有了，一定是原来一些重要的东西没有了。”</p>
谈到诸如李咏、哈文这些名嘴、名导重回学校读书，白岩松说回学校挺好的，“年初的时候，学校就找过我，但我也拒绝了。而且也挺不好拒绝的，拒绝的都是自己学校的老师、校长。”白岩松说，自己有一个夙愿就是成为中央电视台里永远学历是本科，永远没有行政级别的一个主持人，“我始终保持着这几点。也希望保持到底。”</p>
9月16日，华西都市报记者从北京获悉，2016年央视春晚总导演名单尽管还没有公布，但2016年央视春晚已经提前开始秘密筹备。</p>
“央视成功直播‘9・3大阅兵’后，顾不上休息，又即刻投入到了2016年春晚的筹备工作。”9月16日，一位知情人向华西都市报记者报料说：“有关春晚工作人员早已在央视综艺频道总监、大型文化活动中心主任张晓海的具体指挥下，全情投入到了2016年春晚的筹备工作。”</p>
“央视2016年春晚总导演名单什么时候公布？”该知情人透露：“可能还有一段时间吧！2016年春晚将突出团队协作精神。过去，春晚总导演个人能力被媒体无限放大炒作，是不正常的。其实一台春晚的成功，是央视上上下下几百人，包括众多部门团队合作协作的成果，并非是哪一个导演的个人力量。所以，2016年春晚总导演的名单暂时没有公布，但春晚的筹备工作已经提前开始了。目前，整个春晚工作团队在张晓海总监的指挥下信心十足。张晓海本人也多次成功执导过春晚，他本人也是一位优秀电视导演。”</p>
据华西都市报记者了解，央视2016年春晚现已受到各方重视。据悉，几天前，主管央视春晚的有关上级领导还专门到央视调研2016年春节联欢晚会筹备情况，传达了上级有关领导对2016年春晚的指示精神，并就做好春晚工作提出了明确要求。
据华西都市报记者了解，从现在筹备情况看，春晚的节目形态、内容、题材，思想性、艺术性、观赏性等多方面都将有很大的创新和突破，内容上将充分反映2015年的国家大事。晚会以过年为主题，以乡愁为记忆，以时代为背景，坚持以人为本，抒发家国情怀，触及人民心灵；要围绕中国梦实践、核心价值观践行。</p>
更值得一提的是，因今年“9・3大阅兵”央视直播获得了巨大成功，震撼世界。有关“大阅兵”的背后发生了许多感人故事，或将创作成文艺节目的形式进入2016年央视春晚。除此之外，“一带一路”、北京申冬奥成功等题材，也有望将作为艺术亮点节目之一，呈现在2016年春晚中。</p>
据了解，2016央视春晚，依然坚持形式上要服务于内容呈现、艺术效果的需要。在此基础上，将继续坚持“节俭办晚会”，杜绝豪华奢侈，加强艺术创新、技术创新并实现两者有机融合。(记者 杜恩湖)
第24届金鸡百花电影节昨晚在吉林拉开帷幕，颁奖典礼暨闭幕式将在本周六晚举行。昨日上午，中国电影家协会主席李雪健，金鸡百花电影节副主席、电影节组委会主任康健民等出席新闻发布会，针对记者们最为关心的“明星阵容”问题，康健民透露将有80%的候选人会出席电影节：“赵薇已经确定会到。”</p>
到底有多少明星会来？</p>
“80%的提名候选人会到”</p>
今年有多少明星会来捧场，这是媒体及当地民众很关心的话题。</p>
从早前公布的提名名单看，徐克执导的《智取威虎山》以9项提名领跑，紧随其后的是许鞍华的《黄金时代》，获得7项提名。陈建斌的导演处女作《一个勺子》也获得了包括影帝在内的3项提名。此外，刘德华、赵薇、汤唯、徐帆、张涵予等大牌明星也进入提名行列。不过，往届金鸡百花电影节曾出现提名星光熠熠、现场冷冷清清的尴尬局面，对此，康健民信心满满地表示：“获得金鸡奖提名的80%以上都能到！”他表示，很多明星目前正在一线拍戏，但组委会仍在积极联络：“刘德华方面还在磋商当中，赵薇初步确定18日会到达吉林。”</p>
到底谁能当上影帝影后？</p>
华仔、赵薇呼声高</p>
本届金鸡奖的焦点在于早前公布的提名名单，作为中国最老牌的电影节，金鸡奖被网友指出有“老态龙钟”的感觉，但今年情况不同了，提名名单公布出来后，在网上引起热议。新人上位、提名电影更为接地气等现象让不少影迷发出了“今年的金鸡奖有点意思”的感叹。</p>
从提名名单上看，《智取威虎山》、《战狼》、《黄金时代》、《亲爱的》等多部去年在银幕上获得观众认可的电影成为金鸡奖的主力。有意思的是，因为受到艺人吸毒影响而迟迟未能上映的陈建斌导演处女作《一个勺子》也获得三项重要提名。入围多项提名的《战狼》是主旋律题材佳作，主题正能量，又与商业动作片元素完美结合，叫好又叫座。而入围最佳影片奖的《西藏天空》同样口碑不俗。此外，今年狂收9亿多元票房的动画片《大圣归来》与近年来口碑甚好的另一部国产动画片《魁拔3》同时入围最佳美术片奖。</p>
最佳男主角奖项竞争激烈，刘德华、陈建斌、张涵予、孙维民将一决高下，其中，陈建斌、刘德华呼声最高。陈建斌在《一个勺子》中的表现去年已经获得金马奖肯定，虽然影片尚未公映，但质量不错。刘德华在《失孤》中表现突出，打破偶像形象饰演一位寻找孩子的落魄父亲，因此首次获得金鸡奖影帝提名。</p>
影后的候选人有巴德玛、吕中、汤唯、赵薇和徐帆，其中，赵薇、吕中得奖呼声最高。老戏骨吕中在王小帅执导的《闯入者》中让一个敏感的独居老人形象跃然银幕，并凭借这个角色摘得第8届亚太电影大奖影后桂冠。不过，赵薇也颇具实力，她凭借在《亲爱的》中极为突破性的表演获得香港金像奖影后，气势十足，此次能否再下一城，是本届金鸡奖的一大悬念。而赵薇已经确定出席电影节“造势”，令影后的争夺战更加激烈。</p>
知多D</p>
金鸡奖</p>
是怎么选出来的？</p>
每年中国金鸡百花电影节都会在9月举行，中国电影金鸡奖由中国电影家协会和中国文联联合主办，是知名的电影“专家奖”。百花奖则为观众投票选出，乃“观众奖”。两个奖轮流在每年的金鸡百花电影节颁发，今年轮到第30届中国电影金鸡奖评选。在270部报名的参赛影片中，初选小组选出80部候选作品，由23位在艺术创作、理论评论、专业教育等领域有建树的专家组成的评委会确定出19个奖项的提名名单。在电影节期间，评委们将进行最后的全封闭式终评工作，9月19日晚将对获奖者进行颁奖。</p>
康健民表示，近两年中国电影发展势头迅猛，2015年截至目前内地电影票房已经突破了300亿元。本届吉林金鸡百花电影节还将举行文艺活动、电影发布会、学术论坛、明星见面会等，观众还能在各类影展上观赏到来自中国、意大利、阿根廷、印度等超过20个国家和地区的影片。(记者 黄岸)</p>
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
上周末刚一进入秋季档，一下子便又有两部具有强烈文艺属性且专业评价优良的华语影片同时登陆北美影院：张艺谋导演的《归来》和让-雅克・阿诺导演的《狼图腾》。</p>
