《归来》上周三开始在纽约和洛杉矶两地的3家影院进行了点映，周末三天进账10185美元，折合单馆3395美元，首周累计票房为3.67万美元。《狼图腾》的上映规模则要大不少，达到了137家影院，但最终只收入12.5万美元，这其中还包含了一些IMAX及3D银幕。单馆成绩方面，《狼图腾》也只有919美元，比《归来》要逊色不少。事实上，2015年至今，尚未有一部华语片的北美票房超过50万美元。
此前《狼图腾》也确定将代表中国大陆角逐明年的奥斯卡最佳外语片，因此，无论其票房表现如何，本片都需要在北美影院上映至少两周时间，才符合评选奥斯卡最佳外语片的资格。不过，以冲奥片的标准来看，本片的北美媒评却差强人意，冲奥前景可谓严峻。目前影片在“烂番茄”网站收录了25篇评论，好评度为68%；在MetaCritic则收录了12篇评论，综合评分58分。《纽约邮报》的评论着重强调额本片“是已故电影配乐大师詹姆斯・霍纳的遗作之一，影片对动物爱好者而言非常敏感，但对小孩子而言过于残酷”；而《村之声》则对“影片没有在大自然的荣耀和人类的臣服之间选定立场”表示了不满之情。
相比《狼图腾》，北美影评人对《归来》可谓不吝溢美之词。影片不仅“烂番茄”好评度高达92%，MetaCritic评分同样达到不俗的80分。美联社评论说“文革是中国的一场灾难，而本片却是中国的一场巨大的成功”；《综艺》则表示“影片对政治动荡下普通人的命运刻画令人心碎，让人不禁联想到了《日瓦戈医生》等同类史诗佳作”。
中新网9月16日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，舒淇两部电影接连上映，她本人目前则在英国拍戏，还趁机到香港宣传新片。日前，她在社交网站晒出接受针灸治疗的照片，还留言表示终于有空“进厂维修”。
15日，舒淇先是在社交网站晒出接受针灸治疗的照片，随后又自嘲像一只小蜜蜂，完全不能闲下来，身上充满“头痛、肩膀疼、脖子疼、腰疼、全身无力、睡不着、鼻塞、感冒咳嗽”等毛病。照片中，她从脖子到肩膀整整插了28根针。粉丝则纷纷表示心疼，嘱咐她注意身体。
在如今鲜肉当道的娱乐圈，真是各型各款任你挑。当然，喜爱小鲜肉的粉丝们那不是单个单个的，那可都是成片成片的，只要自家小鲜肉有活动，现场必然出现成片成片的粉丝群，应援架势更是层出不穷、招式繁多。应援，是指粉丝为喜爱的歌手在演唱会上加油打气，常用于日韩。下面我们就来进行一轮：小鲜肉粉丝团人气应援创意大PK。
鹿晗不仅具有超高人气，粉丝群也是相当庞大给力，以“鹿晗”为关键词的各种话题，可谓随时占领微博话题榜、刷爆微信朋友圈。此前，吉尼斯世界纪录宣布第一项与中文社交媒体合作的世界纪录，而这项震惊世界的吉尼斯记录刷新者就是90后人气偶像鹿晗，以“鹿晗”为话题的预览量竟然超过300亿！全球人口也只有73亿，在新时代下，鹿晗粉丝的应援，以极度夸张的互联网数据惊吓世人。
呆萌暖张艺兴粉丝应援：
羊心人偶、花牌花海
张艺兴以其呆萌暖的形象深受演艺圈各位前辈的喜爱，不仅具备谦虚有礼的工作态度、真诚单纯的人生观念以及暖萌的小酒窝，而且擅长作词作曲、唱跳俱佳。此前，EXO演唱会，张艺兴粉丝自发组织场外应援声势浩大。前来为张艺兴应援的兴迷们不仅自发搭建展棚、旗帜，发放各种应援物资，更别出心裁的“扮羊”应援。张艺兴《从天儿降》定档发布会，粉丝们又再次创新应援，除去张艺兴吉祥人偶“羊心”的到来，更将整个会场装扮成花海，让人仿佛置身于绿野仙踪。
逗比乐李易峰粉丝应援：
LED卡车、公交站广告牌
段子手李易峰要么不开口，开口必然掀起跟风狂潮，更有许多经典段子至今流传于网络，同样李易峰的粉丝们在感叹自己偶像段子手的同时，也为李易峰组织了各式各样的应援。李易峰生日之际，粉丝们还曾承包公交站广告牌、驾驶LED卡车为偶像庆生，可谓创意十足。
高冷俊吴亦凡粉丝应援：
承包报纸、认养树木
高冷男神吴亦凡的粉丝，曾在报纸上投放整版庆生广告。在吴亦凡生日之前，粉丝就已经在北京第88路等公交车身以及双井桥西公交车站投放生日广告。此外，还有粉丝用“吴亦凡”名义认养北京日坛公园银杏树、以及参加微公益活动的方式，为吴亦凡生日应援。
中新网北京9月15日电(记者 张曦) 导演陆川携演员冯粒今天在北京出席新片《九层妖塔》的发布会，他表示希望通过该片缩短中国电影与好莱坞大片的差距，并提到相比原著，自己发扬了探险和打怪这俩方面。
发布会上，陆川公布了电影《九层妖塔》最新的一支预告片，坦言自己为此一直忙到中午12点。对于预告片中的特效获得现场观众称赞，他满意回应称：“本来特效预算更高，但被砍掉了一些，我不仅有市场压力，还要考虑人民币，所以是束缚与梦想并存。”
谈到拍摄《九层妖塔》的缘由，陆川直言今年中国电影票房已经突破300亿，未来有望突破600亿，超过北美市场，“我作为导演，更要考虑给观众奉上怎样的视觉盛宴，而且还要有创新”。
由于《九层妖塔》改编自《鬼吹灯之精绝古城》，陆川自称是忠实书迷，“这本书不是语录，而是放飞梦想的平台。书里讲了三个关键词，分别是盗墓、探险、打怪，我这次在电影里发扬后面俩方面，请了8家特效公司，30多名特效总监，由曾参与过《指环王》视觉工作的特效总监John Sheils领队，希望拉近国产片和好莱坞的距离”。
在陆川看来，自己想通过影片表达的精神层面是未知和梦想，“我从小喜欢看飞碟探索，喜欢怪力乱神，也相信在地球之外有别的文明，既然原著作者用文字营造未知世界，我希望电影能还原这部分”。
据悉，电影《九层妖塔》将于9月30日在全国上映。
中新网9月16日电 据台湾“中国时报”消息，韩星金贤重与前女友的纠缠曾一度引发热议，近日，崔小姐被曝已经于月初生下孩子，拒绝透露孩子具体资料的同时，声称金贤重就是孩子的生父，还通过律师指责男方拒绝做亲子监定，将提出亲子确认诉讼。16日，金贤重律师否认此说法，表示金贤重不久前已在部队内接受DNA检测。
据悉，金贤重将在明日(17日)举办记者会，公开与前女友所生婴儿的亲子鉴定结果，其律师强调：“如果有亲子关系，金贤重将把小孩名字纪录在家谱中，并负责起养育费用。”
尽管《还珠格格》首播已经是17年前的事，但时至今日，“尔康”依旧活跃在大家的记忆中。14日，“尔康”周杰甚至冲出了表情包防线，上了微博热搜。原因是，几位知名博主相继爆料某男星被赌场追债，人却失联的消息，而种种证据指向该男星就是周杰。随后，也有爆料称这是今年春节的事情，如今债务已经还清。
对此周杰方面并未做出任何回应，但14日下午周杰淡定地转发他参演的电影《零点杀机》相关信息，只字未提豪赌欠债传闻，因而被网友猜测他是否在有意炒作新片。
17年过去，《还珠格格》的主演们如今各自各精彩，不是事业有成就是爱情得意，令人唏嘘的是，唯独周杰两头不到岸，近几年只能活跃在表情包和层出不穷的负面新闻中，或许周杰是该好好地反思一下。
人品遭嫌
《还珠格格》主创都不予好评
近些年，《还珠格格》(简称《还珠》)的主演们苏有朋、赵薇、范冰冰、林心如偶有重聚，却独独不见“尔康”周杰身影。事实上，这部让周杰一举成名的电视剧，也让他背上了不少“人品黑历史”。
先是林心如2004年上《康熙来了》时，抱怨拍摄《还珠》时被周杰抢戏，拍摄吻戏时对方还屡次强迫其舌吻，吓得她不知所措。
其后，周杰又被网友扒出，拍摄《还珠》期间，总是有意挤兑苏有朋和陈志朋。在陈志朋所写的《有志者，朋》中，提及拍摄《还珠》时苏有朋受人欺负，自己曾为其出头，网友就此扒出欺负人正是他们剧中的好兄弟“尔康”周杰。之后周杰曾在博客中为自己辩解，斥责两位男星不配“给单纯朴实的年轻人当偶像”，由此在网上引发一场轩然大波。
2012年，周杰还在节目中爆料《还珠》拍摄的幕后花絮：“那时候拍摄挺辛苦的，有一场在暴雨中推马车的戏，导演不仅要求小燕子赵薇的脸要埋入水中――水里有很多马拉出的大便，而且嘴里还要吐出水来，当时我给了赵薇一瓶矿泉水，建议她事先含一口水，谁知被导演识破……”然而，这一爆料又被网友指责不太厚道，借赵薇炒作。
不仅把合作的明星得罪了，据了解《还珠》导演孙树培对周杰也没有好评：“有没有强吻我不知道，周杰的确喜欢抢戏，不过林心如的说法夸大了。周杰一直很冲动，性格也很孤傲，还把苏有朋气得要命，我也和他谈过很多次话。后来我听说一些剧组和周杰合作得也不愉快，他这样的脾气很难在演艺圈立足，事实证明，他现在事业走的是下坡路。”
性格傲娇
传因批评陈道明演技被封杀
除了《还珠格格》和《少年包青天》，至今大家很难再列举周杰的其他代表作，一是他确实自《少年包青天》后再无经典，二是这些年，他担纲主演的作品真的寥寥无几。2011年，周杰成立周杰工作室及上海神马汇投资有限公司后，甚至再无电视剧作品，参演电影也仅有一部《零点杀机》，也就是14日下午周杰更新微博宣传的那部了。
为何昔日的“尔康”混得如此落魄？2008年，台湾综艺节目《黄金B段班》曾有过一则爆料。节目中，一位台湾资深娱记透露，周杰在拍摄《少年包青天》时，曾当面批评同剧前辈陈道明演技有问题，因此被陈道明“封杀”。据说，这就是他为什么近些年鲜少拍戏的缘故。不过对于此事，周杰曾澄清，陈道明和自己是师徒关系，封杀传闻传开之后，“师傅”陈道明还主动打电话给他解释：“他跟我说，你看那新闻了吗，他说‘太不像话了，如果我要能封杀谁就太好了，我先把这些胡说八道的人封杀了’。”不过令人玩味的是，互称师徒的两人近些年一直很少互动。
作风不好
不是肇事逃逸，就是打人
如果说性格傲娇自我以及奇葩人品遭嫌，都只是一些道听途说的传闻，那么现实生活中的劣迹行为，则是周杰演艺生涯不可磨灭的硬伤。
2008年4月2日，周杰在798艺术工厂因车辆通行问题，和保安发生肢体冲突，随后驾奔驰车将两名保安顶开，连闯三道关卡，最终被保安拦下。
2009年6月2日凌晨，周杰驾驶一辆无牌照奔驰轿车在北京与一辆出租车相撞，造成三人受伤。周杰于12个小时后到交警支队接受调查。最终周杰被认定为主要责任，因超速、逃逸等交通违法行为合并处罚后，共被处以五日行政拘留。
重点是，这些事件虽然给了周杰教训，但疑似并没有让他吃一堑长一智。今年年初，周杰还被“全民星探”直击，在上海虹桥机场T2航站楼因安检排队的原因与乘客起了争执，当时惊动了机场执勤警察出面调解。二人先是听民警劝解，乘客不依不饶，周杰无奈质问乘客说：“你是二货吗？”见乘客态度嚣张，周杰还怒问：“你觉得咱俩这一辈子就这样了么？”
9月14日播出的韩国有线电视tvN节目《名单公开2015》透露，男团EXO成员SUHO在“含着金汤匙出生的明星”中排名第4。
该节目历数了家庭优秀、能力出色的若干位明星，其中，SUHO出身精英家庭，为追求梦想而经历了练习生时期、最终站到舞台上。
据悉，SUHO的餐费十分充裕，一天花掉韩币80万元眼睛都不眨一下。SUHO住在首尔市江南区狎鸥亭的H公寓，与男团Super Junior成员崔始源是关系很好的邻居。该公寓时下市价高达韩币20亿元。
SUHO的父亲是一名大学教授，毕业于成均馆大学，现在顺天乡大学任教。母亲也是教师出身，一家都是教职人员。
SUHO本人更是毕业于韩国的江南8学群之一――徽文中学，有着全校第16的优异成绩。SUHO后来以16比1的竞争率考入韩国艺术综合学校表演系，中英文熟练。
中新网北京9月16日电(记者 张曦) 16日，全球新媒体与社会公益峰会北京论坛在北京举行，合一集团宣布加入“中国社会化媒体与公益联盟”(简称“联盟”)，并启动了第一项公益行动――“优酷影像中国公益基金”(简称影像中国基金)资助计划。
合一集团董事长兼CEO古永锵此前在接受采访时说：“集团从创办开始就关注企业自身的社会责任问题，我们期待用智慧的方式去生产、传播公益的视频，希望能在带给大家感动的同时，促成行动，最终让每一个个体都能享受生命的快乐。”
“公益视频不等于老套的说教和低效的传播。”合一集团高级副总裁李捷在活动现场表示，希望通过“影像中国基金”能够让好的公益项目真正传播到公众中去，同时培养出一批真正了解、热爱公益的专业视频团队，以传播的力量推动公众对公益的了解参与，推动中国公益事业的发展。
记者了解到，“影像中国基金”资助项目一方面将帮助专业视频制作团队了解中国公益，进而用镜头生产出优秀的视频作品；另一方面，会把公益真正传播到公众中去，为人人可公益、随手可公益提供支持。
“影像中国基金”资助计划启动后，将面向社会征集两类内容，一是社会及高校的专业视频拍摄团队；二是优秀公益题材。申报方可通过优酷公益频道的专题页面进行报名，项目评委将通过专业评审遴选出优秀的拍摄团队和公益题材，支持其完成拍摄并进行传播。拍摄完成的优秀作品除获得进一步奖励外，其作品还将在全国进行巡展。
中新网9月16日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人郭采洁原名为“郭彦君”，在高三那年她才改成现在的名字，近日，她改名背后的故事在网上引发热议。
郭采洁曾在2009年上《娱乐百分百》宣传专辑，当时她公开证实自己原名叫“郭彦君”，并说明“君”这个字含有着扛起一家重担的意义，但她随后就转移话题，笑称改名只是因为高三那年，全家兴起一股改名潮，几乎所有亲属的名字都更换过，才会改名。然而，最近却有网友扒出，其实她改名背后另藏原因，且这段过程的背后还有郭爸爸藏在心中没有说出口的爱。
据传，郭采洁12岁那年，妈妈因为弟弟难产过世，在经历了丧母之痛后，她性格变得独立坚强，但也较为内向严肃。郭爸爸不希望她的人生，因为家庭负担而受到限制，希望其生活能过得开心，因此决定把她名字里象征需扛起一家重担的“君”字从姓名中抽去，为她更名为郭采洁。
此外，郭采洁改名还有另外一个说法。该说法称，她决定踏入演艺圈发展后，郭爸爸希望她能远离是非，远离太多负面的八卦讯息，所以才为其改名。
虽然两种说法不同，且相关人士至今都没有证实过，但事实上，郭采洁确实在改名后星路大开，事业也越来越旺。郭采洁改名故事传出后，感动许多网友。
9月11日，一架小型飞机在哥伦比亚安第斯山脉坠毁，造成两人遇难，其中一人是张艺谋电影《长城》的航拍摄影师艾伦・柏温。9月13日，陈婷通过微博发布一条张艺谋悼念《长城》航拍摄影师艾伦的微博，并上传艾伦生前照片，称：“惊悉艾伦在哥伦比亚拍摄时不幸遇难，非常悲痛！艾伦是世界上最优秀的直升机拍摄驾驶员，他今年7月完成了《长城》所有航拍镜头，画面震撼而惊艳，他带我飞行时，如坐过山车般的超常体验，令我叹为观止，后来我就叫他‘世界第一’，真想不到……只能把《长城》留下的那些优美画面当成对他永久的纪念吧，愿他在天堂安好！”
据悉，由汤姆・克鲁斯主演的电影《梅纳》剧组近日也发生轻型飞机坠落事故，造成两死一伤。这一事件对影片导演道格・里曼也造成了很大打击。(弥 尔)
中新网9月16日电 据台湾“中国时报”消息，张庭虽然出道多年，经典影视作品不断，与林瑞阳结婚后，婚姻生活也非常美满，但近日，她透露虽然一对儿女十分活泼可爱，但在教育方面也有自己的苦衷。
据报道，张庭自叹女儿今年上大班，但是周一到周日都要补习，课业压力相当大，谈及女儿在英文方面的学习时，她透露，女儿因为不会念一段英文，因为自尊心太强而哭，让她相当心疼，但又表示环境竞争相当激烈，不拼的话，真的不行。
中新网9月16日电 据香港“明报”消息，贝克汉姆妻子维多利亚同名品牌前日在纽约时装周发布明年的春夏新装，虽然获得不俗评价，但示范一系列服装的模特儿却被指太年轻及过于清瘦，遭到批评。
维多利亚被指透过模特儿宣扬越瘦越美的概念。不过，维多利亚于2010年曾扬言绝不用病态的过瘦模特儿，但关注青少年及健康形象的团体则认为，即使模特儿身体健康但过于清瘦，还是会传递错误信息。
9月12日，入秋以来最冷的一天，杨洋出现在大连时代广场出席活动，并且很知冷暖地穿上了秋装。当被记者问及当初解约荣信达的事，杨洋几乎打起了太极。
当年，杨洋凭借电视剧《红楼梦》中贾宝玉一角踏入演艺圈。这些年尽管角色不少，但始终没有红透。去年年底，由于参演《盗墓笔记》，他的老东家荣信达娱乐与欢瑞世纪甚至差点打起了官司，然而不久，他又签到了悦凯娱乐。
记者问：“是不是感觉在荣信达没有得到足够的包装，才出走的？”杨洋辞令周到地说：“感谢荣信达，感谢《红楼梦》那部剧，更感谢李少红老师，没有这些，就没有我的今天。我也很珍惜目前的公司和工作，演好自己的角色是我的本职。当然我更感谢这么多年来支持我的粉丝们。”
中新网9月16日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，由任贤齐、苏永康、梁汉文、黄家强组成的“男人帮”，在接受采访时，被问如何与当下流行的“小鲜肉”抗衡，黄家强端出“卤肉说”，表示他们是靠时间熬出来的，更有男人味，“小鲜肉”只是口感比较好，但味道比较淡。
此前，同为Beyond团员的黄家强跟黄贯中闹翻，2014年还曾在微博写下长文，反驳黄贯中和前经纪人陈建添的指控。16日，黄家强被问Beyond是否有合体可能，他说道：“现阶段不可能，这一两年没有这个规划，因为我还有一些其他的事情想做。”
近期，苏永康曾透露希望黄贯中来当演唱会嘉宾，黄家强被问到是否愿意跟黄贯中同台，他没说愿不愿意，而是要媒体先去问观众，随后才说：“可以啊！来当他(苏永康)的嘉宾嘛！他们合唱，我觉得很好！”
电影《既然青春留不住》前日在京举行“青春+”主题发布会，导演田蒙携主演张翰、陈乔恩、施予斐、郭子千共同出席。
影片中张翰饰演的“校草”与“学霸”陈乔恩上演一段大学恋情。活动现场，张翰也上演了一出校草版“闻香识女人”。被记者问及从大学到现在的感情观变化，张翰称自己“依然痴情”，同时他也表示：“大学时没有太重的责任心，现在有了。”被问到最接受不了女生的哪些缺点，张翰认为：“男人更多的是去承担责任和包容女生。”
对于主演的电影票房预期，张翰认为：“好的电影不是用票房来衡量的，重要的是走入观众的内心，打动他们。我没有太多资格评论电影方面，毕竟我刚往电影转型。”
在刚刚结束的首尔国际电视节上，张翰在获得“亚洲之星演员”奖后发表的“师夷长技以制夷”的获奖感言引发了广大网友的质疑，对此，张翰称：“觉得丝毫没有错误。中国文化博大精深，我是善意的，有一天中国内地一定会成为最大市场和出产好剧的地方，市场发展空间大，我会尽自己微薄的小力。”(记者 程雪超摄影报道)
中新网9月15日电 据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，今日下午，张艺谋诉新画面影业索赔1500万元收益案进行宣判，一审判令新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款1500万元。宣判后，张艺谋一方明确表示不上诉，新画面影业表示上诉。
7月7日上午，张艺谋与新画面影业有限公司合同纠纷案在北京市朝阳法院开庭审理。张艺谋和新画面影业有限公司执行董事张伟平均没有现身，双方都是代理律师出庭。庭审中，张伟平方面称已将1200余万影片分成款汇给了张艺谋妻子，而张艺谋方面则称至少应分得1500万但至今未收到，必须立即支付。
在法院向双方核实有关案件的相关事实及双方就案件辩论后，法庭未当庭宣判。今日下午，张艺谋诉新画面影业索赔1500万元收益案进行宣判，一审判令新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款1500万元。
据悉，本案争议焦点有三：第一，新画面公司是否已经履行合同义务向张艺谋支付《三枪拍案惊奇》分成款；第二，分成款金额如何确定；第三，张艺谋起诉是否已过诉讼时效。对此，法庭进行了详细阐述，并解释了判决理由和依据。
宣判后，张艺谋一方明确表示不上诉，新画面影业表示上诉。
上周六晚，集齐了6大明星范冰冰、吴亦凡、李晨、林更新、大鹏、陈汉典的《挑战者联盟》终于在期待的目光中开播了，整季节目主要是让明星组建联盟，每一期挑战不同的“挑战职业”，让明星忘记光环，真正去体验快递、出租车司机、建筑、警卫等普通职业的艰辛。首期节目以挑战出租车为主题，在通过笔试、路考等环节后6位艺人变身“的哥”、“的姐”各自驾车拉活，完成导演组设置的赚取600元总额的任务，不过首期节目播出后，各位明星大咖们的形象大反转却让粉丝们大呼“万万没想到”。
节目播出后，多数观众都认为首期节目“不负等待”、“有看点有笑点”，但也有不少观众觉得明星尚未进入状态，彼此的交流还不够，呈尴尬状态。不过相对于本期节目中明星化身出租车司机和不明真相的乘客玩毫无新意的“路人认明星”的游戏来说，明星们被剥离偶像光环后，表现出不同于影视剧作品中的另一面才是节目的看点。尤其是范冰冰的表现刷新了观众对于“范爷”的认知，艳压红毯的“范爷”居然是“学渣”。节目刚开始，范冰冰就给观众一个惊讶：17-8=5，连这种小学题目都算错确实是让观众意想不到的，一个简单的减法就把“女神”一夜拉下了神坛，随后还自曝小学三年级数学就考了21分。
另外范冰冰和男友李晨作为节目中唯一的情侣档，两人的互动也成为最大的关注点。在男友面前范冰冰秒变小女生，不时撒娇卖萌，跟以往辛辛苦苦打造的“范爷”形象相去甚远。两人在节目中无时无刻不在秀恩爱，范冰冰比完车后大汗淋漓、头发散乱，李晨体贴为女友拨开垂面的发丝，两人在工作的时候还频煲“电话粥”。除了对女友关怀体贴外，在任务考核时李晨也耐心地指导其他的成员，手刹怎么用、雨刷器怎么打开等等安全事项。进入实战演练后，他还频频主动通过电话询问队友情况，提醒道路交通规则。不过对于《跑男》中“大黑牛”形象深入人心的李晨，这次化身暖心“李大白”却让人有点稍显不适应。(记者刘湘)
因被指欠下巨额赌债，周杰重回公众视野，前日，周杰淡定更新微博转发其参演新电影相关信息，只字未提豪赌欠债传闻。当网友猜测周杰有意炒作新片时，周杰又发博文了，暗示自己是被黑了：“有没有什么黑人秀？我想去上一下。”
近年，周杰屡屡被曝负面新闻，如人品遭质疑、肇事逃逸等。日前，几位知名博主相继爆料某男星被赌场追债的消息，种种证据指向该男星就是周杰。随后，也有爆料称这是今年春节的事情，如今债务已经还清。对此，周杰前日发微博，暗示自己被黑，“有没有什么黑人秀？我想去上一下，各行各业里被黑的人都可参加，黑的不够的被淘汰……人家会不会一直是冠军呢？”
近日，著名小品演员黄宏女儿黄兆函(别名黄豆豆)在网上晒出一组近照。照片中，黄豆豆留着“非主流刘海儿”，长相酷似妈妈。据悉，毕业于中国传媒大学播音主持专业的黄兆函，已转战影视圈，在校期间就拍摄了《青春集结号》等电视剧，近日疑似又加盟了《女儿红》剧组。
公开资料显示，黄宏女儿黄兆函1993年12月15日出生于北京，2004年获得第11届北京大学生电影节儿童演员特别奖。2007年参演的电影《网络少年》荣获第12届中国电影华表奖优秀少年儿童影片奖。2011年考上中国传媒大学播音主持专业。
另据报道，黄宏因为春晚成为家喻户晓的明星，但在现实生活里黄宏有着令人羡慕的幸福家庭。黄宏的妻子段小洁曾经也是一名演员，和黄宏结婚生下女儿后便放弃了钟爱的演艺事业做起了家庭主妇。如今，黄宏和妻子段小洁已经结婚20多年，而他们的独生女儿黄兆函已经是22岁的大姑娘了。
中新网9月16日电 据台湾“中国时报”即时消息，舒淇常在网上分享生活点滴，昨(15)日，她又在网上晒出自己接受针灸治疗的照片。
工作繁忙的舒淇，忙完拍戏与宣传，近日终于有稍许空闲时间可喘息。昨日，她在网上晒出自己肩膀与背部插了20多根针的照片，并留言称，“进场维修中”。此外，她还表示，“头痛、肩膀疼脖子疼、腰疼、全身无力、睡不着、鼻塞、感冒咳嗽，看来我是一个完全不能闲下来的！认命吧！！我就是要过辛勤小蜜蜂的人生”。
由Angelababy、杜淳、陆毅等主演的《大汉情缘之云中歌》(简称《云中歌》)日前已在湖南卫视首播，这是Baby主演的第一部电视剧，还未开播就得到了黄晓明、鹿晗、“跑男团”等明星集体发博支持，令该剧开播当日坐稳收视第一，网络播放量破亿。昨日，《云中歌》的编剧沈芷凝接受媒体采访，表示对播出的电视剧“总体来说还是很满意的，有吐槽说明大家有关注”、“Angelababy很符合云歌的设定”。而对于网友调侃杜淳的造型是“紫薯”，沈芷凝笑言：“紫薯造型很萌呀！”
作为Angelababy的电视处女秀，不仅演技备受期待，剧中的服装造型同样引发粉丝们的关注。早前曝光的大婚剧照、乞丐装扮都让不少网友直呼：“秒被惊艳到了，女神什么样的造型都很美”。而随着剧情的深入，一身绿色的坎肩汉服成为了Baby的主打造型，不少网友表示：“太时尚”。对此，编剧沈芷凝表示：“因为小说里面云歌喜欢穿绿色的衣服，所以造型师就在绿色服装的设计上下了一番功夫。”与此同时，一开场杜淳的紫色斗篷装扮被网友们调侃为“像一个大紫薯”，沈芷凝直言：“我觉得杜淳的紫薯造型很萌啊！”并补充表示，有吐槽说明大家有关注。
据了解，该剧力邀多次提名金像奖、金马奖最佳服装造型师的吴宝玲女士前来助阵，花重金打造了多套精致唯美的汉服服装，鲜明跳跃的糖果色与沉稳大气的纯色实景相得益彰，营造出既梦幻又古朴的青春汉风。
首播当日Baby便以清纯可人的厨娘造型深入人心，被网友称赞为“360度无死角”。Baby演的云歌单纯直爽、有大漠女子的可爱，逃婚到长安寻找陵哥哥又变身小乞丐勇救刘病已的剧情，令云歌勇敢独立的形象备受好评。
沈芷凝透露，创作之初Angelababy便是首选：“当知道是Baby来演，我还蛮开心的，因为她的外形，她给我的感觉跟书里是很接近的。她很活泼很可爱又很有智慧，相信大家在发布会上看到，她现场会照顾每一个演员的状态，是一个美貌与智慧并重的女孩，很符合云歌的设定。”
沈芷凝还揭秘幕后拍摄趣事，对杜淳赞誉有加：“他在剧组里面每天都在健身，不怎么吃东西，想要让自己有最好的状态来演这部剧，真的非常敬业。”而对于网友说陆毅和Baby的CP像隔了一代的问题，沈芷凝机智地回答：“就像剧中陆毅对云歌说的‘我仿佛等了你一辈子’,孟珏也不示弱表示‘我等到头发都白了呢’。”
解读“无泪城”设定
“每个小细节都是将来重要的点”
首播当日，“无泪城”剧情便引发了网络上的口水战，一方面不少原著书迷直言：“改编太多”；而另一方面，许多观众对这一情节印象极为深刻，云歌、孟珏、刘弗陵三人经历生死危机，约定十年后相见的青梅之约，令不少观众直呼太美好：“一双小儿女，一曲蒹葭苍苍，真觉得岁月静好眼眶潮湿，少女心扑通扑通的。”
对于网友们的不同看法，沈芷凝表示早已做好准备，“当时拍的时候还是小孩子，要怎么样让他们的相遇和未来的相约如此强烈？无泪城的设定都是为将来做铺垫，每一个小细节都是将来重逢很重要的点，希望观众可以耐心地看下去”。
