(记者 贺雅佳)
中新网9月15日电 近日，有传闻称江一燕曾找狗仔偷拍自己。9月15日中午，江一燕在微博上针对此事作出回应，称“从未找狗仔来偷拍我”，“从未做过这样的事和有过这样不堪的委托”。
江一燕留言称，“我承认没那么红，在娱乐圈跳进跳出，并不全然是个娱乐人。我很享受这种状态。从未托人找狗仔来偷拍我，希望老师们可以直接把委托人的名字写出来。因为我江一燕从未做过这样的事和有过这样不堪的委托。沉默不是默认，但娱乐也有原则”。
今年9月3日阅兵前的前两天。由倪萍央视主持的大型公益寻人节目《等着我》在央视一口气连录制4天。当最后一期节目录制结束时，已是晚上12点了。倪萍累得精疲力尽。记者在现场采访看见：倪萍刚刚走出录像演播厅，大批观众一拥而上，争相与她签名合影。
目前，马东、崔永元、李咏，郎永淳、白燕升、张泉灵、哈文等原央视名嘴和名导，以各种理由和借口相继辞职央视或离开央视。但倪萍和赵忠祥、朱军、鞠萍、海霞、王小丫、康辉、董卿等主持人，一起坚守央视主持节目。
据记者了解，56岁的倪萍作为国内一线主持人，拥有极高的人气和观众缘。随着互联网和新媒体的兴起，曾有多家地方台和网络公司，一直用高额出场费，想挖走倪萍，但倪萍并不为之所动。
2014年4月，倪萍重回主持人岗位，主持央视原创的大型公益寻亲节目《等着我》，目前已经播出50多期，收视率不断攀升。
记者了解到，其实也有地方台和一些网络公司出巨资，甚至以每场50万元的出场费，多方邀请倪萍离开央视，但倪萍不为所动。从主持人到演员，倪萍每天以书画为乐。2014年55岁时，央视领导一声调令，她二话不说，又听命重回央视舞台，再次拿起话筒，主持《等着我》。
令人感动的是：倪萍主持《等着我》，几乎是没有什么出场费。老搭档赵忠祥称赞倪萍说，这是老黄牛精神！而《等着我》的另一位年轻主持人、寻人团团长舒冬则说：“倪萍大姐，就是我们央视年轻一代主持人学习和做人的榜样！”杜恩湖
9月15日，北京朝阳法院针对“张艺谋诉新画面影业索1500万《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)收益案”下午两点准时宣判，张艺谋本人未到庭，双方均委托代理律师出庭。法院判决新画面影业支付张艺谋1500万《三枪》票房分成，同时承担诉讼费11万余元。宣判后，张艺谋一方明确表示不上诉，新画面影业表示上诉。
2015年7月7日，据北京市朝阳区人民法院官微透露，张艺谋诉新画面影业索要《三枪》1500万收益纠纷案开庭审理。张艺谋一方在起诉书中表示，2009年6月，双方与香港安乐影业有限公司就拍摄《三枪》签署《协定备忘录》，约定由张艺谋担任该片导演，香港安乐影业负责投资，新画面影业负责影片在内地的宣传及发行事宜。影片在内地的全部发行收入减去被告支出的宣传发行费后三方平分，即应各自分得至少1500万。但新画面影业取得全部票房收入后至今未向张艺谋支付分成，违反了三方约定。故诉至法院，要求判令新画面影业支付1500万元并承担诉讼费。
该案于2014年年底正式受理，早前法庭已组织双方进行过多次证据交换，今年7月7日为首次开庭，张艺谋张伟平均未出席庭审，法庭亦未当庭宣判。新画面影业否认拖欠张艺谋款项，称已分13次向张艺谋妻子陈婷支付1200余万元。早前张伟平的宣传助理平雪就《三枪》片酬一事回应过媒体，她说：“这是张艺谋的恶意炒作，新画面公司在《三枪》的合作中，不欠张艺谋任何片酬或分成。”
昔日好友为何对簿公堂？
新画面影业公司董事长张伟平，曾与张艺谋合作16年，两人合作拍摄了《有话好好说》、《我的父亲母亲》、《英雄》、《三枪拍案惊奇》和《金陵十三钗》等，并一度以兄弟相称。但2012年农历“七夕”前一天，张伟平通过网络媒体正式宣布与张艺谋分道扬镳，“我现在跟他没啥关系了。”之后，张伟平多次接受媒体采访，痛斥张艺谋“不讲义气”等。
2015年初，张艺谋文学策划师周晓枫在其新书《宿命：孤独张艺谋》中披露“二张”翻脸内幕，曝光了张伟平的“十宗罪”，其中包括拖欠张艺谋片酬、虚报《金陵十三钗》投资、白拿张艺谋电影的国内发行权、干涉张艺谋电影创作、策划爆料张艺谋超生事件等。随后，张伟平方面回应称张艺谋满嘴谎言，新画面公司发出公开声明称，这是张艺谋为了卖书的又一次恶意炒作，将用法律手段戳穿他。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
黄晓明的照片被非正规杂志用于宣传男性私密手术，他起诉杂志上所刊登的医院侵权，一审获赔7.5万元。14日，因医院上诉，此案在市二中院二审开庭。
黄晓明的代理律师称，大约在2014年年底，黄晓明的粉丝获取了一本没有正规刊号的《京科HEALTH》杂志，该杂志第30页刊登文章《脱掉“皮衣”重塑男人自信》，使用了一张黄晓明的照片作为配图。该杂志刊登了北京京科银康医院的名称、电话及地址，并且对该医院的一些诊疗业务做了介绍和宣传。
黄晓明遂委托律师起诉医院侵害其肖像权、名誉权，要求医院立即收回并销毁涉嫌侵权杂志，公开赔礼道歉，赔偿经济损失、精神损失费及维权成本共计13.3万元。
丰台法院一审判决北京京科银康医院收回涉案杂志并销毁，登报赔礼道歉并赔偿黄晓明经济损失7万元、精神损害抚慰金5000元。判决后，医院不服，提出上诉。
14日，医院的代理人称，北京京科银康医院从2007年开办以来，一直主治皮肤病，从未开展过包皮手术的业务。涉案杂志是非法杂志，并非他们医院印刷。医院怀疑有人利用他们的名义在杂志上刊发，希望二审法院改判。
此案没有当庭宣判。裴晓兰
中新网9月15日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BEAST成员张贤胜长相帅气，出道近6年累积大量粉丝，5月推出的个人专辑也获得好成绩。本月12日，他原本计划出席BEAST见面会，却无预警缺席，让粉丝扑空，同时又被目击在咖啡厅和一名女子碰面，被曝有意退团跳槽到其他公司。
据报道，BEAST所属经纪公司Cube娱乐12日下午回应称，张贤胜并不是突然缺席见面会，而是事先就已经协议好的，也有事前对日本粉丝发出公告，并在见面会上播放他的道歉影片。至于缺席原因，经纪公司则含蓄透露，“张贤胜需要解决一些跟父母相关的问题，但涉及个人隐私无法公开”。
至于即将跳槽的传闻，Cube娱乐澄清道：“(张贤胜)要去其他公司的传言不是真的。”更强调BEAST团员之间感情非常好，没有理由要突然跳槽或单飞。
中新网9月15日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团少女时代队长泰研外表甜美，去年6月被曝热恋师弟EXO伯贤，但同年11月却一度传出她取消社交网站上对男方的关注，分手消息越传越烈。今日，又有演艺圈人士透露，两人因为各自工作繁忙，聚少离多的情况下协议分手，已恢复成师姐弟的单纯关系。
据报道，泰研所属的少女时代近来忙于新歌宣传活动，EXO也是活动不断，虽然今年3月泰妍还被拍到现身男方演唱会，以行动破除分手传言，但最后似乎还是不敌每天的繁忙行程，维持1年3个月的感情宣告结束。
昨日，微博认证用户“关爱八卦成长协会”透露，某男演员前段时间在澳门赌博，孰料输了之后便人间蒸发，与赌场失去了联系，赌场发函准备追讨这笔赌债。之后，该博主补充表示，男星欠债的事情发生在春节，债款已经还清。而从微博曝光的借条以及赌场发函抬头所看，该赌客的名字拼音为“zhoujie”。正与《还珠格格》中“尔康”的扮演者周杰名字同音，一时间，周杰成为微博热搜词汇。
尽管目前无法求证周杰是否真的欠债，但随后有报道指出，早有传闻称周杰平时就爱赌博，更为了赌钱失约见新剧导演而错失多次演出机会。

中新网北京9月14日电(李萌)今日，陆毅身穿牛仔裤搭配牛仔外套在北京为新节目做宣传，同为队友的张萌多次夸奖他，更称他身材好，“队长是前凸后翘”。
今日，由深圳卫视联合韩国KBS推出的明星户外竞技综艺《中韩梦之队》在北京举办开播发布会。陆毅、尼坤、张佑赫、乔振宇、张萌、沈梦辰、范世琦等亮相。
陆毅当队长成精神领袖 被吐槽发红包太少
节目现场，多位嘉宾被分为不同组合先后登台亮相。其中，陆毅与张萌以“智慧先锋组”名义登台。对于这个名字，二人还调侃称听着像身体有问题似的，“我们好像走错了节目”。
谈及录制过程，陆毅先是感慨“年轻真好”，随后也表示看到张哲瀚等受伤很心疼。此外，队员们也纷纷爆料，陆毅身为队长，不仅会在比赛中给大家提供值得借鉴的经验，更是大家的精神领袖。张萌说：“(节目中)不光比体力，确实也需要靠脑力去冲关，陆毅的建议都是很棒的经验。”更不忘夸奖他身材好，“队长是前凸后翘”。魏千翔则透露，印象最深的是羽毛球比赛，“一开始大家想如何用最弱的人消耗掉对方最强的人，但最后陆毅队长提议，就用实际力量去公正的进行对抗”。
但是，前面几位学员一直在夸奖陆毅，轮到范世琦发言时，他开始“吐槽”：“队长发红包发得好少，让我们新人拿那么少的钱卖那么大的力，好意思吗？”提及此，张萌回忆称陆毅开始不会发红包，还是自己教他发的，陆毅则解释红包发得少是因为开始没有绑定银行卡，更介绍了大家的有趣规则，“谁抢得最少就要接着发”。
张萌体力好变身“猛姐”：我名字可能起错了
除了出任队长的陆毅颇受关注外，张萌在节目中的表现也可圈可点。有队员爆料，虽然她的名字让人觉得很萌，但其实大家都叫她“猛姐”，对此，她自己也说：“我觉得我名字起错了，我应该叫张猛。”
除了比赛中拼命勇敢外，私下时间里，张萌也十分会照顾大家。范世琦透露，“每次都是我第一个喊饿，‘猛姐’就给我们煮面、煮鸡蛋”。还调侃她煮的鸡蛋外面热，里面凉。陆毅也聊起了宿舍生活，“大家互相帮助，谁的腿抽筋了，都会相互按摩，也让我们有了难得的友情”。
据悉，《中韩梦之队》将于9月19日21:08在深圳卫视首播。
中新网9月15日电 据香港“明报”消息，昨晚，吴彦祖妻子Lisa S。出席记者会，呼吁大众一起当义工。Lisa带着28个月大女儿Raven从美国回到香港，称赞人民清洁和环保意识比以前强。她还称，等女儿稍大，必定带她去行善做义工。
现场，她分享女儿小趣事s“前日我们一家三口去浅水湾玩，有游客和粉丝要求与Daniel(吴彦祖)合照，Raven竟然不开心，不明白为什么不拍她。她暂时还不知道父母是明星，只知道在电视和电影会见到爸爸，见到海报是亚洲人男性面孔就会叫爸爸！”
Lisa本来不想太紧张，无奈如果决定让女儿留港读书，便要面对学位竞争，她说会感到害怕。Lisa还透露女儿性格很像她，性格外向说话滔滔不绝，相信考学校面试没有问题。
中新网9月14日电 今日中午，林永健通过微博晒出儿子萌照，并透露自己首次送儿子去幼儿园。
林永健感慨称，“大竣三岁上幼儿园到现在已经五岁了，我是第一次送他上幼儿园，在这之前我的理由是很忙没有时间，其实这之前在我意识里并没把这件事看的很重，有妈妈送姥姥送就可以了。参加爸爸去哪儿后感触很多，其实时间是可以挤出来的，陪他的这个过程我很幸福，看到他的成长我很欣慰，和他们在一起的生活真的很重要”。
网友看到微博后纷纷留言，“竣很可爱，棒棒哒”、“林老师进步很大呀”、“大竣好乖好乖”。
近日，《内地导演作品评分榜》出炉，其中居于榜首的是姜文导演，其作品平均分最高，而令人意外的是，一些高产的知名大导演，比如张艺谋、冯小刚、陈凯歌等都没进前十，排名十分靠后。
据悉，《内地导演作品评分榜》榜单是基于豆瓣和时光网的评分机制制作出来的。将每位导演的作品在豆瓣和时光网的评分相加再平均，得分前十的导演分别是姜文、宁浩、贾樟柯、张扬、管虎、王全安、张猛、曹保平、陆川和娄烨。
姜文秉承“少而精”的原则，以8.01分的高分位列第一。十年间他只拍了5部作品，除了《一步之遥》口碑遭遇滑铁卢外，《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》、《太阳照常升起》和《让子弹飞》都获得极高评分，可谓口碑与票房齐飞。
出乎意料的是，产量极高的几位大导演张艺谋、冯小刚、陈凯歌却没能进榜单前十。原因是作品多而杂，得分起伏很大，平均下来的得分还不如一些小众导演的得分高。比如张艺谋的处女作《红高粱》在豆瓣和时光网上打分都超过8分，评分最高的《活着》更是达到9分，但《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》、《三枪》等的得分均没超过5.5，其中《三枪》的评分更是惨跌到4.6。
据分析，在进入2000年后，除了贾樟柯、娄烨、王小帅等少数导演还在艺术电影阵地坚守外，许多导演纷纷投入商业电影的大潮，但是大多水土不服。姜文的《一步之遥》就是在剧本不成熟的情况下，为在火热的市场上捞一把的应景之作，结果口碑票房双双失利。
反观近几年层出不穷的新导演作品票房纷纷大卖，赵薇的《致青春》，徐峥的《泰濉芬约白罱火热上映的《捉妖记》不断刷新此前的票房纪录。而这些现象，在不少业内人士看来，大导演的作品更多的还是在强调自己想呈现的，而新导演们直接上的就是观众想吃的菜。或许，能够讨好观众才是高票房的保证。
中新网9月14日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手梁咏琪(Gigi)2015年2月顺利生下混血女儿Sofia，产后约7个月复工。近日她受访时大方分享哺乳心得，透露自己为了确保女儿每天都可以喝到母乳，连工作都不忘随时储备母乳。
据报道，梁咏琪最近在香港出席活动时，谈到女儿Sofia时透露自己仍在喂母奶的阶段，复工后她想确保小孩乳量不缺，随身都会携带吸奶器，方便随时收集母乳。
此外，梁咏琪产后身材还略微丰腴，她坦言生完小孩后身材确实还没恢复原状，只是现在还要哺乳，需要多吸收点能量，所以还没有办法减肥。不过，梁咏琪也透露，女儿2016年就1岁了，到时候应该不需要再喂母乳，自己应该就可以顺利开始执行减肥计划了。
京华时报讯(记者聂宽冕)记者日前从国家新闻出版广电总局电影专资办了解到，新修订的《国家电影事业发展专项资金征收使用管理办法》(以下简称“办法”)将于10月1日开始执行。
“办法”规定：凡经营性电影放映单位的电影票房收入都应缴纳电影专项资金；为提高资金使用效率、减少在途时间，电影专资采用分成管理方式，上缴中央40%，省级留成60%；各省根据本“办法”精神制定本省管理办法；“办法”还明确了国家和省两级电影资金办对“电影票房收入监管”的职责；并要求放映单位依据“全国电影票务综合信息管理系统”的要求，及时、准确报送电影票房收入情况。
与2006年7月1日起施行的《国家电影事业发展专项资金管理办法》相比，修订版更为强调将电影专项资金用于奖励优秀国产影片制作、发行和放映，同时将适用范围扩大至重点制片基地建设发展和资助文化特色、艺术创新影片发行和放映，改变以往倾斜照顾影院的局面。
更为重要的是，修订版第二十条首次规定，“国家和省级管委会办公室应当每年向社会公布电影专项资金支出情况，接受社会监督”。至于电影专项资金的分配方案，2006版中规定“国家管委会依据各省份上缴数额的40%按季返还上缴省，由省级管委会安排使用”，而修订版改为“电影专项资金按照4：6比例分别缴入中央和省级国库”。这表明，返还地方的比例提高了两成。业内人士据此认为，这将为各地扶持电影事业的发展拓宽资金来源。
中新网9月14日电 日前，汤姆・克鲁斯的新片剧组在哥伦比亚遭遇坠机事故，飞机上的两名剧组成员不幸身亡，其中一位是张艺谋电影《长城》的航拍摄影师艾伦・柏温(Alan Purwin)。昨日，陈婷在微博中发出张艺谋哀悼艾伦・柏温的文章，文中回忆艾伦所拍摄的《长城》的画面，称他为“世界第一”。
文章称：“惊悉艾伦在哥伦比亚拍摄时不幸遇难，非常悲痛！艾伦是世界上最优秀的直升机拍摄驾驶员，他今年七月给我们《长城》完成了所有航拍镜头，画面震撼而惊艳，他带我飞行时，如坐过山车般的超常体验，令我叹为观止，后来我就叫他‘世界第一’，真想不到。只能把《长城》留下的那些优美画面当成对他永久的纪念吧，愿他在天堂安好！”
尽管《还珠格格》首播已经是17年前的事，但时至今日，“尔康”依旧活跃在大家的记(表)忆(情)中(包)。昨日，“尔康”周杰甚至冲出了表情包防线，上了微博热搜。原因是，几位知名博主相继爆料某男星被赌场追债，人却失联的消息，而种种证据指向该男星就是周杰。随后，也有爆料称这是今年春节的事情，如今债务已经还清。
对此周杰方面并未做出任何回应，但昨日下午周杰淡定地更博转发他参演的电影《零点杀机》相关信息，只字未提豪赌欠债传闻，因而被网友猜测他是否在有意炒作新片。
17年过去，《还珠》的主演们如今各自各精彩，不是事业有成就是爱情得意，令人唏嘘的是，唯独周杰两头不到岸，近几年只能活跃在表情包和层出不断的负面新闻中，或许周杰是该好好地反思一下。
人品遭嫌
《还珠格格》主创都不予好评
近些年，《还珠格格》(简称《还珠》)的主演们苏有朋、赵薇、范冰冰、林心如偶有重聚，却独独不见“尔康”周杰身影。事实上，这部让周杰一举成名的电视剧，也让他背上了不少“人品黑历史”。
先是林心如2004年上《康熙来了》时，抱怨拍摄《还珠》时被周杰抢戏，拍摄吻戏时对方还屡次强迫其舌吻，吓得她不知所措。
其后，周杰又被网友扒出，拍摄《还珠》期间，总是有意挤兑苏有朋和陈志朋。在陈志朋所写的《有志者，朋》中，提及拍摄《还珠》时苏有朋受人欺负，自己曾为其出头，网友就此扒出欺负人正是他们剧中的好兄弟“尔康”周杰。之后周杰曾在博客中为自己辩解，斥责两位台湾男星不配“给大陆单纯朴实的年轻人当偶像”，由此在网上引发一场轩然大波。
2012年，周杰还在节目中爆料《还珠》拍摄的幕后花絮：“那时候拍摄挺辛苦的，有一场在暴雨中推马车的戏，导演不仅要求小燕子赵薇的脸要埋入水中――水里有很多马拉出的大便，而且嘴里还要吐出水来，当时我给了赵薇一瓶矿泉水，建议她事先含一口水，谁知被导演识破……”然而，这一爆料又被网友指责不太厚道，借赵薇炒作。
不仅把合作的明星得罪了，据了解《还珠》导演孙树培对周杰也没有好评：“有没有强吻我不知道，周杰的确喜欢抢戏，不过林心如的说法夸大了。周杰一直很冲动，性格也很孤傲，还把苏有朋气得要命，我也和他谈过很多次话。后来我听说一些剧组和周杰合作得也不愉快，他这样的脾气很难在演艺圈立足，事实证明，他现在事业走的是下坡路。”
性格傲娇
传因批评陈道明演技被封杀
除了《还珠格格》和《少年包青天》，至今大家很难再列举周杰的其他代表作，一是他确实自《少年包青天》后再无经典，二是这些年，他担纲主演的作品真的寥寥。2011年，周杰成立周杰工作室及上海神马汇投资有限公司后，甚至再无电视剧作品，参演电影也仅有一部《零点杀机》，也就是昨日下午周杰更新微博宣传的那部了。
为何昔日的“尔康”混得如此落魄？2008年，台湾综艺节目《黄金B段班》曾有过一则爆料。节目中，一位台湾资深娱记透露，周杰在拍摄《少年包青天》时，曾当面批评同剧前辈陈道明演技有问题，因此被陈道明“封杀”。据说，这就是他为什么近些年鲜少拍戏的缘故。不过对于此事，周杰曾澄清，陈道明和自己是师徒关系，封杀传闻传开之后，“师傅”陈道明还主动打电话给他解释：“他跟我说你看那新闻了吗，他说‘太不像话了，如果我要能封杀谁就太好了，我先把这些胡说八道的人封杀了’。”不过令人玩味的是，互称师徒的两人近些年一直很少互动。
作风不好
不是肇事逃逸，就是打人争执
如果说性格傲娇自我以及奇葩人品遭嫌，都只是一些道听途说的传闻，那么现实生活中的劣迹行为，则是周杰演艺生涯不可磨灭的硬伤。
2008年4月2日，周杰在798艺术工厂因车辆通行问题，和保安发生肢体冲突，随后驾奔驰车将两名保安顶开，连闯三道关卡，最终被保安拦下。
2009年6月2日凌晨，周杰驾驶一辆无牌照奔驰轿车在北京与一辆出租车相撞，造成三人受伤。周杰于12个小时后到交警支队接受调查。最终周杰被认定为主要责任，因超速、逃逸等交通违法行为合并处罚后，共被处以五日行政拘留。
重点是，这些事件虽然给了周杰教训，但疑似并没有让他吃一堑长一智。今年年初，周杰还被“全民星探”直击，在上海虹桥机场T2航站楼因安检排队的原因与乘客起了争执，当时惊动了机场执勤警察出面解调。二人先是听民警劝解，乘客不依不饶，周杰无奈质问乘客说：“你是二货吗？”见乘客态度嚣张，周杰还怒问：“你觉得咱俩这一辈子就这样了么？”(记者 蔡慕嘉)
汤姆・克鲁斯的新片《梅纳》剧组13日在哥伦比亚遭遇坠机事件，飞机上的两名剧组成员不幸身亡，另有一位在事故中受伤。阿汤哥在杀青后提前离开了片场，并未乘坐这架出事的飞机。据悉，尽管没有随机出行，但这一事件对影片导演道格・里曼也造成了很大打击。
当地警方认为，这架载着《梅纳》剧组成员的双引擎Aerostar飞机从片场附近起飞后不久，因受恶劣天气影响而坠毁在Altodela Clarita山。好莱坞媒体《综艺》确认了两位遇难的工作人员分别是：哥伦比亚人Carlos Berl与经验丰富的电影航拍飞行员Alan David Purwin。Purwin生前曾参与《变形金刚》《珍珠港》《加勒比海盗》等影片的制作。
巧合的是，《梅纳》这部电影也与飞机有关，影片的主人公正是上世纪八十年代飞行员巴瑞・希尔。《梅纳》讲述的是希尔隐藏走私贩身份，利用阿肯色州的梅纳机场，为中情局和梅德林集团偷运军火和毒品的故事。《梅纳》剧组今年5月底在美国乔治亚州开机，8月转战哥伦比亚拍摄。
中新网9月15日电(鲍文玉)近年，娱乐圈明星越来越注重健身，不少人还在网上晒出自己成果。其中，袁珊珊傲人“马甲线”令人称羡，乐嘉硕大的胸肌被评“胸大过女人”。而张智霖、郭敬明、夏雨、彭于晏、张家辉、吴彦祖等明星也纷纷秀出健硕肌肉，引发网友围观。
袁珊珊秀傲人“马甲线”
网友纷纷点赞
2015年4月20日晚，袁姗姗在微博分享自己的健身成果照。照片里，袁姗姗身着健身背心，秀出自信小蛮腰，“马甲线”十分清晰，引发网友点赞。
2015年3月27日，景甜通过微博晒出一张健身照片，并留言称，“为了新角色，特训出奇葩。我：看我雄壮的肌肉”。
照片中，景甜双臂上举大秀臂膀肌肉，肌肉线条十分明显。谢娜看到后马上转发了该微博，并评论道，“我想我恢复一下肌肉像这样是没有问题的，我以前是武术苗苗班的”，景甜回复她称：“此刻想找娜姐切磋的心情，仅次于想给你家未来的苗苗当陪练的愿望，约吗？”
张智霖微博截图
张智霖晒半裸照
身材健壮胸肌腹肌发达
2015年9月13日，张智霖在微博晒出一张自己上身半裸的照片。照片中，张智霖看上去十分健壮，胸肌腹肌发达。
网友看到微博后纷纷留言，“带上灵魂歌者袁靓靓”， “想溺死在你的胸肌里”。
陈晓东 图片来源：台湾“中国时报”
陈晓东烈日下展性感肌肉
2015年9月，陈晓东到巴黎拍摄新广告。为了此次拍摄，他疯狂健身一个月，远赴巴黎、布列斯特等多地取景。
在城堡拍摄过程中，当地天气温度将近40度。炎炎烈日下，陈晓东不受气温影响，裸身上阵进行拍摄。在阳光的映衬下，他大展性感肌肉。
乐嘉 图片来源：南宁晚报
