感动VS失望
其实，文艺青年内部对《聂隐娘》的评价也出现了分化。对它的赞叹，大多集中在这几个方面：一是呈现出中国古典的美感，针对影片中水墨山水画般的空镜头；二是赞它有余味，韵致动人，针对影片整体呈现出的质感与气质；三是赞它“任性”又独特的手法，针对让人不明觉厉的剪辑与形式。
但也有评论认为，相对于侯孝贤此前的作品，《聂隐娘》精美有余，却没了灵魂，如《大众电影》副主编梅雪风所述：“侯孝贤基本被掏空的生命体验无法适用于此，而影片的形式又无法支撑他过于明显的风格企图。于是最终他用惯性完成了这部电影。”
不论口舌之争如何激烈，侯孝贤本人还算淡定。戛纳领取最佳导演奖时，就自嘲般地提到“找钱不容易”，此次《聂隐娘》票房惨淡，他也不过是说道：“欧洲卖一点，日本卖一点，内地卖一点，台湾卖一点，东南亚卖一点，到处卖一点，加起来就够啦。那加起来假如说还不够，还不简单，就拍数位吧，就别坚持胶片拍啦。”
观影口味何来
高低贵贱之分
记者万旭明
影评人与普通观众的两次对战，一次是《小时代》，一次是《刺客聂隐娘》。上次是影评人手撕粉丝“拜金、烂俗”，这次是普通观众与文艺青年对撕“装精”和“不配看”。从前有“道德制高点”，如今还有了“文艺制高点”。
然而，这种互撕真的站得住脚吗？
电影，乃至任何一种艺术形式，首先都是创作者本人的外化。既然以一个个体作为外延，本质上就决定了它不是普遍适用的，不是具有绝对价值的。它不像数学公理，至少在现有的知识范畴内有对错之分，也不像科学技术，至少在同一时段内有高下之分。当初大众对《小时代》口诛笔伐，可在其后几年，看过各种更加烂到没底线的电影之后，《小时代》突然形象好转了很多，至少人家服化道精美啊。
对文艺作品的欣赏，不是单向的动作，而是创作者与欣赏者的互相作用，两者有越多的共同点，就能得到越多的乐趣。对唐朝熟悉的，就能从《聂隐娘》中看到暗潮涌动的历史张力；对爱情故事感兴趣的，也能从舒淇身上看到“一个小女孩的孤单”；对电影有研究的，还能看出侯孝贤的独有语言。看个电影，无非是你爱喝咖啡，我爱喝可乐，对不对味口而已，何必要剑拔弩张地分出个高下优劣来？
不过，有意思的是，在各种艺术形式中，似乎只有在电影领域里，会引发这么大范围的讨论。要评价一幅画，需要郑重其事地去一趟美术馆；要评价一出话剧，一场演出也只能容纳数百个人；至于音乐，有人听流行，有人听古典，井水不犯河水。唯有电影，便宜的只需要9块9，逛街吃饭约会之余就能轻松进行，论起来也格外有群众基础。
这样算来，《聂隐娘》的口水战中，唯一错的是定位。小众的电影，以武侠大片的姿态宣传，进入大规模的商业院线，实在是无奈又可惜的错位。任性的说一句，以后大师们的作品就小规模点映好了，省得真爱者在爆米花和鼾声中煎熬，也省得不明真相的群众感到上当。至于票房损失？提高票价就好了呀，你几时见过一场高雅音乐会卖全场9块9？
链接 
《聂隐娘》不是最惨
文艺片票房低也不是中国特色
即使在文艺片中，《刺客聂隐娘》也是走得很远的那一类。而文艺片如果没有很强的商业属性，其在国内的票房一向是惨淡的。许鞍华《黄金时代》最终以5000万收场，王小帅《闯入者》上映10天不过710万，同期的张艾嘉《念念》作为香港电影节开幕片，10天票房也不过1100万。在柏林电影节捧回两座大奖的刁亦男《白日焰火》，因有犯罪、警匪元素，1.01亿元的票房被视为文艺片票房突破的奇迹。这样比较起来，《聂隐娘》并不算太惨。
而在国外，文艺片的票房同样没那么容易。以北美市场为例，其2014年影片的平均票房为1496万美元，但文艺片的平均票房仅为500万美元左右，能够保本也属不易。只不过，文艺片在北美市场并非只靠院线票房而已，如果能够冲入奥斯卡或圣丹斯等奖项，影片还能在家庭影院、海外版权、电视台版权等途径有收入，甚至能超过院线票房收入。海外版权也是很大一批国内文艺片导演的重要市场和投资回收途径。
从海外市场来看，国内文艺片能够借鉴的另一个方式则是发行模式。先从小规模点映赢得口碑，再扩大规模进行长时间的院线放映，而非一上映就在所有院线大规模铺开，以卵击石。
(记者万旭明)
李云迪的全新专辑《肖邦传奇》于昨日全球发行，日前他接受广州日报记者以及广娱大本营（微信公众号gzrbgydby）专访时透露，这是他在2010年之后首次录制肖邦音乐，并呈现整套前奏曲。配合专辑的发行，以“肖邦传奇”为名的巡演也将陆续在全球展开。而作为第14届肖邦国际钢琴比赛成为大赛史上最年轻（时年18岁）的金奖得主和唯一获此殊荣的中国人，今年李云迪将接受邀请，以评委身份参加新一届肖邦钢琴比赛，成为“肖赛”有史以来最年轻的评委。
文/广州日报记者 程雪超
每次演奏肖邦
有一种朝圣的感觉
广州日报：你是怎样想到要录制《肖邦传奇》这张唱片的？
李云迪：肖邦的作品这么多，前奏曲应该是他最重要的一部作品。从音乐上、技术上来讲还是挺有挑战性的。首先，前奏曲的音乐性是复杂的，第二在技巧上比较艰难。所谓的技术不是指表面上那种拉赫玛尼诺夫似的复杂，我觉得还是一种对钢琴弹奏技术上，比如说从音色控制、结构把握、还有分寸感上的掌握。每次在演奏肖邦作品，我还是有一种朝圣的感觉。
广州日报：为什么举办这次巡演？
李云迪：对于钢琴来讲，肖邦的贡献非常伟大，他对钢琴键盘的了解，发挥得淋漓尽致，特别是肖邦特有的和声性，与其他作曲家相比来讲是最独树一帜的，这也是肖邦的音乐之所以被大众喜欢的原因。今年距离我参加肖邦大赛已经有15年了，这也是一种纪念，也是对肖邦致敬的一种方式。再次去演奏肖邦，推出前奏曲，很有意义。今年的一系列演出，是对自己的音乐生涯的回顾，也是对肖邦表达敬意，让更多人再次感受肖邦音乐的魅力。
广州日报：有人评价你的演奏“比肖邦还肖邦”，你怎么看待这种说法？
李云迪：其实没有人知道肖邦是如何弹琴的。在那个年代演奏，钢琴是不同的，沙龙性质的钢琴声音很轻很单薄，肖邦在创作的时候，也没想到如今的钢琴和技术会发展成这样。现在的音乐厅可容纳2000人，以前或许只足够演奏给200人听。由于考虑现场的音乐效果，可能在练习上会有相对的改进。但我相信肖邦的风格和他传递音乐的精神是没有变化的，创作前奏曲的背景以及他想要表达的情感，我们演奏者还是要遵循他的原意，毕竟我们只是传递者，问题就在于怎样把作曲家的精神传递给听众。这也是我对音乐基本的原则。
广州日报：此次肖邦主题巡演是不是也要做一些普及性的工作？
李云迪：有机会我会到各个地方去讲肖邦、弹肖邦，展开大家对肖邦的认识。过几天我在泰州有演出，演奏本身也是普及的一种方式，我有时会参与一些与琴童的互动、大师课之类的，他们也会演绎肖邦作品。
吃也能吃出音乐的感觉
肖邦就像细腻丰富的川菜
广州日报：2000年10月你凭借《肖邦第一钢琴协奏曲》赢得第14届肖邦国际钢琴比赛金奖，今年10月你将会出任肖邦大赛的评委，你对此有何期待和感想？
李云迪：我非常期待。15年前我去比赛，现在是做评委，可以在现场感受到比赛选手的一种状态，也希望看到90后的参赛者如何去演绎肖邦。这也会对理解肖邦做出一些推动，就像不同时代演绎贝多芬，都是时代审美的进步的表现，是一个发展的过程。如今的社会对审美的口味、对技巧的要求、音乐的诉求、对听觉的满足感，都与以往不一样。
广州日报：做评委之前需要准备什么吗？
李云迪：没有，我觉得很简单。因为大部分的作品都非常熟悉，能听到当代的90后的演奏家们演奏肖邦，他们是怎么去理解、怎么看肖邦的，也会对我产生很大的影响，看看现在他们弹的音色是怎么样的，大家对技术的想法和诠释的标准是什么状态。
广州日报：很多年前你是选手，这次坐在评委席上有没有一种穿越感啊？
李云迪：我觉得可能到时候会有特别的感受，但是现在很难去想象。能与国际一流钢琴大师列席观赛，包括玛莎・阿格里奇、 德米特里・阿列克谢耶夫、加里克・奥尔森等，很开心。
广州日报：明星密室逃脱竞技节目《星星的密室》第二季将于9月13日登陆浙江卫视，这是你首次加盟真人秀节目，怎么会想去参与真人秀的？
李云迪：真的挺好玩的，去参与综艺节目、真人秀节目让我感觉是还活在当下，一是让我放松一下，二是参与现代社会发展的进程。就像在学校时去春游一样，大部分的时间我都是在琴房练习，偶尔参与一下节目也很有意思很兴奋。
广州日报：未来还会参加别的真人秀节目吗？
李云迪：这就要看机缘了，如果正好时间对得上，而且也是我能做得了的任务的话。比如说美食的节目，我就可以直接去，这是我本身就感兴趣的。最好是能够与我生活有关联的节目，跑步的节目我也喜欢。美食家和厨子两个我都可以做，吃也能吃出音乐的感受。
广州日报：那你觉得肖邦的作品像什么食物？
李云迪：肖邦还是比较偏细腻，放到菜谱里就是川菜。川菜不只是辣，它其实很丰富。就像大家对肖邦的理解，认为川菜就是辣，其实是错误的，真正好吃的川菜是色香味俱全，并不只是辣或者咸，在北方它是被扭曲了。就像你到成都吃川菜，都是新鲜的味道，也不会很咸，它的平衡感很好，好吃的食物都是很细腻的。在北京某条著名食街吃的川菜就跟放了毒药一样。
广州日报：你还是挺有娱乐精神的？
李云迪：娱乐这个概念看怎么去衡量，演奏也算是一种娱乐，让大众去开心、去欣赏，娱乐不一定是让大众笑，就像我听到悲伤的音乐很感动，同时也是愉悦的。我觉得娱乐就是展现自己真实的状态，去传递想传达的信息。
广州日报：你的朋友里有人尝过你的手艺吗？
李云迪：都是家人，同学。以前在德国留学的时候，自己做菜多一点。而且原材料不能错了，比如豆瓣酱一定要郫县豆瓣酱，就跟弹肖邦一样，方式、角度错了，出来的味道就是怎么听怎么蹩脚。
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”报道，Selina自团体SHE出道以来，以甜美外形和歌喉得到粉丝喜爱。但2010年因拍戏遭到火吻，虽经过长期治疗，但身上也留下很多疤痕。近日，她以素颜方式为杂志拍摄时尚大片，穿着塑身衣秀出身上大片的“火吻疤痕”，散发正能量的性格，让网友动容：“你的伤就像美丽的花纹。”
Selina坦言，收到杂志的邀请时很害怕，需要很大勇气才敢站在镜头前，但多亏工作人员在旁不断赞美她，才让她建立信心，随即又不忘搞笑说：“没有什么挣扎，你们都敢找我素颜上封面，我有什么好害怕！”
除了素颜拍摄时尚照片外，Selina还只穿着塑身衣，首度露出身体上大片肌肤，大方展露手臂5年前遭火吻的疤痕，她脸上挂着笑容，丝毫没有扭捏。照片曝光后，有网友称赞她“美得很强大”。
(记者 莫斯其格) 青春励志偶像剧《明若晓溪》近日在湖南卫视热播中，天王嫂昆凌在《明若晓溪》中也有参演。据悉，为了演好这个“受气包”角色，昆凌在片场还要被拧耳朵。
《明若晓溪》中，昆凌饰演的是“铁纱杏”跟班团的一员，个性十分天然迷糊。被刁蛮公主铁纱杏使唤之余，昆凌也常常要被其他小跟班“欺负”。为了演好这个“受气包”角色，昆凌在拍摄片场也被“欺负”得非常委屈。
身为天王嫂却演了个“受气包”，网友们替昆凌抱不平，留言：“求给天王嫂安排大角色！”不过昆凌本人对此并不介意，为了演好这个角色，昆凌甚至在拍摄期间忽略了跟周董的情人节约会。
由华谊兄弟出品，著名导演管虎执导，冯小刚携一众实力人气明星参演，2015贺岁档力作《老炮儿》，作为唯一入选威尼斯电影节的华语长片，于2015年9月8日，在当地举行了全球第一场公开放映。映后第二天，国内国际权威媒体一致给出零差评的极高赞誉，作为卖相十足的商业类型片，《老炮儿》初露峥嵘又获好口碑，也打响了征战12月24日贺岁档的头炮。 扬子晚报记者 张漪
原本以为电影《老炮儿》的故事以北京城为背景，会造成其他地区观众对故事理解上的困难，但外媒给出的精准解析及点评，证明这种担心显然没有必要。国际权威杂志《Screen》，其以苛刻和毒舌著名的影评人Lee Marshall，在他的评论中用engaging（引人入胜）、striking（惊心动魄）、tasty（耐人寻味）来形容这部影片，“冯小刚将六爷这个既认真又可爱的人物塑造得十分成功，无论是在伦敦、巴黎，还是芝加哥，都有着六爷这样的人”，作为外国人能够如此透彻地理解剧情与故事，足以证明《老炮儿》的故事并非四九城的自嗨，而是具有显著的时代特征和普遍的高度提炼。
另一本权威杂志《Variety》，同样在第二天发表的评论中对本片赞誉有加，形容本片为一部unusually fight-skittish action-movie（不同寻常的爆裂动作电影），文章用保罗施拉德的《赤裸追凶》（Hardcore），伊斯特伍德的《老爷车》（Gran Torino）这两部经典影片来类比本片，同时将冯小刚导演在本片中塑造的六爷，评价为动作巨星查理斯布朗森（Charles Bronson）式的银幕动作硬汉。
著名影评人Derek Elley同样对本片不吝赞美，他认为《老炮儿》不仅胜任闭幕片，甚至完全可以进入主竞赛单元，参加金狮奖角逐。
此次国内权威媒体来到威尼斯的记者们，在映后采访了影片的第一批观众，竟然获得了百分百的好评，他们在认可本片的高品质后，更相信《老炮儿》能够在年底的贺岁档获得出色的票房成绩。次日在国内发表的评论中，各家主流媒体在故事、表演、细节及内涵等几个方面给出细致的解读，也给出了极高的评价。
最被媒体普遍提及的是影片的表演，作为一部以树立人物和核心的电影，冯小刚此次担纲主演的表现获得媒体的一致认可，同时两位人气演员李易峰与吴亦凡，同样被赞誉演技有极大的提高。其次媒体解读更集中在影片的深层表达，在动作类型的基础上，影片在情感表达、社会现象等方面的体现，同样有着优异的表现。
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”消息，此前，林依晨曾因与陈柏霖出演偶像剧《我可能不会爱你》，在韩国打开知名度。10日，她受邀出席韩国“2015首尔电视剧大赏”，红毯上，身穿一袭白色礼裙的她，挽着“大仁哥”陈柏霖现身，俏丽的造型加上鲜艳红唇，气质风范十分抢眼。
此外，上台颁奖时，她还以流利的韩语向大家打招呼，随后自由切换中文及英文讲话，甜美笑容征服观众。
不用等到章子怡怀孕，汪峰这就博到了头条。在某节目的录制现场，他向被PK掉的学员道歉：“你们输并不是因为唱得不好，而是有一些世俗偏见针对我。”此言论被指间接指向现场媒体评审，继而在网上引发热议。
话说得不好遭网友热搜的明星不在少数。袁立在某节目中中英夹杂的说话方式，被网友认为“太装”；而张翰在首尔国际电视节上的一句“师夷长技以制夷”也被网友认为是“不合适，没文化”……
既然是公众人物，在众目睽睽之下就要格外注重自己的语言方式和内容，否则，“招黑”是分分钟的事，所以，明星说话，一定要使用正确的打开方式。
撰文：广州日报记者
张素芹
汪峰称遭到“非议和偏见”
网友吐槽：“小公举”心态
9月10日晚某节目导师混战第二场录制，汪峰战队PK哈林战队。现场录制邀请了51位媒体评审，在每轮两队对战时进行投票。据网友爆料，汪峰组在比拼中落后，汪峰在现场公开质疑媒体评审的公正性，认为媒体对其存在偏见而伤害了学员。
第一轮比赛，汪峰输了。在学员离开之前，汪峰突然很情绪化地对学员道歉：“我想和你说真的对不起，你今天发挥得超乎寻常，你输了和你唱的一点关系都没有，比赛结果的有些因素是我不能左右的。”
接下来几轮PK，汪峰还是输，于是汪峰再度发话：“前面失败的几位学员，我充满歉意。你们没有输在音乐里，你们输在世俗的非议和偏见里，那些非议和偏见是对你们的导师的。千万不要哭。但是我要道歉，因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些诽谤和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，这就是我想讲的。”
据悉，汪峰话毕，评审席一阵骚动，多位记者表示汪峰的发言不可理喻，“我们在用自己真实的感受做判断，没有任何私心，也没有受到任何干扰！”据透露，现场投票结果，庾澄庆组有2轮是26：25险胜，另外3轮分差也很小。而且，每个评审投票后都要现场说自己投票理由。不少媒体表示汪峰的说话方式让人“很受伤”。
对于汪峰称遭到“非议和偏见”这一新闻，有网友觉得是汪峰的“小公举”心态脆弱，输不起，“怎么那么把自己当回事呢”。也有人支持汪峰：“本来不喜欢汪峰，经过这次瞬间觉得他man爆了！”还有人表示，“汪峰不是输不起，是负责”，“有棱角的人更容易受到伤害”。
11日晚8时20分，汪峰更新微博：“今天，很多朋友都很焦急地希望我快说出昨晚的事实，免得又被歪曲，我想事实毕竟是事实，是人都会有正义感，公道自在人心。”他还说：“在我现场平静地说完那段偏见与公平的话之后，来自全场观众及工作人员的掌声让我觉得欣慰，事实无论怎样被歪曲它依然在那儿。”当晚11时，汪峰转发了一条题为《勇气与情商》的长微博，并表示：“谢谢！”
说话的正确打开方式：就事论事，不要扯得太远。汪峰从音乐扯到世俗的非议和偏见，过于情绪化。
袁立上节目频爆英文单词
网友吐槽：太装了
近年甚少在荧屏露面的袁立近日现身《金星秀》，一向快人快语的她与金星畅谈自己的婚姻、演艺生涯和公益事业，结果又引发了一番争议。9月9日晚节目播出后，网络评论两极分化，有人佩服她敢说敢做的真性情和投身公益的正义感，有人说她言语造作：“看了不到三分钟，就被她恶心到了”。
袁立2011年与外籍老公林博文结婚，之后在美国生活了一段时间。这次现身《金星秀》，袁立在节目中频频说英文，这成为了最招黑的一点：“我要学英文、考驾照、找apartment(公寓)。这对我来说很难” “我准备做一个director(导演)”“我是一个很有mission(使命感)的人”更别提谈话当中多次出现的“yes”“no”“so”等语气词了。对于这种中英夹杂的说话方式，有网友评论：“一口一句英文，受不了，太装了。”
虽然被网友指说话方式“太装”，但也不少网友认为其在国外生活过一段时间，很正常，还有不少赞其“真性情”。袁立曾在微博直指某女星“假正经”“无耻炒作”等“七宗罪”，对此她在《金星秀》中大方回应：“我不是针对她一个人，而是对整个娱乐行业都有看法。我特别不喜欢娱乐明星这个标签，我不娱乐，一直都很认真。”另外，去年以来，袁立就一直关注着尘肺病人和抗战老兵。在节目中，她不断提及这两个群体，呼吁公众的关注。不少人在看完《金星秀》之后表示被袁立热心公益的举动所感动。
说话的正确打开方式：公众人物在公开场合说话尽量避免中英文夹杂。
张翰“师夷长技以制夷”
网友吐槽：不会用名言就别用
9月10日，张翰凭借《杉杉来了》获得2015第十届首尔电视节亚洲之星演员奖，在发表获奖感言时，张翰说：“作为一个中国内地的演员，我觉得文化的交流比奖项更为重要，有一句古话，师夷长技以制夷，我希望中国的电视剧文化能够引领亚洲。”一句“师夷长技以制夷”引起争议。有人觉得张翰很霸气，有人认为去别人地盘说“制夷”很不合适。
师夷长技以制夷，是清朝著名思想家魏源所著的《海国图志》中的名言。魏源在书中写道，编撰《海国图志》的目的是“为以夷攻夷而作，为以夷款夷而作，为师夷之长技以制夷而作”。后来指学习西方的先进技术来抵制西方――以彼之道，还施彼身。
大多数网友认为张翰“没文化”“不礼貌”，“他想表达的意思大家从这句话上也能感受到，不过夷字不是这么用的！作为嘉宾领奖竟然还冒出这么个神句……不会用名言警句就别用，用大白话说出来不行吗？”“没文化就不要乱说，最怕就是半桶水。”“这样真的好吗？”
当然也有网友为张翰打抱不平：“你们纠结的是张翰在颁奖时脱口而出的几个字，而张翰却是放眼未来，不管你们怎么挑刺，这个奖项还是属于他的，他的努力配得上这份奖。”
说话的正确打开方式：好好学习，天天向上。引用名言前，最好查阅出处。
头评
开口说话
是个技术活儿
明星既然是公众人物，那么经得起赞美也要经得起公众的放大镜，具体到说话这件事，有些人开口就被赞，有些人开口就招黑，这绝对不是简单的世俗与偏见的问题。那么，他们的问题出在哪儿呢？
汪峰的问题出现在含沙射影，现场一个劲儿地向学员道歉，但听起来怎么都让人感觉是因为媒体不喜欢自己所以连累了自己的学员。这样无根据的臆想，摊在谁身上都会不爽的吧。
袁立的问题，其实我个人觉得不是特别明显，有些爱赶时髦的老人家还张口闭口一句英文呢，有网友这样解释：“我们都知道控制人类说话的是大脑皮质层。当一个人学了两种以上语言情况后，说话时大脑皮层只会在同一单词内容里选一个最直接、准确、快速的词汇送出。它不由当事人自己决定就会脱口而出。”如果真是这样，就容易理解了。
张翰，出发点是好的，用一句名言也可以彰显自己的文化内涵，可惜场合用错了，怎么解释也都透露着一种不合时宜。想显摆没显摆好，于是就弄巧成拙了。所以，掉书袋是个技术活儿，不是每个人都能修炼到汪涵那样的道行。
娱乐圈里说话得体的明星不在少数，比如赵薇，落落大方,思维敏捷；比如林志玲，虽然是娃娃音，但情商智商超高，拍《赤壁》的时候，有人批33岁的她演16岁的小乔太老，她直接引用易中天的话做回应：“古代人40多岁已是人生尾巴阶段，但现代人40多岁却正处日正当中”；再比如章子怡，在经历了当年的“泼墨门”后整个人都内敛、成熟了不少，《一代宗师》拿影后拿到手软，她每一个获奖感言都不雷同，连王家卫都赞她的口才好。
明星当然也可以选择不说话，这样最多被认为是“酷”或者不善言辞。但是一旦开口，就一定要注意使用正确的打开方式：
