真诚放在首位。那种绕来绕去让人不知所云的话最容易让人产生误会，你可以表达你的不满，但要证据确凿，绝不可指桑骂槐。“装”，可是杀伤力极大的一个标签。</p>
其次，要言行一致。公众人物的言行，难以逃脱大众的眼睛。一旦言行不一，便很容易被贴上“说一套，做一套”的标签。</p>
至于引经据典、口若悬河，有这样的学识和辩才，其实都只是锦上添花。归根结底，决定性的因素，还是态度。</p>
会说话的惹人笑，不会说话的惹人跳。但是在娱乐圈可不是笑和跳这么简单，会说话的吸粉，不会说话的招黑，事关星运和钱途，技巧是必须讲究的。</p>
中新网北京9月11日电(记者 张曦) Angelababy今天现身北京宣传新剧，谈到梦想中的婚礼，她笑言希望温馨一些，同时也甜蜜直言：“选对一个人，跟他领个证，就是最好的诺言。”</p>
11日下午，电视剧《大汉情缘之云中歌》在北京举行首播发布会，制片人于正、编剧沈芷凝携手主演Angelababy、杜淳、陈晓、杨蓉、苏青、毛晓彤、张哲瀚等出席助阵。</p>
Baby自曝私下只会做方便面</p>
赞老公黄晓明炸酱面好吃
据制片人于正介绍，电视剧《大汉情缘之云中歌》改编自桐华的经典古装言情小说，讲述了绿衫少女云歌(Angelababy 饰)遵循“青梅之约”勇敢寻爱，从大漠来到长安寻找陵哥哥(陆毅 饰)的故事。</p>
“我已经做好了被吐槽的准备。”编剧沈芷凝透露，相对于原著，自己进行了一些调整，尤其是在书中政治斗争方面，但保留了原著小说里最精彩的部分。</p>
电视剧《大汉情缘之云中歌》是baby的荧屏“处女作”，她表示自己非常喜欢原著小说，所以拍摄过程中充满幸福感。</p>
此次baby饰演的云歌不仅有哭戏、吻戏还有下厨的戏份，她笑言虽然说“要掌握一个人的心，必须掌握他的胃”，但自己私下只会做方便面。问到老公黄晓明会否介意，baby甜蜜回应称：“他会做啊，会做我最爱吃的炸酱面。”</p>
欲邀周杰伦参加婚礼</p>
示爱黄晓明：选对人，领个证就是最好的诺言</p>
有消息称，10月8日baby将与黄晓明举行婚礼，她今天甜蜜直言：“选对一个人，跟他领个证，就是最好的诺言。”对于婚礼前还忙于工作，baby俏皮回应：“勤劳是劳动人民的光荣。”同时也坦言正在筹备婚宴，希望现场温馨一些。</p>
由于baby今天在现场模仿周杰伦唱歌，问到婚礼会否邀请对方，她表示：“我很想，但是不知道他有没有档期。”至于婚礼的伴娘团等细节，baby不愿多谈，只称“到时候再说”。</p>
据悉，电视剧《大汉情缘之云中歌》将于9月13日登陆湖南卫视钻石独播剧场。</p>
1234567下一页
在中国电影市场一片红火的形势下，实行将近10年的、用于支持电影事业发展的国家电影专项资金四成返还地方的政策，将于今年10月1日起发生改变。</p>
财政部、国家新闻出版广电总局近日发布、将于今年10月1日起施行的《国家电影事业发展专项资金征收使用管理办法》规定，“电影专项资金按照4：6比例分别缴入中央和省级国库”，也就是说返还地方的比例提高到六成。按照今年全国电影票房400亿规模测算，这一新政将涉及至少20亿元的分配和使用。</p>
与2006年7月1日起施行的《国家电影事业发展专项资金管理办法》相比，修订版出现了不少与时俱进的内容：</p>
10年前，中国电影事业可谓萎靡不振，县以下的影院几乎悉数改行，因此，当时征收电影专项资金的对象，只规定为“对县及县以上城市电影院电影票房收入，按5%的标准征收”。近年来，中国电影市场蓬勃发展，二、三线城市成为电影票房的新票仓，乡镇乃至乡村的电影院开始勃兴。为此，修订版取消了地域限制，规定只要是办理工商注册登记的经营性电影放映单位，都应当按其电影票房收入的5%缴纳电影专项资金，还特别指出，“经营性电影放映单位包括对外营业出售电影票的影院、影城、影剧院、礼堂、开放俱乐部，以及环幕、穹幕、水幕、动感、立体、超大银幕等特殊形式电影院。”业内人士指出，环幕、穹幕、水幕、动感、立体、超大银幕这些新词，也折射出我国电影市场近年的新变化。
2005年，中国全年电影票房只有20亿人民币，截至今年9月，全国电影票房已经超过300亿元，预计全年将突破400亿元大关。因此，虽然仍旧是按照电影票房收入的5%征收，但电影专项资金的总额已由2006年的1亿多剧增至20亿。如此一来，资金的使用和监管变得更为重要。和2006版相比，修订版更为强调将电影专项资金用于奖励优秀国产影片制作、发行和放映，同时将适用范围扩大至重点制片基地建设发展和资助文化特色、艺术创新影片发行和放映，改变以往倾斜照顾影院的局面。更为重要的是，修订版第二十条首次规定，“国家和省级管委会办公室应当每年向社会公布电影专项资金支出情况，接受社会监督”。</p>
至于电影专项资金的分配方案，2006版中规定“国家管委会依据各省份上缴数额的40%按季返还上缴省，由省级管委会安排使用”，而修订版改为“电影专项资金按照4：6比例分别缴入中央和省级国库”。这表明，返还地方的比例提高了两成。业内人士据此认为，这将为各地扶持电影事业的发展拓宽了资金来源。(实习记者 孟晓雯)
广州日报讯 （记者 林芳） 9月11日刚刚过完生日的江一燕，迎来了自己人生中第一个摄影展《love》。从出书到开摄影展，这个文艺范十足的美女演员，做了一件又一件看似“不务正业”的事情。昨日下午，江一燕在摄影展现场接受了记者专访，她直言，文静只是她的外表，内心里的冒险精神有时候也会让她自己吓一跳，“如果哪天不拍戏了，我就去非洲开一家酒店，打开窗就可以看到大象的那种，那是我梦想的生活。”</p>
被问到拍照是技术型还是感觉派时，江一燕回答：“我不是技术型的，什么相机都可以用，有时候也会用卡片机。我主要还是靠感觉吧。”有记者问：“外表看起来很柔弱，但是你的照片却非常有力量，怎么做到的？”江一燕自爆骨子里有很强的冒险精神：“真的猛起来有时候自己都会被吓到。有一次在非洲拍火山，拍的时候没有感觉，拍完了之后回去才发现，手臂上烫的都是泡。还有一次跟摄影团队去新疆拍沼泽地，那里的蚊子非常大个，扑面而来，我什么也没想，直接踏进沼泽走在最前面……”</p>
谈到在娱乐圈的生活，江一燕表示：“我不会让自己特别忙，否则我会特别忙乱，我还是希望合理安排自己的时间。我觉得，我没那么大红大紫，没那么多活动，也没有接不完的戏。正好有我想拍的戏，我就去拍，然后也有自己的时间，我觉得挺好的。”</p>
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”报道，今日，韩国男子组合MBLAQ传出团长升昊被公司理事殴打、用酒瓶砸头，造成耳朵受伤的消息，目前有关部门已对有暴行嫌疑的理事进行不拘捕立案。</p>
据悉，今日凌晨3点左右，在一家酒吧中，升昊被公司理事用酒瓶砸头，造成耳朵受伤，但对方在被侦讯时，表示只打了一巴掌，并没有用玻璃瓶砸头。经纪公司J.Tune工作人员接受采访时仅简短表示，“目前还在掌握现场状况，要先向他本人询问详细情形。”全案仍在调查中。</p>
中新网9月11日电 据香港“明报”消息，明日是张国荣59岁冥寿，日前，有日本歌迷亲手制作千纸鹤，并将亲自带到香港送给“哥哥”作为生日礼物。</p>
据悉，今年的千纸鹤以酒红为题，送给喜欢喝红酒的张国荣，日本歌迷认为，成熟醇厚的红酒与张国荣的气质十分贴切，他们在912只酒红色的千纸鹤上，还写上了对他的祝福和思念，表示会永远爱他。</p>
昨晚播出的相亲节目《非诚勿扰》，开播6年来首位零灭灯记录的最牛男嘉宾诞生。这位被称为“贝克汉姆+爱德华・诺顿+加里・奥德曼”结合体的英国小伙高睿现在在成都居住。从小在伦敦长大，家中还有三个弟弟，18岁成立公司，到达人生巅峰时却突然卖掉公司、房子、车子去非洲11个国家当志愿者。节目现场，主持人孟非感叹，“他所感染到大家的，绝不仅仅是所谓的颜值，还有他的价值观、生活方式以及与人交流时的谦和。”</p>
最终高睿与心仪女生14号女嘉宾王芳顺利牵手，“现在还不算谈恋爱，我们还在互相了解阶段！”高睿有些害羞，“我觉得性格比外貌更重要，最关键是两个人合得来。”</p>
“贝克汉姆、爱德华・诺顿、加里・奥德曼”结合体，18岁开公司的英国绅士，投身非洲11个国家的志愿者……28岁的高睿被很多网友称为“人生赢家”，这些也让他在相亲节目《非诚勿扰》上得到最大程度的认同：节目开播6年来首个零灭灯纪录，“灯王”的称号让在成都生活的高睿成为全国名人。</p>
现实中，28岁的高睿是不折不扣的“成都迷”。在成都3年多，爱上了这里的一切，“成都的一切我都很喜欢，原本打算在中国待一个学期就离开，没想到来了成都一个星期就爱上这里，现在我打算一直生活在这里！”原本不吃辣味的高睿爱上了火锅，每周都离不开，牛肉、毛肚现在都是他的最爱；过去25年不认识中文的高睿已经通过中国汉语水平考试五级，现在正在苦学文言文；这些年他还到成都及周边的好多地方旅游，爱上了山山水水。</p>
“灯王” 爱上成都打算买房</p>
“灯王”高睿是一名留学生，在四川大学海外教育学院学习。9月10日晚，成都商报记者见到了高睿。业余兼职模特的他已经很习惯镜头，时不时做一些搞笑动作逗全场开心。距离8月份《非诚勿扰》节目录制已经许久了，随着节目播出，网友热情的风暴才刚刚来临。</p>
2012年，高睿离开非洲来到中国。“一句汉语不会说，一个汉字也不认识。”高睿最开始是当外教，在北京待了2周后来到成都。“原本我打算在中国待一个学期就离开，来到成都一周以后，我决定留下来。现在已经打算在成都买房了。”高睿自己也说不清成都哪里吸引他，“成都给我的感觉，哪里都是好的，来成都以前我觉得每个地方都不够舒服，到成都后发现还有人这样生活。”</p>
生活中，高睿喜欢健身、拍照，目前正在和美国朋友从云着手制作播客《第三眼》。这是一个以网络为渠道的文化传播交流节目，高睿和从云会邀请成都不同的人，三人一起谈论一个话题，“我们希望可以提高中国与外国的文化交流，虽然我们会说汉语，但对中国文化还像是两个孩子。我们希望通过客人来了解中国，也可以让中国人了解其他国家的文化。”</p>
爱吃 每周必吃一顿火锅</p>
说起对成都的爱，高睿大大的眼睛异常闪亮，“我很喜欢吃火锅，每周都要吃一顿火锅。”吃起火锅，牛肉必不可少，毛肚是他的最爱，鸭肠、土豆统统不在话下。</p>
第一次吃火锅，是2012年来成都的第二天。“跟朋友一起，直接上的红锅。”高睿说，在吃的时候，也没人告诉他都是什么菜，吃完火锅辣得不行，还跟朋友灌了两瓶白酒，“当时喝白酒一点感觉都没有，嘴里都是火锅的味道。”到了第二天，朋友才告诉他，喝的是55度的白酒，吃的是毛肚鸭肠等。“现在看来也很好，不然我一直不会尝试！”高睿哈哈大笑。</p>
在成都三年多，成都周边的景区都留下了高睿的足迹，“成都每一个角落我都去过！周围的峨眉山、乐山、九寨沟也都去过。成都这座城市让我的幸福感强了很多！”</p>
上个月，高睿回到伦敦，亲友们都好奇地打听他在成都的生活。“父母对于我来成都的决定非常支持，他们也来过两次，觉得很好。”高睿说。</p>
糗事 他说曾用名是“高富帅”</p>
说起高睿的名字由来，他和朋友从云对视后忍不住哈哈大笑。2012年，来中国不久的他还没取汉语名字，“听说我还没取名，一个中国朋友就主动帮忙，那会有两个流行词：高富帅、白富美，她就给我取名叫高富帅，我自己并不清楚‘高富帅’是什么意思。”半年时间，银行卡、图书借阅卡上面姓名一栏都是“高富帅”，“每次跟人接触，问我叫什么名字，我都说‘高富帅’！他们就一直笑，我还以为是我发音不标准，特别不好意思。”经朋友提醒，高睿终于明白高富帅的涵义，“赶紧改名字，当时正在担任外教老师，学生都叫我高老师，所以姓不能更改。此前帮我取名‘高富帅’的朋友又想了两个名字：高睿、高瑞，我查词典、问朋友多方确认后，才选择了‘高睿’。”</p>
上节目后，高睿也被很多人冠以“高富帅”的称谓。“其实我就是一个普通人，‘高富帅’肯定不是一个名字，在英国我不算高，我也不算帅，我也不算富，那些词从来没人用在我身上。”</p>
中新网9月11日电 据台湾“中国时报”报道，此前，范玮琪因发图遭网友炮轰，之后她发文表示“真是对不起”。昨日，范玮琪老公陈建州出席活动时透露，“范玮琪很担心有人不喜欢自己”。</p>
当日，陈建州表示，由于网络世界各种意见共存，就算因此有了磨擦，也别太受挫，更指由于范玮琪从小就是好好小姐、优等生，很担心有人不喜欢自己，才会选择道歉让事情能赶快过去，并没有其他的意思。</p>
对于是否会因此减少和粉丝的互动或少发文，黑人则称，在现在的环境中，坚持“做自己”是最难能可贵也最困难的事，还是会选择努力将正面能量传递给每个人，不能因此影响到自己的初衷。</p>
互联网金融行业再度引来明星投资人。《经济参考报》记者从工商注册登记部门查询获悉，影视明星刘晓庆已入股P2P企业――― 深圳市前海理想金融控股有限公司。</p>
工商登记资料显示，前海理想金融的注册资本由2000万元变更为1亿元，刘晓庆控制的上海市刘晓庆文化传播有限公司出现在前海理想金融股东名单里，该公司出资500万元，出资比例为5%，为前海理想金融的第六大股东。</p>
11日晚，好声音导师汪峰发布微博称，“很多朋友和在现场的好声音同事都很焦急的希望我快说出昨晚的事实，免得又被歪曲，我想事实毕竟是事实，是人都会有正义感，公道自在人心。”而他说的事实，指的是10日晚好声音汪峰战队与哈林战队录制“导师混战”时，汪峰在学员比分失利的情况下，指责现场媒体投票不公，因自己与媒体的关系不睦导致自己的学员“被黑”。各方说法纷纭，扬子晚报记者以亲历录制现场的视角为读者还原当晚详细情况。
汪峰在文中表示，“昨晚，目睹四位学员在现场震撼感动的演唱，几次眼眶湿润，作为你们的导师，我为你们感到骄傲。我现场平静地说完那段关于偏见与公平的话之后，来自全场观众以及公共人员的呼喊与掌声让我觉得欣慰，事实无论怎样被歪曲它依然在那，几百人见证的事实不可能轻易变成谎言。必须谢谢评审里的制作人，乐评人与DJ，你们辛苦了，你们做出了公正的评审。我相信，公道自在人心。”</p>
其实，就在汪峰微博声明之前，好声音宣传主管陆伟发表回应称，“用‘发飙’形容这件事有些夸张，汪峰不是愤怒，而只是心痛。他觉得自己的学生唱得并不差，但结果却不太好，作为老师，他觉得对不起学生。他能不知道自己的这番话会引起多大的负面效果吗？他肯定知道，但他仍然说了，并不是所有人都会采用如此直截了当的方式，这需要勇气。”</p>
还原现场</p>
三轮投票后，汪峰发表“偏见说”</p>
与往年由101家媒体评审参与投出各组冠军不同，今年《好声音》采取“导师混战”，即每场录制由两个导师战队的学员两两对决，由评审团全权决定谁去谁留，此阶段导师不打分只点评，只拥有一次挽救一名学员的权力。而现场26位业内人士和25家媒体将决定学员的去留。在录制开始之前的闲聊中，导师那英还开玩笑，“汪峰在后台很紧张，我还跟他说呢，你跟媒体关系不咋地，赶紧地好好聊聊。”当时谁也没意料到那会成为现实。在三轮投票之后，汪峰在第四轮开唱之前，说了以下这番话：</p>
“前面失败的几位学员，我一定要和你们说对不起，请原谅我的直白。你们没有输在音乐里，你们没有输在哈林老师的眼里，你们也没有输在对方学员的精彩演唱里，你们输在世俗的非议和偏见里，那些非议和偏见是对你们的导师的。但是我要道歉，因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些诽谤和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，这就是我想讲的。”</p>
“团灭”子虚乌有，全程比分咬得很紧</p>
就在汪峰质疑媒体之后，《好声音》乐队总监刘卓当晚随即发布微博，直接质疑媒体――“我只想发表一下个人观点，大家一定会明白的。我觉得老汪在今天特别的男人！有担当！所谓的恩怨放在这群可爱的孩子身上真的太可耻了。但愿付出的努力成就的音乐能够留存长久一些……”随后，“汪峰撕媒体”的传闻昨天也在网上引起了很大争议，在场人士也从不同角度传出了该事件的“幕后真相”。</p>
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在使用“抢购火车票”软件过程中，会弹出提示框，上面排列着一些与应用程序类似的图标。在买家看到的“快易拍”和卖家看到的“易置换”两个页面上，二手车价格相差6100元。昨晚的“3 15晚会”曝光一系列电商平台、APP软件等新技术带来的欺骗消费者案例，如“饿了么”网络订餐平台暗藏黑作坊、“车易拍”二手车交易平台暗扣“差价”、APP悄悄扣话费等。淘宝网购时，大家都习惯看“星”和“钻”来判断网店信誉，这些信誉真的可靠吗？昨晚，“3 15晚会”揭秘，目前没有真实货品的淘宝店也能“刷”出高信誉。调查记者调查体验时，在淘宝上开了一个卖面膜的店铺，只要支付给“刷客”1000元佣金，便可在三天内升级为蓝钻，拥有200多条好评。即使店内没有一件真实商品，也可通过网上的“代发空包”服务，将一件件并不真实的商品发出。“3 15晚会”现场，主持人和现场观众做了一个互联网安全的测试。测试中，观众们连上了一个免费WIFI，只要打开消费类软件查看订单等记录，订单和消费记录随后都被显示在了大屏幕上。面对新技术应用所带来的不安，中国互联网协会秘书长卢卫表示，信息泄露有两个方面原因，一个是因为无线网络登录加密的等级较低，或者路由器本身就存在安全漏洞，很容易被黑客入侵，截获无线路由器所传输的数据。另外一个，是因为手机上有些软件没有按工信部有关规定的要求，对信息数据采取必要的保护措施，使得黑客能从所截获的数据中提取个人信息。卢卫建议，消费者最好设置复杂度较高的登录密码，在官网或正规的应用商店下载软件等。APP恶意程序偷话费 道有道被“拉黑”你是否留意过APP会“悄悄”扣费？家住湖南长沙的罗先生，查询近半年话费详单后发现，从2015年11月起，每月多出一笔15元彩信费。而且，2016年2月份，话费详单中又多了一笔10元钱的移动应用商场信息费。而2016年1月，增值业务费高达51.7元。美女视频弹窗暗藏玄机为什么会出现这种情况？罗先生回忆说，在手机上偶尔会弹出充满诱惑的美女图片，想要关闭这些图片，只能点击“确定”按钮。国家互联网应急中心移动网络安全小组负责人表示，这是一款专门为抢购火车票而设计的应用程序。在使用这个软件的过程中，会弹出提示框，上面排列着一些与应用程序类似的图标，技术人员点击美女视频的图标，手机立即出现一个安装界面。而这个弹窗却暗藏玄机。记者发现，在密密麻麻的小字里，隐藏着一句话“本产品信息费10元每月”。点击“确定”后，对话框消失。随后，话费详单显示，这次操作被定制了20元的增值业务费。按照工信部要求，用户申请订制包月类、订阅类移动信息服务业务时，必须经过用户“二次确认”，可是，在整个测试过程中，手机上却没收到任何让用户确认的短信提醒和通知。抢票软件内置插件扣费抢票软件为何暗中扣费？技术人员发现，原因在于在这款软件中内置了一个插件，才使手机上出现了包含恶意扣费程序的广告弹窗。对此，国家互联网应急中心运行部高级工程师何能强介绍，这些广告的数据都来自于一个叫DDAPP.CN的域名，这个域名就是道有道科技公司注册的。在官方网站上，道有道科技有限公司自称是目前最大的自有媒体互联网移动营销服务商，专注向客户提供移动互联网技术及广告服务。官网上的客服在聊天中也承认，借助这个插件，他们的确为一些带有色情意味的扣费软件做推广。在北京市健翔大厦的道有道公司，记者见到客户部总监陈女士。当记者提出想要通过插件推广收费应用程序时，陈女士马上给出公司的要求和收费标准。而且，只要肯多交钱，道有道公司就可放宽要求，允许扣费程序把资费提示放在大段文字中或不起眼位置，进行所谓“模糊”处理，让用户不能轻易发现。恶意扣费程序屏蔽扣费短信这些收费应用程序又是如何瞒过用户的呢？技术人员发现，原来运营商的通知和确认短信都被恶意扣费程序暗中屏蔽了。不仅如此，这些扣费程序还通过后台偷偷替用户回复了一条确认短信。国家互联网应急中心运行部副主任丁丽介绍，检测发现，通过道有道插件推广的扣费程序至少还有几十款，这些程序会拦截反馈的确认短信，擅自替用户发送确认短信，根据工信部关于恶意程序的定义，这些程序属于擅自调用用户的付费系统，属于恶意程序。而利用插件推广恶意程序的还有“爱爱视频”、“天天酷跑最牛版”等都存在类似问题。国家互联网应急中心监测发现，利用正规软件中内置的插件进行推广已成为恶意程序非法吸金的重要手段，据统计，安装使用了火车票抢票刷票软件的用户超过150万，安装使用爱爱视频这款程序的用户超过120万。■ 案例电商车易拍两个平台藏“差价”二手车买卖如今较为普遍，可是你想过会被交易平台“坑”钱吗? 昨晚，3 15晚会曝光了“车易拍”二手车交易的骗局内幕。买家和卖家看到不同交易页面车易拍是一家二手车在线交易平台，通过这个平台，消费者个人可将车卖给全国的二手车商。在其网站上，有醒目的粗体字强调着，这里的二手车交易“快速”、“透明”、“无差价”。拍卖流程非常简单。卖车人经过预约、检测就可以进行15分钟的网上竞价。而调查记者在北京一家车易拍服务网点体验发现，这些交易平台实际上暗藏玄机。一位内幕人士告诉记者，店内拍卖的大屏是给车主看的，上面显示的价格是做过修改的。随后，记者缴纳了5000元保证金，在车易拍网站上注册成一名二手车买家。作为买家登录后，在页面左上角出现“快易拍”字样，而之前记者作为卖家在服务网点看到的页面却叫做“易置换”。记者开着一辆车来到位于北京南三环附近的车易拍服务网点。经过35次出价，在易置换页面，记者看到同一辆车的最终价格为60300元，然而在快易拍页面，买家的最终出价却是62100元，两个价格相差了1700元。而在北京一家别克4S店里，同一辆车在易置换屏幕上，显示的最终价格为38100元，而在快易拍页面的出价却是44200元，这一次竟然相差6100元。“差价”来自车易拍后台控制为什么车易拍的二手车拍卖总是出现不同价格？记者进入深圳一家4S店调查时才知道差价背后隐藏的秘密。一位车易拍的市场推广人员透露，两个不同价格是由车易拍的工作人员在后台操作实现的。这位车易拍市场推广人员说：“我们在后台操作。把这个点留好。比如说商户其实出到了10万，然后这个大屏上显示的价格是9.6万，有4000元是留给店里面的。”至于差价的大小则完全由4S店来做决定。在车易拍业务人员向记者出示的标准合同中显示，这部分被截留出来的差价以“渠道服务费”名义留给了4S店。“渠道服务费由甲方通过‘e置换’平台按单车或按固定金额自行设定。”车易拍难道不担心买卖双方发现吗？车易拍深圳分公司业务人员表示“买家跟卖家不是一个端的。”在易置换页面，卖家只能看到竞拍次数和价格，看不到任何买家信息。而在快易拍页面，买家能看到车辆详细的检测报告，但看不到卖家任何信息，甚至车牌号码都经过处理。车易拍正是利用了易置换和快易拍两个不同登录端，截断了卖家与买家之间的信息对称。正因为为4S店提供了这样的高额差价，与车易拍合作的4S店越来越多，也使得车易拍在这三年里迅速膨胀。2015年，中国二手车电商平台交易规模达101.2万辆，而车易拍以35.2%的市场占有率再次排名第一。根据央视3 15报道，海淀工商分局派出8名执法人员迅速行动，于昨夜9时到达涉事企业“车易拍”的注册公司北京巅峰科技有限公司位于大屯的经营场所并进行检查，对该企业涉嫌虚假宣传及欺诈消费者进行立案查处，当时“车易拍”公司约有30名工作人员。现场，工商执法人员已与该公司老总蔡旭沟通。新京报记者 李婷婷
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月16日（星期三）上午十二届全国人大四次会议闭幕后（预计10时30分），国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。为此，盘古智库第一时间组织相关学者进行了相关点评。中国经济希望大于困难郑联盛（盘古智库宏观经济研究中心研究员）中国经济在保增长方面面临着较大的压力。在“十三五”期间，为了实现全面建成小康社会目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，该时期经济年均增长保持在6.5%以上。由于经济体量大，要素约束明显，特别是人口老龄化和资本产出效率较低，全要素生产率提高较难，要实现年均6.5%的增长率面临诸多的挑战，政府在保增长方面需要下大力气。同时，由于中国是全球经济的系统性重要性经济体，其经济增长放缓的压力对于全球经济亦是有影响的。但是，如果政府能够完善政策体系，夯实政策底，充分发挥市场机制的力量，有效实现创新发展，那么“希望大于困难”。发展、改革与创新是政策三大支柱。总理此前强调，十三五时期政府要牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧发展动能接续转换等三个要点，即需要平衡发展、改革和创新的动态关系。从政策框架上，一是需要完善宏观经济政策，适度放松财政与货币政策，特别是财政政策，发挥政策效力；二是需要着力深化体制机制改革，发挥市场在资源配置中的决定性作用，提高国家治理现代化水平，释放改革红利；三是需要大力促进私人部门的创新发展，以创新夯实可持续发展的基础，缔造发展动力。万 （盘古智库学术委员、黄金集团首席经济学家）中国经济处在一种充满矛盾的境地中。这不能单纯说成是唱多或者唱空，不是简单的前景光明或者满目疮痍，不是单纯的一路高歌或万劫不复，而是时时处在多与空的对决，上升与下降的机动，繁荣与衰退的夹击之中。而我们要意识到，第一，这不是坏事，这是我们发展到这个体量后的必然结果，市场流动性极大增强的必然结果。所以大家很关心中国经济，而且关心中国经济对国际的影响。有了更大的影响，是我们努力的结果，但是相应的有更大的责任，至少说，会面对更复杂的局势和变量。所以所谓两难，本来就有两面性，是肯定是机遇也是挑战是威胁。第二，我们要改变的，是量变到质变造成的思路问题，需要的是市场和政府需要有合理的定位和相对定位。谈金融为实体服务，同时要控制金融风险。谈企业创新发展，同时要规范市场规则。谈发展仍是主要目标，同时要兼顾生态民生贫富差距等。需要的不是单一理论或方式，需要政府重新定位，市场设定重新定位。第三，所谓治理就是对于动态的管理，政策选择会变得越来越难。这种难，主要表现在精细化水平上。信息了解怎么能够真实完全？市场预期有几套方案？政策制定的相机性和一致性怎么调合？都需要细节的精确描述，才能取得全面的目标追求。当前中国的经济仍然有较好的基本面，但是市场的不断扩大使得许多问题在不断暴露，因此并不因为经济没有发生危机就不需要改革。我认为现在是必须进行改革进一步推进的时机。政府报告和今天的总理答记者问实际上也都显示了这一种决心。希望能够真正贯彻实施并落实下去。梁海明（盘古智库学术委员、一带一路百人论坛研究部主任、智谷研究院首席经济学家）国务院总理李克强在记者会上，谈到货币政策时，他指出：“去年我们采取了一系列像降息、降准、定向降准等措施，这不是量化宽松，我们始终注意把握货币供应量的松紧适度”。我认为，总理未来的货币政策，简单而言，就是比较灵活，可松可紧，用三个字来形容，就是保（保持经济增长）、增（增加民众就业、收入）、控（控制通胀、系统风险），透露出强调“灵活”、“市场化”和“既利当前、更惠长远”的货币政策思路。监管五大错配呼唤宏观审慎框架郑联盛（盘古智库宏观经济研究中心研究员）2015年金融市场的波动问题成为记者会的“头炮”充分显示出了各界对金融稳定的强烈关注。整体而言，对于金融市场的系统性风险防控基本是达到了政策目标，但是，金融风险的处置和根除仍然面临重大的风险，总理亦提及了多个问题：一是金融机构的不良问题，二是企业部门的高债务，三是风险全覆盖，四是金融监管协调，最后是消费者投资者保护等。基于总理提及的金融风险点以及国内金融监管体系的现状，我国金融体系存在混业经营与分业监管、金融发展与金融监管、金融创新与金融监管、中央监管与地方监管、行业风险与系统性风险等五大体制机制错配。为了提升金融服务实体经济效率，为了保障金融体系稳定性，在十三五时期建立一个完善有效的宏观审慎管理框架是重大的政策要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者李婷婷）昨天是“3 15”国际消费者权益日，中消协发布了“听消费者说”调查报告。报告显示，近六成消费者对于国内消费环境是满意的，愿意花钱购买国产的家电、手机等产品。不过，部分消费者对于国产产品质量信心不足。尤其是在奶制品方面，超过六成的消费者对提升奶制品质量给予厚望。而在消费满意度方面，去年一年，消费者支出“不满意率”相对较高的是买房租房、医疗保健、投资理财。其中22.2%的消费者对“买房租房”表示不满意。在维权方面，消费者的索赔满意率仅为50.1%。此外，还有16.9%的消费者遇到消费纠纷后选择自认倒霉。对此，中消协副秘书长栗元广表示，消费者的维权意识还有待进一步提高。对于以上调查结果和存在的问题，中消协建议，生产经营者应牢固树立“消费者至上”理念，自觉转变“卖方市场”心态，供给端进行变革，努力满足消费者需要。并加强旅游、理财、培训等领域的监管执法，着力打造安全放心的消费环境。同时，根据调查结果，消费者对于互联网信息服务总体满意率为57.9%，相关部门应加强个人信息保护，强化网络购物监管。■ 典型案例美容变“毁容” 消费者获赔昨日，中国消费者协会发布了2015年10起消费维权典型案例。据悉，去年，全国消协组织全年共受理消费者投诉63万余件，解决54万余件，投诉解决率超过八成。中消协介绍，这10起案例的标的额并不高，涉及法律关系也相对简单，但很具有典型性。2015年7月初，消费者赵女士向湖北省宜昌市消费者协会反映，2008年经熟人介绍到一家美容院绣眉，2012年夏天按约再次前往此处进行补色，期间虽出现轻微不适但未引起注意。直到2014年9月，赵女士两侧眉毛均出现明显异常的红肿和痛痒，后导致两个眉毛处溃烂，经医院诊断为“肉芽肿样病变”，经省内外多家正规医院治疗均无法恢复原貌。消费者多次找美容院交涉，但美容院于2014年12月付给消费者3500元的前期治疗费后即对其置之不理。消费者多方投诉未果，无奈投诉到宜昌市消协。经宜昌市消协两次调解，双方达成协议，美容院按照80%的比例补偿了赵女士的损失，赵女士则撤回投诉。■ 相关新闻网购假货今后可异地投诉网购买到假货没法异地赔偿？以后找中消协就可快速投诉。昨日，中国消费者协会在3 15国际消费者权益日主题宣传活动上，启动了电商消费维权绿色通道（直通车）平台。京东、淘宝、苏宁易购、唯品会等17家电商企业，已经承诺加入绿色通道（直通车）。中消协介绍，该绿色通道正式开通后，消费者如果有涉及电商的消费争议，可以由受理案件的消费者协会将投诉直接转移电商平台。同时，对于电商在异地的情况，消费者可以直接向中消协投诉。据统计，2015年，全国消协组织受理远程购物投诉20083件，其中电商购物投诉占95.41%，达19162件，同比上升3.13%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
战鹰出动飞行员圆满完成任务归来3月15日8时，关中某机场，春寒料峭，伴随发动机声声嘶吼，中部战区空军某部的3架轰炸机腾空而起，长途奔袭内蒙古乌海至万家寨水利枢纽区间黄河河段上空，实施炸冰破凌任务。入春以来，应地方政府请求，该部队迅速投入到防凌工作中。虽已圆满执行任务多次，但该部仍严格按照实战要求，早进入、早准备，认真制订实施计划、科学调配参训人员、完善特情处置预案。在充分做好思想发动的基础上，精心选派、合理搭配技术好、力量强的机组，根据指挥部提供的地形地貌和冰凌发展情况，进行多次试航试投协同演练，并结合以往防凌任务经验，加强技术研究，求精求细做好准备工作。经过长途奔袭，上午9时许，3架轰炸机准时抵达目标区域上空。随着指挥员一声令下，部队长王国松机组率先下降高度。领航员兰浩迅速找到目标，炸弹一枚枚像长了眼睛一样划过长空，发出“轰轰”的巨响在冰坝上连续爆炸。顿时，水柱冲天而起，河面上冰飞凌碎、浓烟滚滚。经过3架战机轮番轰炸，炸弹全部精准命中目标，坚固的冰凌被掀开，成了一块块碎冰，顺着滔滔河水漂流而去。11时，战机圆满完成任务返回机场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
食药监稽查人员在瓷都忠诚查获用于制作义齿的金属材料，没有中文标识和安全卫生许可编号。新京报记者 彭子洋 摄央视“3 15”晚会曝光废钢制造假牙。视频截图央视3 15晚会曝光使用碎钢、废钢制造义齿（假牙）的北京瓷都忠诚医疗用品有限公司（简称瓷都忠诚），被“端了”。昨日下午，新京报记者在瓷都忠诚看到，该公司的车间已经空置，北京市食药监局、大兴区食药监局的工作人员正在清点查抄生产义齿的违规医疗器械。已经成立十多年的瓷都忠诚，一直进行义齿生产，销往北京、天津、河北等地，据一名内部人士透露，别看现场查抄的量不大，义齿一般不会积压存货，都是定做，该公司销售量在北京其实属于行业内前几名。现场查抄100多盒无证原料昨日，在瓷都忠诚查抄现场，一个口径约30厘米的塑胶小桶引起了新京报记者的注意，桶里装的是一颗颗银色的、形状不一的碎钢。“无论里面装的器械是什么，但它必须得有明确的标识。”一名食药监工作人员说，他们从瓷都忠诚和北京北口义齿技术研究有限公司查获的122盒原料、5公斤梅森HD钴铬支架合金、30余盒牙科镍基钢牙铸造合金的包装盒上，都没有中文标识。食药监工作人员介绍，将对上述违法产品进行扣押，对违法生产车间、库房进行查封，要求企业暂停生产、限期整改，大兴食药监局已进行立案调查，并向本市各医疗机构发布通告，暂停使用上述2家生产企业的产品。除了无注册产品，该企业生产的义齿最近并无消毒纪录，据食药监工作人员介绍，该企业最近一次的消毒记录还是在2013年。没有标识因“工作失误所致”？面对一批无中文标识的医疗器械原料，瓷都忠诚行政负责人王涛表示：“这都是工作人员失误所致。”王涛解释，这种碎钢试用材料相关资质还没有送到，进货大概二三十斤，在实验上才用了一斤多。批量不可能全部用这种材料，否则产生质量问题不好解决，同时这批碎钢也并不是废钢。王涛介绍，该公司生产的义齿主要销往河北以及北京部分地区，不过是试用材料。试用产品价格都差不多。每次材料供应商都会拿来试用，达到要求后再批量进。如果不合格，就停止。这种材料刚试用了两天。至于消毒设施问题，王涛则称，一直有进行消毒，只是内部管理缺失，工作人员没有做好记录。然而，此前央视记者曾对瓷都公司进行暗访，发现这些碎钢其实“大有乾坤”。正规诊所义齿注册证已过期新京报记者了解到，从2015年3月15日开始，北京市食品药品监督管理局启动飞行检查，开展定制式义齿产品使用和生产单位突击检查。昨天中午，北京市食药监局、通州区食药监局对通州区内的口腔诊所进行突击检查。位于通州区新华街道的一家名为齿康的口腔诊所看似正规。诊所门口挂着中华口腔认证的牌子，诊所内一张营业性医疗机构执业许可证醒目地挂在墙上。这样貌似正规的诊所，义齿来源却无法说清。该诊所出具的账本显示，有4家定制式义齿产品供货商，3家为北京生产企业，1家为外地企业。检查人员发现该诊所从外埠购进的“全瓷义齿固定修复体”产品注册证已经过期,通州区食药局将对该单位现场检查情况进行进一步调查核实，如发现违法生产行为立即严厉处罚。检查人员随后对3家供货生产企业也安排了检查，在位于顺义的生产企业，检查人员核实发现其提供给口腔门诊部的义齿数量与医疗机构现场检查一致,但检查人员也发现，该生产企业存在未保存订货方资质证明、销售记录订货方名称不全、定制医生名称不全等问题，检查人员已责令该企业限期整改；在位于朝阳区的生产企业，因企业人员未在，检查人员未能进入现场进行检查。■ 揭秘碎钢制造出义齿支架正规的义齿金属原料的包装盒上应印有医疗器械注册许可证号，每颗金属原料都是形状规则、大小统一，并且印有相关标志。根据国家食品药品监督管理总局下发的《定制式义齿产品注册技术审查指导原则》：“义齿的制作，应使用具有医疗器械注册证书的齿科烤瓷合金、齿科铸造合金等材料”。然而央视记者暗访瓷都忠诚医疗用品公司发现，工人们在车间都是用形状不规则的金属原料来铸造义齿支架。瓷都忠诚医疗用品有限公司一名质检部主管称：“大大小小不一样那种，行业来说就是碎钢，最次的。”这种形状不规则的金属原料，在行业里被叫做碎钢，质量相对较差，一般用它来制作价格比较低廉的普通支架。央视记者暗访中发现，这些碎钢原料的包装盒，上面既没有文字、说明书和标签，也没有医疗器械注册许可证号。而根据国家食品药品监督管理总局规定：“不得使用未经注册的义齿材料加工定制式义齿”；凡在中华人民共和国境内销售、使用的医疗器械，应当附有说明书和标签。说明书和标签文字内容应当使用中文。碎钢可能源自回收料那么，这些来路不明的碎钢又是从哪里来的呢？国览医疗器械城是一家大型医疗器械批发专业市场。在这里央视记者也看到这种碎钢在出售。在店家的介绍下，记者在佛山市的一处出租屋，见到了专门做碎钢生意的侯老板。在他这里，记者看到了与瓷都忠诚医疗用品有限公司使用的包装一模一样的碎钢原料。该老板介绍，国内百分之九十以上碎钢都是产自天津，“现在跟他合作有七八年了，根本见不到老板。因为这个东西没牌没证，掺（杂）的东西太多了，他的量大，他也怕出事。”侯老板介绍说，国内的义齿加工厂很多都使用这种碎钢原料铸造义齿支架。它的市场价只有正规厂家的七分之一。为什么碎钢原料的价格会如此便宜呢？全国口腔材料器械设备标准化委员会委员赵信义教授给出了这样的答案。赵信义表示：“大多数这种不规则的材料，要不就是回收料，也有可能是从工业上面流通过来的这个材料，按照要求是不能够使用的。”在北口义齿技术研究公司，记者发现，铸造工人先往坩埚里放入几颗碎钢，然后又加入一些废旧钢头。将它们融化在一起后浇筑到模具中。工人称，这样能节省成本。但北京市食品药品监督管理局下发的《定制式义齿质量体系检查要点指南》中规定：“铸造金属废料不得再次用于义齿制作”。新京报记者 吴振鹏 实习生 赵蕾
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
根据《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》、《中共中央国务院关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》和《国务院关于印发全民科学素质行动计划纲要（2006 2010 2020年）的通知》（国发〔2006〕7号，以下简称《科学素质纲要》），为实现2020年全民科学素质工作目标，进一步明确“十三五”期间全民科学素质工作的重点任务和保障措施等，制定本实施方案。一、背景和意义自2006年国务院颁布实施《科学素质纲要》以来，特别是“十二五”期间，各地各部门围绕党和国家发展大局，联合协作，未成年人、农民、城镇劳动者、领导干部和公务员、社区居民等重点人群科学素质行动扎实推进，带动了全民科学素质水平整体提高；科技教育、传播与普及工作广泛深入开展，科普资源不断丰富，大众传媒特别是新媒体科技传播能力明显增强，基础设施建设持续推进，人才队伍不断壮大，公民科学素质建设的公共服务能力进一步提升；公民科学素质建设共建机制基本建立，大联合大协作的局面进一步形成，为全民科学素质工作顺利开展提供了保障。第九次中国公民科学素质调查显示，2015年我国公民具备科学素质的比例达到6.20%，较2010年的3.27%提高近90%，超额完成“十二五”我国公民科学素质水平达到5%的工作目标，为“十三五”全民科学素质工作奠定坚实基础。但是，也应清醒地看到，目前我国公民科学素质水平与发达国家相比仍有较大差距，全民科学素质工作发展还不平衡，不能满足全面建成小康社会和建设创新型国家的需要。主要表现在：面向农民、城镇新居民、边远和民族地区群众的全民科学素质工作仍然薄弱，青少年科技教育有待加强；科普技术手段相对落后，均衡化、精准化服务能力亟待提升；科普投入不足，全社会参与的激励机制不完善，市场配置资源的作用发挥不够。“十三五”时期是实施创新驱动发展战略的关键时期，是全面建成小康社会的决胜阶段。科学素质决定公民的思维方式和行为方式，是实现美好生活的前提，是实施创新驱动发展战略的基础，是国家综合国力的体现。进一步加强公民科学素质建设，不断提升人力资源质量，对于增强自主创新能力，推动大众创业、万众创新，引领经济社会发展新常态，注入发展新动能，助力创新型国家建设和全面建成小康社会具有重要战略意义。二、指导方针和目标指导方针：全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实党中央、国务院决策部署，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持“政府推动、全民参与、提升素质、促进和谐”的工作方针，围绕“节约能源资源、保护生态环境、保障安全健康、促进创新创造”的工作主题，继承创新、拓展提升，开放协同、普惠共享，精准发力、全面跨越，推动科技教育、传播与普及，扎实推进全民科学素质工作，激发大众创业创新的热情和潜力，为创新驱动发展、夺取全面建成小康社会决胜阶段伟大胜利筑牢公民科学素质基础，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有贡献。目标：到2020年，科技教育、传播与普及长足发展，建成适应创新型国家建设需求的现代公民科学素质组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质建设的公共服务能力显著增强，公民具备科学素质的比例超过10%。 促进创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念深入人心。围绕经济社会发展新常态的需求，突出工作主题，弘扬创新创业精神，更加关注保障和改善民生，大力宣传普及高新技术、绿色发展、健康生活等知识和观念，促进在全社会形成崇尚科学的社会氛围和健康文明的生活方式，进一步推动依靠创新驱动，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。 以重点人群科学素质行动带动全民科学素质整体水平跨越提升。青少年的科学兴趣、创新意识、学习实践能力明显提高，领导干部和公务员的科学意识和决策水平不断提升，农民和城镇劳动者的科学生产生活能力快速提高，革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区公民的科学素质显著提升。 公民科学素质建设的公共服务能力大幅增强。科技教育与培训体系基本完善，社区科普益民服务机制逐步建立，科普基础设施的保障能力不断增强，科普信息化建设取得突破进展，科普产业快速发展，科普人才队伍不断壮大，公民提升自身科学素质的机会与途径显著增多。 公民科学素质建设的长效机制不断健全。公民科学素质建设的共建、社会动员、监测评估等机制进一步完善，社会各方面参与公民科学素质建设的积极性明显增强。三、重点任务根据指导方针和目标，“十三五”时期重点开展以下工作：（一）实施青少年科学素质行动。任务： 宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，普及科学知识和科学方法，激发青少年科学兴趣，培养青少年科学思想和科学精神。 完善基础教育阶段的科技教育，增强中小学生的创新意识、学习能力和实践能力，促进中小学科技教育水平大幅提升。 完善高等教育阶段的科技教育，引导大学生树立科学思想，弘扬科学精神，激发大学生创新创造创业热情，提高大学生开展科学研究和就业创业的能力。 充分发挥现代信息技术在科技教育和科普活动方面的积极作用，促进学校科技教育和校外科普活动有效衔接。 巩固农村义务教育普及成果，提高农村中小学科技教育质量，为农村青少年提供更多接受科技教育和参加科普活动的机会。措施： 推进义务教育阶段的科技教育。基于学生发展核心素养框架，完善中小学科学课程体系，研究提出中小学科学学科素养，更新中小学科技教育内容，加强对探究性学习的指导。修订小学科学课程标准实验教材。增强中学数学、物理、化学、生物等学科教学的横向配合。重视信息技术的普及应用，加快推进教育信息化，继续加大优质教育资源开发和应用力度。 推进高中阶段的科技教育。修订普通高中科学与技术领域课程标准，明确对学科素养和学业质量的要求。修订普通高中数学、物理、化学、生物、地理、信息技术、通用技术课程标准实验教材，鼓励普通高中探索开展科学创新与技术实践的跨学科探究活动。规范学生综合素质评价机制，促进学生创新精神和实践能力的发展。积极开展研究性学习与科学实践、社区服务与社会实践活动，提高学生的探究能力。深入实施“中学生英才计划”，促进中学教育和大学教育互动衔接，鼓励各地积极探索科技创新和应用人才的培养方式，加强普通高中拔尖创新人才培养基地建设。强化中等职业学校科技教育，发挥课程教学主渠道作用，推动科技教育进课堂、进教材、列入教学计划，系统提升学生科学意识和综合素养。 推进高等教育阶段科技教育和科普工作。组织开展大学数学、物理、化学、生物学、计算机等课程改革，推进高校科学基础课建设。加强科学史等科学素质类视频公开课建设。深化高校创新创业教育改革，引导大学生转变就业择业观念，支持在校大学生开展创新性实验、创业训练和创业实践项目。推动建立大学生创新创业联盟和创业就业基地，大力开展全国青少年科技创新大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、“创青春”全国大学生创业大赛等活动，为青年提供将科技创意转化为实际成果的渠道、平台。深入实施基础学科拔尖学生培养试验计划，完善拔尖创新人才培养机制。 大力开展校内外结合的科技教育活动。充分发挥非正规教育的促进作用，推动建立校内与校外、正规与非正规相结合的科技教育体系。广泛组织开展学校科技节、科技周、科普日、公众科学日、红领巾科技小社团、“科技之光”青年专家服务团等活动，普及节约资源、保护环境、防灾应急、身心健康等知识，加强珍爱生命、远离毒品和崇尚科学文明、反对愚昧迷信的宣传教育。充分利用重点高校和科研院所开放的科技教育资源，开展全国青少年高校科学营、求真科学营等活动。拓展校外青少年科技教育渠道，鼓励中小学校利用科技馆、青少年宫、科技博物馆、妇女儿童活动中心等各类科技场馆及科普教育基地资源，开展科技学习和实践活动。开展科技场馆、博物馆、科普大篷车进校园工作，探索科技教育校内外有效衔接的模式，推动实现科技教育活动在所有中小学全覆盖。 充分利用信息技术手段，均衡配置科技教育资源。推进信息技术与科技教育、科普活动融合发展。推进优质科技教育信息资源共建共享。加强信息素养教育，帮助青少年正确合理使用互联网。大力开展线上线下相结合的青少年科普活动，满足青少年对科技、教育信息的个性化需求。面向农村学生特别是农村留守儿童，开展科技辅导、心理疏导、安全健康等方面的志愿服务，帮助他们提高科学素质、丰富生活阅历、增长见识。加强各类家长学校和青少年科普阵地建设，开展科技类亲子体验活动，搭建传播科学家庭教育知识的新平台，提高家长特别是母亲的科学素质。分工：由教育部、共青团中央、中国科协牵头，中央宣传部、科技部、工业和信息化部、国家民委、民政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、旅游局、中科院、社科院、工程院、地震局、气象局、自然科学基金会、文物局、全国妇联等单位参加。（二）实施农民科学素质行动。任务： 宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，围绕农业现代化、加快转变农业发展方式、粮食安全等，贯彻党和国家强农惠农富农政策，普及高效安全、资源节约、环境友好、乡村文明等知识和观念。 加强农村科普信息化建设，推动“互联网+农业”的发展，促进农业服务现代化。 着力培养1000万名具有科学文化素质、掌握现代农业科技、具备一定经营管理能力的新型职业农民，全面提升农民的生活水平。 进一步加大对革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区科普工作的支持力度，大力提高农村妇女和农村留守人群的科学素质。措施： 大力开展农业科技教育培训。实施新型职业农民培育工程和现代青年农场主计划，全方位、多层次培养各类新型职业农民和农村实用人才。充分发挥党员干部现代远程教育网络、农村社区综合服务设施、农业综合服务站（所）、基层综合性文化服务中心等在农业科技培训中的作用，面向农民开展科技教育培训。深入实施农村青年创业致富“领头雁”培养计划，通过开展技能培训、强化专家和导师辅导、举办农村青年涉农产业创业创富大赛等方式，促进农村青年创新创业。深入实施巾帼科技致富带头人培训计划，着力培养一支综合素质高、生产经营能力强、主体作用发挥明显的新型职业女农民队伍。 广泛开展形式多样的农村科普活动。深入开展文化科技卫生“三下乡”、科普日、科技周、世界粮食日、健康中国行、千乡万村环保科普行动、农村安居宣传、科普之春（冬）等各类科普活动，大力普及绿色发展、安全健康、耕地保护、防灾减灾、绿色殡葬等科技知识和观念，传播科学理念，反对封建迷信，帮助农民养成科学健康文明的生产生活方式，提高农民健康素养，建设美丽乡村和宜居村庄。 加强农村科普公共服务建设。将科普设施纳入农村社区综合服务设施、基层综合性文化中心等建设中，提升农村社区科普服务能力。深入实施基层科普行动计划，发挥优秀基层农村专业技术协会、农村科普基地、农村科普带头人和少数民族科普工作队的示范带动作用。开展科普示范县（市、区）等创建活动，提升基层科普公共服务能力。 加强农村科普信息化建设。积极开展信息技术培训，加大对循环农业、创意农业、精准农业和智慧农业的宣传推广力度，实施农村青年电商培育工程，鼓励和支持农村青年利用电子商务创新创业。建设科普中国乡村e站，大力开展农民科学素质网络知识竞赛、新农民微视频展播等线上线下相结合的科技教育和科普活动。发挥中国智慧农民云、科普中国服务云、中国环保科普资源网、中国兴农网、农业科技网络书屋等作用，帮助农民提高科学素质。 加强对薄弱地区的科普精准帮扶。实施科普精准扶贫，加强革命老区、民族地区、边疆地区、集中连片贫困地区科普服务能力建设，加大对农村留守儿童、留守妇女和留守老人的科普服务力度。实施科普援藏援疆工作，加大科普资源倾斜力度，加强双语科普创作与传播。大力开展巾帼科技致富工程、巾帼科技特派员、巾帼现代农业科技示范基地建设等工作，组织开展“智爱妈妈”活动，努力提高农村妇女科学素质。分工：由农业部、中国科协牵头，中央组织部、中央宣传部、教育部、科技部、国家民委、民政部、人力资源社会保障部、国土资源部、环境保护部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、中科院、工程院、地震局、气象局、文物局、全国总工会、共青团中央、全国妇联等单位参加。（三）实施城镇劳动者科学素质行动。任务： 宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，弘扬创新创业精神，引导更多劳动者积极投身创新创业活动。 围绕加快建设制造强国、实施“中国制造2025”、推动生产方式转变，以专业技术人才、高技能人才、进城务工人员及失业人员的培养培训为重点，到2020年基本实现有培训愿望的劳动者都有机会参加一次相应的职业培训。 推动职业技能、安全生产、信息技术等知识和观念的广泛普及，提高城镇劳动者科学生产和健康生活能力，促进城镇劳动者科学素质整体水平提升。措施： 加强专业技术人员继续教育工作。完善专业技术人员继续教育制度，深入实施专业技术人才知识更新工程，全面推进高级研修、急需紧缺人才培养、岗位培训、国家级专业技术人员继续教育基地建设等重点项目，开展少数民族专业技术人才特殊培养工作，构建分层分类的专业技术人员继续教育体系。充分发挥科技社团在专业技术人员继续教育中的重要作用，帮助专业技术人员开展技术攻关、解决技术难题，参加跨行业、跨学科的学术研讨和技术交流活动。 大规模开展职业培训。构建以企业为主体、技工院校为基础，各类培训机构积极参与、公办与民办共举的职业培训和技能人才培养体系。面向城镇全体劳动者，积极开展订单式、定岗、定向等多种形式的就业技能培训、岗位技能提升培训、安全生产培训和创业培训，基本消除劳动者无技能从业现象，提高城镇劳动者安全生产意识，避免由于培训不到位导致的安全事故。组织开展技能就业培训工程暨高校毕业生技能就业和新一轮全国百家城市技能振兴等专项活动，深入实施国家高技能人才振兴计划，开展全国职工职业技能大赛、全国青年职业技能大赛、全国青年岗位能手评选等工作，大力提升职工职业技能。 广泛开展进城务工人员培训教育。大力开展农民工求学圆梦行动、“春潮行动” 农民工职业技能提升计划、家政培训、城乡妇女岗位建功评选等活动，将绿色发展、安全生产、健康生活、心理疏导、防灾减灾等作为主要内容，发挥企业、科普机构、科普场馆、科普学校、妇女之家等作用，针对进城务工人员广泛组织开展培训，提高进城务工人员在城镇的稳定就业和科学生活能力，促进常住人口有序实现市民化，助力实现城市可持续发展和宜居。 大力营造崇尚创新创造的社会氛围。深入开展“大国工匠”、“最美青工”、智慧蓝领、巾帼建功等活动，倡导敢为人先、勇于冒尖的创新精神，激发职工创新创造活力，推动大众创业、万众创新，最大程度释放职工创新潜力，形成人人崇尚创新、人人渴望创新、人人皆可创新的社会氛围。分工：由人力资源社会保障部、全国总工会、安全监管总局牵头，中央宣传部、教育部、科技部、工业和信息化部、民政部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、中科院、工程院、地震局、气象局、共青团中央、全国妇联、中国科协等单位参加。（四）实施领导干部和公务员科学素质行动。任务： 着眼于提高领导干部和公务员的科学执政水平、科学治理能力、科学生活素质，大力加强马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系，特别是习近平总书记系列重要讲话精神等科学理论的教育，宣传创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，开展科技革命、产业升级等前沿科技知识的专题教育，充分利用现代信息技术，加强科技知识、科学方法的培训和科学思想、科学精神的培养，使领导干部和公务员的科学素质在各类职业人群中位居前列，推动领导干部和公务员更好地贯彻实施创新驱动发展战略，推进国家治理体系和治理能力现代化。措施： 加强规划，把科学素质教育作为领导干部和公务员教育培训的长期任务。认真贯彻落实《2013 2017年全国干部教育培训规划》有关部署要求，严格执行《干部教育培训工作条例》有关规定。在研究制定领导干部和公务员培训规划时，突出科学理论、科学方法和科技知识的学习培训以及科学思想、科学精神的培养，重点加强对市县党政领导干部、各级各部门科技行政管理干部、科研机构负责人和国有企业、高新技术企业技术负责人等的教育培训。 创新学习渠道和载体，加强领导干部和公务员科学素质教育培训。在党委（党组）中心组学习中，加强对马克思主义基本原理、习近平总书记系列重要讲话精神等内容的学习。把树立科学精神、增强科学素质纳入党校、行政学院和各类干部培训院校教学计划，合理安排课程和班次，引导、帮助领导干部和公务员不断提升科学管理能力和科学决策水平。鼓励领导干部和公务员通过网络培训、自学等方式强化科学素质相关内容的学习。积极利用网络化、智能化、数字化等教育培训手段，扩大优质科普信息覆盖面，满足领导干部和公务员多样化学习需求。在干部培训教材建设中强化新科技内容的编写和使用，编发领导干部和公务员应知必读科普读本。 在领导干部考核和公务员录用中，体现科学素质的要求。贯彻落实中央关于改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的有关要求，不断完善干部考核评价机制。在党政领导干部、企事业单位负责人任职考察、年度考核中，强化与科学素质要求有关的具体内容。在公务员录用考试中，强化科学素质有关内容。制订并不断完善领导干部和公务员科学素质监测、评估标准。 广泛开展针对领导干部和公务员的各类科普活动。办好院士专家科技讲座、科普报告等各类领导干部和公务员科普活动。继续在党校、行政学院等开设科学思维与决策系列课程。做好心理咨询、心理健康培训等工作，开发系列指导手册，打造网络交流平台。有计划地组织领导干部和公务员到科研场所实地参观学习，鼓励引导领导干部参与科普活动。组织开展院士专家咨询服务活动，着力提升广大基层干部和公务员的科学素质。 加大宣传力度，为领导干部和公务员提高科学素质营造良好氛围。加强科技宣传，充分发挥新闻媒体的优势，增加科技宣传版面和时段，用好用活新媒体工具，推广发布一批优秀科普作品，大力传播科技知识、科学方法、科学思想、科学精神。围绕科技创新主题，选树一批弘扬科学精神、提倡科学态度、讲究科学方法的先进典型。分工：由中央组织部、人力资源社会保障部牵头，中央宣传部、科技部、工业和信息化部、国土资源部、环境保护部、文化部、卫生计生委、质检总局、新闻出版广电总局、体育总局、食品药品监管总局、林业局、中科院、社科院、地震局、气象局、文物局、共青团中央、全国妇联、中国科协等单位参加。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、全国人大财经委副主任委员吴晓灵：货币一旦出了银行，到哪去是无法控制的。但结构调整更多要依靠财政，财政的钱到哪是可丁可卯的。全国政协委员、中国工商银行原行长杨凯生：今年的赤字率提升到3%，说明积极财政政策力度比去年大一些。全国人大代表、全国人大财经委员会副主任委员辜胜阻：大众创业、万众创新是经济活力之源，也是转型升级之道，更是当前对冲经济下行的重要抓手。全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任刘世锦：现在GDP增速低于7%与2008年底GDP增速所处阶段不同。今年初，国家统计局公布的数据显示，2015年的中国国内生产总值（GDP）增速为6.9%，创下25年来新低。“中国经济仍有巨大的潜力：我们有这么高的储蓄率，这么大的回旋空间，一旦经济真的出现滑出合理区间的苗头，该出手时我们会果断出手。”2016年2月14日，李克强总理斩钉截铁地说，“今年全球经济形势异常复杂，所以我们要更加主动作为，‘抡起金箍棒’应对挑战！”3月1日，央行正式下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，这是中国央行今年首次降准，也是自2015年10月24日以来四个月内首次降准。有分析认为，这是货币宽松、强刺激的表现。对此，3月1日晚间，新华社发表评论称，这仍属界限之内的调整，绝非中国大规模强刺激经济的先兆。中国不会大规模强刺激经济，这一判断基于中国调控手段的“升级”，以及对国内外经济基本面考量后的“无需”。3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中指出，围绕激发市场活力，加大改革开放力度。我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革。一周后的3月12日，中国人民银行行长周小川在答记者问时表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，会保持稳健的货币政策，没有必要采用过度的货币政策刺激的办法来实现目标。对于官方的表态，多位代表、委员向新京报记者表示今年政府没有必要大规模刺激经济。全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任刘世锦表示，当前没必要大规模刺激经济。预计中国经济将在今年下半年或明年上半年逐步触底。“结构性调整要更多依赖财政政策”全国人大代表、全国人大财经委副主任委员 吴晓灵新京报：未来财政政策手段使用会更加频繁？吴晓灵：从2008年金融危机以来，各国的货币政策用到了极致，许多国家都采取了量化宽松。中国从2009年以来货币供应量增长幅度也是很大的，仅2009年一年就增长了约29%。后来基本控制住了，稳定在12%左右。过度使用货币政策的结果，就是通货膨胀，而在消费品价格没有增长余地时，资产价格就会大幅膨胀。以房价为例，从2009年到现在，房价上涨很多。到2014年房价走不动，股价又上来了。股市下跌了，房价又上涨了。除了其他原因，大量货币存量也是客观因素。目前全球存在的不是总量问题，而是结构问题。结构改革方面，货币政策能做的有限。货币一旦出了银行，到哪去是无法控制的。但结构调整更多要依靠财政，财政的钱到哪是可丁可卯的。新京报：此前央行提到的货币政策“稳健略偏宽松”应怎么理解？1月份的新增人民币贷款剧增是否会成为新常态？吴晓灵：每年央行制定货币政策时，一般都是预测经济增长率+预计物价增长率+2到3个百分点的不确定性因素，每年央行公布的M2增速基本都是这样。比如今年是6.5%到7%的GDP增长，加3%的CPI增长，最后确定的M2增速是13%。略显宽松体现在，往年加2个百分点，今年加了3个，其他的标准也是按高限来定的。在经济调整的当下，希望信贷政策能稍微宽松一点，营造一个有所取舍的结构调整环境。1月份的新增贷款增多，主要是由于很多项目的环评和拆迁合法性手续，导致去年很多大项目没有开工。经过一年准备，今年许多大项目开工，这也可以从中长期贷款项目增长上看到，是个好事。“政府3%赤字率是安全的”全国政协委员、中国工商银行原行长 杨凯生新京报：日本、欧洲等地区多次实现大规模经济刺激计划，比如实行负利率和QE等，这些计划的效果如何？杨凯生：日本、欧洲采取的刺激政策效果是有限的。而今年总理的政府工作报告又一次明确地说，我们不搞大水漫灌式的刺激，清晰表明了未来的路线规划：我们还是重点在结构调整，重点在增加经济新的动能；同时把旧的发展动力进一步活跃起来，用双引擎来推动刺激中国经济的发展。新京报：对经济是否会有一些刺激计划？比如宽松的货币政策等？杨凯生：不应说是宽松的货币政策。目前的宏观调控政策还是积极的财政政策和稳健的货币政策。积极财政政策的力度有可能加大，今年的赤字率提升到3%，说明积极财政政策力度比去年大一些。但货币政策的提法依然是稳健的货币政策，在实施过程中更加灵活和适度。对于灵活，主要内容应该是指保持实体经济，保持社会经济社会生活所必要的充裕的流动性，但这并非宽松的货币政策。周小川行长说过，转向略微偏松。我认为和政府工作报告里的表述是一致的。新京报：今年政府工作报告提出了3%的赤字率目标，你认为会有风险吗？杨凯生：按照中国目前经济体量、经济运行质量和国内经济的承受能力，我认为3%是安全的。“大众创业万众创新可以有效对冲经济下行”全国人大代表、全国人大财经委员会副主任委员 辜胜阻新京报：2015年GDP增速降至6.9%，如何看待当前经济形势？辜胜阻：中国经济形势呈现明显的分化趋势，困难和希望，压力与潜力，痛点与亮点并存，经济增速放缓但经济中的结构优化与质量提升趋势明显，旧的动能在消退或已经消失，新的动能也在不断涌现。新京报：哪些是经济增长的新动能？辜胜阻：如消费对增长的拉动作用增强，第三产业在产业结构中占到“半壁江山”，大众创业、万众创新蓬勃发展等都是经济增长中的亮点。新京报：“大众创业、万众创新”能否对冲经济下行？辜胜阻：大众创业、万众创新是经济活力之源，也是转型升级之道，更是当前对冲经济下行的重要抓手。2016年政府工作报告中指出，“大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户。新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革”。当前的大众创业、万众创新正如1978年的改革开放和1992年的邓小平南巡一样，正通过制度供给和改革引领充分调动起亿万人民群众的创富热情，有效对冲经济下行。新京报：“大众创业、万众创新”如何促进供给侧结构性改革？辜胜阻：大众创业、万众创新是供给侧结构性改革的重大引擎。供给侧结构性改革的主要任务是将资源要素从产能过剩的产业中释放出来，强调发挥创业者和创新者作为市场主体的作用，发挥市场在资源配置中的决定性作用，充分调动起亿万人民群众的创新创业热情，激发出全社会的智慧才能和创造活力。“大众创业、万众创新”正通过制度供给和改革引领最大限度发挥人的智力创造，把劳动者创富热情激发出来为目标，不仅能增强微观经济活力，扶持小微企业成长，而且能发挥制度创新和技术进步对供给升级的倍增效应，为中国经济转型寻找一种新的动能，促进传统产业改造升级，创造新供给，创造新需求，提高供给体系的质量和效率，带动新就业和消费结构升级。要实现中国产业从低端的过剩供给结构向高附加值的创造性供给结构转变，需要充分发挥企业家的作用和重振企业家精神。大众创业、万众创新是孵化企业家和企业家精神的重要载体。企业家是供给侧最重要的主体。供给侧改革成败与否，关键在于能否调动企业家的积极性与创造性，而壮大企业家阶层，培育和重振企业家精神又要靠健康可持续的大众创业、万众创新。“7%不再是政府大规模刺激经济判断依据”全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任 刘世锦新京报：对于当前的中国经济，有分析认为政府应该出手“大规模刺激”。对此，你是否认同？刘世锦：目前看，政府还没有出手刺激的必要。因为从经济转型的角度来看，现在的经济状况是正常的。新京报：3月1日，央行降准0.5个百分点，有分析认为这是货币宽松、强刺激的表现。当前货币政策、财政政策还有哪些工具可以使用？刘世锦：货币政策从来都是相机决策，也是短期政策，是根据经济情况来做决策的。现在很难预期半年后是否降息、降准。如果经济触底回升企稳，那么，宽松的货币政策和积极的财政政策就没有进一步宽松的必要了。新京报：2008年第四季度和2009年第一季度，GDP增速均低于7%，当时触发了4万亿的大规模刺激。去年中国GDP增速也降至7%以下。你认为政府今年会不会再出手大规模刺激经济？刘世锦：虽然这两个时期的中国经济都面临GDP增速破7%的情况，但是，现在跟2008年底时的情况已经完全不同。2008年下半年，中国经济的突然下降是因为面临美国金融危机的巨大外部冲击造成的突然下降，而那时中国经济仍有高增长的潜力；现在，中国经济的增长阶段已发生了转换，步入新常态，由超高速增长转变为中高速增长。综上，7%不再是政府出手大规模刺激经济的主要判断依据了。现在中国GDP增速低于7%与2008年底GDP增速低于7%所处的发展阶段不同，潜在的增长动能也不同。新京报：如果不出手刺激，面对“最困难”的2016年，政府该采取何种措施遏制经济持续下行？刘世锦：中国经济将在今年下半年或明年上半年逐步触底。目前，大宗商品价格已逐步回升反弹，经济正逐步触底。触底的含义就是不会再继续往下走了，预计未来中国经济基本上是大的L形加一些小的W形的形态。当然，触底后的中国经济也不会有大的V形反转，不会再回到过去8%以上的高增长。A08-A09版采写/新京报记者 金 陈杨 刘夏
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[环球网报道 记者 任梅子]据外媒3月16日报道，阿根廷警方表示，阿根廷海岸防卫队周一发现一艘中国捕捞渔船在南大西洋“非法”捕鱼，企图制止时遭到反击，于是将之击沉。不过渔船船员全部获救。另据当地媒体报道，该渔船船长已被捕，将交阿根廷联邦法院审讯。 警方在声明中称，涉事渔船企图撞向海岸防卫队巡逻船，不单令该船船员生命受到威胁，也威胁到令海岸防卫队员的安全，因此下令向渔船不同部位开火，将之击沉。 环球网记者第一时间致电中国外交部领事司，据外交部领事司负责人了解，据有关公司报告，北 京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没，船上4 名中国船员被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。 外交部领事司负责人表示，国务院领导对此高度重视并作出重要批示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，住房和城乡建设部部长陈政高就“棚户区改造和房地产工作”的相关问题回答中外记者的提问。新京报记者 侯少卿 摄15日上午，十二届全国人大四次会议在北京梅地亚中心举行记者会，住房和城乡建设部部长陈政高、副部长陆克华、倪虹就“棚户区改造和房地产工作”相关问题回答中外记者的提问。谈楼市一线和三四线城市分化严重记者：住建部如何看待今年的房地产市场形势？陈政高：现在中国的房地产市场有三个主要特点：一是销售企稳回升。二是分化严重，而且日趋严重。一线城市和三四线城市情况大不一样，这就给我们调控带来了挑战，也是重大的课题。三是库存严重。去年年底库存达到了7.18亿平方米，同比增长了15.6%；今年1 2月份库存又达到了7.39亿平方米，增速达到了15.7%。当然，库存主要集中在三四线城市。看中国的房地产形势并作出一个预计，要看基本条件。第一个基本条件，中国经济长期向好的基本面没有改变，房地产市场平稳健康发展就有了前提条件。第二个基本条件，中国的城镇化进程没有变，为房地产发展提供了巨大的空间。第三个基本条件，居民的住房需求，特别是新市民的住房需求没有变，这是未来房地产发展的巨大潜力。第四个基本条件，我们有党中央、国务院的坚强领导，有各项宏观调控措施，有各个地方、各个城市承担起宏观调控的主体责任，所以对中国的房地产市场平稳健康发展应该充满信心。记者：住房改革的思路是什么？陈政高：中央经济工作会议提出要明确住房制度改革方向，以满足新市民的住房需求为主要出发点，以建立“购租并举”的住房制度为主要方向。根据中央的要求，住建部会同有关部门进行了充分调研，反复征求了意见，起草了深化住房制度改革的方案，整个工作还在进行当中。谈房价否认会像当年日本一样发生崩盘记者：最近一些城市的房价涨得很厉害，像北京、上海、深圳，有些媒体报道说一夜之间涨了几十万。怎么看眼下房价疯涨的原因，有没有办法促进理性回归？陈政高：现在中国房地产一个重要特点就是分化越来越严重，在价格上也体现了这个特点。三四线城市的价格现在大体上是回落的，问题和矛盾主要集中在一线城市和一部分二线城市。现在我们的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价。春节后一线城市房价发生了很大变化，上涨过快。一线城市都主动履行了调控的主体责任，采取了很多措施和办法：一是实行严格的限购政策，实行严格的税收和金融政策；二是增加土地供应，而且公布于众，稳定预期；三是增加中小套型的供应数量，特别是搞好保障性供应建设；四是打击各种违法违规行为；五是主动发声，引导舆论。我们通过网签数据看，已经收到了一定的成效。部分二线城市春节后房价也上涨过快，我们正密切关注，随时沟通。现在二线城市在这方面也都采取了许多措施来稳定房价。我们除了要做好一线和部分二线城市的房价稳定工作以外，还要抓好价格的监测，随时发现问题，及时提出对策，努力保持房地产市场平稳健康发展。记者：上世纪80年代，日本的房价从1985年开始在6年内增长了3倍，随后从1991年开始出现了断崖式下跌。现在有担忧认为，中国的楼市可能会像当时的日本一样发生崩盘，请问对此怎么看？陈政高：我要说的是：第一，时代不同。日本发生的事情是在20年、30年以前，背景、政治、经济条件和今天都大不一样，甚至是完全不一样了。第二，国情不同。中国和日本的城镇化水平不同，经济发展阶段不同，宏观调控的措施也不同。因此，我要说，不能相提并论。谈公积金住房公积金管理条例正在修改中记者：《住房公积金管理条例》从征求意见以来一直都没有出台，什么时候会公布？陆克华：我们国家的住房公积金制度是1994年起开始建立的，1999年出台了《住房公积金管理条例》。截止到目前，全国有2.17亿人参与了这项制度，缴存的资金8.95万亿，有5.33万亿贷款，提取的是4.88万亿，共有1亿缴存职工通过使用住房公积金解决了住房问题。为了完善住房公积金制度，我部会同有关部门进行调研，提出了《住房公积金管理条例》修改意见。去年11月至12月，国务院法制办向全社会公开征求意见，收集到的意见一共800多条，我们归纳一下，大概是个五方面：一是缴存的比例问题。二是缴存的范围。到底适应哪些群体的问题，包括有一些群体该不该纳入进来，提高他们在购房时的支付能力，比如农民工、个体工商户。三是在提取、贷款方面要有改进。四是关于保值增值的问题。五是管理的透明、监管的到位问题。相关的修改、上报等方面的工作正在进行当中。谈开放式小区街区制是一个过程 不是一蹴而就记者：我想问一个关于开放式小区建设的问题。相关的措施是否已经在推进过程中了？陈政高：中共中央国务院《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》全面部署了今后一个时期城市规划建设管理工作的方向和重点工作。我们现在的重要任务是认真学习好、理解好、落实好中央的文件精神，在落实过程中要严格依法依规办事，要切实保护群众的合法权益。关于街区制，文件提出了方向性、指导性的要求，在具体的实施当中还要制定具体的方案，还要细化这些措施，依法依规办事。所以，它是一个过程，不是一蹴而就，也不是一天要完成的。谈农民工购房将专项整治开发商给农民工首付贷记者：是否会对农民工进城买房出台一些针对性的政策？陈政高：我感觉我们应该带着感情来讨论这个问题，因为农民工对城市贡献太大了。鼓励引导农民工进城购房是在落实中央的决策部署。现在一些中小城市农民工的购房占整个购房总量的30%左右，在县城占到了50%，甚至更高。所以，农民工在城镇购房潜力是很大的。各地鼓励引导农民工进城购房，大体有几个做法：一是落实享受基本公共服务的政策，特别是小孩上学。二是市县政府都出台了一些优惠政策，鼓励引导农民工进城购房。三是要努力解决农民工的就业问题。只有就业了才能免去后顾之忧。四是各个银行都是鼎力相助，都是主动作为，支持农民工进城买房，特别是农业银行，在全国搞了一个“农民安家贷”，1月份就为5.4万户家庭发放了170亿元贷款，支持农民工购房。我还要说的是，农民工进城购房是一个历史过程，是要逐步实现的。记者：开发商为了谋利，对农民入城买房降低了首付，提供了首付贷款，这会增加楼市的风险吗？陈政高：农民工进城购房首付比例和其他居民没有区别，当然，北上广深一线城市除外。对于场外给非农民工，也包括农民工提供首付贷的问题，人民银行已经有明确态度，这是不可以的，要进行专项整治。所以，住建部将配合人民银行做好专项整治。据新华网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
列席全国两会的国家海洋局局长王宏16日在经过“部长通道”时表示，经过联合国批准，我们正在建立南海海啸预警中心，中心已经在运行，已经在向国际社会包括南海周边国家发布海啸预警。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （首席记者王姝）根据人大代表和政协委员对“十三五”规划《纲要草案》提出的意见，《纲要草案》修改57处，“提高税收征管效能”后，新增“推广电子发票”，同时增加的还有“加强对失独家庭的关爱和帮助”、“大力推进公共场所禁烟”等。此外，根据证监会的意见，《纲要草案》删除“设立战略性新兴产业板”。删除“建立保险费补偿机制”此前，对于健全金融市场体系，《纲要草案》提出了多项措施：提高直接融资比重，降低杠杆率；创造条件实施股票发行注册制；发展多层次股权融资市场，设立战略性新兴产业板，深化创业板、新三板改革，规范发展区域性股权市场，建立健全转板机制和退出机制；加快债券市场互联互通等。对于上述措施，根据证监会意见，删除“设立战略性新兴产业板”措施，其他保留。“构建激励创新的体制机制”中曾明确，构建普惠性创新支持政策体系，要强化金融支持，大力发展风险投资，建立保险费补偿机制。根据人大代表的意见，“建立保险费补偿机制”的表述也被删除。七城市加快建国际航空枢纽《纲要草案》“支持发展内陆开放型经济”前，增加“加快郑州航空港经济综合试验区建设”。此外，“研究建设以货运功能为主的机场”，修改为“建设郑州等以货运功能为主的机场”。其他涉及区域规划的修改还有“开展京津冀等区域地下水修复试点”，修改为“开展京津冀晋等区域地下水修复试点”，新增了山西；“支持珠三角地区建设开放创新转型升级新高地”前，增加“推进环渤海地区合作协调发展”。此外，“提升哈尔滨、深圳、昆明、成都、重庆、西安、乌鲁木齐等机场国际枢纽功能”，修改为“加快建设哈尔滨、深圳、昆明、成都、重庆、西安、乌鲁木齐等国际航空枢纽”。增加“加强关爱失独家庭”“全面二孩”后，如何完善对失独家庭的帮扶等，是各界关注的焦点。根据政协委员意见，《纲要草案》在“完善农村计划生育家庭奖励扶助和特别扶助制度”后，增加“加强对失独家庭的关爱和帮助”。同时，在“加强妇女扶贫减贫、劳动保护、卫生保健”后，增加“生育关怀”。历次两会，医改都是代表委员热议的焦点之一。《纲要草案》增加儿科医生培养方面的内容，将“全科医生培养使用计划”，修改为“全科医生、儿科医生培养使用计划”。此外，自去年起，北京实施史上最严“禁烟令”，全市带顶带盖的公共场所全面禁烟。《纲要草案》也对控烟作出相应修改，将“降低烟草危害”，修改为“大力推进公共场所禁烟”。★分析删除“战略新兴板”是给予更大改革空间昨日，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对新京报记者表示，“十三五”规划纲要草案删除“设立战略性新兴产业板”，并不代表不能推出战略新兴产业板。监管层有意识地删除“战略新兴板”，并不等于废掉原有的计划，而是给予它更大更富有弹性的改革空间，可缓可急。“战略新兴板的推出不会是单兵突进，需要待注册制改革落地，证券法修订、上市规则修订等必要工作完成，同时，监管层还会考虑创业板、新三板等板块的改革创新，并考虑它们的平衡和联动。”昨日，某券商高层人士透露。对于定位“具备创新性的新兴企业”的战略新兴板，此前曾被视作创业板的劲敌。不过，和创业板最大的不同在于，战略新兴板淡化盈利要求，主要关注企业的持续盈利能力，因此，有利于吸引中概股回归A股，同时，也有利于国内高科技创新型企业上市。民生证券研报估算，目前市场上有意愿且符合标准的企业保守约380家。不过，也有业内人士认为，战略新兴板与创业板定位区别不是特别明显，删除之后，创业板可以更好地改革与发展。同时，主板做大做强、二板创新竞争、三板孵化培育，应该成为中国股市的基本分层结构。这对于创业板构成重大利好，对新三板的“创新层”也将构成利好。新京报记者 金 ★其他修改（部分）●在“推动全民阅读”后，增加“公民具备科学素质的比例超过10%”。●在“提高畜禽、水产标准化规模化养殖水平”后，增加“促进奶业优质安全发展”。●“城镇参加基本养老保险人数”指标的2015年实现情况，由“3.8亿人”修改为“3.77亿人”。●“城镇新增就业人数”的2020年目标，由“5000万人”修改为“>5000万人”。●“鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变”，修改为“推动具备条件的普通本科高校向应用型转变”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 南方时论 今天，2016全国两会将画上圆满句号。 在14天的繁忙会期里，习近平总书记分别参加了全国政协民建、工商联委员联组会，全国人大上海代表团、黑龙江代表团、湖南代表团、青海代表团、解放军代表团等六个团组的审议讨论，对发展非公有制经济、构建新型政商关系、贯彻五大发展理念、提升干部精气神、深化经济体制改革、实施创新驱动发展战略、打赢供给侧结构性改革的硬仗、打赢脱贫攻坚战、推进生态环境保护、夯实农业基础、推进依法治国、加强民生保障、加快民族地区发展、振兴东北地区等老工业基地、发展两岸关系、推动国防和军队建设实现新跨越等方面的重大命题，发表了一系列重要讲话。这些讲话集中反映了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略，为全国各地各部门做好工作、满怀信心决胜全面建成小康社会，指明了方向路径，提供了基本遵循，注入了强大动力。 “十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，一切工作都必须紧紧围绕这个目标。而要实现这一目标，经济必须保持中高速增长，产业必须迈向中高端水平，消费对经济增长贡献必须明显加大，农业现代化必须取得明显进展，人民生活水平和质量必须普遍提高，农村贫困人口必须实现脱贫，生态环境质量必须总体改善，国民素质和社会文明程度必须显著提高，国家治理体系和治理能力现代化必须取得重大进展。这是党的十八届五中全会提出的目标要求。习近平总书记在讲话中，强调要“正确认识、积极适应新常态，争取新常态下的新作为、新提升、新发展”“必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战”“切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，让广大人民群众有更多获得感”“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式”，处处都体现着全面建成小康社会的目标要求。学习贯彻总书记的重要讲话，我们必须更加坚定这些目标要求，牢牢把握全面建成小康社会的正确方向。 实现全面建成小康社会目标，必须通过强有力的行动破解发展难题、厚植发展优势。发展理念是发展行动的先导，习近平总书记在讲话中多次要求“全面贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”，为我们确定了“十三五”时期经济社会发展的行动指南。当前中国经济发展的最大特征是进入新常态，总书记在讲话中特别强调“要主动适应经济发展新常态”“着力推进供给侧结构性改革”，为我们做好经济工作明确了重点和关键。习近平总书记针对非公经济发展问题重申了“两个毫不动摇”和“三个没有变”，明确了新时期“亲”“清”新型政商关系，为我们做好非公经济工作提供了政策“定盘星”。创新是引领发展的第一动力，总书记在讲话中反复强调改革创新，“全面深化改革，冲破束缚各方面创造活力的体制机制障碍”“实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置”，为我们提供了释放经济发展活力的两把“金钥匙”。脱贫是全面建成小康社会最艰巨的任务，总书记在讲话中指出“脱贫攻坚一定要扭住精准，做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对‘穷根’，明确靶向”，为我们打赢脱贫攻坚战指明了基本方略。学习贯彻总书记的重要讲话，我们必须扎扎实实推进这些工作，加快全面建成小康社会的建设步伐。 实现全面建成小康社会目标，必须培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的党员干部队伍。这也是习近平总书记在讲话中强调最多的内容之一。在上海代表团，要求“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气”；在黑龙江代表团，要求“提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力”“保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”；在解放军代表团，要求“各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、支持创新、引导创新，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展”。学习贯彻总书记的重要讲话，我们必须抓牢党员干部队伍建设，为全面建成小康社会打下坚实基础。 实现全面建成小康社会目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步，必须有一个良好的两岸关系和安全稳定的发展环境。当前台湾政局发生显著变化，两岸关系面临严峻挑战。习近平总书记就两岸关系发展发表的重要讲话，既明确了对台大政方针的原则底线，指出“承认‘九二共识’的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动”；又表达了全体中华儿女反分裂的坚定意志，“坚决遏制任何形式的‘台独’分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演”。两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。学习贯彻总书记的重要讲话，我们必须共同推动两岸关系和平发展，同“台独”分裂势力作坚决斗争，维护好我们民族和两岸同胞的根本利益。 “惟其艰难，方知勇毅；惟其磨砺，始得玉成。”决胜全面建成小康社会的历史大幕已经拉开，作为先行地的广东更是要“率先”实现全面小康，这就要求我们必须认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，紧紧聚焦全面建成小康社会目标，坚定信心，振奋精神，迎难而上，凝聚起全面建成小康社会的磅礴力量，奋力谱写“十三五”发展新篇章。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十二届全国人大四次会议将于今天上午闭幕。根据出席十二届全国人大四次会议代表审议和全国政协十二届四次会议委员讨论提出的意见和建议，国务院对《政府工作报告》进行了反复研究和认真修改充实，共修改充实61处，其中，“构建新型政商关系”、“打破地方保护”、“促进房地产市场平稳运行”以及去年应对股市异动等写入报告。【环保】增“划定生态保护红线”报告对生态环保方面做出至少6项改动。在分析发展中存在的困难和问题时，报告曾指出“严重雾霾天气在一些地区时有发生”，在此基础上，增加“环境污染形势仍很严峻”。“十三五”时期主要目标任务和重大举措章节，“推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境”是排在第四位的主要目标任务，其中的重大举措不仅包括“深入实施大气、水、土壤污染防治行动计划，加强生态保护和修复”等，还增加“划定生态空间保护红线，推进山水林田湖生态工程”。“加大环境治理力度”是今年的重点工作之一，其中的“鼓励秸秆资源化利用，减少直接焚烧”，改为“鼓励秸秆资源化利用，限制直接焚烧”；“强化环境保护督察”后面，增加“做到奖惩分明”表述，对环保督察效果作出要求。【金融】提及“去年应对股市异动”政府工作报告中回顾过去一年的工作时提到：去年还积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线。此处修改为：去年还积极应对股市、汇市异常波动等金融领域的多种风险挑战。报告分析发展中存在的困难和问题时，指出了一系列问题：投资增长乏力、一些行业产能过剩严重、部分企业生产经营困难、地区和行业走势分化、财政收支矛盾突出、金融等领域存在风险隐患，在“金融等领域存在风险隐患”之前，增加“资本市场基础性制度还不完善”表述。【政府工作】简政放权“打破地方保护”对于今年的重点工作，报告提出了要更好激发非公有制经济活力，并在“严肃查处侵犯非公有制企业及非公有制经济人士合法权益的行为，营造公平、公正、透明、稳定的法治环境”之后，新增“构建新型政商关系”表述。简政放权是十八大以来的重点工作，报告谈及该项工作时，新增“加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，打破地方保护”内容。对于财税体制改革，报告在“合理确定增值税中央和地方分享比例”之前，增加“推进中央与地方事权和支出责任划分改革”，意味着这项改革将再度提速。【民生】补充“构建和谐医患关系”报告中，“房地产市场平稳健康发展”改为“房地产市场健康发展”，补充“促进房地产市场平稳运行”。教科文卫以及城市管理方面，报告新增 “完善公共交通网络，治理交通拥堵等突出问题”。对于“白发危机”以及“全面二孩”后的配套问题，报告也有调整。在“推进健康中国建设，人均预期寿命提高1岁”后，增加了“积极应对人口老龄化”的内容。将“鼓励普惠性幼儿园发展”改为“支持普惠性幼儿园发展”。医患关系是近年来的热点问题。报告在“建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性”后补充“构建和谐医患关系”。★其他修改（部分）●“加快建设质量强国、制造强国”改为：“加快建设质量强国、制造强国、知识产权强国”。●“坚决遏制涉企乱收费行为”改为“坚决遏制涉企乱收费，对违规行为要严肃查处”。●“做好企业下岗职工再就业工作”改为“做好企业下岗职工技能培训和再就业工作”。●“大力发展现代职业教育”改为“加快健全现代职业教育体系”。新京报首席记者 王姝
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美媒称，中国让对冲基金的5.62亿美元赌注毫无价值。据彭博新闻社网站3月14日报道，对做空人民币者来说，关于人民币命运的斗争开始变得血腥。报道称，人民币去年令人震惊的贬值使对冲基金和其他投机者押注人民币会进一步贬值。7个月后，人民币出人意料的坚挺使许多这样的下注者出现亏损。自去年8月以来，至少5.62亿美元押注人民币对美元汇率将跌破1美元兑6.6元人民币（人民币去年8月贬值以来的最低点）的期权，在到期时变得毫无价值。另外，还有8.07亿美元期权将在3个月内失效。这些数字仅能让人粗略了解悲观投机者的潜在损失，但有一点很清楚，即中国政府已经证明，作为对手，它比许多交易员预期的要更加强大。中国决策者尽了最大努力来支撑人民币 加强干预、打击资本外流并发动罕见的口头行动来恢复对人民币的信心。报道称，做空人民币者现在面临艰难的选择：他们不得不放弃交易，或者进入很可能代价高昂的漫长等待。瑞士诺茨-施图基-齐资产管理公司另类投资主管希勒米 云韦尔说：“中国希望控制人民币走势，将尽其所能确保没有其他人能决定人民币的走向。跟一个巨大的经济体以及能把你踢出局的决策者作对值得吗？不值得。”报道称，自去年8月以来，中国国有银行多次进行干预以支撑人民币，相关主管机构为限制资本外流，暂时冻结了对外投资额度并限制海外借记卡交易。上周末，中国人民银行行长周小川与多位高层决策者一起发表讲话支撑人民币，并称人民币有“回归正常、回归理性、回归基本面的趋势”。迄今为止，这些行动取得了成果。在经历20年来最糟糕的开年之后，人民币自1月7日以来升值了1.6%。据中国外汇交易中心的数据，11日收盘价为1美元兑6.493元人民币，创今年以来最高纪录。当然，这出乎做空人民币者的预期。报道称，衡量期权市场投资者悲观情绪的一个指标 3个月风险逆转 上月创下2009年以来的最高水平。从去年8月到今年2月3日，人民币的隐含波动率上升了4倍。今年早些时候押注人民币下跌成为对冲基金一个很普遍的做法，亿万富翁投资者比尔 格罗斯因此将这种交易与1992年对英镑的投机性攻击相提并论。海曼资本管理公司的凯尔 巴斯和奥迪资产管理公司的克里斯平 奥迪等一些业内大腕都表示，已押注人民币再次大跌。报道称，很难衡量自去年8月人民币贬值以来投机者的表现。虽然存管信托与结算公司的数据透露了为美元对人民币汇率看涨期权支付的溢价数额，但观察人士无法确切得知这些交易的策划者是悲观还是乐观。另据美国《华尔街日报》网站3月13日报道，中国为消除对人民币贬值的担忧而采取的措施似乎已收到成效。报道称，过去两周里，人民币大幅升值，11日，在岸市场人民币对美元汇率创近一个月以来新高；而在更为自由的离岸市场，人民币汇率创下自去年12月初以来的最高点。此轮上涨始于本月2日，即为期两周的全国人大会议召开前夕，并于11日到达顶峰，即中国央行行长在记者会上努力平息对人民币贬值担忧的前一天。新加坡大华继显控股有限公司经济学家朱超平说：“人民币近期走强，主要是因为中国政府希望在两会期间维持金融稳定的形象。”报道称，11日，人民币汇率盘中一度触及6.4866，创2月15日以来最高水平。在离岸市场，人民币汇率创下6.4821的高点，为去年12月8日以来新高。上海一家银行的一名外汇交易员说，中国央行“每天都在市场里”，利用其代理银行、通常是中国最大的几家商业银行，通过购买人民币并出售美元，来削减人民币贬值压力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 (记者 张鑫)饿了么连夜发声明：并连夜部署，核查全国范围的餐厅资质。被315晚会曝光的饿了么刚刚发出声明：饿了么高度重视今晚央视315晚会报道的问题。我们紧急成立专项组，下线所有涉事违规餐厅，并连夜部署，核查全国范围的餐厅资质。饿了么致力于推进中国餐饮业的数字化进程，网络外卖订餐属于新生业态，我们诚恳接受媒体及社会各界的引导和监督，百倍努力，为消费者提供安全放心的用户体验。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国国际广播电台英文广播Beijinghour：据当地媒体周二报道，阿根廷海岸警卫队船向一艘中国渔船开火，中国渔船在临近马德林港海域沉没。 据国际在线英文报道，当地警方称所有船员已被救起。当地政府表示这艘渔船涉嫌非法捕捞，海岸警卫队要求其停船时却不听命令驶向公海。接着该渔船又试图冲撞海警船，遂被开火击沉。根据当地海警部门网站上的一段视频，该渔船编号为Lu Yan Yuan Yu 010（或为鲁烟远渔010）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月15日，国际消费者权益日当天，国家质检总局在其官网通报2015年跨境电商进口消费品质量抽查情况。通报称，2015年，国家质检总局对通过跨境电商渠道进口的儿童消费品，包括玩具、服装、纸尿裤、餐厨具、湿巾等，进行了质量抽查，总计抽样654批，检出品质不合格217批，不合格率为33%。其中，进口玩具共抽查124批，检出28批产品存在小零件容易导致儿童窒息、或物理安全性能不合格，产品主要来自泰国、韩国、德国、美国等国。涉及品牌包括：little tikes(小泰克)、wonderworld（精彩世界）等。进口儿童服装共抽查133批，检出品质不合格29批，主要存在服装绳带配件不符合标准要求、容易导致儿童窒息，以及面料酸碱度不合格等问题。产品主要来自韩国、土耳其、美国等国。涉及品牌包括：allo&lugh（阿路和如）、boys rock(（少年摇滚）等。另外，本次抽查中发现产品标签标识或说明书不合格率较达26%，其原因是许多跨境电商经营企业不重视中国有关产品标签标识的法规或标准要求，没有在产品上加贴中文标识及说明书、或在销售网站上提供电子标识说明书。国家质检总局表示，该局将继续严把进口消费品质量关，打击假冒伪劣商品，对发现的不合格产品，采取下架、销毁、退运、召回等措施，让消费者能够健康消费、安全消费。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视2016年3 15晚会今日举行，晚会上，国家食品药品监督管理总局的新闻发言人颜江瑛表示，国家食药监总局本周在全国抽检了食用油、油脂及其制品、肉及肉制品、水果及水果制品、炒货食品等产品若干批次，检验项目不合格产品14批次。其中，标称郑州市恒力源食品有限公司分装的甜话梅、重庆御味缘食品有限公司生产的地瓜干等6批次样品违反规定使用食品添加剂。标称南宁市五里亭市场生产的温氏三黄鸡、甘肃天玛生态食品科技股份有限公司生产的土鸡等6批次样品农兽药残留不符合标准。标称安徽忠俊食品有限公司生产的九制话梅，重金属超标。标称江苏广原油脂有限公司生产的葵花籽油，品质指标不达标。颜江瑛表示，对发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已要求相关监管部门立即采取封存、下架等措施，严控风险、查明情况、严肃处理。(中国网)
