正文已结束，您可以按alt+4进行评论
充分发挥消费者协会组织作用 不断提高我国消费维权工作水平国家工商总局副局长、中国消费者协会副会长 马正其消费者协会是我国法定的保护消费者权益的公益性社会组织。多年来，中国消费者协会和各地消协组织积极履行职责，为保护消费者合法权益、营造放心消费环境、促进社会和谐做了大量富有成效的工作。贯彻落实十八届五中全会关于促进消费的一系列部署，需要更加重视发挥消费者协会的作用，围绕保护消费者合法权益这个中心，把握好消费者协会的新定位、新职责，不断提高消费维权工作的公信力、影响力和凝聚力，不断提高我国消费维权工作水平。一、做好消费维权工作对我国经济可持续发展具有重要意义消费维权是一个国家经济文明的重要体现，是市场经济成熟发达的重要标志。消费维权影响消费总量、消费质量和消费效益，影响消费对经济增长基础作用的发挥。“十三五”时期，我国消费需求持续增长、消费结构加快升级、消费拉动明显增强，做好消费维权工作意义更加重大。做好消费维权工作有利于实现可持续发展。中央提出，要适度扩大需求，着力加强供给侧结构性改革。当前的改革不仅需要从供给角度入手，更要以消费需求为主要驱动力，使供给侧结构与消费结构相匹配，实现可持续发展。从消费需求看，过去我国消费具有明显的模仿型排浪式特征，现在模仿型排浪式消费阶段基本结束，个性化、多样化消费渐成主流。当前，一些行业、企业所提供的商品和服务同质化严重，在质量、种类、价格等方面存在结构性矛盾。着眼于买方市场，着力于细分化的消费需求，着手于提高商品和服务质量，深入推进供给侧改革和消费结构优化，使二者在良性互动中不断发展，真正实现我国经济可持续发展。做好消费维权工作有利于实现创新、协调、绿色、开放、共享发展。创新、协调、绿色、开放、共享发展，涉及经济基础和上层建筑的方方面面，都不同程度涉及市场机制和消费环境，最终与消费维权工作密切相关。消费环境的优化、消费方式的转变，有利于推动企业以消费者需求为导向，释放新需求，创造新供给，推动新技术、新产业、新业态蓬勃发展，加快实现发展动力转换。统筹国内国外两个消费环境，加强国内外消费者权益保护与合作，有利于开放发展。加强消费纠纷调解，打击各种侵害消费者权益行为，保护广大消费者合法权益，为消费者挽回经济损失，有利于共享发展。做好消费维权工作有利于释放消费潜力。安全放心是消费者积极消费的前提，消费者权益及时有效保护是解除消费者消费顾虑的关键。当前，我国消费环境与广大人民群众的期望还存在差距，侵害消费者合法权益的行为时有发生，一些侵害消费者合法权益的行为还具有社会效应，使一些潜在消费者等待观望，导致消费需求未能充分释放。特别是近年来出现的境外购物现象值得我们反思。做好消费维权工作，有利于增强消费者信心，使消费者能消费、愿消费、敢消费，提高消费对经济增长的贡献率。做好消费维权工作有利于转变经济发展方式。消费是市场的先导，市场是生产的导向。“十三五”规划建议提出引导消费朝着智能、绿色、健康、安全方向转变，消费的转变要求市场供给相应地转变，要求生产企业以市场和需要为导向，广大消费者在市场中选择消费，实现市场的优胜劣汰，迫使企业转变生产方式，集合成为国家经济发展方式的转变。做好消费维权工作有利于社会和谐稳定。每年全国都有上百万件的消费纠纷，一些消费纠纷如果不能妥善处理，就会酿成群体性上访、社会治安事件等社会问题，影响社会和谐。解决好消费纠纷，化解大量矛盾，把问题解决在未然状态，对于加强和创新社会治理、保障“十三五”规划顺利实施，具有重要意义。二、消费者协会组织是保护消费者权益的重要社会力量保护消费者合法权益包括立法保护、司法保护、行政保护、消费者组织保护，其中消费者协会保护是社会共治的重要体现，这也是世界各国共性的做法。随着我国改革的深入和社会的发展，需要更加充分发挥社会组织的作用，通过社会共治、社会自治来加强消费维权共治。消协组织是消费者利益的代言人。经营者在专业知识、时间精力、资金背景等各方面处于优势地位，可以通过参与行业组织、参加意见征询等多种方式表达自己的诉求。与经营者相比，消费者力量分散，意见表达渠道相对较少。消协组织作为消费者利益的保护者，能够从消费者的立场，反映消费者的意见，依靠消费者的力量，维护消费者的权益，是党和政府联系消费者的重要桥梁和纽带，是消费者利益的忠实代言人，发挥着有别于其他方面的重要作用。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议于3月3日-16日在北京召开。2016年既是中国十三五规划的开局之年，也是全面建设小康社会决胜阶段的开局之年。中国2016年国民生产总值增长目标、经济改革、"一带一路"建设、金融市场发展等重大议题，都已成为国际社会关注的热点。为此，《熊猫观察》栏目特请关注中国"两会"的外国专家学者和海外华人撰写系列文章，对上述热点问题发表自己的看法和建议。作者：罗伯特 劳伦斯 库恩 【熊猫观察原创】中国将往何处去？中国正在进行一场全面治国理政、深化改革发展的波澜壮阔的伟大实践，或许我们可以从这场空前的变革中找到答案。中国的发展成就有目共睹、令人惊叹！中国华丽转身，已发展成为世界第二大经济体，并很有可能将跃升为第一大经济体。事实证明，中国只用了几十年就走完了其他国家几百年的发展道路。诚然，深刻的变革也带来了方方面面的问题，使中国面临各种各样的矛盾与挑战。 中国的《第十三个五年规划（2016-2020年）》来得适逢其时。当前，中国经济增长放缓，改革进入“深水区”，面临着前所未有的复杂挑战，而整个世界都在密切关注中国的改革和转型之举。 《规划》涉及了哪些重要方面，提出了哪些新的方针政策？作为世界经济的风向标，中国国内生产总值（GDP）的增长目标将是多少？下一步中国经济发展过程中将会有哪些障碍和潜在风险？在经济进入“新常态”的背景下，如何在推动敏感领域的改革中打破既得利益集团的羁绊，从而保持中国经济的发展势头？如何平衡工业增长与环境污染之间的利弊？政策将向哪些行业倾斜？随着社会需求的增长、期望值的上升以及发展不平衡的加剧，如何持续提高人民的生活水平？作为计划经济时代的产物，五年规划（原称“五年计划”）到底在中国社会主义市场经济中发挥怎样的作用？新政策如何与原来的政策相衔接？ 以上所涉及的还只是中国必须面对的挑战和必须回答的问题中的一部分。 不仅中国人民想知道中国经济的现状及发展方向，国际社会也很想了解。我觉得，解读《“十三五”规划》有助于评估中国的现状，而跟进《规划》的实施有助于判断中国的未来。  《“十三五”规划》将引导中国在复杂多变的环境中持续发展，其总体构想是在实现经济转型的同时保持中高速增长。《规划》是中国下一个五年的改革发展路线图，既明确了发展目标和方向，也对各个领域的改革转型做了具体部署，以确保到2020年实现“全面建成小康社会”的目标。这个目标是习近平主席“四个全面”战略布局中的第一个，也是实现“中国梦”的首个目标。 把《“十三五”规划》与《“十二五”规划》相比较，我们能发现两者之间有很多不同之处，尤其是“十三五”提出的“五大发展理念”：创新、协调、绿色、开放、共享。值得关注的是，创新将发挥“引领”作用，而改善生态环境则被提升到国家战略重中之重的高度。另外，国家政策将重点扶持与科学技术相关的行业，特别是信息技术（IT）、环保技术、医疗保健和生物技术，以及高端制造业（如机器人技术应用）。《“十三五”规划》的另一项重要任务是全面消除贫困。更让人眼前一亮的是，在“十三五”期间，中国的年均经济增长目标设定在6.5%以上，保持中高速增长；产业结构将得到优化升级，劳动密集型产业和高污染制造业将向高附加值产业和服务业转型，同时将提高消费对经济增长的贡献率。 在下一个五年中，新型城镇化、价格改革（尤其是能源价格改革），以及政府服务的优化，也将成为驱动中国经济发展的重要引擎。中国将进一步完善社会保障制度，普及高中阶段的教育，调整计划生育政策，允许一对夫妇生育两个孩子。 毋庸讳言，中国的经济发展也将面临诸多的问题和挑战。比较突出的一系列困境和难点有：增速放缓、市场波动、社会发展不平衡、产能过剩、污染严重、债务过多、工资上涨、竞争力下降、住房供大于求、一些基础设施闲置，以及国企改革不到位等等，不一而足。而且，广大民众都迫不及待地期望改革能有立竿见影的成效，爱之深，责之切，因此上述问题难免被进一步放大。  此外，如果有人认为中国的反腐力度即将减退，那就错了。“从严治党”旨在让官员“不想腐、不敢腐、不能腐”。  上述问题都确确实实存在，是经济在短期内飞速发展所带来的必然结果。对于这些问题，中国都在积极寻找应对之策、解决之道，尽管一时难以做到尽善尽美，但始终力求协调发展。按照《“十三五”规划》，中国将致力于以创新为驱动力的发展，弘扬企业家精神，发展科学技术，实施“中国制造2025”战略，通过户籍制度改革来解决进城务工人员的困难。  有人仅仅以年度GDP增长率为标准来看待中国经济增速的放缓，这种判断既不全面，也不客观。如果今年中国的GDP以约11万亿美元为基数增长6.5%，那么增量约为7000亿美元，大致相当于十年前增量的两倍（2006年的经济增长率是12.7%）。更可况，中国目前的人口数量只是略多于十年前，因此人均GDP增量仍远高于以前的高速增长时期。不过，中国经济增长的效益的确不是很高，所以才导致工业产能、房地产和基础设施出现过剩。由此可见，中国经济发展所涉及的因素相当复杂。  我们应当着眼于更长的周期来分析中国经济的发展。毕竟，市场经济具有周期性，高峰与低谷循环交替，繁荣与萧条周而复始。因此，如果宽泛地把经济放缓定义为“崩溃”，那么“崩溃论”者在经济周期的某些节点或许是“正确的”（就像对一个停止走动的钟表来说，它的指针位置每天一定有两次是“正确的”）。在受到国内产能过剩等问题的困扰及全球经济下行等外部冲击的情况下，中国正在经历经济增速放缓的周期。但这绝不是一些人所说的“崩溃”。我认为，中国经济不会崩溃。 在《“十三五”规划》的执行过程中，中国将把“创新”置于最为突出的“核心位置”。因为创新能催生新企业、新产品，甚至孕育新的商业模式。不过，与低成本制造业企业相比，创新型企业的成功之路要艰难得多。商业领域无易事，但如果你拥有大量技能优秀的人才资源，且他们还愿意拿着较低的薪水努力工作，那么你的成功几率就会比较高。事实上，低成本制造业是中国实现历史性经济腾飞的驱动力。  然而，创新的运作方式与低成本制造业完全不同，不能通过公式或法令来实现。你可以精心设计出一套创新的做法，并完美地付诸实施，但却无法保证其在市场上获得成功！决定市场成败的因素往往不会显而易见，一些超出人们控制范围的微妙因素也许就能决定创新的命运。创新的成功率天生就比较低，这就意味着应该允许创新型经济经历失败，应该把失败看作通往成功的必要代价。  由于中国把科学技术作为未来发展的制胜法宝，所以创新的地位尤为重要。中国的两大发展目标是，到2020年全面建成小康社会；到2050年基本实现现代化。实现这两个目标都需要借助技术进步和创新精神，这二者都建立在科学的基础上，都需要科学的思维方式。  要让中国的科学完成这些重大使命，应当进行哪些调整呢？如何增强创造力？如何鼓励批判性思维？如何把看重资历和关系的等级体系转变成奖励能力和结果的择优机制？如何高效地分配研究经费？政府的最佳角色是什么？  要发挥全部潜能，中国科学领域必须进行改革。一些科学家认为，科研成果评估机制和经费发放机制等现行体制束缚了他们的工作。更为重要的是，必须鼓励批判性思维和创造力，前者将挑战传统智慧、公认规则和权威观点，后者将带来新的创意、技术、产品和服务。  我认为，引入竞争机制是促进中国转型的最有效、最有力的政策措施。每个行业都有其最佳的行业结构，也就是主要参与者的理想数量 通常是少数几个主要竞争者共存的格局（不是很多个，那样过于支离破碎；也不是只有一个，那样会形成垄断）。  此外，中国为外国企业进一步放开市场也很重要，这不光是为了履行中国的国际承诺，也是为了通过更多竞争加快中国市场的发展，同时改善中国人民的生活。然而，对于在市场经济条件下集中制定“规划”的做法，有人提出质疑，认为这种规划带有计划经济的色彩。 对此，中国的回应是：中国的国情独特 人口众多，发展迅速，且不平衡，又有着历史传统的惯性。由此可见，中国的转型之路确实具有其特殊性和唯一性，在人类发展史上也尚无先例可循。然而，中国经济的转型，无论是对中国还是对世界而言都至关重要。我们期待 “十三五规划”推动中国转型创新发展模式获得成功！我们也期待中国新一轮的强劲发展将助力世界经济的复苏！【作者简介：罗伯特 劳伦斯 库恩，知名学者，政治/经济评论员，国际企业战略师。在《习近平谈治国理政》一书的首发式上，库恩博士发表了讲话； 曾担任2015年9月习近平访美期间西雅图讲话期间CNN的直播评论嘉宾。他还担任中央电视台英语频道《走近中国》栏目主持人。（栏目制片人：朱亚当）】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
创新是那个桨，协调是那个舵绿色是那个壳，共享是那个帆开放他是那个锚中国的发展是我们的船跟我点赞五大发展理念 五大理念 创新是动力跟我点赞五大发展理念 五大理念 协调是要求跟我点赞五大发展理念 五大理念 绿色是条件跟我点赞五大发展理念 五大理念 开放是路径跟我点赞五大发展理念 五大理念 共享是目的2020 创新刚毕业的大学生斗志昂扬“互联网+时代”投身创业场简政放权 三证合一 登记审批不再大费周章减免税费 担保贷款 政府的好政策助力成长大众创业万众创新这就是我们说的“双创”2020 协调西部大开发中部要崛起长江经济带贯穿东中西推进一体化还看京津冀产业要升级工业须转型东北老工业基地要振兴(必须的)供给侧改革一刻不能停跟我点赞五大发展理念五大理念跟我点赞五大发展理念五大理念创新协调绿色开放共享创新协调绿色开放共享2020 绿色《美人鱼》的故事不是为了搞笑保护自然环境千万莫忘掉金山银山 绿水青山排污超标企业必须关掉(关掉 关掉)节能减排 绿色出行这就是可持续的友好型2020 开放两国相交 遵守五原则多边沟通 不止联合国金砖上合还有APEC金秋杭州还要举办G20(不错哦)推销高铁 领导人排排坐一带一路 助推产能合作亚投行的发展 前景广阔落地免签地区越来越多爆买世界的是中国游客(说的人家都不好意思了)命运共同体 世界一盘棋零和博弈？互利共赢才是大计跟我点赞五大发展理念五大理念跟我点赞五大发展理念五大理念2020 共享精准扶贫对口援建实现共同富裕初心不会变深化医改教育均衡棚户区的改造 一定要完成五大理念就在身边要让发展的成果 人人看得见(获得感满满的)跟我点赞五大发展理念五大理念跟我点赞五大发展理念五大理念创新是动力,协调是要求,绿色是条件,开放是路径还有那个共享他是 目的重要的事情咱得说三遍说三遍过时了，五大理念咱得说五遍创新协调绿色开放共享创新协调绿色开放共享创新协调绿色开放共享创新协调绿色开放共享创新协调绿色开放共享五大发展理念引领全面小康跟我点赞五大发展理念 五大理念 创新是动力跟我点赞五大发展理念 五大理念 协调是要求跟我点赞五大发展理念 五大理念 绿色是条件跟我点赞五大发展理念 五大理念 开放是路径跟我点赞五大发展理念 五大理念 共享是目的跟我点赞五大发展理念 跟我点赞五大发展理念 点赞点赞点赞点赞 五大发展理念
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
又是一年一度的315 国际消费者权益保护日，打假又将成为社会关注的热点。经过多年的努力，打假工作，成效日渐显著。然而，形势依旧严峻。当前假冒伪劣违法犯罪的一个突出特点是，有些地方制假售假已形成“产业链”，出现了假冒伪劣“一条街”和生产、销售、运输、仓储、保管“一条龙”的态势。另外，一些高科技手段的应用以及部分高学历人员的参与，使得造假手段更为复杂、更趋隐蔽，一定程度上陷入“打而不死”的尴尬境地。作假者已然武装到牙齿，而打假者却还处于起步阶段。在互联网和大数据时代的背景下，共享已然成为不可阻挡的趋势和潮流，打假走专业化之路也是日趋必然。通过大数据的使用，打假工作已取得初步成效，并有着相对成熟的经验。2015年11月20日，阿里巴巴神盾局公布的消息称，半年以来该局已向警方推送售假团伙线索643条，协助警方捣毁制假、仓储、售假窝点34个，抓获犯罪嫌疑人516人，涉案案值近15亿元。不难看出，阿里的大数据，已然突破了行业的界限，而成为一种可共享共用的打假工具。事实上，通过海量的数据分析，从中找到制假贩假的蛛丝马迹，已有无数事实的验证。偶然的现象背后，都有着必然的因素，个案的背后，存在着不可忽视的关联。大数据的好处就在于，通过海量的数据分析，可以把其中具有联系的东西，归集到一起，从中找到制假贩假的蛛丝马迹。然而，打假不是某一个人的事，也不是某一个企业的事，而是建立在企业、公众、社会组织和政府身上的“共同责任”。抛开行业界限和利益樊篱，全力实现资源的共享共用，并最终密织一张全面参与、各方合作的“天网”。构建起以大数据为纽带和支撑的打假格局，势在必行。做到这点，殊为不易。制假售假破坏市场秩序、危及公共利益、侵犯消费权益，是整个社会共同的敌人，需要共同的参与，也需要在手段上更具张力与活力。认识到大数据的重要作用，以此为基础，让各种资源和要素结合起来形成合力，已然成为当务之急。国务院印发的《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》指出，要用3年左右时间，有效遏制互联网领域侵权假冒行为，正是基于大数据之下，对监管的能效的乐观预期。毕竟，打假越来越专业化的当下，让专业化公司发挥第三方的重要角色，在此基础上，有效合理配置资源，形成社会共治，则是社会管理向社会治理升级的优先选择。打假是一种责任，是一种担当，同时也是一种技术，一种能力，既需要全社会的共同参与，也需要专业化的辅助。面对大数据的快速发展和专业化造假的新形势，以专业化为依托，实现资源与信息的互享互通，并以此为契机，将全民打假的需求，转化为一种强大的自为能力，以及对公共责任的推动力，才能形成并建立更为有效的“打假平台”。（堂吉伟德）(中国青年网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报北京3月15日电 （记者 王青云）外交部发言人陆慷在3月15日的例行记者会上表示，中方期待与缅甸新政府加强合作。今日，缅甸新一届联邦议会选举丁觉为缅甸新任总统。陆慷在记者会上说，中方对此表示祝贺。他说，中缅是友好邻邦，巩固传统“胞波”情谊，扩大各领域务实合作，符合两国和两国人民的共同愿望。中方期待着与缅新政府加强合作。中方将继续奉行对缅友好政策，支持缅方维护稳定、加快发展、推进民族和解进程的努力。相信在中缅双方共同努力下，中缅全面战略合作伙伴关系将进一步得到巩固和加强。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，联合国朝鲜人权问题特别报告员敦促国际社会以“危害人类罪行”起诉朝鲜最高领导人金正恩。中方对此有何评论？答：第一，当前朝鲜半岛局势十分复杂敏感，我们希望有关各方都能为本地区长治久安、和平稳定，采取有助于局势向好的方向发展的举动。第二，在人权问题上，中方一直反对任何方面将人权问题政治化。问：日本在野党民主党、维新党合并后决定采用新党名“民进党”，与台湾民进党同名。你对此有何评论？答：我们对此不作评论。问：越南日前向中国提出请求，希望云南景洪水电站开闸放水以缓解湄公河三角洲平原旱情。中方对此有何回应？答：中国同中南半岛湄公河沿岸国家是友好邻邦，澜沧江 湄公河沿岸各国人民同饮一江水，在遇到困难的时候，朋友之间相互帮助、施以援手，也是应有之义。2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江 湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。近期，旱情进一步发展，对沿岸各国民众生产生活带来很大影响。为帮助流域国家应对旱情，中国政府克服自身困难，尽最大可能作出努力，决定自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。同时，我还想指出，中国正在与柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河流域的国家一道，积极打造澜沧江 湄公河合作机制，水资源合作将是这一机制重要合作内容之一。中方愿在澜湄机制下与有关国家就水资源管理、灾害应对等加强沟通协调，开展务实合作，希望此举有助于更好地惠及澜沧江 湄公河沿岸各国人民。问：据报道，俄罗斯总统普京昨天宣布，俄将从15日起开始从叙利亚撤出主要军事力量。中方对此有何评论？答：中方注意到俄罗斯宣布从叙利亚撤军的决定。当前，叙境内停火协议总体得以落实，叙政府同反对派正在日内瓦举行和谈。中方相信俄方这一决定将有助于向国际社会特别是叙冲突各方释放积极信号，推动他们坚持通过对话谈判找到政治解决叙问题的出路。问：据报道，朝鲜最高领导人金正恩近日称，朝将很快进行核弹头爆炸实验并试射弹道导弹。中方对此有何评论？答：朝鲜进行核试验和利用弹道导弹技术进行发射活动违反联合国安理会决议。我们敦促有关方面切实履行安理会决议，谨言慎行，不要再采取进一步激化局势的行动。问：今天，缅甸新一届联邦议会选举丁觉为缅甸新任总统，中方对此有何评论？答：缅甸新一届联邦议会选举丁觉为缅甸新任总统，中方对此表示祝贺。中缅是友好邻邦，巩固传统“胞波”情谊，扩大各领域务实合作，符合两国和两国人民的共同愿望。中方期待着与缅新政府加强合作。中方将继续奉行对缅友好政策，支持缅方维护稳定、加快发展、推进民族和解进程的努力。相信在中缅双方共同努力下，中缅全面战略合作伙伴关系将进一步得到巩固和加强。问：第一，有美国安全公司称，近期很多从事勒索软件网络犯罪行为的黑客使用的工具与中国政府支持的计算机系统相关。中方对此有何评论？第二，联合国安理会近日通过的对朝鲜制裁决议禁止别国从朝鲜进口煤炭。中方一直是朝鲜煤炭出口主要对象国，是否已通知有关进出口及煤炭行业中小企业严格执行有关决议？答：关于第一个问题，我们已经在此多次回答过类似问题。如果是本着严肃认真态度提出、有实实在在证据的网络安全问题，中国政府会严肃认真对待。我们主张打造一个和平、安全的网络空间。但关于网络方面各种各样的传言很多，我们确实没有时间和精力对所有的无稽之谈逐个作出评论。关于第二个问题，根据联合国宪章规定，所有成员国对安理会通过的决议都有义务严格执行。中方作为安理会常任理事国，一向严格执行安理会决议，并按照相关国内法律法规程序，及时通知并严格管理好相关实体和企业遵照执行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、139个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。2016年以来，截至2月29日，全国查处违反中央八项规定精神问题情况如下：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为专项巡视的一种形式，“回头看”不是笼统检查、面面俱到，而是机动灵活、直切要害。  在集中巡视中央部门的同时，中央第九轮巡视还对辽宁、山东、湖南、安徽4个省份开展巡视“回头看”。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在党的十八大以来还是第一次。 从四省巡视工作动员会看，此次“回头看”将对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，在“件件有着落”上较真，确保问题见底、整改到位。 信号一：体现韧性，巡视监督永远在路上 习近平总书记指出，“回头看”要把政治纪律摆在首要位置，要看问题有没有见底，整改不力的要问责。事实上，这不是习近平总书记第一次强调巡视“回头看”的重要性。早在听取十八届中央第三轮巡视情况汇报时，他就要求“巡视整改落实的情况都要‘回头看’，要揪住不放”。听取中央第四轮巡视情况汇报时，他再次强调“要出其不意，杀个‘回马枪’，让心存侥幸的感到震慑常在”。 中央的要求有很强的现实针对性。在促进实现“不敢腐”方面，巡视利剑高悬，发挥了立竿见影的效果。但仍有一些“两面人”，中央巡视组一进驻就开始“颤抖”，巡视组一撤离却又开始重新“ 瑟”。更有甚者，不配合、欺瞒乃至干扰巡视，待巡视之后又故态复萌、变本加厉，不把政治纪律和政治规矩放在眼里。对于这些“两面人”和不收敛不收手者，开展巡视“回头看”，十分必要也非常重要。 “回马枪”的杀出，意味着巡视全覆盖后绝不等于“刀枪入库、马放南山”。“这是保持惩治腐败高压态势而舞的‘枪’，是中央发出的‘不要抱有应付态度’的警戒信号。”国家行政学院教授许耀桐表示。“回头看”不是简单的重复，而是发现问题，既看上次巡视有没有遗漏的问题，也看巡视过后有没有出现新问题、新苗头，充分表明巡视监督永远在路上。 信号二：体现严肃性，整改不力要问责 巡视成果能不能落地、扎根、开花，关键看整改。“各级党组织整改不力是失职，不抓整改是渎职。”2014年，习近平总书记对抓好巡视整改提出严肃要求。 总体看，中央巡视后，各被巡视地方、部门和单位都拿出了较为有力的整改举措，整改工作取得了阶段性成果。但也有网友指出，有的地方、部门和单位虽然表态坚决，但是整改有头无尾，甚至假整改，作“表面文章”。还有的认为整改情况公开后，整改工作可以放一放了，有些需要长期整改的事项，一时没有结果。由此，开展以追责为支撑点的“回头看”，就是要防止巡视整改走过场，看看之前巡视发现的问题有没有整改到位。 千条万条，不去落实都是白条。对于被巡视党组织来说，不抓整改、不抓落实就是不讲政治不守规矩。以“四个意识”为标杆开展巡视“回头看”，是以外力倒逼已巡视过的党组织扛起全面从严治党主体责任，这既是巡视不容敷衍的严肃性的体现，也是对被巡视地方、单位党组织整改行动力、执行力的检验，更是对其执行政治纪律和政治规矩的考校。 信号三：体现创新性，出其不意震慑常在 在此次“回头看”的4个省份中，安徽、湖南是2013年10月的中央第二轮巡视对象，辽宁、山东是2014年3月的中央第三轮巡视对象。记者注意到，在巡视动员部署会的分组讨论中，以及接着召开的巡视办负责同志座谈会上，不仅承担“回头看”任务的中央巡视组同志感到突然，表示“责任很重、压力很大”，相关省份巡视办的同志也感到有些意外，表示“事前并不知情、压力很大”。 看似意料之外，仍在情理之中。专项巡视的一大创新特色，就在于出其不意。王岐山同志早就讲过，“巡视过后再杀个‘回马枪’，给党员干部以警示，发挥更大威慑力”。如果将本轮巡视“回头看”工作放在九轮巡视的大背景中看，可以发现这是党的十八大以来巡视工作“年年有改革，轮轮有创新，次次有惊喜”的延续，既是巡视组织制度和方式方法的又一次重要创新，也是推动省区市巡视工作向市县延伸、完善巡视工作网络格局的有力举措。 选择对象出其不意，工作开展也要让人摸不着规律。作为专项巡视的一种形式，“回头看”不是笼统检查、面面俱到，而是机动灵活、直切要害。对于相关巡视组来说，只有改变上一轮常规巡视时的模式，进一步创新工作方式，才能更好体现“回马枪”的威慑力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：第十二届全国人民代表大会第四次会议于3月5日至16日在北京召开；于3月3日起召开的政协第十二届全国委员会第四次会议已于14日闭幕。2016年既是中国十三五规划的开局之年，也是全面建设小康社会决胜阶段的开局之年。中国2016年国民生产总值增长目标、经济改革、"一带一路"建设、金融市场发展等重大议题，都已成为国际社会关注的热点。为此，《熊猫观察》栏目特请关注中国"两会"的外国专家学者和海外华人撰写系列文章，对上述热点问题发表自己的看法和建议。【熊猫观察原创】德国、美国、法国和日本的高铁技术在过去的几十年里一直主导了全球高铁的发展。但随着近年来中国高铁技术的飞速发展，这一时代已一去不复返了。主导德国高铁的主要是戴姆勒旗下的西门子和安达两大企业，2001年，这两大企业被加拿大的庞巴迪和德国的蒂森克虏伯收购。随后，研制出了时速320公里的城际特快列车（ICE)。法国的TGV和日本新干线的速度比ICE还要快。为了一争高低，德国旋即研发了时速420公里的磁悬浮高速列车。中国从德国购进该项技术后，立即应用于实际开发，并建成了上海浦东国际机场至龙阳路的磁悬浮高速列车。中国曾计划建造一条从上海经杭州到北京的磁悬浮列车，后来该计划搁浅，取而代之的是修建了一条更为常规的高铁线路。2008年北京夏季奥运会之前，中国铁路公司与德国合作，采用ICE技术修建了北京至天津等其它城市的城际高铁。如今，上海的磁悬浮高铁已成为一个象征未来的旅游景点，但在大规模运送旅客的实用性方面却表现平平。但是，不论如何，中国由此大力加强了高铁的研发，并一路领跑，占据了该领域的世界领先地位，确是不争的事实。中国两大高速列车的技术领导者 中国北方铁路（北车）和中国南方铁路（南车） 已经合二为一，现为中国中车集团公司（中车）。合并后的中车，技术实力更为雄厚，并已做好进军国际市场的准备。目前，中国已经拥有了自主的高铁技术，在竞争中击败西方对手是迟早的事。据中国日报报道，位于湖南省的南车株洲电力机车有限公司已研发出永磁同步电动机技术，基于该项技术，高铁时速可提至500公里，甚至更快。中国高铁速度有望超过法国的TGV和日本新干线，而这二者原来就比德国的ICE和磁悬浮列车速度更快。中国正在推动“一带一路”倡议（新丝绸之路），其首要任务就是加大对亚洲、非洲和欧洲的基础设施和轨道交通建设，这又将为中国高铁“走出去”提供无限商机。例证之一是在建的从中国西南的直辖市重庆通往德国杜塞尔多夫的铁路线路。此类项目今后肯定还会更多。中国与欧盟签署了一项基于“一带一路”倡议的合作框架协议，中国将对欧盟进行更多的基础设施建设投资，这将开辟中欧合作的广阔新领域。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为驾考改革新政落实落地的一项重要措施，2015年12月14日，公安部与阿拉伯联合酋长国内政部签署了《关于互认换领驾驶证的谅解备忘录》，明确两国驾驶证免试互认换领，便利双方公民在对方国家驾车出行。2016年3月14日，中阿两国驾驶证互认换领谅解备忘录正式生效。根据谅解备忘录，中华人民共和国与阿拉伯联合酋长国双方承认对方核发的有效驾驶证，中国小型汽车（C1）、小型自动挡汽车（C2）驾驶证与阿联酋轻型汽车驾驶证可以免试互认换领。对于中国公民，在阿联酋境内长期居留、取得居留签证的，可以持中国驾驶证免试换领阿联酋驾驶证；短期停留的，可在签证有效期内，持中国驾驶证在阿联酋境内直接驾车，无需换证。对于阿联酋公民，在中国境内长期居留、取得居留证件的，可持阿联酋驾驶证免试换领中国驾驶证；短期停留的，可以免试换领与签证有效期一致的临时驾驶许可。需要提醒注意的是，直接驾车或者免试换领驾驶证，应符合所在国有关驾驶许可的身体、年龄等条件。该项互惠政策仅适用于双方本国公民，非阿联酋公民持阿联酋驾驶证，非中国公民持中国驾驶证，不适用互认换领规定。也就是说，中国公民持阿联酋驾驶证是不能免试换领中国驾驶证的。中阿两国实现驾驶证互认换领，对促进两国经济文化交流、便利双方公民旅游求学工作具有重要意义。为落实好互认换领优惠政策，近日，公安部交通管理局专门下发通知，要求各地公安交管部门严格执行谅解备忘录各项规定，优化窗口办证服务，严格审核相关资料，加强路面执法管理，确保互认换领工作依法规范、便捷高效开展。同时，加强社会宣传告知，广泛宣传驾驶证互认换领的具体政策和要求，提示双方驾驶人遵守对方交通法律法规。另外，公安部已照会阿联酋驻华使馆，对赴阿中国公民免试换证和驾车提供同等便利和优惠。据了解，公安部将会同外交部等部门，进一步扩大我国与其他国家和地区互认换领驾驶证的范围，不断提高我国驾驶证国际认知认可度，更加便利我国公民出境驾车。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据台湾《工商时报》报道，蔡英文已启动人士布局，外传蔡团队有意留任当前的台湾陆委会主委夏立言，且夏立言不排斥续留政府部门。对此，夏立言14日透过陆委会发言人杨家骏转述：媒体报导非事实，已多次表明，520后有自己的规划。 至于蔡英文近期是否征询夏立言此事，杨家骏仅表示不清楚。 据报道，夏立言早在接任陆委会主委之时即公开表明，陆委会主委一职将是他公务生涯的最后一个工作，520后有自己的规划。2016选举过后，他也在私下场合表示，自己的态度并未改变。稍早他还自嘲，不必往自己脸上贴金，公职三十几年够了。 因此对于媒体近日传出他将续留陆委会，夏立言透过陆委会表达并此无事。（中国台湾网 朱炼）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
香港昨发生兑换店恐怖劫杀案，现场留下凶徒逃走时的血鞋印，由兑换店内一直伸至街外10多米长。事后警员封锁现场，及以纸牌作标记调查。（图自香港《明报》）中新网3月15日电 据香港《明报》、《文汇报》报道，香港大埔运头街发生兑换店恐怖劫杀案。与妻曾卷入“赖昌星500亿洗黑钱案”的兑换店东主，昨晨身怀50多万元(港元，下同)现金准备开铺期间，遭一名独行贼趁机尾随闯入打劫，疑东主不肯就范遭割颈放血重伤昏迷，匪徒大肆搜掠后逃去无踪。 店东事隔近2小时始由顾客发现倒卧店内血泊中，由救护车送院不治。警方列谋杀及行劫案。死者姚捷 ，71岁，被发现时昏迷倒卧血泊中，颈部有两处深可见骨伤口，大量出血，送院延至昨午12时10分证实不治。姚的家人接报赶至医院得悉噩耗，伤心不已。现场为大埔运头街32号店铺，属姚妻物业，铺位被一分为二，一边由夫妇经营兑换店，面积百余 ，另一半则出租予窗帘铺。记者所见，兑换店设有多部闭路电视及警钟等防盗设施。消息称，平日兑换店由夫妇一起开门营业，关铺后启动警钟，但每日开铺时为免触动警钟，会先将警钟关上，待拉起卷闸进铺后始重启防盗警钟。姚因工作需要，经常将巨额现金藏在身上带回店铺。消息称，昨早9时许，姚如常在附近早餐后，底衫暗袋藏着50多万元现金独自返回准备开铺，疑姚关闭防盗警钟后升起卷闸时，一名戴口罩匪徒趁机从后扑上，手持刀将姚推入铺内打劫。姚疑不甘损失拒绝交出现金，触怒匪徒用刀连割颈项两下，姚颈部重伤大量出血，未几昏迷倒地。匪徒疑不知姚身上怀有巨款，在店内大肆搜掠近15分钟后即逃去无踪，姚身上款项未有被盗。直至昨上午11时许，一名女顾客到兑换店时见大闸打开，走近查看，赫见姚昏迷血泊之中，大惊报警，姚由救护车送院抢救不治。警员赶至封锁现场调查，店内血迹斑斑及布满血鞋印，血鞋印一直伸延至10多米外街道，形成一条长长“血路”。初步调查，店内有搜掠痕迹，零钱四散一地，初步财物损失有待点算。警员翻看闭路电视片段，锁定一名疑匪，法证人员亦到场搜证，约50名快速应变部队警员在附近地毡式搜索，包括花槽、汽车底及垃圾桶，尝试寻找凶器及证物，但至收队前未有发现。资料显示，姚与姓钟妻子在2002年曾卷入一宗涉及500亿港元的跨境洗黑钱案，该案当时更疑与“赖昌星”集团贪污案有关。其后，姚于2003年被裁定诈骗及洗黑钱逾千万港元等罪成，被判社会服务令。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 3月15日上午，最高人民法院发布《人民法院执行工作报告》白皮书。报告在通报近三年来法院执行工作收结案情况的同时也指出，目前执行工作中少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。 白皮书透露，2013年至2015年，全国各级人民法院共新收各类执行案件1013.22万件，执结944.02万件，同比前三年总数分别上升40.02%和28.13%;执行到位标的金额32861.82亿元，同比上升了109.64%。 通过推行网络司法拍卖等改革创新，“执行难”的问题也正在解决。 报告介绍，目前法院主要采取委托拍卖机构在网络平台上拍卖，或者自主在网络平台上拍卖两种方式。委托拍卖时，法院将司法拍卖具体事务委托给随机产生的拍卖机构操作，法院只负责监管，不承担费用;采取自主拍卖方式的法院，则通常选择阿里巴巴淘宝网司法拍卖专场作为网络平台，由法院自行在网上拍卖需要变现的涉诉资产，拍卖费用由法院承担。 报告同时分析了当前法院执行工作面临的困难和不足。其中提到，在国内经济增速放缓、经济下行压力加大的形势下，人民法院在依法拍卖、变卖被执行财产过程中，无人竞买的现象开始增多，执行处置难度增加，债权人权益难以及时、充分兑现。 此外，受地方或部门保护主义影响，以及个人利益驱使，少数人员或部门干预执行的情况虽然在中央出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定以来有所好转，但仍不同程度存在。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，联合国朝鲜人权问题特别报告员敦促国际社会以“危害人类罪行”起诉朝鲜最高领导人金正恩。中方对此有何评论？答：第一，当前朝鲜半岛局势十分复杂敏感，我们希望有关各方都能为本地区长治久安、和平稳定，采取有助于局势向好的方向发展的举动。第二，在人权问题上，中方一直反对任何方面将人权问题政治化。问：日本在野党民主党、维新党合并后决定采用新党名“民进党”，与台湾民进党同名。你对此有何评论？答：我们对此不作评论。问：越南日前向中国提出请求，希望云南景洪水电站开闸放水以缓解湄公河三角洲平原旱情。中方对此有何回应？答：中国同中南半岛湄公河沿岸国家是友好邻邦，澜沧江 湄公河沿岸各国人民同饮一江水，在遇到困难的时候，朋友之间相互帮助、施以援手，也是应有之义。2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江 湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。近期，旱情进一步发展，对沿岸各国民众生产生活带来很大影响。为帮助流域国家应对旱情，中国政府克服自身困难，尽最大可能作出努力，决定自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。同时，我还想指出，中国正在与柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河流域的国家一道，积极打造澜沧江 湄公河合作机制，水资源合作将是这一机制重要合作内容之一。中方愿在澜湄机制下与有关国家就水资源管理、灾害应对等加强沟通协调，开展务实合作，希望此举有助于更好地惠及澜沧江 湄公河沿岸各国人民。问：据报道，俄罗斯总统普京昨天宣布，俄将从15日起开始从叙利亚撤出主要军事力量。中方对此有何评论？答：中方注意到俄罗斯宣布从叙利亚撤军的决定。当前，叙境内停火协议总体得以落实，叙政府同反对派正在日内瓦举行和谈。中方相信俄方这一决定将有助于向国际社会特别是叙冲突各方释放积极信号，推动他们坚持通过对话谈判找到政治解决叙问题的出路。问：据报道，朝鲜最高领导人金正恩近日称，朝将很快进行核弹头爆炸实验并试射弹道导弹。中方对此有何评论？答：朝鲜进行核试验和利用弹道导弹技术进行发射活动违反联合国安理会决议。我们敦促有关方面切实履行安理会决议，谨言慎行，不要再采取进一步激化局势的行动。问：今天，缅甸新一届联邦议会选举丁觉为缅甸新任总统，中方对此有何评论？答：缅甸新一届联邦议会选举丁觉为缅甸新任总统，中方对此表示祝贺。中缅是友好邻邦，巩固传统“胞波”情谊，扩大各领域务实合作，符合两国和两国人民的共同愿望。中方期待着与缅新政府加强合作。中方将继续奉行对缅友好政策，支持缅方维护稳定、加快发展、推进民族和解进程的努力。相信在中缅双方共同努力下，中缅全面战略合作伙伴关系将进一步得到巩固和加强。问：第一，有美国安全公司称，近期很多从事勒索软件网络犯罪行为的黑客使用的工具与中国政府支持的计算机系统相关。中方对此有何评论？第二，联合国安理会近日通过的对朝鲜制裁决议禁止别国从朝鲜进口煤炭。中方一直是朝鲜煤炭出口主要对象国，是否已通知有关进出口及煤炭行业中小企业严格执行有关决议？答：关于第一个问题，我们已经在此多次回答过类似问题。如果是本着严肃认真态度提出、有实实在在证据的网络安全问题，中国政府会严肃认真对待。我们主张打造一个和平、安全的网络空间。但关于网络方面各种各样的传言很多，我们确实没有时间和精力对所有的无稽之谈逐个作出评论。关于第二个问题，根据联合国宪章规定，所有成员国对安理会通过的决议都有义务严格执行。中方作为安理会常任理事国，一向严格执行安理会决议，并按照相关国内法律法规程序，及时通知并严格管理好相关实体和企业遵照执行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中消协今天(15日)发布的“听消费者说”主题调查报告显示，近6成消费者对当前消费环境给予好评，但对于当前消费中存在的假冒伪劣、虚假宣传、消费陷阱等意见较大，对绿色产品满意度不高。有近六分之一的消费者在合法权益受到损害时放弃维权，索赔难依然是消费者之痛。消费支出“不划算”买房租房 医疗保健 投资理财从消费者对过去一年家庭消费支出的满意度评价来看，奢侈品、轿车、美容健身支出获得的满意率相对较高，均超过了65%。消费者“不满意率”相对较高的是买房租房、医疗保健、投资理财，分别为22.2%、15%和11.6%。不满意的原因包括：房价房租高、利率高还贷压力大，中介服务差、陷阱多等；医疗费用高、乱收费、报销范围小比例低、挂号难、秩序乱、态度差等；投资理财收益低、安全性差、信息不对称、虚假宣传多等。调查显示，消费者一方面对于房价高、就医贵、理财收益低等意见较大，另一方面对于旅游消费、投资理财、教育培训等新消费领域有很强的消费意愿。为此中消协建议有关部门大力整顿旅游、投资理财、医疗保健等市场秩序，同时强化服务功能，重点发展和鼓励以旅游、理财、养老、教育培训等为代表的服务消费、品质消费等新消费领域。上网经历“三不快”资费高 个人信息泄露 信息可靠性差网络社交是消费者使用最多的网络服务，使用率达到53.5%；其他依次为住宿出行、餐饮预约和地图导航，使用率分别为38.2%、36.7%、30.8%；使用率最低的类型为新闻资讯，仅为3.7%。网购支出超过家庭支出3成的比例达到了45%，已成为消费者购物消费的重要渠道。然而，消费者对于互联网信息服务的总体满意率仅为57.9%。最不满意的主要是上网资费高、个人信息保护问题多以及网络信息可靠性差。为此中消协建议有关部门，加大互联网技术升级改造力度，着力推动企业提速降费；加强个人信息保护及网络安全立法；加大对网络购物以及基于互联网+的消费业态和消费模式的规范和治理。消费环境“老大难”假货多 虚假宣传 索赔难本次调查中，59.2%的消费者对当前消费环境给予好评，认为“差”和“非常差”的比例仅为4.3%和0.9%。近33%的消费者将“假冒伪劣多”作为差评的最主要原因。调查同时显示，消费者对于经营者保障“权益受损能依法获赔”的满意度评价相对较低，满意率仅为50.1%。这表明，索赔难依然是消费者之痛。根据调查结果，过去一年内，26.2%的消费者遇到过消费纠纷，纠纷类型主要是质量问题、售后服务以及虚假宣传。遇到消费纠纷后，57.5%的消费者会选择找经营者协商解决；14.4%的消费者选择向消费者协会投诉，16.9%的消费者选择自认倒霉。本次调查还了解了消费者对于家用电器、智能手机、奶制品、家用轿车和化妆品5类国产商品的购买意向，近6成消费者愿意花钱购买国产家电、手机等产品。有51%的消费者认为国产产品最需改进产品品质，尤其是奶制品，62.6%的消费者对提升奶制品质量寄予厚望。在购买化妆品和家用轿车方面，倾向于购买进口产品的要比购买国产产品的多。（记者杨滨）(北京晚报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道】3月15日外交部发言人陆慷举行例行记者会。 问：据报道，俄罗斯总统普京14日宣布俄在叙部队已经完成任务，将从15日起开始从叙撤军。中方对此有何评论？ 答：中方注意到俄罗斯宣布从叙利亚撤军的决定。当前，叙境内停火协议总体得以落实，叙政府同反对派正在日内瓦举行和谈。中方相信这一决定将有助于向国际社会特别是叙冲突各方释放积极信号，推动他们坚持通过对话谈判找到解决叙问题的出路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月15日电 （记者靳若城）外交部发言人陆慷15日在例行记者会上说，中方对吴廷觉当选缅甸新任总统表示祝贺。缅甸联邦议会15日上午投票选举总统，全国民主联盟（民盟）资深成员吴廷觉当选总统。陆慷表示，中缅是友好邻邦，巩固传统“胞波”情谊，扩大各领域务实合作，符合两国和两国人民的共同愿望。中方期待着与缅甸新政府加强合作。中方将继续奉行对缅友好政策，支持缅方维护稳定、加快发展、推进民族和解进程的努力。“相信在中缅双方共同努力下，中缅全面战略合作伙伴关系将进一步得到巩固和加强。”陆慷说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京电子科技学院官网“领导班子”栏目近日更新后显示，原任中央办公厅调研室副主任的鲍遂献已转任该院党委书记。公开资料显示，现年54岁的鲍遂献（1962.9）是河南嵩县人，法学博士，新中国首位法学博士后研究人员。他曾先后在武汉大学和中国人民大学学习、任教和从事研究工作，先后师从马克昌教授和高铭暄教授，马、高二人被称为中国刑法学界的“北高南马”。1995年，鲍遂献进入公安部工作，历任公安部研究室副主任、治安局副局长。此后，鲍遂献进入中央办公厅工作，先后担任了中办调研室局长、中办调研室副主任等职。公开资料显示，鲍遂献出版各类学术著作30余部，并在海内外刊物上发表论文200余篇。此外，他还曾入选英国剑桥大学《世界名人录》，并被评为“中央国家机关优秀青年”。鲍遂献履新前，担任北京电子科技学院党委书记一职的是1957年出生的沈永社。沈永社已出任中央第五巡视组副组长，正在对安徽、湖南开展巡视“回头看”。北京电子科技学院隶属于中共中央办公厅。据其官网介绍，北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的普通高等学校。学院的前身是1947年8月在河北省平山县西柏坡开办的中央工委青年干部训练班，由中央工委直接管理。60 多年来，先后经历了张家口军委工程学校和北京电子专科学校、北京电子科技学院等发展时期。官方资料显示，建校以来，北京电子科技学院始终得到党中央和中央办公厅领导的亲切关怀和高度重视。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志先后题词勉励，江泽民同志还为学院题写了校名。乔石、温家宝、曾庆红、王刚、栗战书等中央领导同志为学院的发展和建设作过许多重要指示并多次亲临学院视察工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“1093件！”全国政协委员、全国律师协会副会长朱征夫注意到了最高人民检察院报告中的这个数字。 这个数字出现在维护诉讼参与人合法权益这部分中，对阻碍律师依法行使诉讼权利的，监督有关机关纠正1093件。 朱征夫是执业律师，已经做了两届全国政协委员。他对记者表示，从今年的两高工作报告中，他感受到了2015年法院、检察院工作带给律师执业的便利。 他告诉记者，如果律师想去看守所会见当事人、想去办案机关查阅案卷而遭到阻挠，可以向检察机关反映，检察机关调查后发现属实的，应当及时纠正，保障律师的会见权和阅卷权。“除了这些，2015年法院实行立案登记制以后，很多法院推行了网上预约办案，这个举措大大方便了律师，不用每次都往法院跑”。 在朱征夫看来，过去一年，全国法院深入推进的审判流程、裁判文书、执行信息3大平台建设让律师帮当事人打官司、了解案情进展有了非常便利的渠道。 除了这些，他感到法院工作最大的突破是：深化执行体制机制改革，向“执行难”宣战，会同国家发改委等43个部门签署合作备忘录，对失信被执行人从事民商事行为、担任重要职务等方面进行全面限制。“过去遇到‘老赖’，拿着生效判决或裁定没有办法，当事人和律师都着急，现在有了‘撒手锏’。”朱征夫说。 朱征夫还注意到了两高报告中2015年依法纠正的5起冤假错案。他告诉记者，前几年发生的呼格吉勒图案件被纠正，依靠的是“真凶再现”、再早一些的佘祥林、赵作海案件被纠正，依靠的是“亡者归来”。“这种纠错带有一定的偶然性和被动性”。而此次最高检报告中的提到“陈满故意杀人放火案”等案件，正如最高人民检察院检察长曹建明所说，是检察机关勇于自我纠错，对上述案件分别提出抗诉或再审检察建议，法院已依法再审改判无罪。 最高检报告较长篇幅叙述检察机关纠错过程，强调完善常态化纠错机制。“认真审查每一份申诉材料，发现有冤错可能的及时调查处理。建立刑事申诉案件异地审查制度。勇于自我纠错；对近年来纠正的冤错案件进行深入剖析，深刻反省检察机关自身在批捕起诉、诉讼监督等环节存在的严重问题和沉痛教训，着力完善纠正和防止冤错案件的常态化机制”。朱征夫分析说，这是检察机关主动从海量申诉材料中发现的一些线索，发挥主动性，“更重要的是，这些被纠正的案件都是异地审查的。比如，最高检抗诉的陈满案件发生在海南，作出有罪判决的是海南省的两级法院，最后作出无罪判决的是浙江高院。这种指定异地审理，最大限度的避免了地方保护主义”。 2015年9月，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部联合出台了《关于依法保障律师执业权利的规定》。 朱征夫认为，律师的会见权、阅卷权都已基本得到保障，对律师辩护权的保障也已经有了很多法律规定，需要把这些制度真正落到实处，充分发挥辩护律师的作用。“保障律师的会见权取证权阅卷权，让律师站在维护被告合法权益的立场上充分发表辩护意见，法官要充分听取并认真权衡律师的辩护意见。这不仅是在保障律师的执业权利，更重要的是排除一切合理怀疑，保证司法公正。”朱征夫说。 本报北京3月14日电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月15日电 (石龙洪 张晓曦)商务部副部长钱克明15日在北京回应穆迪下调香港评级展望时表示，香港将从中国经济结构调整和经济趋稳中受益，我们对下一步香港经济发展充满信心。 当日，国务院新闻办公室举行集体采访活动，邀请国家发改委副主任胡祖才、商务部副部长钱克明、国务院研究室副主任韩文秀、证监会副主席方星海，围绕“十三五规划与香港发展”议题与媒体交流。 有两位记者提及国际信用评级机构穆迪日前将香港评级展望由“稳定”下调为“负面”，问钱克明怎么看？ 钱克明表示，已注意此信息。他认为，下一步中国经济趋稳向好的趋势明显，对此有信心。香港也将从中国经济结构调整和经济趋稳中受益。 他分析，目前全球经济前景不稳定、不明朗，下行压力较大。中国经济进入新常态，由高速向中高速迈进，中国目前经济增长是国际经济增长的重要动力。而且，在提高需求侧管理水平的同时，中国进一步加大供给侧结构性改革，加大去库存、去产能、去杠杆，降低成本和补短板的力度，实施了宏观经济要稳、产业政策要准、微观政策要活等五大制度政策，以及“中国制造2025”等系列改革措施。 钱克明认为，香港本身经济基础比较好，特区政府财政盈余比较丰厚，投资环境和法律制度等各方面基础相当不错，竞争力比较强。因此，对下一步香港经济发展充满信心。 有记者提及，穆迪下调香港评级展望的一个原因是内地干预香港事务。 对此说法，钱克明反问，内地与香港有很多合作，不知道合作叫不叫干预？ 他举例说，CEPA项下去年底达成的服务贸易协议中，关于旅游业开放方面有利于香港发展。“一带一路”以及继续发挥香港金融、物流和贸易中心的作用等特殊的政策安排，也是对香港的支持，对其下一步发展有促进作用。 钱克明再问，这些是不是对香港的干预？ 他表示，随着国家经济快速发展，在世界经济中起着火车头作用，对香港经济影响会越来越大。若再采取一些特殊政策和优惠安排，对香港下一步经济发展应该是利好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“ 饿了么”惊现黑心作坊“ 饿了么”惊现黑心作坊图片和现实差距甚远你是不是也喜欢用手机通过外卖送餐点外卖？来，先看看315记者的实地调查：在“饿了么”网站上，餐馆的照片看着干净正规光鲜亮丽，但实际却是油污横流，不堪入目…老板娘牙咬开火腿肠直接放到炒饭中，厨师尝完饭菜再扔进锅里…“饿了么”平台引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，甚至默认无照经营的黑作坊入驻。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]3月15日是第十个国际社工日，系列主题宣传活动第三次由民政部统一发起，地方民政部门具体组织，社会工作行业组织、专业机构和全国社会工作者广泛参与。3月15日是第十个国际社工日，今年国际社工日的中国主题是“发展社会工作，助力扶贫济困”。民政部组织开展全国性的国际社工日主题宣传活动。民政部部长李立国、副部长顾朝曦出席了在北京举办的宣传活动启动仪式。国务院扶贫办副主任洪天云、北京市副市长王宁出席启动仪式并致辞。 李立国在讲话中指出，扶贫济困是专业社会工作的核心使命，投身脱贫攻坚战是我国社会工作者的时代责任。党的十八大以来，党中央、国务院高度重视扶贫攻坚，做出了一系列重大部署，特别是中央扶贫工作会议和《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，倡导支持社会力量参与脱贫攻坚，为专业社会工作助力扶贫济困指明了方向、提供了条件。各级民政部门、社会工作组织和广大社会工作者要抓住机遇、奋发努力，充分发挥专业社会工作在打赢脱贫攻坚战中的积极作用。 李立国强调，各级民政部门要切实履行好管理保障职责。要主动适应创新社会治理扶贫攻坚的新形势、新任务、新要求，履行好推进专业社会工作的职能作用；推动先发地区支援贫困地区专业社会工作人才队伍、组织机构和服务网络建设；大力推进政府购买社会工作服务，深入实施社会工作专业人才服务“三区”计划、重大自然灾害社会工作服务支援计划等项目；关心社会工作专业人才成长发展。 李立国对全国广大社工组织和社会工作者提出了希望和要求：希望所有社工组织切实发挥好载体平台作用。社工服务机构要不断加强自身建设，完善内部治理结构，提升机构管理、项目管理、服务管理能力，各地社工行业组织要做好行业服务，及时为社会工作服务机构和社会工作者助力扶贫济困提供规划指导、项目推介、信息发布等服务，各类社会工作教学科研机构要强化社会工作专业人才培养，提高教育质量，并加强实践总结和理论研究，不断升华本土专业社会工作经验，积极创新发展与国际接轨、具有本土特点的中国特色社会主义专业社会工作理论。 李立国殷切期望广大社会工作者不负使命，勇于担当，在打赢脱贫攻坚战中实现自我价值和专业使命。要切实增强历史使命感和社会责任感，发挥“助人自助”的专业优势，在实践中不断锤炼本领，加强脱贫攻坚政策与专业社会工作知识学习，提高运用专业理念、方法与技巧服务困难群众的能力。 国务院扶贫办副主任洪天云在致辞中指出，当前脱贫攻坚已经进入了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段。他强调说，社会工作专业人才是社会建设和扶贫开发的重要力量。支持专业社会工作力量参与扶贫，有助于充实和优化扶贫工作队伍，丰富扶贫工作手段，增强扶贫工作的针对性和精准性。下一步，国务院扶贫办将对广大专业社会工作者以及社会各界参与扶贫开发工作给予积极关注和支持，全力以赴做好服务工作。 启动仪式上，中国社会工作联合会副会长、中国社会工作教育协会会长、中国社会工作学会会长王思斌教授宣读了国际社会工作者联合会贺信；中国社会工作联合会副会长兼秘书长刘京同志宣读“汇聚社工大爱 助力扶贫济困”倡议书，倡导全国社会工作者践行专业使命、服务贫困人群，强化专业素质、助力精准扶贫，汇聚行业智慧、形成发展合力。广东社工周小燕代表全国社工发言。 今年的国际社工日主题宣传活动，是第三次由民政部统一发起，地方民政部门具体组织，社会工作行业组织、专业机构和全国社会工作者广泛参与的大型系列宣传活动。本次主题宣传活动从3月15日开始将持续到3月21日，共计7天。活动期间，“中华社会工作网”将正式上线运行，同时启动第二批全国专业社会工作领军人才选拔、中国社会工作主题标识征集、最暖心社工故事和最具影响社工项目宣传推介三项活动，举办“社会工作与脱贫攻坚专题研讨会”以及网络在线访谈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯 针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。为降低烟草危害，十三五规划纲要草案中拟增加具体措施，明确提出十三五期间将“大力推进公共场所禁烟”。与此同时， 为降低公众吸烟及购买烟草的欲望，一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标。今天下午，全国人大代表、国家烟草专卖局副局长段铁力在接受法晚记者采访时表示，中国是按照世界卫生组织《烟草控制框架公约》履约的，并没有违约。在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图片的打算。此外，去年北京实施的史上最严禁烟令，带顶带盖的公共场所一律禁烟，段铁力坦言，禁烟令使烟草销售受到一定影响。目前正在对影响的具体情况进行评估。不过，段铁力表示，这属于正常现象，烟草也属于一般商品，人们的需求下降，销量自然下降。如果全国范围内更多地区推行公共场所禁烟，也将有可能对烟草销量带来的影响。2015年，我国卷烟批发环节的消费税率上调后,全部卷烟批发价格统一提高6%，零售香烟价格的涨幅达到10%。段铁力表示，提价不是控烟的唯一的方法。“我们测算过，从控烟的角度来讲，我们现在的价格在国际上并不算低，烟的价格占国民收入的比重上是不低的。”段铁力表示，各种商品的涨价都是正常的，不过目前还没有再次涨价的打算。另据法晚记者了解， 目前，世界上有超过45个国家已经通过关于图形方式健康警示的立法。近20个国家有明确的法律规定，要求烟草包装使用不少于烟包面积50%的图形警示标志。比如，泰国法律规定，骷髅、肺叶、阳痿等警示图标必须占到烟盒的一半。就连中国台湾、中国香港等地的香烟包装上，也同样有许多“重口味”图片。与之相比，我国对烟盒的包装却很“宽容”。仅仅要求在烟盒正反面有警示语，且警示语所占烟盒面积也执行的是世卫组织《烟草控制框架公约》中规定的最低限 不小于其所在面的30%。更令人称奇地是， 国内的一些香烟企业竟然在烟盒包装上搞“两面派”。国内的烟盒打扮的“光鲜亮丽”，而出口到国外则将烟盒做的“令人生厌”。比如，在香港地区售卖的红双喜香烟，烟盒上印有“吸烟可以导致阳痿”的图案;在泰国、澳大利亚等对烟盒包装有严格法律要求的国家，销售的中华烟其烟盒上也都印有“重口味”的图片。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(记者 耿学清)法晚记者从北京石景山游乐园获悉，石景山游乐园大摩天轮更新工程今天正式启动，新摩天轮将总高100米，预计在今年国庆节之前亮相，将成为北京长安街沿线新地标。今天上午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者在石景山游乐园看到，摩天轮附近已拉起隔离带，多名工人正在拆除摩天轮的座舱。法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从石景山游乐园了解到，新摩天轮由浙江巨马公司量身定做，与园内的灰姑娘城堡交互辉映。新摩天轮的设计、建设、运营等，均以“国内顶级，国际一流”为标准。新摩天轮净高88米，总高约100米，比原来的摩天轮高了近一半。吊舱采用纯球形全景舱，共有42个，每个吊舱能容纳6-8人，每天理论接待量超过7000人次。石景山游乐园表示，游乐园将在确保安全万无一失前提下，加快摩天轮更新建设步伐，确保在游乐园建园30周年和国庆到来之前亮相，正式接待市民和游客。北京石景山游乐园将面向社会公开征集新摩天轮名字，希望广大市民踊跃参与，具体征集方案将在近期公布。据悉，北京现有两座已不可乘坐的大型摩天轮，分别位于石景山游乐园和北京游乐园。北京游乐园摩天轮高度为62米，曾是亚洲最高摩天轮。5年前北京游乐园摩天轮张贴了停业通知，之后再没转动过。至于石景山游乐园原有的摩天轮，也已按照《特种设备安全法》以及安全监管条例相关要求，在去年4月30日退役。新摩天轮建成后，将填补北京当前没有可乘坐大型摩天轮的空白，成为长安街沿线的新地标，也将拉开石景山游乐园整体提升的序幕。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
实践证明，仅靠政策待遇来吸引青年入伍，既不能从根本上吸引优质兵员，也容易激化同役不同酬、出兵越多负担越重的矛盾。 视觉中国 资料 眼下，2016年全国征兵网上登记报名已经开始，比去年提前了两个月。以往每年征兵季，都是全国人大代表、甘肃省兰州市城关区人武部原部长刘连昌最煎熬的时候，因为他们要“挨家挨户”动员，并启动“奖励机制”，才能“勉勉强强完成任务”。 2015年，全国的征兵形势总体回暖，但仍不容乐观，“征兵难的现象依然存在，特别是在军改的大背景下，征收高素质大学生更是难上加难”。 过去几年，为吸引大学生兵员，国家出台了专业选择、岗位就业、经济补偿等众多优惠政策，甚至调整了征兵时间，由冬季征兵改为夏秋季征兵，开通从校门到营门的“直通车”，但大学生服兵役仍旧面临许多现实问题。 “在毕业前一年入伍的孩子，当了一年兵之后还要回校参加毕业考试，考试通过可以直接毕业。但是许多孩子要执行任务就错过了。”刘连昌举例说，“另外就是，等这些大学在校生服完兵役回来继续读书，就比同龄人落后了。” 南京陆军指挥学院国防动员系后备力量建设教研室主任黄相亮在接受中国青年报 中青在线记者采访时介绍，2015年，虽然全国大学生征集数量比例明显提高，但仍不到40%，且大学生“含金量”较低，多为大专、高职和大学新生。刘连昌所在地区“真正一本院校的兵员占比不到6%”。 数据显示，杨浦区是上海市高校最集中的区域，共有8所高校，其中复旦大学、同济大学为“985”一本高校。2015年，同济、复旦在校学生人数高达数万，但实际应征入伍的不到50人。 “实践证明，仅靠政策待遇来吸引青年入伍，既不能从根本上吸引优质兵员，也容易激化同役不同酬、出兵越多负担越重的矛盾。”黄相亮建议，国家需要健全完善兵役制度，全面走开以大学生为主体兵员依法征集新路子。 “全国或部分地方可探索走开大学新生‘先服兵役、后上大学’的路子。即所有高考确定录取的学生，在领取通知书前必须经高考所在地兵役机关目测初检，合格者登记为预征对象，经严格体检和政治考核择优征集入伍，取得军籍后享有终身军人荣誉和专业选择、岗位就业、社会福利等优先权。”“同时，我国每年高校应届毕业生大约800万人，有近200万人不能当年就业，征集潜力巨大。全国或部分地方可探索走开大学毕业生‘读完大学、再服兵役’路子。”黄相亮在一篇文章中写道。 对此，全国政协委员、海军信息化专家委员会主任尹卓分析，“先服兵役、后上大学”会导致这些年轻人与同届同学相比在文化课业上缺乏竞争力，而“读完大学、再服兵役”会导致这类年轻人在部队发展中由于年龄偏大较之同届的士兵缺乏竞争力，从年轻人自身发展的角度考虑，他对这两种方式能否实现表示怀疑。 然而，“征进来”只是第一步，“留得住”也非常重要。数据显示，以上海杨浦区为例，2011年，237名大学生入伍，义务兵服役期满后，留在部队发展的仅有10人，占4.2%；2012年，276名大学生入伍，留在部队发展仅有8人，占2.8%。 今年两会上，全国人大代表、中央军委国防动员部部长盛斌在接受媒体采访时表示，要采取综合性的配套政策制度机制来解决征兵难问题，“要配套鼓励这些高素质青年在部队成长和发展的有利的环境和条件。比如说增大大学生士兵在部队服役期间转干入学的比例，吸引这些有志青年到部队来发展。” 除此之外，提高官兵福祉也非常重要。据了解，近年来，部队官兵工资待遇不断提高，3年军龄的初级士官月工资约3500元。刘连昌认为，虽然部队福利几乎涵盖了官兵吃饭、看病等绝大部分日常开销，但是他们训练强度大，工作风险高，应该在待遇方面再增加。 在他看来，军人退役后出口不畅也是造成征兵难的原因之一。“从高职院校来当兵的人退役后，和周边同学相比没有技术，就业难，最后问题还是要落到找工作上。”刘连昌告诉记者。 盛斌也表示，要建立配套的士兵退役优抚安置政策。比如，在部队服役完，高素质的青年退役以后，在报考国家公务员的比例上，在就业培训、安置上，要制定相关的优惠政策，鼓励高素质的青年参军。 如果说政策规定是破解征兵难的“硬手段”，那么增强全民国防观念和“让军人成为社会崇尚的职业”则是“软手段”。接受央广网采访时，盛斌强调，要建立军人荣誉保障体系，真正培育出当兵光荣，一人当兵、全家光荣，当兵几年、终身受益的荣誉感。“因为在各种职业中，军人是以奉献自己的青春甚至是鲜血为代价的一种职业，应该获得全社会的尊重。” 去年的两会上，刘连昌建议将国防教育纳入中小学教材，甚至贯穿整个高等教育全过程。 “现在的孩子甚至不了解我们国家有多长的边防线、海防线，周边安全状况如何。”接受中国青年报 中青在线记者采访时，刘连昌忧心忡忡地说，日本的孩子从小就被教育国土面积有限、资源匮乏、生存存在危机，所以具备非常强的忧患意识，“我们的不少孩子连最基本的国防知识都没有，何谈忧患意识？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年初，中央台办、国台办原副主任龚清概因涉嫌严重违纪被调查的消息一传出，关于其落马的各种猜测声四起。作为一名土生土长的闽南渔村子弟，龚清概曾在福建工作长达35年，从公社大队团支书成长为正厅级官员。龚清概落马之后，外界舆论也一致认为，其违纪事实绝大部分发生在福建工作期间。即便在2013年，龚清概离开福建调任北京，其影响力也未曾远离。龚清概留在当地的，有亲属的庞大商业利益以及政商家族之间纠葛。伴随龚清概的落马，这一切逐渐浮出水面。一名熟悉当地政情的人士告诉廉政 望记者，龚清概是一个外界评价两极化的官员。有人赞其为能吏；有人骂他是土匪；有人视龚清概为大恩人，对他的话言听计从；也有人长年举报，说“不扳倒龚清概，死不瞑目”。渔村中的“老炮儿”龚清概的老家，位于泉州石狮市沙堤村。1958年出生的他，在家里六兄妹中排行老三。龚清概顺利读到高中毕业，不仅是全家人，更是整个渔村中学历最高的。在沙堤村老人的印象中，龚清概除了学习成绩不错，更有一股争强好胜的狠劲。龚清概十多岁时，经常和邻村青年打群架，他每每冲锋在前，堪称渔村里的“老炮儿”。高中毕业后，龚清概在村里待了几年。据介绍，那时父母很着急，认为龚清概读了一点书，变得眼高手低，出海打鱼的事不愿做，大事又做不好。家人甚至打算把他送到南洋去当建筑工人。但转机很快到来。1978年，泉州地区干部大换血，组织部门选拔任用了一批年轻干部。龚清概搭着这趟顺风车，任晋江县永宁公社沙堤大队团总支书记。两年后，龚清概又调到晋江县委组织部。在组织部工作期间，他脱产学习，拿到泉州市委党校的大专文凭。1987年，龚清概担任晋江县深沪镇镇长。一名晋江的干部介绍，正是在深沪镇期间，龚清概成为当地官场的明星人物。“他似乎天生就适合独当一面的工作，思路开阔、作风强势、胆子也特别大。”龚清概担任镇长的五年时间里，深沪镇经济发展快，成为福建沿海地区著名的轻工业集聚地。龚清概强悍的一面也展露无遗。因为一语不合，他对一名村干部拳打脚踢。中午喝得酩酊大醉，下午却在办公室布置工作，还自嘲这是“打醉拳”，能收获意想不到的效果。一名当地人士介绍，担任镇长期间，龚清概的工作业绩很突出，这是他日后晋升的基础。同时，龚清概喜欢拉帮结派，只要是自己圈子里的人，就能吃香喝辣；不是一个圈子的，就会排斥在外。他的不少亲属投身商海，利用龚清概的影响力赚了不少钱。深沪镇有几条马路，就是由龚清概的亲属负责承建。“拉小圈子与纵容亲人经商，这在龚清概日后的从政路上，几乎成为‘标配’。”充满江湖气的“龚十亿”1992年，龚清概由镇长晋升泉州晋江市副市长，三年后扶正为市长。从2002年到2005年，他又担任泉州市委常委、晋江市委书记。龚清概的老家石狮市原本属于晋江县，1987年区划调整单独设市。1992年，晋江撤县建市。龚清概算得上是一个土生土长的晋江人，从基层一步步干起来，并担任当地党政主要领导长达十年时间。这不仅算得上官场特例，更令龚清概在晋江拥有了盘根错节的利益关系以及非同寻常的影响力。一名当地人士介绍，龚清概主政晋江期间，算得上当地经济发展最迅猛的阶段。主要经济指标在福建省各县市中稳居第一，成功跻身全国百强县（市）前十。同时，龚清概大力实施品牌战略，将晋江打造为“品牌之都”。七匹狼、劲霸、安踏、鸿星尔克等一大批品牌，正是在此期间成为知名品牌。龚清概抓经济工作的方式，简单实用却又显得粗暴。实施品牌战略之初，有些企业依旧习惯打价格战。龚清概把那些在市场上杀价的企业负责人召集在一起，下达最后通牒：谁再乱杀价，立刻滚出晋江。晋江鞋企崛起后，纷纷砸钱做广告，龚清概又把企业负责人找来，说企业有实力是好事，但要抱团合作，不能哄抬物价，要求晋江鞋企形成一个联盟。一名国有四大银行晋江分行的负责人，对于龚清概加大放贷力度的要求并未理睬。龚清概一怒之下亲自去福州，找到省行负责人，要求把晋江分行的行长调离。龚清概说，如果此人继续当行长，他就要下令，晋江各政府机关与大型企业，谁也不准把钱存到这家银行。此后不久，晋江分行的行长换人。龚清概任上，针对企业还有许多“先上车后补票”、“遇见红灯绕着开”的特殊政策。比如企业拿地建厂房，龚清概特批之后可以开工生产后再交土地出让金。一名晋江商界人士表示，龚清概的做法，严格讲起来都是不守政府本分，越俎代庖，甚至有违规之嫌。但在当时环境下，确实促进了经济发展。那些受过龚清概恩惠的企业，自然对其感恩戴德。但在晋江，也有一部分企业主，提到龚清概就咬牙切齿。一名长年举报龚清概、声称“不扳倒龚清概，死不瞑目”的商人告诉记者，自己曾竞标一个市政工程，竞争对手是龚清概的妹夫。最后不仅没接到工程，还被抓去关了一个星期，理由是他涉嫌行贿。一名当地人士介绍，龚清概家族经商在晋江几乎人尽皆知。龚的夫人、儿子都在不同企业持有股份，他的兄妹等人，涉足房地产、茶叶、外贸、餐饮生意，规模均不小。“龚十亿”的绰号，也是在那时传出来的。因为城市改造需要拆迁，有拆迁户拦住视察途中的龚清概。一开始，龚清概还和颜悦色地听取情况，但对方情绪激动，说如果不答应提出的条件，明天就去北京上访。龚清概一把抓住对方的手，说：“我保证你去得了北京，回不了晋江。”对方嚷着要上吊，龚清概勃然大怒：“我又没打你杀你，你要怎么死是你的事。”当晚，公安局就派人去拆迁户所在社区了解情况，调查档案，对外还放出风声，要把此人的情况清查一遍，发现有案底立刻抓人。拆迁户那边慌了神，从此再没说去北京上访的事。在官场内，龚清概同样行事霸道，作风张扬。在公众场合，爆粗口是家常便饭。脾气发作时，还要拳脚相向。在晋江当一把手时，他用茶杯掷向一名局长。对下属颐指气使，对待同僚有时也压不住火气。担任泉州市委常委期间，龚清概和另一名市领导发生争执，两人险些在会场大打出手。龚清概的个性，使其在官场树敌甚多。在他主政过的地方，均不乏实名举报的班子成员。但也有同僚认为龚直来直去，是个有担当的人。一名曾担任过晋江市委书记的领导曾提及一件事，因为挪用专项资金，上面追查下来。时任市长的龚清概找到书记，说你即将升迁，不要为此事耽搁前程，所有事就由我担下来吧。政商网络中的龚氏家族一名熟悉当地政情的人士介绍，龚清概家族贪腐的传闻由来已久，甚至在此前的一系列被查处案件中，也能看到龚清概的身影。福建省委原常委、省委秘书长陈少勇落马后，与其关系亲密的美女企业家郑某浮出水面。郑某当年嫁到香港，后来以港商身份回福建发展，龚清概与郑某同样是老朋友。据知情人士介绍，龚清概与郑某虽谈不上亲密关系，但彼此交集颇多。郑回闽发展之初，龚清概给予了许多支持。福建省原副省长徐钢落马后，一名在泉州颇具影响力的胡姓企业家曾协助调查。胡与龚清概的交情十分深厚，当年胡来晋江发展，受过龚清概的恩惠。一名当地人士认为，龚清概或多或少涉及这些贪腐案件，与其长年主政晋江的特殊影响力有关。因为雄厚的经济实力，晋江在泉州乃至福建拥有举足轻重的地位。泉州是福建经济总量最大的城市，晋江又是泉州经济总量最大的县级市。晋江一个县级市的GDP，超越省内好多个地级市，以致于当地一直有“福建经济看泉州，泉州经济看晋江”的说法。龚清概长期在晋江工作，结识了不少企业家朋友。在龚清概的大力扶持下，这些企业得以做大，日后才有了攀附高官的可能。上述人士认为，龚清概运用了手中的企业家资源，使自己成为当地政商网络中的关键环节。而这层关系，也为他的升迁发挥了作用。龚清概还通过联姻来扩大家族影响力。龚清概之子，娶了泉州市一名市领导的女儿。龚的侄儿、侄女中，有人嫁给省里厅官之子，有人娶了企业家的千金小姐。一张非富即贵的亲属关系网，让龚氏家族门庭显赫。离开了主政十年之久的晋江之后，龚清概的仕途一路上升。他历任泉州市委副书记，南平市长，平潭综合实验区党工委书记、管委会主任， 2013年进京担任中央台办、国台办副主任。龚清概荣升副部，令龚氏家族的荣耀达到巅峰。不过此后，麻烦事却找上门。尤其是龚清概之子龚钰峰的婚姻风波，令龚家人颇有些颜面扫地。当初，两名泉州市领导家喜结连理，成为轰动一时的新闻。龚的儿媳是共青团泉州市委的正科级干部，结婚之后她与另一名机关干部交往甚密。两家人的关系因此生变，外界还传出，前任亲家一直在实名举报龚清概。记者电话联系上如今担任泉州市政协副主席的龚清概前亲家，对方简单表示：“我没有举报。”龚清概落马后，他的多名亲属被带走调查。昔日横跨政商两界的龚氏家族，注定要经历一番雨打风吹。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今日的国务院任免名单颇有看点：四名地方副部高晓兵、曹卫星、黄润秋、秦博勇同时进京入职。央地交流由来已久，近期，中央“空降”地方任职的大员不少，比如住建部副部长王宁出任福建省委常委、组织部长，新华社副社长于绍良出任湖北省委常委、组织部长，中央党校校务委员梁言顺出任甘肃省委常委、宣传部长。有中央下派到地方，自然就有从地方调往中央，不少小伙伴们认为这不足为奇。下派和上调是一个有机循环的过程，很多领导干部本来就是从中央派出去的，家在北京，下去经受了锻炼、丰富了履历，调回北京工作也合乎情理，比如高晓兵，2010年从铁道部政治部主任的岗位上调任山东省委常委、组织部长，此次回京出任民政部副部长。她50岁出头，调任山东时年龄也不大，又担任组织部长这样的要职，可见当年是被重点培养的对象。另外三位经历可完全不同，他们是地地道道的地方干部，从来没有在中央国家机关工作过，可谓生于地方、长于地方。长安街知事发现，他们还有一个共同的身份，党外代表人士。江苏省副省长曹卫星被任命为国土资源部副部长，他是民盟江苏省委主委，从政之前曾任南京农业大学的副校长。河北省副省长秦博勇被任命为审计署副审计长，她是民建河北省委主委。稍有特别的是黄润秋，进京前，他担任四川省人大常委会副主任，九三学社四川省委主委，没有政府职务。如今他则出任中央实职副部 环保部副部长。小伙伴们有所不知，黄润秋可是我国地质研究领域的顶级专家，他每年坚持3个月以上的野外工作，历经多次生命威胁：从马背上掉下来，险些摔下数百米深的峡谷；痴情于地质调查，直到数十响开山炮在离他仅十余米的距离爆炸才惊醒。汶川地震后，他曾组织编制灾后恢复重建地质灾害防治专项规划，赢得了业界广泛赞誉。近几年，中央一直在加大对党外干部的培养选拔力度，《2014－2018年全国党政领导班子建设规划纲要》就提出，要合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。在大家的印象中，省级政府副职中配备党外领导的情形较多，比如曹卫星、秦博勇就是党外副省长，而中央部门的党外副职则很少为人所知，公开报道也不多，事实上其中也颇有讲究。一般来说，除政府班子之外，政府部门也可以积极配备党外干部担任领导职务，基于党外人士普遍具有较强的学术研究水平和参政议政能力等特点，通常会在行政执法监督、与群众利益密切相关、紧密联系知识分子和专业技术性强的部门重点配备，上述三位就职的环保部、国土部和审计署正是如此。与此同时，某一部门的党外人士领导干部离任或出缺后，递补而上的大多也是党外人士，以保持选拔培养的连续性，比如黄润秋此次接替的吴晓青，就是民建中央的副主席。调查显示，目前党外干部规模不小、人才不少，但高层次人才储备不足，因此要重点加强中高级党外干部的培养选拔。选拔这些干部用于何处呢？请大家自觉学习一下中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。从党外人士到党外代表人士，两字之差，意义大不一样。代表人士绝不是一天就能炼成的，往往要先在自己的专业领域和党派中拥有较高声望，同时还要在政府机关有过历练，熟悉、拥护中共的各项制度，在这一成长过程中，显然就少不了组织培养。这里还要说一个大背景，明年是党派中央的换届节点，培养选拔高层次党外干部更加迫在眉睫。在国家机关配备党外副职，不仅能丰富领导班子的结构，更是为党派中央积攒后备力量，许多党外代表人士的任职经历正说明了这一点。比如全国人大常委会副委员长、民革中央主席万鄂湘，2000年从湖北高院副院长调任最高法副院长，并出任民革中央副主席，10年后晋升副国级；全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智1998年从四川省政协副主席调任监察部副部长，10年后晋升副国级。此次进京任职的秦博勇出生于1964年，黄润秋出生于1963年，都是副部级党派领导中的“年轻人”，他们的履新给人以更多期待。长安街知事发现，近期进京任职的地方干部确实不少，比如成都市纪委书记邓修明调任中央国家机关纪工委书记，重庆副市长刘伟任全国人大常委会预算工作委员会副主任，基层经历丰富的他们，显然能为大机关注入一些新的活力，这也充分地说明中央选任干部“五湖四海”的科学性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 黄凯茜）全国人大代表、中石油集团生产经营管理部总经理苏俊于3月14日在全国“两会”人大分组小组讨论上透露：截至今年2月，由于油价的原因，吉林油田亏损10.1亿元。他同时指出了中石油在吉林的三家子公司向好的一面：吉林油田通过扩大经营自主权，亏损幅度在收窄；吉林石化通过产业升级和质量升级，净利润从1月的1.7亿元增加到了4.5亿元；吉林销售公司推动炼销贸易一体化，销售利润超过4000万元。中石油今年的经营任务有两个底线：“现金流为正，公司不能亏损。”苏俊在接受财新记者采访时表示。他还说：为了度过低油价难关，中石油今年将继续加大力度降本增效，已经制定了计划开源节流。生产方面，一些生产成本高、增产成本高的井和区块需要关停，还要利用国内和国外的“两个市场”、“两种资源”，买多一些低成本的油，国内的油少生产些。在提高员工效率方面，苏俊称：要是以分流和转岗为主，创造有效率的工作岗位，把人员从亏损的僵尸企业、低效的油井油田、臃肿冗员的单位里转移出来。一些后勤、机关、二线员工，要通过人事制度改革，使其收入与效益挂钩，引导其进入基层一线。在中石油辖下的16个油田当中，吉林油田属于中等规模，年产量超过500万吨。目前油价短期内不见恢复，油田人员负担重，成本难以大规模下降，油田产量越多亏损越大。大庆油田是已经进入产量递减阶段的老牌大油田，2015年的产量降入4000万吨区间，约为3800万吨。大庆油田党委书记姜万春在今年“两会”期间汇报指出，2015年大庆油田的利润同比减少了542亿元，亏损额已达50多亿。今年1-2月国际油价相比去年继续低探，在30美元/桶上下徘徊。“随着油价持续走低，调减国内原油产量势在必行，这将进一步加大对地方经济的影响。大庆油田作为石油开发企业，创新转型的难度是相当大，恳请国家在有关方面给予政策支持。”姜万春说道。苏俊在今年“两会”期间透露，中石油年初制定的产量目标为1.08亿吨，比去年减少了326万吨，目前正在调整部署，还会有更多的减产动作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一直以来，广东省的传媒业发展在全国处于领先地位，在当下融合转型背景下，广东省的传统媒体在与新媒体融合以及转型发展方面做了一些积极的探索和尝试，亮点频出。融合发展是一个系统工程，要解决的问题当然会有很多，那么目前广东传媒业发展的关键问题是什么？又该如何解决？2015年岁末，本刊记者特地前往广州对广东省委常委、宣传部部长慎海雄进行了专访。采访中，慎部长思路清晰，饱含激情，对广东传媒业的现状、融合关键点及未来发展作了深入的介绍与解读，充分彰显了作为传媒大省宣传部门领导的水准与风范。融合发展的“集结号”已吹响，改革初见成效《传媒》：一直以来，广东传媒业特别是广东报业在全国具有重要地位。在当前媒体转型融合背景下，您如何看待广东传媒业的发展现状？慎海雄：广东是一个媒体大省。目前，全省公开出版报纸141种，期刊381种，广播频率148个，电视频道163个，备案网站67万家；拥有南方报业、羊城晚报、广州日报、深圳报业等多家报业集团，也拥有腾讯这样的互联网企业。作为改革开放的前沿之地，广东也是一个经济社会活力充足，但舆论环境高度复杂的地区。近年来，随着媒体格局和舆论生态的深刻变化，我们深深感到，加强主流媒体舆论引导能力建设形势更加逼人、任务更加紧迫。主流媒体如何做到既有坚守的定力，又有创新的魄力；既能直面自身不足，积极应对社会发展和技术变革带来的挑战，又能利用自身积淀，自信地去定义和引领新的舆论场，这是一个需要加快探索、认真研究的重大课题。应当说，广东媒体发展起步早、市场化程度高，特别是广东报业，在传统媒体时代的发展领先于全国。但是，昔日的辉煌不代表今天的荣光。当今传媒业面临前所未有之大变局，要在新一轮融合发展中屹立潮头，必须进一步增强改革发展、主动作为的危机感、紧迫感和使命感。就目前广东省媒体情况来看，融合发展的“集结号”已吹响，省主要媒体正结合各自优势和特点，以打造新型主流媒体为目标，大胆探索创新，努力推动内容、渠道、平台、管理等深度融合，不断增强自身传播力与竞争力，取得了初步成效。2015年以来，在“9 3”阅兵、习近平总书记广东考察3周年等一系列重要节点、重大活动中，《南方日报》等广东媒体表现出色，社会各界充分肯定；“12 20”深圳光明新区滑坡事故发生后，广东各媒体引导有力，充分彰显了服务大局的责任担当。新闻宣传领域“南方声音”的正能量开始确立，这证明广东媒体完全具备在新形势下大展拳脚的底蕴。但与中央和广东省委的要求相比，与中央主要媒体和部分兄弟省市相比，与广东经济大省、媒体大省的地位相比，工作的力度还不够强、发展的步伐还不够快、项目的影响还不够大。同时，我们也要看到，广东传媒业具有很好的条件和基础，而且不缺乏改革创新的土壤和文化基因，只要认清形势、正视问题、居危思危，拿出义无反顾的勇气、舍我其谁的志气、攻坚破冰的锐气，与时俱进、奋勇开拓，相信一定能在融合发展的时代潮流中迈开新步伐、再创新辉煌。胸怀大局、把握大势，抢占转型融合制高点《传媒》：伴随互联网裂变式发展，眼花缭乱的新媒体对以纸媒为代表的传统媒体形成强大冲击，党中央提出推动媒体融合发展的战略部署，但不少人对传统媒体生存发展前景仍存在悲观态度，请问您如何看待这个问题？慎海雄：随着新科技革命浪潮的迅猛冲击，新闻信息产品的内容和结构、传播终端的形态和功能、受众的心理和习惯，都在发生革命性变化。特别是随着以互联网为代表的新兴媒体的迅猛发展，互联网生成舆论、影响舆论的能力日渐增强，年轻一代更是将新媒体作为获取信息的主要渠道。传统媒体面临市场被压缩、影响力下降、舆论引导和主导能力削弱等问题。这甚至成为一个关系到我们党能否牢牢掌握意识形态工作主动权和话语权的重大问题。在这样的背景下，党中央着眼于巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论，提出推动媒体融合发展的重大战略部署。习近平总书记要求我们，要适应社会信息化持续推进的新情况，加快传统媒体和新兴媒体融合发展，充分运用新技术新应用创新媒体传播方式，占领信息传播制高点。能否按照中央部署和总书记的要求，跟上时代步伐，在媒体融合发展之路上走稳走快走好，考验我们的使命担当，也考验我们的能力水平。对传统主流媒体来说，融合发展是一项颠覆性的系统工程，发展过程必定充满坎坷，不可能一马平川。我们必须正视舆论生态和媒体格局深刻变化给新闻宣传工作带来的全方位、深层次影响，但也完全没有必要自哀自怨、自暴自弃，甚至对党的宣传思想舆论阵地能不能守得住、能够守多久心生疑窦、缺乏自信。事实上，各类媒体都是科技变革的产物。在信息技术一日千里的今天，任何媒体形态都可能会死亡、会被颠覆，但是新闻不死、内容为王！而且，机遇也夹杂着冲击迎面而来。比如，在五花八门的新闻信息几近爆炸式增长的当下，受众更渴望的是权威新闻、有价值的信息，而不仅仅是铺天盖地、真伪莫辨的碎片化泡沫。传统媒体在这方面的优势，恰恰是任何其他新媒体所无法比拟的。从当前种种迹象来看，传统主流媒体守护舆论底线、设置舆论议程、提供舆论准绳的功能和作用没有发生根本改变，引导舆论的责任担当更加凸显。只要按照党中央的战略部署，胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，积极抢占转型融合制高点，在未来的媒体格局中仍然可以大有作为。《传媒》：推动媒体转型融合是全面深化改革的一项重要任务，请您谈谈广东省在这方面有什么思路和举措？慎海雄：党中央作出推动媒体融合发展战略部署一年多来，广东省委省政府大力贯彻落实中央改革部署，出台《广东省推动传统媒体和新兴媒体融合发展实施方案》，明确我省推动媒体融合发展的工作目标、任务举措和保障措施，建立省有关部门和新闻单位、文化企业参与的联席会议制度，设立媒体融合发展扶持资金，论证确定一批融合发展重点项目，全面推进媒体融合发展工作，积极巩固壮大主流舆论阵地。从我省层面来讲，下一步主要在以下几方面着力：一是进一步优化媒体布局。推动广东省内报业、广电媒体加强合作，共享资源，提高资产利用效率，降低媒体运营成本，减少同质化和重复建设，共同提升服务能力和可持续发展能力。二是进一步打造拳头产品。采取扶优汰劣的思路，推动省主要媒体整合新媒体单元，治散治小治滥，高起点谋划、大手笔投入，力争打造出几个在国内叫得响的标杆项目、拳头产品。比如，扶持“南方+”“乐活”等新媒体项目，探索“新闻+服务”“信息+创意”产品模式；整合省主要媒体资源，推动成立财经传媒集团，全力打造国内一流的专业财经服务平台。三是进一步加强政策扶持。充分运用好国家文化产业发展政策，学习国内兄弟省市的成功经验做法，打破不合理的体制机制阻碍，强化主流媒体的平台整合能力、资源汇聚能力，吸引优质人才、技术、资本和管理力量的流入。目前，广东正在筹划设立百亿元规模的新媒体产业投资基金，以市场化运作模式助力媒体融合发展。对于广东省主要媒体来说，必须立足于继续发挥好舆论引导主力军作用，把争夺用户和阵地作为头等大事对待。在目前媒体整体发展环境和阶段下，主流媒体要坚持两条腿走路的思路。一方面，要努力守住传统媒体阵地，提升内容质量，利用更好的服务延缓受众流失的规模和速度；创新营销手段，维持广告和发行等传统营收的相对稳定，努力为转型发展赢得时间。另一方面，要前瞻布局，寻找未来的战略支点，大力向新媒体拓展，抢夺互联网阵地和用户，在资源重构中再造媒体的核心载体与平台、内容支撑体系、生存赢利模式，努力实现华丽转身。守住党的思想舆论阵地，让其充满生机《传媒》：您到广东后多次提出，新闻媒体要“坚守底线勇开拓，敢于创新不逾矩”，能否具体谈谈这句话应该如何理解？慎海雄：面对当前的形势任务，新闻媒体必须顺应互联网发展大势，勇于创新、勇于变革。如果墨守成规，以不变应万变，坐失发展机遇，传统媒体只能越来越式微。唯一的出路就是把握现代新闻传播规律和新兴媒体发展规律，扬长补短，在融合发展中创造新优势、赢得新空间。但是，媒体要大发展，走正道是前提。任何旁门左道、歪门邪道最终都会损害媒体发展的根基。只有守好底线才能放开手脚大干一场，只有严于自律才能踏踏实实谋划未来，只有系上安全带才能在空中跳出曼妙的舞姿。必须按照党中央的精神，坚持一手抓发展、一手抓管理，做到事业发展到哪里，管理就跟进到哪里，确保媒体融合发展始终沿着正确方向前进。可以从两个层面来理解。一方面，必须坚持创新为要，切实提高新媒体环境下驾驭宣传思想文化工作规律的能力。习近平总书记多次强调推进媒体融合发展，强调创新为要，指出读者在哪里、受众在哪里，宣传报道的触角就要伸向哪里，宣传思想工作的着力点和落脚点就要放在哪里。党的十八届五中全会提出，要大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，充分彰显了中央对互联网战略、互联网思维的高度重视。如果我们还是因循守旧地按照过去的老套路、老规矩来做宣传、管宣传，自娱自乐，自拉自唱，自说自话，“以不变应万变”，其结果必然是阵地萎缩、名存实亡。这其实也是一种失职渎职！我们必须坚持把创新贯穿于一切工作中去，用创新思维来推动传统媒体与新兴媒体深度融合，创新宣传思想工作方法手段，改进宣传话语体系，创新工作体制机制，真正实现有效宣传、有效管理，守住阵地，壮大阵地，开创我省宣传思想工作的新局面。去年下半年，广东启动了媒体影响力评价指标体系建设工作，其目的就是通过建立科学合理的舆论引导评估体系，引导媒体在融合发展背景下敢于创新、勇于开拓，更好地巩固主阵地，壮大主流舆论声音。另一方面，要坚持导向管理不能含糊，阵地管理不能懈怠。在新的传播格局和舆论生态下，坚持党管媒体原则不动摇，必须坚持守土有责、守土负责、守土尽责。只有立好规矩、亮明底色、筑牢底线，才能在创新中掌握主动权、主导权。要始终把正确导向贯穿到媒体融合发展的各环节、各方面和全过程中，确保内容、流程、渠道、技术、终端等各方面都不出问题。融合发展使媒体经营结构、队伍结构、资本结构等日趋复杂多元，增加了媒体人财物、项目和导向管理的复杂性与不确定性。要海阔天空地想，如履薄冰地干。在融合发展中不允许出现颠覆性的错误。无论是舆论阵地的安全，还是资金、项目的安全，都要得到充分保障。尤其是在以互联网为代表的新媒体领域，必须讲究战略和战术，创新管理理念，确保风险可控、效果可期。不能辛辛苦苦搞融合，最后背上了包袱，甚至丢失了阵地。《传媒》：近段时间来，《南方日报》等广东媒体围绕学习习近平总书记系列重要讲话精神推出不少重磅时评文章，产生良好舆论反响，甚至成为一种现象。请问您如何看待融媒体时代评论工作的作用和地位？慎海雄：评论代表着媒体的立场和声音。2015年下半年以来，《南方日报》围绕学习习近平总书记系列重要讲话精神，刊发了一系列的重要评论，如党的十八届五中全会后刊发的长篇评论员文章《论五大发展理念》等，中央经济工作会议后刊发的《谈供给侧结构性改革》等，社会各界反映都不错。这给了我们进一步打造“南方评论”高地的信心，也使我们进一步认识到，在互联网和新媒体时代，媒体评论工作必须进一步强化。一方面，媒体评论是开展中国特色社会主义道路、理论、制度宣传教育的有效手段。特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题，形成了一系列治国理政新理念新思想新战略、进行了一系列新实践，主流媒体必须通过及时到位的宣传阐释，积极参与到中国特色话语体系建设中来。另一方面，当今复杂的舆论生态下，各种信息良莠不分，真伪难辨。这迫切需要主流媒体强化阵地意识，敢于出击，勇于应对，更加积极有效地传播正能量，更加旗帜鲜明地揭露、反击错误的思潮和观点，在事关大是大非和政治原则的问题上，掷地有声、一锤定音，帮助干部群众划清是非界限、澄清模糊认识。在新形势下，媒体评论工作要切实与时俱进。一是要更精准。深刻领会中央精神，准确把握社会心理，提高舆论引导的有效性。二是要更及时。针对互联网传播特点，能够在第一时间发强音、正视听。三是要更多元。适应不同的传播载体和手段，在题材和形态上探索创新，让正确的思想舆论入脑入心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月15日电 （记者罗沙、李汶羲）住建部部长陈政高15日在十二届全国人大四次会议记者会上表示，实施街区制“是一个过程，不是一蹴而就，也不是一天要完成的。” 陈政高说，《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》全面部署了今后一个时期城市规划建设管理工作的方向和重点工作。在落实过程中，要严格依法依规办事，要切实保护群众的合法权益。 “关于街区制，文件提出了方向性、指导性的要求，在具体的实施当中还要制定具体的方案，还要细化这些措施，还要依法依规办事。”他说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年5月26日-10月9日我国在华阳礁、赤瓜礁建成两座50米高灯塔，为国际海运提供导航等公共服务产品。华阳礁，位于尹庆群礁的东端。礁台长5.5公里，宽约2公里，礁盘7.6平方公里，是中国南沙群岛中一台状珊瑚礁，中国驻兵控制，行政上隶属于海南省三沙市。【环球网报道 记者 任梅子】中国海南省三沙市市长肖杰此前在接受中国媒体采访时说，“三沙市永兴机场年内有望通航，三沙市将逐步对外开放旅游。”肖杰表示，永兴机场和永暑礁机场可提升南海地区空中交通服务能力，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息服务，使飞行更为安全可靠。据菲律宾《商报》3月14日报道，菲律宾外交部发言人傅查理就中国要在南海开通民航航班一事回应称，“我们重申之前对于中国在南中国海的单方面挑衅行为的声明”，并呼吁中国“保持克制”。当被问及菲律宾是否会就此事提出外交抗议时，傅查理说：“我们将必须研究。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图片：洪天珍带着老人散步参考消息网3月15日报道 加媒称，中国经济改革带来了痛苦的社会变革，农民涌入城市，生育限制严重破坏了传统家庭结构。年轻人离开祖祖辈辈生存的村庄，留下父母在农村 这些老人如今挣扎在孤独之中，健康恶化，穷困潦倒。据加拿大《环球邮报》网站3月13日报道，在一起起自杀事件中，他们面临的问题渐渐显露出来。今天，在中国某些农村地区，老年人的自杀率超过了发达国家中自杀率最高的韩国。报道称，但是，与其他地方不同的是，中国农村老人的自杀事件通常不是因为精神疾病或药物滥用，而是因为消极的生活事件 与子女争吵、配偶死亡或长期压力，比如因疾病、长期经济问题或与家人分离引起的压力。陆（音）老太自杀时70岁。她性格内向，只上过几天学，一辈子都在抚养子女和照顾家人。她和丈夫盖起了自家的房子。当她被诊断得了当地医生说他们治不好的喉癌时，她吃不下东西，甚至喝不下水。她的儿子齐宏通（音）说：“她觉得自己的病给子女和其他亲戚造成了负担，而且持续时间太长。”报道称，一些中国老年人之所以自杀是因为生活越来越难以承受。老年人自杀是个有可能趋于严重的问题。研究机构预测，到2030年，中国60岁以上人口将占总人口的25%左右。报道称，在许多国家，老年人的自杀率高于年轻人。可是，中国面临着尤为严重的问题，因为进入自杀风险增高的年龄段的人口数量极其庞大。作为一个国家，中国正尽力提供他们所需要的服务，特别是在乡村地区。在远离城市中心的地方，人们相对要穷一些，享受先进医疗保健的渠道也少一些，心理保健措施更是少之又少。很多人生活孤单，远离去城市打工的亲人。报道称，老年人自杀，部分原因也在于廉价的自杀工具随处可见。虽然也加以管理，但是中国乡村地区仍然充斥着杀虫剂和农药。大连医科大学的心理学专家贾树华说，在中国某些地区，“老年人的思维似乎是：自己老了，没用了，不能独立生活，所以选择喝毒药结束生命”。报道称，近些年，中国在降低自杀率方面取得了重大进展。当局资助成立了预防自杀机构和致力于深入了解、研究和克服自杀倾向的相关机构。中国还向乡村地区推广基本医疗服务，提供援助。在乡村地区，中国当局还努力限制买卖有毒化学品。在有些地方，则采取措施使有毒化学品的使用更安全。与此同时，更强大的经济也提供了更好的社会服务，大大提高了医疗保健水平，很多人有了新的希望。报道称，在 很大程度上，这些发展都起到了帮助作用。根据华盛顿大学卫生统计评估研究所的统计，从1990年到2013年，中国人的整体自杀率下降了67%。如果以各 个年龄段平均计算，现在加拿大的男性自杀率约是中国的两倍。但是，中国老年人自杀率仍然较高。在中国最年老的人群中，自杀率下降的速度是总人口自杀率下降 速度的一半。一些农村老人算了一笔疾病账：如果一个人面临着3万元的医疗账单，每年务农收入为3000元，那么如果还能再活十年以上，才值得花钱治病。另一方面，中国总体心理医生数量不足。中国乡村地区的老年人享有心理治疗的机会就更少了，大部分心理医生不愿去城市以外的地方工作，他们担心村民没钱支付医疗费，或者担心农民对心理医疗服务不感兴趣。报道称，人口老龄化有可能破坏中国在降低自杀率方面已经取得的成果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 王晓庆 邢昀）今年5月1日起，营业税改征增值税将全面铺开，其中房产交易中的个人缴税部分，如何从缴纳营业税改为缴纳增值税，税负会不会增加，成为各方关注的焦点。 “热锅”上楼市对新政尤其敏感，二手房中介已经开始向买卖双方兜售即将出台的税改风向，催促双方尽早成交，避免将来被课以重税。 “营改增”试点2012年起从上海开始试点推进，目前还剩房地产业、建筑业、金融业以及生活性服务业四大类。3月13日，十二届全国“两会”的媒体开放活动中，谈及“营改增”方案，国税总局局长王军表示，国税总局将会同财政部，尽快公布“营改增”实施方案，最快有望于全国“两会”后就提交审定，今年5月1日要全面落实“营改增”。 这次“营改增”首次涉及自然人缴纳增值税，如个人二手房交易。王军表示，税务部门已经制定了任务书、路线图、责任状，倒排工期。 老百姓买卖二手房，当前要缴纳一部分营业税，未来改征增值税要怎么缴纳，税负会发生什么变化？由于具体方案尚未出台，在此前官方一再强调“确保所有行业税负只减不增”的论调下，多位税务专业人士对财新记者表示，大概率是采取简易征收的方式。 一位地方税务局人士对财新记者称，目前看来，个人二手房可能适用简易征税办法，也就是3％征税率。根据现行增值税规范，个人（如个体工商户）一般适用于小规模纳税人资格，不适用一般纳税人资格。 小规模纳税人一般适用简易征收方式，应纳税额＝销售额（不含税）×3%。比如一套价值100万（不含税）的房子，未来如果简易征收，需缴纳增值税3万元。当前营业税下是按照5%的税率征收。北京一位税务师对财新记者表示，如果按照3%简易征收，税负应该是降低的。 二手房交易涉及的营业税已经过多次政策调整。今年3月底财税部门发文，从2015年3月31日起，个人转卖已购普通住房，免征营业税的期限由购房超过5年下调为超过2年。这意味个人二手房交易时，如果购买未满2年的普通住房，全额征收营业税；购买超过2年的住房，则享受免征优惠。 而王军也表示，在原则上延续原有优惠政策的同时，针对不同行业的情况和特点，分别制定相应的过渡措施保障所有行业税负只减不增。 对此，上述地方税务局人士，个人买卖二手房的营业税优惠政策估计会在营改增过渡期延续。他也提醒道，要谨防开发商拿增值税炒作，或者价税分离标价，建议购房人注意合同签订，必须搞清楚房款是否含税价。 全国政协委员、瑞华会计师事务所合伙人张连起表示，初期可以按照3%简易征收，后续征收链条完全了，解决了进项抵扣问题，条件成熟可根据相应的增值税税率采取一般征收方式。 这意味着，如果一套原价200万元（未满两年）的普通住宅以250万的价格卖出，要根据相应的增值税税率，销项减进项计算应交税款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月14日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。全国政协主席俞正声主持闭幕会并讲话。新华社记者 兰红光 摄在全国政协十二届四次会议闭幕会上的讲话（2016年3月14日）俞正声各位委员，同志们：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议，圆满完成各项议程，就要胜利闭幕了。中共中央、全国人大常委会、国务院高度重视这次会议，各有关部门、社会各方面给予了大力支持。会议期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平等党和国家领导同志，出席大会开幕会和闭幕会，深入界别小组听取意见和建议，与委员共商国是。广大政协委员认真贯彻中共中央治国理政新理念新思想新战略，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案和全国政协常委会工作报告等重要文件，议大事谋良策，取得重要成果。会议坚持民主、团结、求实、奋进，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。各位委员，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。各位委员，紧紧围绕全面建成小康社会献计出力，是人民政协义不容辞的责任。要自觉服从服务全面建成小康社会大局，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，毫不动摇坚持中国共产党的领导，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，确保正确政治方向；要始终聚焦全面建成小康社会目标，把为“十三五”时期发展献计出力作为履行职能的主线，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧扣经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研、集中议政、有效监督，努力提出更多真知灼见；要广泛汇聚全面建成小康社会力量，更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织作用，正确处理一致性与多样性关系，扩大团结面，增进共识度，努力形成共创伟业的良好局面。广大政协委员要积极投身全面建成小康社会实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。各位委员、同志们！团结成就伟业，奋斗实现理想。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，同心协力，顽强拼搏，不断推进人民政协事业发展，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京3月15日消息（记者 陈欣 孙杰 王亮）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，习近平主席在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话，在军队代表中产生强烈反响。 军事科学院原院长刘成军代表表示，我国近年来高度重视科技强国、科技强军，可以说目标日益明晰。而习主席此次强调的“实施创新驱动发展战略”，必将为推动创新落地生根提供更强大的动力。 习近平：创新两大要素，一个是方向，一个是动力。方向已经指明了。动力，这个方面要加强。 创新驱动战略，确确实实是引领我们国防和军队建设的第一动力部战区副司令员兼参谋长戎贵卿代表表示，此次的国防和军队改革就是一篇创新发展的大文章。把握现代战争联合性、协调性、整体性的特点，突出加强联合作战指挥体系建设，促进军事斗争准备拓展深化。中央军委巡视组巡视专员贺江波代表表示，要把创新发展战略贯彻到军队各方面的工作中。要坚持问题牵引，找准影响军队建设发展问题的症结，用新思路来解决新问题。要坚持需求牵引，积极探索适应时代发展需要，适应部队战斗力建设需要的新的管理模式、工作方式。要坚持效益牵引，建立严格的、科学的效益论证评估机制，最大限度地用好资源，提高效益。 空军纪律检查委员会书记宋琨代表认为，政治工作要为创新驱动战略提供有力保障。 宋琨：要充分发挥生命线作用，要尊重创新精神，健全创新机制，弘扬创新文化，把创新发展的理念真正在广大官兵头脑中深深扎根，努力创造出新型军事人才不断脱颖而出的良好环境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京3月15日电 (赵英梓）近日，教育部公布了“公办体育运动学校运动员文化教育工作专项督导报告”，报告显示我国公办体育运动学校存在着统筹推进工作力度不够，教育经费落实不到位，运动员文化教育质量有待提高等问题。督导报告显示，全国各级各类体校共有2183所，其中体育运动学校272所，竞技体校39所，少儿体校1717所，单项体校108所，体育中学47所。去年9月，全国启动公办体育运动学校运动员文化教育专项督导，根据各地自查情况，国务院教育督导委员会办公室会同国家体育总局，组成由体育总局领导和国家督学带队的4个督导检查组，分别对北京、山东、黑龙江、安徽、河南、湖南、广东、四川、甘肃等9个省（市）公办体育运动学校运动员文化教育工作进行了实地督导抽查。督导发现，各地从运动员文化教育的实际情况出发，积极探索，勇于创新，不断提高运动员文化教育质量。在办学模式方面，安徽省整合优质教育资源，采取联合办校、联合办班、联合办队等形式，保障青少年运动员文化教育；黑龙江省冰雪体育职业学院和哈尔滨冰雪运动学校实现九年义务教育 中专 大专 本科的无缝衔接，探索出“学训结合一条龙”的新模式。在强化师资方面，天津市开展教师岗前实习培训、基本技能评比和教学经验交流活动，着力提高青年教师业务能力；广西壮族自治区贺州市公开选调20名优秀教师充实体校文化课教学队伍。在课程教学方面，重庆市、江苏省严格开齐开足文化课程，保证每周课时在30节以上；海南省体校严格考勤管理，通过晚修学习、为参赛运动员补课等形式，确保文化学习和比赛训练两不误。在学生培养方面，四川省体校依托当地学校，将“运动员学生”转变为“学生运动员”，保证运动员文化教育的实际效果；山西省体校设立文化学习奖学金，激励运动员加强文化学习。目前我国公办体育运动学校统筹推进工作力度不够存在几大问题。一是目前仍有15个省（区、市）的56所体校的文化教育由体育部门自办，“单打独斗”地开展运动员文化教育工作，与23号文件要求不符，严重影响了运动员文化教育质量。二是部分省级政府只是转发了国家下发的文件，尚未结合本地实际，制定切实有效的落实措施。三是一些省份还没有建立体育与教育、财政、人社、编办等部门齐抓共管、协同推进的工作机制。其次是教育经费落实不到位。督导发现，很多地方公办体育运动学校经费主要来源于当地体育行政部门的财政拨付，其中教育经费比例明显不够。教育行政部门对公办体育运动学校“两纳入”中的经费落实不到位，公办体校生均教育经费没有按照义务教育法的规定足额予以拨付，学生没有享受到义务教育相关配套政策。调查问卷反映出，部分体校存在教育附加费、减免学费、书本费、伙食补助、服装费等落实不到位的现象。在实地督导检查中还发现，一些体校教学设施设备等硬件条件较为落后，办学环境、实验设备、基础设施等办学条件还不能完全保障运动员接受良好的文化教育。同时，督导检查还发现，一些体校仍然存在“重训练比赛，轻文化教育”的情况，没有结合运动员文化教育的规律和特点进行课程设置和教育教学，学训矛盾突出。文化课教师的积极性没有被有效调动，运动员学生的学习兴趣不高，学习主动性不强，教育教学质量不甚理想。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1元纸币从今年起将逐步退出流通市场 供图/视觉中国今后在市场上，1元纸币会越来越少，而1元硬币将越来越多。中国人民银行济南分行近日发布通知：继1角、5角券硬币化之后，2016年山东省将在部分地市启动实施“1元券硬币化工程”，即自2016年1月1日起，率先在山东省内青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代，并根据市场需求情况，选取烟台、泰安、威海、菏泽四市作为1元券硬币化备选城市。2016年起，试点城市流通1元纸币在经过消化后会转为残损币进行销毁，并逐步退出流通市场。动态“1元硬币化”没有时间表我国货币市场上目前流通的1元纸币多数为第五套人民币1元纸币，自2004年7月30日起，由中国人民银行发行，主色调为橄榄绿色。已经拥有近12年历史的1元纸币到底会在多长时间内退出流通呢？全国人大代表、央行副行长陈雨露表示，1元硬币化并不是仅在山东省实施，而是全国性的统一安排，将逐步在各地推广。不过目前推广还没有时间表，会根据试点情况进行。业内人士告诉北京青年报记者，“1元硬币化”会有一个很长的过渡期，其间并不会影响1元纸币的正常流通，银行柜台提供的1元钱也不会马上完全都变成硬币。从以往的经验来看，2元纸币退出流通，用了近10年的时间。1角、5角等纸币虽然已实现“硬币化”了，但市面上还是能看到1角、5角纸币。分析硬币更方便公众生活使用为何要实施“1元硬币化”呢？中国人民银行青岛市中心支行方面表示，在发达国家，小面额货币都是采用硬币制，而我国长期采用硬币和纸钞同时流通的混合模式。小面额货币硬币化是完善中国货币流通体制，与国际货币流通体系接轨的客观需要。据介绍，硬币有四大方面优点：第一，流通寿命远远高于纸钞。1枚现代技术条件制造的标准机制硬币，流通次数可达3万次，流通时间平均30年，而1张纸币平均流通300次，仅是硬币寿命的1/100。同为1元面额的硬币和纸币20年投入使用的综合成本之比约为1:15。第二，1元硬币的投放有利于自动售货机、停车场自动收费机、地铁和公交自动售票机的推广应用，在很大程度上方便了群众生活。第三，有利于净化现金流通环境，减少病菌传播。许多疾病是通过纸钞为媒介传播的。相关调查显示，一张八成新的1元纸币上，能查到痢疾杆菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌以及乙肝病毒、淋球菌等，每张纸币平均携带的病菌可达120万个。与钞票频繁接触的工作人员如收银员、出纳员等工作一小时之后，手上的病菌量竟达300多万个。调查发现，这些人肝炎感染率要比其他人高出6倍。北京化工大学对北京市人民币污染状况调查发现，不同的钱币上细菌数差异很大。一张1元纸币最干净的有2600个细菌，最脏的细菌数为180万个。而10元纸币整体要比1元携带的细菌数少，因为钞票面值越大流通机会越少，沾染细菌数也较少。硬币的情况就比纸钞好得多。硬币可以通过多种措施进行挑残、清洗、消毒，然后重新投入市场。还有业内人士指出，纸币容易被人写写画画，一些不法分子会利用小面额纸币传播反动言论，而硬币就不存在这样的问题。第四，硬币还有利于节约自然资源。保护了制造纸钞所需要的木材、棉花、淡水等资源，而且几十年后金属仍可收回重铸，其原有的价值损失不多。追访全国三家造币厂两家在南方几年前，网上就开始流传一个说法，北方人偏爱纸币，南方人偏爱硬币。有人提出，这与南方气候潮湿有关。1元的纸币易受潮，拿在手里湿乎乎的，容易脏。北方气候干燥，就不存在这个问题。所以，北方内陆城市喜欢用纸币，使用硬币的数量明显小于南方沿海城市。当然，这也可能与北方零售业发展水平不及南方有关。也有网友说，北方山地比南方多，尤其是很多小城市距离山区较近。所以，纸币在北方的运输比硬币便利很多，硬币虽然耐磨损、干净，但硬币的重量使其不方便在多山地的地区使用。北青报记者从中国印钞造币总公司网站上了解到，我国有6家印钞企业，分布于成都、北京、上海、西安、石家庄、南昌。而造币厂只有3家，分别位于南京、上海和沈阳。有网友认为，3家造币厂有两家位于长江三角洲，所以硬币在长江三角洲等南方地区更加流行。调查北方人爱把硬币存在家里从权威部门的数据来看，北京地区的市民的确不太爱用硬币。据央行营业管理部有关人士介绍，2011年一项问卷调查显示，北京地区44.3%的公众家中积存硬币100枚以上，22%的公众家中积存硬币300枚以上。 有关部门希望用硬币兑换自助服务网络激活市民家中“沉睡”的硬币。早在2013年12月，首批42台自助硬币兑换机在北京市多个地区“上岗”，硬币兑换自助服务网络初步建成。直至目前，硬币兑换机已经增加到50多台，实现了在超市、地铁站等银行营业网点之外的社会场所布放硬币兑换机。两年前，媒体报道，郑州整个公交系统投币人次占总运量的四成多。其中，硬币的使用，只占到投币人次的三分之一。换句话说，坐公交的每10个人中，只有1个用的是硬币。实际上，本次试点的山东省是国内硬币使用最不广泛的地区之一。多年前，央行济南分行曾在1年内投放34车皮1元硬币，但山东全省还是奇缺硬币。这些都成为北方人不爱用硬币的佐证。对于市民来讲，把不爱用的硬币扔进存钱罐藏在家里，对自己的生活可能没太大影响。可放眼到全国，就会使得央行投入市场的硬币很难回笼。据报道，尽管国家近年来不断提高铸币量，但一些地区仍经常出现“硬币荒”现象，导致大量交易无法进行。“目前扬州市场上流通的1元纸币，绝大部分都是来自山东、北京等北方地区，这些地区比较习惯使用1元纸币，而扬州市场则基本投放的都是1元的硬币，扬州市民也比较习惯使用硬币。”日前，扬州市人行相关负责人这样告诉媒体。文/本报记者 程婕
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月15日电 国务院任免国家工作人员。 任命高晓兵（女）为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环境保护部副部长；任命秦博勇（女）为审计署副审计长；任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委。 免去邹铭的民政部副部长职务；免去吴晓青的环境保护部副部长职务；免去张新枫、尚冰的国家互联网信息办公室副主任（兼职）职务；免去于绍良的新华通讯社副社长职务；免去马力强的国有重点大型企业监事会主席职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日北京警方通报，自3月1日起市公安局巡警系统启动24小时勤务模式，充分发挥各检查站外围职能作用，最大化街面警力投入，截至目前全市56个公安检查站共盘查检查各类车辆129.5万余辆、人员172.5万余人，查获各类违法犯罪嫌疑人250人。 3月8日6时，大兴求贤检查站，民警在对一辆辽宁牌照进京大客车检查时，一男子自称未带身份证件企图逃避检查，同时该人对民警的询问回答不清，十分可疑。照例，民警让其下车接受检查。“这个人看起来不是很正常，双眼无光，而且脸色苍白。如果我没猜错，应该是涉毒。” 民警说。很快，检查结果出来，27岁的湖南籍男子雷某果然有过吸毒史，并且通过尿检，呈冰毒阳性。 民警对其随身携带的行李进行检查，查获冰毒309.6克，现雷某已被大兴分局刑事拘留。“如果检查的人多了，看人就会准一些。像雷某这种情况，在询问的时候他都不敢正视我的眼睛，而且说话前言不搭后语，明显心中有愧。不敢说每个人都能一眼看中，但十有八九逃不出我们检查站民警的眼睛。”民警告诉北京青年报记者。 3月11日中午，在通州区白庙检查站，一辆河北牌照的大众牌汽车开进站里，里面坐了4名男子。民警小张伸出手，将车子拦下示意检查。车窗摇下来，小张向司机招呼，“您好，请出示证件，打开后备箱。”司机停下车，和乘客一起走出车子，将后备箱打开。小张快速地走过去，很熟练地对车子内外检查起来。只见他对车子内的抽屉、座椅下边还有后备箱都进行了细致并迅速的检查。随后，他查看了司机的证件。整个过程不到1分钟。很快，小张将车子放行。 “在检查车辆的时候，其实也很看重熟能生巧这一项。如果做顺了，很容易就能把车子又快又仔细地检查完。”他说，每天他都会检查几百辆车子。遇到高峰期的时候，检查上千辆也有可能。 “如果民警检查的速度慢，那很容易造成车辆的拥堵。但是检查不仔细的话，就有可能将危险因素放入北京。”小张一边说，一边拦下另外一辆车子。在接下来的时间里，他毫不停歇地检查着来往的车子。一个半小时中，他甚至没有时间停下来喝一口水，去一趟洗手间。“我已经习惯了，一上岗就特有紧迫感。除了检查，根本想不起来其他的事情。” 文/本报记者 池海波 摄影/本报记者 汪震龙
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球军事报道】“中国要组建自己的DARPA”。11日，多家西方媒体爆出一条听上去颇具轰动性的新闻。DARPA即美国国防高级研究计划局，西方媒体纷纷把这个新组建的“中国版DARPA” 军委科技委视为“重新将军事科研置于军队监督”的举措之一。不过，中国专家认为，成立军委科技委不是刚刚作出的决定，中国军队之前也存在类似机构。 “中国要创建自己的DARPA” 美国《科学》杂志网站以“中国要创建自己的DARPA”为题报道称，作为中国重组武装力量的一部分，中国成立了一个新的科学技术委员会以便管理国防研发项目。“据中国国防部发言人说，这个委员会被称为军委科技委，用于满足中国正在进行的国防现代化的需求。该委员会将加强国防科技的管理，提高国防发展领域的自主创新以及军民融合。”报道还称，中国政府计划本年度国防开支1470亿美元，分配给国防研发的资金仍然保密，“没有人知道到底多少钱用于军事研发。” 报道称，新的委员会将再次强化中央政府对国防研发项目的重视程度。报道称，毛泽东在1958年组建了一个国防科学技术委员会以驱动发展核武器。1982年，该委员会被并入一个非军方的委员会，负责协调国防研发活动。而新一代的中国高层把对研发活动的监管重新归入军方，军委科技委据报道隶属于中央军委。报道称，新的委员会由刘国治负责。“他是中国科学院院士，一名高能微波领域的专家，他曾任位于新疆的马兰核试验基地的司令，并且是原中国人民解放军总装备部副部长。”报道称，据不愿透露姓名的消息来源说，刘主管的委员会目前正被打造成一个类似DARPA的机构。 DARPA搞过哪些“黑科技” 《科学》杂志报道称，模仿DARPA在亚洲已经成为趋势。日本已经建立了类似DARPA的部门，也就是新能源和技术发展组织。韩国也在计划建设一个类似的机构。“中国和其他国家试图建设DARPA这样的发展先进科技用于国防的组织是很自然的。”美国智库哈德森研究所的政治军事分析中心主任理查德 韦茨说。但中国是否能够成功是一个问题，他声称，因为DARPA的成功 互联网是最著名的成果 深植于美国对自由表达的保护。 除了互联网之外，美军的哪些神秘项目与DARPA有关呢？有媒体报道称，战机用激光武器、“狼群”网络化信号情报传感器系统 、多款高超音速武器、“弹簧折刀”无人机、无人车等项目背后都有DARPA的身影。 一名熟悉美军的中国专家13日对《环球时报》记者介绍，DARPA是美军的一个重要机关，也相当于一个论坛，它会定期把各领域的顶尖科学家聚集在一起，碰撞讨论，从最前沿的科技成果中挑选出可能会影响未来30年甚至更远美军作战的研究计划，这些计划最初提出时可能是完全不成熟的想法，甚至是当时听起来完全不可能的概念，当这些计划研究到一定程度之后，再交给美国的其他军种去进行实用化开发。 相关机构早已有之 一名中国军事专家对《环球时报》表示，中国组建军委科技委并不是最近几天才发生的新闻。今年1月11日，国防部召开军委机关调整组建专题新闻发布会时就宣布，调整后的军委机关有两大机构与装备研发有关，一个是装备发展部，一个是军委科技委。不知为何外媒此时炒作此事。另外，他表示，军委科技委并非一个全新的部门。根据公开资料显示，此前总装备部内设有总装科技委，军委科技委应该是总装科技委内独立出来的部门。 一名不愿透露姓名的中国专家对《环球时报》表示，从之前官方透露的军委科技委的职能来看，可能会包含与美国DARPA相似的一定职能，中国发展到这个阶段，光跟跑已经不行了，需要科技创新来引领军事技术的发展，但这个创新应该是整个国家层面的创新，而不仅仅是军队某些机构进行。所以从这个角度来看，科技委的职能可能要比DARPA的职能更大，因为可能还会包含科技领域军民融合发展等内容。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郑先生购买了一家公司的股票后，却发现该公司存在虚假陈述，股票价格的波动给他造成了巨大损失。郑先生起诉该公司后，最终在法院支持下获得了相应赔偿。据北京市一中院调查显示，近几年来，金融消费类纠纷案件数量呈增长趋势，主要原因在于，与传统消费领域相比，金融产品及服务专业性强，而投资人相关知识匮乏。法官介绍，类似郑先生遇上的这类因证券虚假陈述而导致股民受损、委托理财合同纠纷以及期货交易纠纷等在生活中最为常见。恶意投资不在保护之列一中院的邵普法官告诉北京青年报记者，如果法院认定虚假陈述与投资人的损害结果之间有因果关系，应同时具备三个条件。首先是投资人所投资的是与虚假陈述直接关联的证券；二是投资人在虚假陈述实施日及以后，至揭露日或者更正日之前买入该证券；三是投资人在虚假陈述揭露日或者更正日及以后，因卖出该证券发生亏损，或者因持续持有该证券而产生亏损。但是如果投资人的股票在虚假陈述的揭露日或者更正日前已经卖出，或者投资者明知公司存在虚假陈述仍进行投资，还有恶意投资、操纵证券价格等情况，不属于股民因虚假陈述受损，不在保护之列。委托理财保底条款一般无效金融消费者在委托金融机构进行理财时，为规避风险，最常见的就是与金融机构在合同中约定保底条款。但是，在司法实践中，金融类委托理财合同中的这类“保底”条款一般被认定为无效。关先生与某证券公司签订书面协议，约定若有投资利益双方均分，若亏损则由证券公司承担亏损。之后因投资失败，证券公司又拒绝承担亏损，关先生诉至法院。经过审理，法院认定双方签订的保底条款无效，所以双方签订的投资协议亦无效，最终，法院判决证券公司返还投资款。据一中院法官邵普介绍，金融消费者在委托金融机构进行理财时，为规避风险，多在合同中约定保底条款。但对这类保底条款，原则上不予以保护，应被认定为无效。而保底条款又是金融类委托理财合同的核心条款，是当事人尤其是委托方缔约之实质目的所在，是合同不可分割的部分，保底条款无效，必然导致整个合同无效。保险免责条款或为“霸王条款”张先生投保的车辆发生交通事故，经认定，张先生过错比例为80％，另一车主的过错比例为20％。但保险公司以保险合同中有条款约定，其仅对被保险机动车驾驶人在事故中所负的事故责任比例承担相应的赔付责任，只同意赔付80%。张先生诉至法院，最终法院经审理认为，该格式条款无效，判决保险公司全赔。法官表示，日常生活中，保险公司常以保险合同存在免责条款为由拒绝理赔，但签署保险合同后，消费者未必受保险合同中免责条款的约束，必要时应通过法律手段和损害自己合法权益的商家作斗争。文/本报记者 孔德婧
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，由“人民网－泽传媒”共同打造的2016全国两会全网传播“省卫新闻”融合力榜单第12期出炉。截至3月14日12时，在全国36家省级上星频道3月13日晚所播联播中，《广东新闻联播》以融合力指数7.4063再度夺得“2016 全国两会全网传播‘省卫新闻’融合力榜”冠军，《湖南新闻联播》以7.1624位居亚军，《江苏新时空》以7.0434位列第三。《湖北新闻》《福建新闻联播》《北京新闻》《甘肃新闻》均有提升，分列于第四、第六、第七和第九。据“泽传媒全媒体收视大数据管理系统”细分统计显示，13日的《湖南新闻联播》夺全网收视第一。《江苏新时空》在两微指数方面排名第一。《福建新闻联播》在社交指数方面排名第一。《北京新闻》获网络热词匹配度第一，同时在习式热词契合度方面与《山西新闻联播》《安徽新闻联播》并列第一。内容方面，各台均有亮点，如：广东台“荔枝妹看两会”关注《慈善法》，图说何种行为是慈善、慈善行为具体内容以及做慈善能得到哪些实惠等。《江苏新时空》特别板块《图说两会》关注两高报告，用“案”“虎”“纠”“贷”“民”几个关键词总结一年来我国司法改革的力度和成效，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。《福建新闻联播》全国两会关键词聚焦“闽台交流合作”，作为对台交流一直走在全国前列的福建省，未来在坚持"九二共识"前提下，要继续深化闽台交流合作，形式可以多样、领域可以更广。关注台湾问题，符合两岸民意。《北京新闻》特别板块《小曹跑两会》报道一份特殊提案“进一步开展中小学节俭教育的提案”，弘扬整个社会的节俭的意识，让更多的中学生，从小树立起节俭意识，是国情需要，更是责任担当。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在58同城网站上有很多有偿删帖广告今天是“3 15”消费者权益日，近期被曝光的假冒伪劣产品、坑害消费者利益事件层出不穷。北京青年报记者通过调查发现，近期各地网上删帖生意又“火爆”起来。和往年不同的是，现在电商网站上“删帖”等关键词已经被屏蔽，但一些“商家”改头换面伪装成公关人员，而“删帖”也有了个高大上的新名字 “负面消息维权”，甚至传播学里的“危机公关”等名词也成了有偿删帖的新面目。另外，负责删帖人员声称，他们与各种平台的管理人员“合作过很多年”，能够删除帖子。发现删帖广告“改头换面”后仍活跃昨日，北青报记者在淘宝网上以“删帖”、“有偿删帖”等关键词检索发现，页面弹出“根据相关法律法规和政策，无法显示与‘删帖’相关的宝贝”，而在网页、贴吧及论坛上，也检索不到与“删帖”直接相关的广告信息。没有广告信息，有偿删帖人员如何提供删帖服务，赚取利益？随后，北青报记者以“负面消息维权”、“解决负面帖子”等多个关键词在淘宝平台上进行检索，发现了数家店铺。在一家店铺的商品展示页面上，店主称可解决“负面纠纷、事件曝光”等，并留下联系方式。北青报记者联系店主询问他“是否可以删除负面帖子或者新闻”，对方回复称“可以”，并表示百度贴吧的帖子一条300元，其他的则需要顾客提供要删除的信息链接，根据内容定价。在百度贴吧里，虽然没有“删帖吧”，但在“删除吧”里，北青报记者发现首页显示有数十人发帖称可以提供“百度贴吧删除”、“百度帖子删除”的有偿服务，一些发帖人员承诺“贴吧、天涯、论坛都能处理”，且“速度秒快，24小时内紧急处理”。此外，一些删帖人员“伪装”成公关公司人员提供所谓的“公关服务”，也就是有偿删帖。北青报记者以顾客身份联系贴吧里的一位删帖人员，询问如何支付删帖费用，对方发来一个淘宝店铺链接。打开后显示，这是一家注册为武汉某网络科技有限公司、店铺名为“公关力量”，主营业务为“网络声誉与危机公关服务”的商家。商家称，店里有1元和10元两种价格的虚拟商品，顾客根据定好的删帖价格，拍出相应的价格并支付后，商家就能开始删除指定帖子，而在商品购买页面，商家“提醒”称：“此商品为服务性质，不支持7天无理由退货。”调查“网络删帖”如何操作？昨日下午，北青报记者经“58同城”所发布的信息联系到一名自称可以有偿删帖的肖先生。肖先生告诉记者，无论是贴吧、论坛、网页或者是微博他们都可以操作删帖，价格会根据操作难度产生波动。北青报记者询问商家通过什么渠道进行删帖，是否拥有一些权限，对方回复称自己有各个网页、贴吧的“内部编辑渠道”，并表示已经合作好多年了，“很可靠”。而记者询问是否能够帮助删除企业负面帖子，对方表示“可以”，并称企业删除负面消息的业务“天天有”。肖先生告诉北青报记者，如果是微博业务，只是私人账号，非“大V”号， “9000块钱直接可以把微博账号封掉”。而贴吧删帖的价格在900元到1200元之间，根据帖子的热度以及是否是精品帖来定具体价格。与此同时，肖先生表示还可以删除网站上的新闻。据了解，他们将网站分为A、B类，“A类的网站一般都是关注度较高的网站，比如一些大型的门户网站，B类网站则关注度较低。”肖先生称，如果要删除网站上的新闻，在B类网站上较简单，而A类网站的新闻删除很难操作。此外，肖先生还告诉北青报记者，对于淘宝这类的网店的差评，他们也是可以有偿进行删除。随后，北青报记者以“寻求长期合作”为由，询问肖先生能否给予优惠，肖先生回复称，“报价都是要删帖、删新闻的网站编辑定的，我们是中间商，让不了太多价格，而且赚得也不多。”但中间的分成比例，肖先生并未透露。本组文/本报记者 张雅 实习记者 王天琪专家有偿删帖情节严重者可处非法经营罪提供有偿删帖的网站编辑、中间人以及找人删帖的人员是否需要承担相应的法律责任？对此，北京京润律师事务所韩骁律师表示，依据最高人民法院、最高人民检察院联合公布的《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案件适用法律若干问题的解释》中规定：“违反国家规定，以营利为目的，通过信息网络有偿提供删除信息服务”在“情节严重”的情况下，可以“非法经营罪”定罪处罚。韩骁表示，“情节严重的判断标准有两点：一是个人非法经营数额在五万元以上，或者违法所得数额在两万元以上的；二是单位非法经营数额在十五万元以上，或者违法所得数额在五万元以上的。”此外，韩骁指出，该解释也规定：擅自篡改、删除、屏蔽特定网络信息或者以断开链接的方式阻止他人获取网络信息，发布该信息的网络用户或者网络服务提供者请求侵权人承担侵权责任的，法院应予支持，且接受他人委托实施该行为的，委托人与受托人承担连带责任。“也就是说，删帖人员和找人删帖的人，对被侵权人应承担赔偿责任。”韩骁解释说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每年的两会期间，在云集北京的人大代表和政协委员中，有许多身穿军装的身影。今年与往年有些不太一样。因为在军队改革的大背景下，这些两会上军队代表委员们的言语，能使我们多了解一些军改的信息。军改进行到什么程度？期间有哪些小故事？军改有哪些显著的效果？这些问题，相信不只政知局（微信ID：bqzhengzhiju）很关心，各位也一样非常关注。官方媒体报道，东、南、西、北、中五大战区成立后，以“跑步状态”开展工作，迅速形成研究战争、准备打仗的浓厚氛围，现代化的作战指挥机构第一时间在各个战略方向常态化运转。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）就带大家来看看，军队代表委员们所经历的军改，“跑步”到了何种程度？第27集团军仅用20多天将营区腾空全军第一个因改革而移防的军级单位是哪家？答案是陆军第27集团军，他们接到的命令是要从河北移防到山西。全国人大代表、第27集团军军长薛爱国介绍称，驻防河北46年，很多干部在此安家，但广大官兵执行命令坚决迅速、毫不迟疑。让我们看看第27集团军执行命令到底有“坚决迅速”？接到从河北移防山西的命令后，仅仅用了20多天，他们就将营区腾空移交给陆军某部。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）带大家再来看看海南省军区的情况。海南省军区政委刘新代表透露，省军区原所辖某旅转隶陆军。大家猜猜交接工作用了多长时间办好？“从接到命令到办好交接，只用了两天，遗留问题全部‘清零’。”当然，很多改革才刚刚开始。据官媒报道，“军委管总、战区主战、军种主建”的体制虽然已经建立，但运行过程中一些配套机制还需在后续改革中建立健全和完善。全国人大代表、中部战区司令员韩卫国披露，中部战区已经组建一个多月，广大干部正在联合作战值班、能力分析、指挥训练、战备设施建设、需求论证、作风建设等10个方面高效推进各项工作。同样来自中部战区的人大代表李凤彪副司令兼参谋长也表示，今年还有大量工作要做，例如联合训练指挥和规则、方法，例如选拔培养联合指挥人才等，每一项都是新挑战。成都军区善后办30余名师职干部被分配做临时工作“善后办不是新生事物。”军队人大代表、成都军区善后工作办公室主任周小周回忆起历次军改时这样说道。他还记得，那天军区最后一声熄灯号吹响后，军区机关办公楼内仍然灯火通明，“大家依然坚守在岗位上，眼里却含着泪水。”他说，改革必然会涉及到利益的调整与变化，改革之痛不可避免，总得有人发扬风格，总得有人做出牺牲。周小周所在的成都军区善后办，因受岗位编制所限，30余名师职干部被分配做临时工作，数十名部处领导干部从主官改为副职，还有上百名干部从重要岗位转为编余待分流。“可大家都毫无怨言。”人事调整是这次军队改革的重要组成部分。全国人大代表、南部战区驻澳门部队某基地政委崔永军表示，要认清战区机关首先是指挥机关，所有岗位和席位都是为打仗而设，所有干部都是指挥人员、参谋人员，所有工作都是谋打赢的工作，任何时候都不能偏离这个主题、荒废这个主业。另据全国人大代表、武警部队政委孙思敬披露，“武警部队改革是今年深化国防和军队改革的重要内容，主要是优化武装警察部队力量结构和指挥管理体制。”新型陆军迎来300余名新聘文职人员2月底至3月初，陆军首次文职人员招聘面试在全国20个考点集中展开。经过审查、笔试、面试等一系列严格的招聘程序，300余名优秀考生脱颖而出，成为各用人单位的预选招聘对象。这些新聘文职人员将成为新型陆军的新生力量。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，此次入围面试的800余名考生中，45%具有硕士以上学历，32%来自“985工程”“211工程”重点高校，所学专业与岗位匹配率达100%。刚刚走出考场的一名考生透露，试题随机抽取、成绩现场公示、服务周到细致，此次招聘面试的每个环节都体现了正规、严格、公平。这次军改的一个重要方面，是构建严密的权力运行制约和监督体系。全国政协委员、海军原副政委王兆海介绍，军委纪委向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，军委审计署实行派驻审计，按区域设置军事法院、军事检察院。这些举措将从体制机制上加强军队纪检、巡视、审计、司法监督的独立性和权威性。全国人大代表、陆军第1集团军某团排长罗尕机也感受到了变化。他所在的团专门在政工网上开设信箱，广泛收集官兵对端正训风演风考风、处理基层热点敏感问题等方面的好建议，经网上充分讨论投票后，再由党委研究，出台了贯彻落实的20条规定。联合作战指挥体制目前搭起“四梁八柱”崔永军直言，过去大军区体制下，作战指挥与建设管理职能合一、建用一体，作战指挥职能不突出、联合作战体制不健全，联不起来的问题很突出。“联合作战指挥体制搞不好，联合训练、联合保障体制也难理顺，这是制约我军能打仗、打胜仗的体制性障碍。”崔永军把联合作战指挥体制比作一座大厦，目前这座大厦还只是搭起了“四梁八柱”，还有很多工作要做，还有很长的路要走。“四梁八柱”的提法也出现在李凤彪的言语中，他表示，虽然“四梁八柱”搭起来了，但“脖子以上”的变革远没有结束，就开展联战联训来说，首当其冲的就是转变观念。“我原来是军区参谋长，现在兼任战区参谋长，别看只有一字之差，但完全属于两种不同的体制。如果这两个‘参谋长’抓工作的思路都一样，那就是失败的。”他这样说道。他还举了个简单的例子。“战区是专司主营打仗的，心思就应该完全扑在研究打仗、谋划打仗、准备打仗上，不能老想着派个工作组去检查督导战区内的部队，因为那是军种的事，已经不在你的职责范围了。”在全国人大代表、陆军参谋长刘振立眼中，目前联战联训“体制联”已经实现，“机制联”还需加强。以陆军为例，关键在于用法治手段在几个方面求突破。一是“理论法规联”。打造全新的信息化时代陆军作战理论，制定与联合作战法规相衔接的陆军战斗条令，编修新一代训练大纲和训练指导法；二是“信息系统联”。建立“军委搞统筹-战区提需求-军种抓建设-联合评绩效”的闭环工作机制，发展新一代战术互联网，全面引入三军通用数据链，使陆军真正融入联合大体系；三是“军事训练联”。建立“军委抓统筹-战区抓联合-军队抓基础”的组训机制，构设面向联合的训练内容体系，创设联战联训环境条件，抓紧构建与联合作战指挥体制相一致的保障体系，整合共享军事资源。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
陈满。案件受理通知书。网络图片蒙冤23年的陈满申请国家赔偿966万余元，昨天已获海南省高级人民法院立案受理。对此，海南省高院院长董治良回应称，立案后，法院还要组织合议庭审理，该怎么赔应当依法来裁断。另外，董治良表示，现在媒体的关注点已经失衡，法院在一定程度上对被害人的人权保护还应倾斜一下。进展陈满个案写入两高报告前天，在最高法和最高检的工作报告中，都提到了陈满案。最高法工作报告中说，加强审判监督，各级法院再审改判刑事案件1357件，依法纠正陈夏影绑架案，陈满故意杀人、放火案等一批重大冤错案件。最高检工作报告中说，对检察机关从当事人申诉或办案中发现的“陈满故意杀人放火案”“钱仁风投放危险物质案”“许金龙等4人抢劫案”“杨明故意杀人案”等冤错案件，分别提出抗诉或再审检察建议，人民法院已依法再审改判无罪。对此，最高人民检察院新闻发言人王松苗指出，陈满案是非常典型的一个案件，这是最高检首次向最高法提出抗诉的刑事申诉案件，也是最高检首次对原判有罪的案件抗诉无罪。下一步，检察机关将不断规范自身司法行为，加强对诉讼活动的法律监督，既抗轻也抗重，最大限度地防止和减少冤错案件。司法活动中万分之一的失误，对当事人就是百分之百的伤害。冤错案件虽然是极少数，但一个错案的负面影响足以摧毁上百个公正裁判积累起来的法治信仰。申请国家赔偿符合规定昨天，海南省高级人民法院发布了（2016）琼法赔1号《案件受理通知书》。通知书中称，陈满以再审无罪为由，向高院提起国家赔偿申请。经审查，申请符合法律规定的立案条件，高院决定予以受理。今年2月1日上午，浙江高院对陈满故意杀人、放火再审案公开宣判，撤销原判，宣告陈满无罪、当庭释放。陈满失去自由长达23年，为目前国内已知服刑时间最长的蒙冤者。据陈满哥哥向记者出示的《国家赔偿申请书》显示，陈满要求海南高院赔偿各项共计人民币9661332.92元，其中包括：误工费约370万元、精神损害抚慰金300万元、侵犯人身自由赔偿金约185万元、医疗费、后续治疗费10万元，此外还包括23年来的申冤费用支出100万元。申请书中称，陈满在被剥夺人身自由时，就已经开办了一家装修公司并初具起色，其工资水平远远超过普通职工，以2015年最高人民法院公布的职工日平均工资为基数，请求人的误工费按照普通职工年平均工资的2倍计算。同时，陈满还要求海南高院在央视、《人民日报》等媒体公开赔礼道歉，消除影响。申请书中称，1992年发生的杀人焚尸案性质恶劣，造成了全国、尤其是案发地海南省和陈满老家四川省媒体的高度关注，并广泛报道。该案的相关司法人员被高度褒奖；赔偿请求人却背负着故意杀人、放火的恶名被极度贬斥，受世人所唾弃，名誉受到了严重影响。回应陈满：希望不再有冤假错案发生前天上午，陈满得知自己的案子被写入两高报告这一消息后，正在绵阳踏青访友的他感到有些意外。“没有想到我一个个案能够写入最高法和最高检的报告，从我的案子我看到了国家法治极大的进步。”陈满认为，启动纠错机制意味着冤假错案有望平反，“我希望我的案子以后，不再有冤假错案发生。”董治良：该怎么赔应当依法裁断昨天下午，在十二届全国人大四次会议海南团审议“两高”报告间隙，列席会议的海南省高院院长董治良就陈满申请国家赔偿立案一事作出回应。董治良称，陈满申请的国家赔偿已经立案，立案后，法院还要组织合议庭审理，该怎么赔应当依法来裁断。董治良称，陈满案是中国司法进程中的一个痛点，当年造成冤案结果，令人痛心。回过头看，整个政法系统需要认真反思和汲取教训。对于陈满提出海南高院道歉的问题，董治良称，要等到法院最后裁决。董治良表示，陈满案宣判那天，自己曾安排副院长进行道歉。“错了就要道歉，你不能说这个是过去90年代的事，跟我没有关系，人民法院是连续性的。不能说以前90年代的事，我们现在就不管了，这个说不过去。”董治良还表示，十八大以来，法院依法审判、纠错越来越多，各机关之间不再争吵，以后的冤案会越来越少。对话案件纠错是法治进步的体现京华时报：如何看待冤假错案纠错机制？董治良：案件纠错机制的建立，是国家法治进步的一个体现。目前我国的司法途径是有纠错机制的。根据我国的司法制度，采取两审终审制，还有从基层法院到中、高、最高级法院的四级审判机构，法院判决后不服判决可以上诉、申诉、申请检察院抗诉。“虽然法院判完了，但还有其他的申诉、抗诉的救济途径。”京华时报：您认为造成冤假错案的原因是什么？董治良：冤假错案形成是存在历史原因的。1978年恢复法治建设以来，刑事案件审判当中，从疑罪从有，疑罪从轻，疑罪从挂，到现在的疑罪从无，是一个一个实践过来的。虽然疑罪从无很早就提出来了，但真正落实到位，还是十八大以后。是否犯罪由证据确定，各司法机关之间就不会再因此吵架，都能够按照疑罪从无、罪刑法定、非法证据排除等原则进行审判。我相信，今后的冤假错案会越来越少。陈满和被害人人权都要保护京华时报：出现冤假错案是否会影响公众对法院的信任度？董治良：凡是关心国家法治建设的人，都希望法治建设能够进步，冤假错案最终被纠正平反，还是要依靠人民法院来进行裁判。可以说，纠正错案会更加增强人民对法治建设的信心。此外，法院对被害人和被告人的人权都要保护。一定程度上对被害人的人权保护还应该倾斜一下。现在媒体的关注点已经失衡了。不能搞舆论审判，就比如这几天，陈满还没申请赔偿，媒体就追着我问道歉和赔偿款的事。3月14日刚刚立案，庭都没开呢，没有走法律程序，我什么都不能说，不能未审先判，更不能搞舆论审判。回顾被关23年无罪释放◎1992年12月25日海南省海口市公安局振东分局接报，当日晚8时许在海口市振东区上坡下村109号房发生火灾，群众及消防队员在救火时，发现屋内有一具尸体，尸体大面积烧伤，颈部和身上有刀杀痕迹，屋内有大量血迹。经公安机关侦查，死者为被害人钟作宽，认定本案是四川省富县籍陈满所为。◎1994年2月海南省海口市人民检察院以陈满犯故意杀人罪向海口市中级人民法院提起公诉。◎1994年11月9日海口市中级人民法院以故意杀人罪、放火罪判处陈满死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。宣判后，海口市人民检察院以原判对陈满量刑过轻，应判处其死刑立即执行等为由，向海南省高级人民法院提出抗诉，海南省人民检察院支持抗诉。◎1999年4月15日海南省高级人民法院二审裁定，驳回抗诉，维持原判。◎2001年11月8日海南省高级人民法院经复查驳回陈家的申诉。◎2013年4月9日海南省检察院审查后认为陈满案不符合立案复查条件。◎2015年2月10日最高检以海南省高级人民法院对陈满案的裁定“认定事实错误，导致使用法律错误”为由，向最高法提出抗诉。◎2015年4月27日最高法指令浙江高院异地再审。◎2016年2月1日浙江高院依法对陈满故意杀人、放火再审案公开宣判，撤销原审裁判，宣告陈满无罪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
闪电般落马的国家统计局原局长王保安在家乡河南担任官职的两个弟弟，也已在今年春节前被有关部门带走 1月26日晚，中央纪委监察部网站发布消息，王保安涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。消息公布前数小时，他还出席了国家统计局就经济形势有关情况的吹风会（参见财新网报道《国家统计局长王保安被查 长期在财税部门任职》）。五天后，中国银河证券股份有限公司（06881，HK）发布公告称，公司副总裁霍肖宇因个人原因正在配合内地司法机关工作，霍肖宇是王保安的妻子。（参见财新网报道《国家统计局长王保安之妻配合司法工作》） 王保安现年53岁，河南平顶山市鲁山县人。财新记者获悉，几乎在霍肖宇被协助调查的同时，王保安在家乡河南的两个弟弟，河南省焦作市市委常委、副市长王宏景和河南省平顶山市湛河区区委书记王宏希，也都失去自由。 现年49岁的王宏景，是王保安的大弟弟。1989年7月从郑州大学中文系毕业后，分配至平顶山市技术监督局工作。五年后的1994年7月，已是该局技术服务中心主任的王宏景调入平顶山市委办公室，任综合科正科级秘书。踏入权力圈后，王宏景以两三年一个台阶的速度升迁，历任平顶山市政府研究室副主任，宝丰县委副书记、县长、县委书记，平顶山市政府副市长、市委常委及常务副市长。 2016年1月下旬，王宏景调任焦作市委常委。22日，焦作市十二届人大常委会第二十四次会议任命王宏景为副市长。会上，王宏景左手抚按《宪法》，右手握拳宣誓。 但仅仅四天后，1月26日，中纪委宣布王保安接受调查。1月30日前后，王宏景被中纪委带走。履新宣誓，犹在耳边，短短一周，沧海桑田。消息传开后，焦作坊间戏称其为任职“最短命的副市长”。 3月1日，在王宏景宣誓履职的焦作市会议中心，焦作市十二届人大常委会举行第二十五次会议，正式将王宏景免职。接替王宏景的是原河南省委办公厅副主任杨青玖。 另一名被带走的是王保安的二弟王宏希，系平顶山市湛河区区委书记。即将年满44岁的王宏希，1993年平顶山市行政干部学校毕业后进入平顶山市财政局工作。五年后，王宏希以市财政局副主任科员身份，被下派至平顶山代管县级市舞钢市锻炼，任舞钢市财政局副局长。自2000年10月起，王宏希先后任舞钢市财政局局长、副市长、市委常委、市委办公室主任，郏县县委常委、常务副县长、县长。 2013年10月，王宏希结束了13年的基层领导干部生活，调回平顶山市财政局任局长、党组书记。一年半后又出任平顶山市湛河区委书记。 在平顶山，几乎人人知道王保安与王宏景、王宏希的关系。兄弟俩长期在当地担任领导职务，职务有高低，官声亦有差别。有当地干部评价，王宏景工作能力还可以，为人较谨慎，没听到什么不好的传闻；王宏希则不同，尤其是当上平顶山市财政局一把手后，变得比较狂，不把分管上司放在眼里，在财政局办公楼及家属楼拆迁上，王宏希的强硬也让下属颇有微词。 公开资料显示，王宏景、王宏希均在任地方领导干部期间分别拿到了硕士研究生和博士研究生的文凭。王宏景2000年6月在大哥王保安的母校中南财经政法大学获得经济学硕士学位，王宏希于2007年6月获得中国地质大学经济学博士学位。 王保安是继邱晓华之后，近十年来第二位因严重违纪被调查的国家统计局局长。目前尚无法确认王保安被查的具体原因。由于其在国家统计局任职时间较短，消息人士多判断问题与其在财政部任职期间有关。王保安长期在财税部门工作，曾是财政部原部长项怀诚的秘书，先后担任过国家税务总局办公厅副主任，财政部办公厅副主任、政策规划司司长、综合司司长、经济建设司司长等职务，期间曾挂职黑龙江省省长助理，兼任国务院农村税费改革工作小组办公室主任。2009年12月任财政部部长助理、党组成员，2012年2月任财政部副部长、党组成员，分管综合司、社会保障司、金融司、财政科学研究所、中国清洁发展机制基金管理中心（PPP中心）、中国财经出版传媒集团，是财政部PPP领导小组组长。2014年以来财政部力推的PPP，前期文件多在王保安主持下制定。2015年5月，王保安调任国家统计局党组书记、局长。 目前，王保安已被免职。国家发改委副主任宁吉 兼任国家统计局局长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会话题 民航家常便饭的飞机晚点问题在全国“两会”期间不止一次被提及。全国政协委员、民航局空管局调研员苏玲也不止一次地被委员们询问飞机晚点的破解之道。对此，苏玲表示，中国民用航空正点率比国外确实低得多，应该对空域资源进行精细化的研究和使用。“准点率比国外低多了”多位委员向民航局空管局调研员苏玲询问飞机晚点的破解之道。委员们认为，飞机晚点现象依然普遍存在，正点率甚至在下滑。苏玲对此表示，“我们国家航空正点率确实比国外航空正点率低多了。”除此之外，在工商联界别，全国政协委员、百度CEO李彦宏今年的提案之一也是关于飞机晚点的。他认为，应该“完善我国空域资源管理制度，提升民航准点率，推动我国航空事业发展”。李彦宏引用国际标准表示，“我国航空运输总周转量自2005年起一直稳居世界第二，但是民航准点率一直低于全球平均水平。”民航业不能太热 应有所控制“没有路，长安街永远堵，”苏玲比喻道，“天上也一样，没有航路的开通，永远是堵的。”她认为，中国在对空域资源进行精细化的研究、安排和使用方面没有做到位，“这么大的资源，很可惜。应该对空域资源进行合理使用和分配。”苏玲说，目前，我国也采取了一些举措，例如增设临时航线、航路的截弯取直等，让航空公司节省燃油，也在节能减排方面做了大量的工作。但是，这些措施不能根本解决问题。不过，苏玲也表示，民航业应该有所控制，不能太热，“飞机太多也会有问题。”在李彦宏的提案中，他提议，国务院、中央军委空中交通管制委员会办公室应该协调空军及各地民航管理部门，优化各类空域资源的分配和管理制度，提升航空运输准点率，促进通用航空市场的发展。去年民航上座率80%以上苏玲透露，去年，中国民航业发展态势良好，上座率达到80%以上，除了货邮方面以外，其他方面均盈利，且总体增长13%，“这在除了互联网等新兴行业外，是一个不错的数字。”在对《政府工作报告》进行讨论时，苏玲表示，民用航空对国民经济发展有很大的拉动作用，是非常值得关注的产业，呼吁在报告中有所体现。“十三五”期间，民用航空服务的范围将覆盖我国93.2%的城市、89%的县级行政单元，服务92%的人口规模。“对于很多难以通公路的地方，为什么不通航呢？”苏玲认为，民用航空是一个朝阳产业，且对精准扶贫也可以有很大的贡献。在新疆有业务的政协委员对于这一观点表示认同。最后，针对此前时不时曝光的“机闹”问题，苏玲表示，这种现象一定要通过立法来解决，对于拿他人生命开玩笑的做法，一定要严肃处理。文/本报记者 岳菲菲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球航空报道】中国载人航天工程新闻发言人近日透露，将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务，其中预计于今年第三季度发射天宫二号空间实验室，2020年前后完成中国空间站建造任务。3月11日，全国人大代表、中国科学院空间应用工程与技术中心高级顾问、中国科学院院士顾逸东接受《环球时报》记者采访时表示，即将发射的天宫二号与当前在轨运行的天宫一号(微博)都属空间实验室，基本规模差不多，但“与天宫一号相比，天宫二号更为正规。空间一号主要是作为目标飞行器和神舟飞船进行对接，在这个过程中，交会对接技术得以检验，并成功应用。在天宫二号上，这些成熟技术就被用来开展包括空间科学和应用的实验。在此基础上，航天员在天宫二号上将驻留更长的时间，同时开展很多科学实验工作，实验的数量和范围比在天宫一号上开展的更多。”提及天宫一号、天宫二号以及在2020年建造完成的空间站之间的区别，顾逸东介绍说，空间站是一个全新的阶段，天宫一号、天宫二号主要是在多方面发展技术、积累经验，为建造和运行空间站做准备。他表示，空间站是一个全新的大系统，和空间实验室有非常大的区别。“空间实验室是单舱段的，8吨左右，用于支持短期有人参与的空间活动。而空间站由三个舱段对接后成为一个组合体，每个舱段都是20吨级。所以需要发展大火箭，只有大火箭研发成功，才有可能发射空间站的舱段，从而建造空间站。”同时由于航天员在空间站上停留的时间更长，因此他们需要更多的训练、积累更多的经验。“空间站规模更大，装载有效载荷的能力也比较强，将在轨道上运行十年以上。所以空间站安排的项目更多，已经确定了若干个科学和应用的方向和主题，涉及空间科学和应用的大部分领域，比如说空间生命科学和生物技术;同时在空间微重科学方面分了几个方向，包括在微重条件下开展流体科学实验、燃烧科学实验，空间材料科学实验、基础物理实验。此外还有空间天文、空间物理和空间环境研究，以及从太空对地球观测，对地球系统进行研究;还有一些前沿技术实验等。”至于航天科技推动经济社会发展以及惠及民生之间的关联，顾逸东说，空间科学和应用对推动产业升级、发展新兴产业有重要作用。他举例说，通过对航天员在太空骨质疏松问题的研究形成的药物和技术，国外已经将治疗药物商业化，用于老年人预防和治疗骨质疏松很有效，我国也有类似的成果转化。此外在空间站上开展的微重力流体、燃烧、材料、生物技术等科学研究，也将为地面许多工业加工过程、高效清洁燃烧、提高动力系统性能、发展新的生物制药、进行材料设计和新材料制备等产业应用和科技发展产生广泛的影响和推动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
