“化肥和农药被妖魔化了。”近日，全国政协委员、原农业部副部长牛盾接受北京青年报记者专访时提醒，在国内农产品安全问题上，有害微生物的危害远比民众关注的农药残留要大得多。针对公众普遍关注的转基因农产品安全问题，牛盾透露，《农业转基因生物安全管理条例》目前正在修订过程中，在加强监管、保证消费者知情权等方面会有更多考量。谈农产品安全“对化肥、农药有点儿妖魔化了”如何保障中国的农产品质量安全？牛盾认为，目前最关键也是最为薄弱的，便是执法落实环节。为此，一定要实行各级领导负责制，对监管不力的要处罚，才能堵住漏洞。牛盾说，现在个别媒体和消费者对化肥、农药有点儿妖魔化了，有害微生物的危害远比民众关注的农药残留要大得多。北青报：当下公众对餐桌上的农产品安全有一些顾虑，比如有报道称海产养殖滥用抗生素等。如何才能保障农产品的质量安全？牛盾：农产品的质量安全是全社会都高度关注的事情。在中国出现这样的问题，是发展中的问题。我们应该向工业化国家借鉴学习，提升农产品安全。从技术上讲，我国抓农产品安全才20多年。现在是千家万户小规模生产，我们的监管覆盖需要搭配，要把市场入口封好。哪个国家都有漏洞，西班牙、德国的黄瓜、西红柿出现过有害微生物污染。出现漏洞，我们尽量缝好就是了。保证安全，第一要制定出质量安全标准及配套体系，标准可参照发达国家；第二是建立强大的技术保证和技术支撑体系，能对进口和国内农产品进行技术检验和检测；第三是建立农产品认证、认可体系。经过认证无公害、绿色、有机的产品，要给其证书和资质；第四是整个国家要有强大的投入，推动前面三项建设，要有强大的行政执法能力落实这个事情。至少四个环节，才能保证一个国家农产品安全。北青报：目前哪个环节出了问题？牛盾：现在执法落实环节最薄弱，容易出问题。现在缺的不是好的理念和政策，缺的是落实。执法是要碰硬的，要剥夺一部分人的权力，保护一部分人的权利。政府要明确是各个部门的职能，还要注意信息反馈，收集批评和建设信息。北青报：对于监管不力的部门和主要领导，强调追责会不会更有效？牛盾：一定要实行各级领导负责制。对渎职领导干部要问责。我认为，追查农产品安全犯罪，不要只对犯罪分子进行惩罚，对监管不力的部门、领导也要惩罚。北青报：据您所知，有领导干部因为农产品出现质量安全问题被追责的吗？牛盾：有。农业部也有这方面的案例。不只农产品安全，各领域如环保等，出了问题，也有领导被追责的。北青报：您怎么看消费者追求纯天然、有机绿色食品这一现象？牛盾：一味追求纯天然绿色食品，那是小部分欧洲贵族的生活方式。都照那样的标准，世界恐怕要饿死一半人口。我认为，现在个别媒体和消费者对化肥、农药有点儿妖魔化了。现在市面宣传一种产品好，就强调没有用化肥和农药。这都是不全面、不专业的表述。化肥是人类科学技术创新的优秀成果，不施化肥，作物的营养从哪里来？现在强调的是要科学施用、不能滥用，造成残留的对人类有害，所以不能以偏概全，去反对化肥、农药。这是不科学的态度。实际上，我们食品安全领域，最大的问题是生活习惯，比如食用隔夜菜、腊肉等，由此产生的有害微生物，对国民的危害比你们关注的药残污染要大得多。困扰西方国家的化学污染，比如比利时饲料有强烈的致癌物二恶英，而我们更突出的是微生物污染问题。公众认知其实有很大的偏离。北青报：部分消费者对超市有机农产品标识码也是心存疑虑的，觉得真假难辨。牛盾：这就是信任危机的问题。所以要强调对不法企业施以重典，否则市场机制就变成劣币驱逐良币。要用铁的手腕，发现一起处罚一起。谈粮食安全转基因大豆油中只有微量转基因碎片自2015年3月被任命为中国常驻联合国粮农机构代表，牛盾在国外履职一年。据他观察，西方国家食品安全问题也有漏洞，只是国内媒体鲜有报道。去年我国进口了8000万吨大豆，国内大豆的产量却正在缩减。针对在国内种植转基因大豆的建议，牛盾认为，非转基因大豆和进口大豆不是替代关系。北青报：我国大豆去年进口8000万吨，国内市场消费对进口大豆依存度达到80%以上。这样下去，未来不会有粮食安全隐患吗？牛盾：我们有自信能保证粮食安全和主要农产品的有效供给，目前无非是个别结构需要优化和调整。大豆只是单一的品种，随着民众生活水平的提高，国内对大豆需求量增大，所以要大量进口。从另一个角度考虑，为降低风险，我们进口多元化，进口国不一定限定在美国，还可以同阿根廷、巴西等国家开展友好贸易关系。其次，遵循市场规律，按照自愿互利的原则，我们可以采取股份制、合作制等方式，在大豆主产国建立生产基地。北青报：有来自农业界的政协委员认为，如果让东北部分地区也种植转基因大豆，国内大豆的产量和价格竞争力就上来了。牛盾：中国的土地资源有限，大豆单产又低，所以要满足巨大需求量只能进口。美洲都是转基因大豆，转基因技术培育出来的是高油大豆，而我们的非转基因大豆是高蛋白大豆，后者要保证国内和东南亚地区的特殊需要，比如做豆酱、豆腐。人们害怕转基因大豆存在风险，其实转基因成分没有在脂肪里，是在蛋白质里，豆油中只有微量转基因碎片。目前也没有数据证明转基因大豆对人类健康有威胁。国内没有批准生产转基因大豆，但是可以加工销售。通过大豆振兴计划、经过种植面积调整，可以提高国内非转基因大豆的产量。但是它和进口大豆不是一个替代关系。北青报：有科学家不解，国内研发的转基因大豆无法转化为商业化种植，而国外种植的转基因大豆正占领中国市场。牛盾：品种结构贸易的问题跟科学研究有一定联系，但不存在必然联系。国内也有研究转基因大豆，我们进行安全评价时认为数据还不够，还需要更多的比如代际数据。我们吃的非转基因大豆经过5000多年的验证，但至今还有人对大豆蛋白过敏。一个品种的研发需要非常慎重。我们认为安全了，就可以商业化。进口大豆也是经过国外很长时间的试验，并通过了中国的安全评价，拿到了中国颁发的安全评价证书。谈转基因非转基因标识是不合法的商业促销方式担任农业部副部长期间，牛盾总被媒体追着问：您自己吃不吃转基因食品？领导干部是否有特供？本次接受北青报采访时，他很坦诚地回应：“我吃的农产品你们都可以买得到。我保证，我消费的农产品不是所谓的特供。我吃转基因农产品，但一定是经过安全评价的。”北青报：现在市场上非转基因产品标识特别醒目，以此吸引消费者。可按照相关规定，不是含有转基因成分的产品才需要特别标识吗？牛盾：这是一个卖点，但这种商业促销的方式是不合法的，属于工商总局监管范畴。执法力量不够，就没能力全覆盖。现在市场的力量太大了，只要得到效益，他就反过来标识。转基因技术出现仅20多年，代际数据一个也没有，所以人们有一些疑虑，觉得非转基因更安全可以理解。我觉得这只是一种慎重的态度，不是完全排斥转基因技术。北青报：转基因技术如何科普？牛盾：转基因科普，农业部门也在强力推。但毕竟它属于高端生物技术知识，普及过程中还受到受众自身科技素养限制。此外，“挺转”和“反转”当下力量对比很激烈。北青报：农业部夹在中间，是不是很为难？牛盾：这是我们的职责。农业部门肯定不会支持其中一方，这样不科学。我们要按事实、法律和结果说话。现在，支持转基因的科学家说主管部门不抓住机会，反对转基因产品的人就说把民族健康放在第一位，更有极端言论讲，你们跟美国串通在一起……我们听得多了。北青报：为满足公众知情权，转基因标识管理是否应该加强？此前还有专家呼吁尽快修订《农业转基因生物安全管理条例》。牛盾：确实应该加强标识管理。《农业转基因生物安全管理条例》施行10多年了，现在正在修订过程中，需要进一步完善。如何更准确监管、如何让消费者有知情权及选择权、如何不造成歧义，这些都在研究当中。北青报：社会都很关注转基因作物滥种的问题。牛盾：这是一个执法的问题。滥种就是违法，出现一起就要查处一起。不过具体调查过程很复杂，比如种子来自哪里？怎么流出来的？谁批准种植的？任何人违法都不行。比如前些年的黄金大米事件，做科研的想要数据，其他人想要效益，最后查清楚了，证据确凿，违法人员都被绳之以法。国家没有规则不行，不按法律规定办事的，一定要受处罚。我们希望，包括反腐倡廉都要形成一个长效机制，对大家都好。这样大家都能规范地依法地开展工作。好比你开车技术再高、再遵守交通规则，遇到碰瓷的，你总是躲避不过的。很多人会因为你有公权、有资源，就打你的算盘、拉你下水。权力寻租在哪儿都一样。北青报：民众总是好奇，农业部领导吃的农产品和老百姓吃的农产品是否一样？他们吃不吃转基因食品？牛盾：我的回答是 我吃的农产品你们都能买得到，我保证，我消费的农产品不是所谓的特供；我吃转基因农产品，但是一定经过安全评价的那些。文/本报记者 孙静
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者张淑玲）被冒名在公号上发文污蔑某电商平台，大连万达集团股份有限公司董事长王健林将该公号所属的北京韩商互联贸易有限公司（以下简称韩商公司）诉至法院，要求赔偿其1000万元。昨日下午，该案在朝阳法院宣判，王健林获赔精神损失费等共7.5万元。 王健林诉称，2015年11月12日，韩商公司在其公众微信号“顶尖企业家思维”上刊登文章，称《王健林：xx不死，中国不富，活了电商，死了实体，日本孙正义坐收渔翁之利（荐读）》（以下简称涉案文章）。 王健林认为，该文冒用自己的名义诬蔑某电商平台及网购电商，称“至少90%的小店将会死光……”、该平台的危害是“让不诚信的行业疯狂生长”等，近4300字，满是恶意诽谤，还盗用自己的姓名及照片。自2015年11月12日发出后，3天阅读量超过10万，点“赞”近万个，这给自己及万达集团造成了恶劣影响，故要求该公号公开赔礼道歉，并赔偿其经济损失、精神损害抚慰金等共1000万元。 对此，韩商公司辩称，该文是转载的，王健林的要求是过度维权，公司只赔其合理损失。 朝阳法院审理后认为，涉案文章和韩商提供的原始文字不一样，不仅加用了王健林的名字、照片，内容上也不完全一致，故认定该文是冒用王健林姓名发布的，已构成对王健林姓名权、肖像权的侵害。 最终，朝阳法院判决韩商公司向王健林公开赔礼道歉，并赔偿王健林精神损害抚慰金6万元，公证费1.5万元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月14日，国务委员、公安部部长郭声琨在北京会见了美国联邦调查局局长科米。 国务委员、公安部部长郭声琨3月14日在京会见了美国联邦调查局局长科米。郭声琨表示，中方愿与美方共同努力，落实好习近平主席访美时两国元首达成的重要共识，进一步加强交流沟通、增进战略互信，相互尊重彼此核心关切，深化在网络安全、反恐等领域的执法安全合作，不断推动中美新型大国关系取得新进展。科米表示，美国联邦调查局愿与中方加强沟通互信，推进务实合作。公安部副部长孟宏伟、陈智敏参加会见。会见前，孟宏伟与科米举行了业务会谈。（图：张建鑫）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天上午，交通部部长杨传堂和交通部运输服务司司长刘小明，就“深化出租汽车改革与发展”回答了记者提问。杨传堂表示，目前，交通部正会同相关部门进一步研究论证，推动深化出租车改革指导意见和网络约车管理暂行办法两个文件尽快出台实施。未来，私家车通过转化途径转化为合规的营运车辆后，就可以运营拉客。 出租车经营权 不得炒卖和擅自转让 第一财经记者：在制定“关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见”和“网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法”两个文件的征求意见稿时，有没有考虑到多方面的利益平衡？ 杨传堂：我们对网络约车是鼓励的。之所以选择这个时机来进行出租车改革，就是考虑到人民群众的利益，以乘客为本。现在，有的城市打车难、行业服务质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足，行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都需要对出租汽车管理体制进行改革。 对出租车行业来说，这次改革主要有6方面内容：首先，要明确定位，出租汽车是城市公共交通的补充，为社会公众提供个性化运输服务，应优先发展公共交通，适度发展出租汽车。第二，要建立运力规模的动态调整机制，及时调整运力规模，解决供需矛盾。第三，改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让。第四，构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系。第五，改革“份子钱”的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。第六，完善价格形成机制，充分发挥运价调节市场供求关系的杠杆作用。 针对网络约车，我们要明确发展定位，按照高品质、差异化的经营原则，有序发展网络约车。同时，在现行的法律框架下，对网络约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理；规范网络约车的经营行为；并建立多部门联合的监管机制，加强事中事后监管。 网络约车企业的补贴 是不公平竞争 中央电视台记者：两个征求意见稿已征集了半年的时间，请问征求到哪些意见了？正式方案什么时候能出台？ 杨传堂：去年10月10日，我们就两个文件向社会公开征求意见。在1个月的时间里，共收到5008件、6832条意见建议。其中，对大家意见比较集中的网络约车的审批程序，许可条件和报废年限，劳动合同三方面问题，又委托有关机构进行了第三方评估。 我们在改革中始终坚持三个原则。一是坚持把是否促进经济社会的发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革评价的标准。二是坚持充分考虑各方意见，统筹兼顾各方利益，取得改革的最大公约数。政府在改革中自身是没有任何利益的，也不存在与民争利的问题。三是坚持循序渐进的原则，妥善处理好改革发展与稳定的关系，充分考虑到地区差异，给予地方政府充分的政策空间和自主权，落实城市人民政府的主体责任，避免操之过急的休克式改革。 政府设定相应底线和规则，不是为了设置障碍，而是为了保护公众的权益。另外，网络约车有关企业实施的补贴，是抢占市场份额的短期行为，一段时间内对传统出租车行业形成了不公平的竞争，长期看也不利于行业的持续健康发展。目前，我们正会同相关部门进一步研究论证，完善相关政策，推动两个文件尽快出台和实施。 对约车管理不是一禁了之 中国网记者：政府加强对网络约车的管理，会不会令它发展不下去，甚至影响百姓的出行？ 杨传堂：交通部一直秉承着开放包容的态度，密切关注、积极支持、主动引领交通运输与互联网行业的创新融合。我们在制定暂行办法时，并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份，并通过设计可以操作的、可以执行的具体政策，鼓励新业态规范发展，提供差异化、多样化的服务，更好地来满足人民群众高品质、多层次的出行需求。 我们认为，目前平台企业推出的专车、快车等业务产品是以盈利为目的，属于运输服务的范畴，而对于在节假日期间或者通勤的时段不以盈利为目的、分摊出行成本，或者免费友好互助的顺风车、拼车等，这是体现了分享经济的一种出行方式，它有利于提高交通资源的利用，对缓解城市交通拥堵、减少环境污染也具有积极意义。在这次改革的政策中，我们也都明确给予了支持。 是否放开出租车经营权要因城而异 扬子晚报记者：有人认为，出租车牌照管制造成了“打车难”，有的城市也开展了出租车经营权数量和价格的双放开。会不会在全国推开这种模式？ 刘小明：作为一个城市来说，出租汽车是交通体系的一部分，是满足个性化的出行服务。对大城市和特大城市来说，由于道路资源有限，必须优先发展公共交通，必须要对经营权总量有所调控，调控目的是让出租汽车在一个合理的交通结构上。以北京、上海为例，出租汽车在整个城市除了步行以外的出行比例大约占到5%至8%。 改革的过程中，明确的方向是出租汽车的经营权要无偿、有期限，目的就是为了让服务进入良性循环，用服务赢得经营权。但那是不是意味着经营权的费用可以完全放开？这取决于各个城市的具体情况。大城市、特大城市在考虑交通结构和发展过程中，一定会考虑到城市道路容量和公共交通的发展水平。而对中小城市来说，因为公共交通的通达深度、服务时间和服务范围，很难说全天候、全覆盖，适当地放开一些管控，这是可以选择的方案。总体说，是要因城而异、因时而异。 中央人民广播电台记者：这次改革有没有可能真的让出租车师傅们的“份子钱”有所减少，让他们能够减轻一些负担？ 刘小明：“份子钱”不是万恶之源，只是一种管理模式。“份子钱”是一个通俗的说法，准确地说是经营的承包费，或者是劳动定额。“份子钱”，尽管各个地方的标准、项目有所不同，但整体来说包含了车辆的折旧费、保险费、维修费、驾驶员的基本工资、企业管理成本、税金、利润、社会保险以及经营权、使用费的分摊。 “份子钱”在我国整个出租汽车发展过程中发挥了积极的作用，现在的问题是管理方式没有与时俱进，需要予以改进和优化。如何优化？各个地方都在探讨不同的方法。比如，有的城市采用了员工制的方式，但实践看并不受驾驶员的欢迎。还有一种方法，就是这次改革中我们所提出的协商，行业协会、企业、驾驶员和工会组织协商。政府则在其中调控，监督企业是不是有暴利或者很高的利润。 网络约车 一次许可全网通行 光明日报记者：我们看到征求意见中有一个重要的规定，就是网络约车必须到县市级的交通运输主管部门提出申请才能获得相应许可。很多网络约车公司的业务是全国范围的，这样的许可设置是否会加重企业的负担？ 刘小明：互联网企业的特点是通过互联网提供服务，确实不分地域，可以跨省跨区域。为了更好适应这个特点，我们也在研究，要优化许可程序，尽可能地减少许可环节，为网络约车企业提供最大可能的便利服务。 但是有一点是需要说明的，我们提供很好的服务、简政放权，必须保证出租汽车对公民的基本服务要求。所以，从事网络约车服务的企业、车辆和驾驶员，应当具备一定的条件，这点是有共识的。只是，在许可的方式和方法上还有分歧。 目前的初步想法是，两级工作、一级许可。线上的这部分，由平台所在当地的省一级交通运输管理部门进行许可，得到许可后全网通行，在其他城市不再需要进行许可申请。 私家车经转化 可进行营运 人民日报记者：接入网络约车平台的私家车是不是“黑车”？未来私家车能不能做专车？ 杨传堂：我们通常所说的“黑车”，是指没有取得有关营运资质而进行经营性运输服务的车辆。从法律法规上说，没有取得营运许可的人员和车辆，对外提供营运服务，是不合法的。 当然，网络约车是个新生事物，不能完全按照原有的管理制度来进行简单的套用。网络约车我坐过，我也请我的工作人员和司机都去坐过、体验过，有些中央领导同志也坐过，也体验过，如何给它量体裁衣地提供一个合法的出路，这是我们在研究和制定指导意见、暂行管理办法中所考虑的。 需要确定的一点是，如果私家车为社会公众提供以盈利为目的的服务，就涉及到公共服务和客运安全，就必须要接受法律法规的规制和调整，政府需要进行相应监管。在目前的意见中，我们为私家车提供了转化为网络约车的转化途径，转化为合规的营运车辆后，就可以从事经营性的运输服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
杨传堂（左）在发布会结束后与记者交流 摄影/本报记者 袁艺十二届全国人大四次会议14日在北京梅地亚中心举行记者会，交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明、北京交通发展研究中心主任郭继孚就公众极为关注的“出租车改革”进行答问，涉及出租车份子钱改革、网约车规范经营、私家车接入约车平台运营等热点问题。交通部部长杨传堂在昨天的记者会上介绍了出租车改革的相关情况并回应热点问题。他表示，对于社会关注的出租车和网络约车管理新规，目前交通部正会同有关部门做进一步修改和完善，将按照有关工作程序积极推动出台。不管多困难都坚定推动出租车改革在回答“出租车改革会不会难产”的问题时，杨传堂说，出租汽车行业管理在全世界都是一个难题。我国出租汽车行业既有观念体制束缚之阻，亦有利益固化藩篱之绊，“改革难度之大更是前所未有”。“我把它总结为三难。”杨传堂说，第一难在于要统筹兼顾不同群体的利益和新旧业态发展。第二难在于平衡公众当前利益和行业长远发展。第三难在于如何推进城市交通供给侧结构性改革和提升服务水平。他表示，当前，规范互联网新业态和促进传统行业健康发展的任务十分紧迫。“不管有多大困难，我们都要坚定地推动这项工作。”推动出租车改革两办法尽快出台谈到交通运输部去年向社会公开征求意见的《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，杨传堂表示，出租车改革主要有两个导向：“一是要提升传统出租汽车服务水平，更好地满足人民群众出行需求。二是鼓励网约车新业态的创新和规范发展。”杨传堂说，交通运输部正在会同相关部门进一步研究论证，完善相关政策，推动两个文件尽快出台和实施。他同时表示，在改革中，出租车行业要明确定位，要建立运力规模动态调整机制，改革经营权管理，构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系，改革“份子钱”制度，完善价格形成机制。要规范网约车经营行为 鼓励创新杨传堂说，近年来，网约车等新业态的兴起确实给乘客带来了新体验，同时也引发了一系列行业问题，在乘客的安全保护、市场公平竞争等方面的突出问题都亟待解决。在鼓励创新的同时，必须趋利避害，规范其发展。针对网约车的管理，暂行办法主要明确了四个方面的核心内容：一是明确发展的定位。按照高品质、差异化的经营原则，有序发展网约车。二是在现行的法律框架下，对网约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理。三是规范网约车的经营行为。四是建立多部门的联合监管机制，加强事中事后监管。焦点 出租车改革出租车经营权要“无偿、有期限”谈到出租车经营权的问题，刘小明说，对出租车经营权总量必须要有所调控，通过数量控制形成合理的交通结构。“我们的改革有一个非常明确的指向，就是出租汽车的经营权要无偿、有期限。”他说，“目的是为了使出租车服务能够进入良性循环，用优质的服务来取得经营权。”刘小明表示，目前宁波、杭州、南昌、南京等城市已经提出取消出租车牌照的使用费。“这正是我们在改革过程中推动的工作。”他说，之所以要这么做，就是要通过改革，能够让利于民，让行业有持续发展的活力。同时，因为出租汽车传统的业态和新业态需要在一个公平的市场环境下进行竞争，如果传统的巡游出租汽车有经营权的使用费，很显然，新老业态的竞争环境是不平等的。“至于是不是要取消经营权，完全放开数量，这要取决于各个城市的情况。”他进一步解释说，大城市要考虑城市的道路容量和公共交通发展水平，中小城市因为公共交通的服务通达深度、服务的时间以及服务的范围在一定程度上可能难以全覆盖、全天候，可以适当放开一些数量管控。“因城而异，因时而异，由各个城市自身进行研究和决策”。份子钱不是万恶之源 管理模式需优化针对饱受诟病的出租车份子钱制度，杨传堂表示，改革份子钱的制度将由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励和利用互联网的技术来构建企业与驾驶员利益的合理分配机制。“份子钱不是万恶之源。”刘小明表示，份子钱准确地说是经营承包费，在我国整个出租汽车发展过程中发挥了积极作用。然而，实际操作中，有些公司存在问题，导致了对份子钱的诟病。“份子钱是一种管理模式，需要进一步改进和优化。”刘小明说，现在很多地方采取了不同方式来优化管理模式，有些城市采用了员工制方式，有的地方采取了改革明确提出的协商方式，组织行业协会、企业、驾驶员和工会组织进行协商。出租车改革强调和鼓励企业利用互联网新技术，结合实际运营情况来实现利益共享，风险共担。针对有媒体提出“出租车司机在协商过程中是弱势群体”的疑问，刘小明认为，参与协商的几方中，工会、行业协会和政府都有非常重要的作用，工会、行业协会分别代表不同利益，政府在里面更多起调控、调整的作用。“这有利于整个行业的健康发展，也能更好地维护驾驶员的利益。”焦点 网约车管理对网约车不搞“一禁了之”在回答“加强网约车管理会不会让它发展不下去”的问题时，杨传堂说，世界各国对如何监管网约车一直争议不断，许多发达国家对网约车持完全禁止的态度，美国各个州也是有禁有放。“我们在制定暂行办法时并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份。”杨传堂表示，通过设计可操作、可执行的具体政策，鼓励新业态规范发展，提供差异化、多样化的服务，更好满足人民群众高品质、多层次的出行需求。谈到网约车平台应当取得经营许可的问题，刘小明说，要通过尽可能减少许可环节为网约车平台企业提供最大便利，同时必须保证网约车能够满足公众基本服务要求。“从事网约车服务的企业、车辆、驾驶员应当具备一定的条件。”他说，结合互联网企业服务特点和出租汽车区域管理特征，初步的想法是实行“两级工作，一级许可”。“出租车服务已经实现了线上和线下的结合。线上部分由平台所在地省一级交通运输主管部门来进行许可，这个许可全网通行，全国其他地方不需要再进行许可。线下实体服务，你在南京服务就在南京拿许可，你在杭州服务就在杭州拿许可。”他表示，这样的模式简化了工作程序，有利于网络约车平台企业在一个省乃至全国范围内进行运营服务。私家车通过一定程序可转为网约车针对“私家车做网约车算不算‘黑车’”的问题，杨传堂表示，从现有法律法规来看，没有取得营运许可的人员和车辆对外提供客运服务，是不合法的。“但是，对待新生事物，绝不能止步不前，墨守成规。网约车作为新生事物，给乘客带来良好体验，要给这种服务方式一个合法的出路。”他说，网约车通过互联网的平台接入相应的车辆和驾驶员，对外提供的是运输服务，它的性质属于城市出租汽车的范畴。因此，要按照其特点“量体裁衣”，设计新的管理制度，使其健康发展。“网约车我坐过，我也请我的工作人员、司机都去坐过，有些中央领导同志也坐过，也体验过。”杨传堂表示，私家车想要转化为网约车，可以按照目前起草的办法，通过一定程序转化为合规营运车辆。而针对顺风车、拼车等出行方式，杨传堂认为，“目前平台企业推出的专车、快车等业务产品是以盈利为目的，属于运输服务的范畴，而对于在节假日期间或者通勤的时段不以盈利为目的、分摊出行成本，或者免费友好互助的顺风车、拼车等等，这是体现了分享经济的一种出行方式，它有利于提高交通资源的利用，对缓解城市交通拥堵，减少环境污染，具有积极意义。在这次改革的政策中，我们也都明确给予了支持。”观察不拒绝回答问题的交通部部长昨天上午，梅地亚中心多功能厅座无虚席。“我们共同努力，包括和记者朋友们一起集思广益，扎实推进出租汽车行业的深化改革和健康发展。”发布会一开始，杨传堂用他一贯的语速开诚布公，“愿意回答记者们的提问。”对尖锐问题来者不拒“愿意回答”，这四个字，不仅仅体现在14日的发布会上，在今年全国两会开幕以来，杨传堂多次主动回应交通领域的热点话题。时间回到3月3日的政协开幕式。在人民大会堂北大厅，这里与往年一样，依旧上演着热闹的“堵部长”。政协开幕式前，相继有监察部部长黄树贤、教育部部长袁贵仁、国务院侨务办公室主任裘援平被拦下。开幕式后，杨传堂被记者围堵在部长通道尽头。“专车会合法化吗？”“怎么看出租车司机罢工？”“高铁票价会涨吗？”杨传堂对十余个尖锐问题来者不拒，而让现场记者津津乐道的还有一个细节，当一名记者因为拥挤手提包不慎掉落时，杨传堂帮其捡起后还关切地说了一句，“赶紧拿着，没有摔坏吧”。在众多媒体定格的照片中，杨传堂始终面带微笑。媒体表示，他是“未拒绝回答任何问题的交通部部长”。屡次现身“部长通道”3月3日的政协开幕式，是杨传堂在今年两会上的首次亮相，此后，在5日和9日，杨传堂再次现身“部长通道”回应媒体关切。3月5日，身穿黑西装、白衬衣，佩戴蓝格子领带的杨传堂出现在众多媒体话筒前面，在那天的部长通道上，国家工商总局局长张茅等7位部长主动走到话筒前，接受数百名记者的集体“考察”，而杨传堂，是第六位走到话筒前的部长。再次现身“部长通道”，他重点介绍了交通部扶贫工作安排，“这项工作还是非常艰难的，”杨传堂说，“不让一个贫困地区、一个贫困群众在扶贫过程中因交通问题‘掉队’。”杨传堂走后，现场维持秩序的工作人员曾“安慰”记者称，“后面一定还有机会。”果然，在3月9日下午，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议，列席大会的交通运输部部长杨传堂在经过“部长通道”时，又在“部长通道”回应关切，这次他就城市是否征收“交通拥堵费”作出正面回应。夹着黑色公文包的杨传堂表示，城市拥堵是世界难题，各国都在探索方案。对中国而言，应该从国情出发，综合施策，“堵”和“疏”结合，“虽然交通有些堵，但千万不能让老百姓心里也堵了。”摇不上号的交通部长在3月4日13时，杨传堂曾现身中央人民广播电台的《做客中央台》节目，回应了出租车、网约车、城市拥堵费等多个问题，一句“我女儿、女婿等五人摇了好几年都没摇上，（摇号）是公开的，公正的，别人都认为不可能，交通运输部的部长买不到车，我们制定的规矩，就要按照制定的规矩遵守它”又引发了网友热议。其实，在去年两会杨传堂在回答媒体有关机动车限号、限购问题时，杨传堂也发过类似的“牢骚”，“我家里三个人，夫人、女儿、女婿，想买车已经等了三年了，到现在还没摇到号，摇不上啊”。在今年两会上，杨传堂是与媒体打交道较多的一位部长。北京青年报记者注意到，3月7日上午，十二届全国人大四次会议内蒙古代表团举行全体会议，交通运输部部长杨传堂曾到会听取建议。会后，杨传堂就“呼和浩特至北京高铁项目的建设情况”回答了媒体记者的提问。本版文/本报记者 孟亚旭 新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声14日下午在人民大会堂会见了参加全国政协十二届四次会议新闻报道工作的中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，向参加大会报道的新闻工作者表示诚挚慰问和衷心感谢。下午4时许，全国政协十二届四次会议闭幕后，俞正声来到湖南厅，亲切会见了人民日报、新华社、光明日报、经济日报、中国日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台等中央主要新闻媒体负责同志和记者代表，与大家一一握手，对大会的新闻报道工作表示充分肯定。俞正声说，本次大会宣传报道工作卓有成效，凝聚了共识，传播了正能量。中央新闻单位按照中央宣传方针，坚持正确政治方向，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，紧紧围绕会议议题，充分报道政协委员围绕“十三五”时期经济社会发展积极建言献策的履职实践，讲好中国故事，讲好政协故事，讲好协商民主故事，振奋了精神，鼓舞了士气，为大会的顺利成功召开营造了良好的舆论氛围。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
▲今年两会期间，张伯礼（左三）参加天津团开放日活动。 京华时报记者陶冉摄 “保障国民健康权益，需要依靠法治这一国之重器，应该加快制定国民健康法。”昨天，全国人大代表、中国工程院院士、中国中医科学院院长张伯礼接受记者采访时表示，应加快制定推动国民健康法，“有了上位法，才能依法协调做好健康管理各方面工作”。他还特意谈到今年春节大量国人去日本购药的现象，称国内药企应该反思，从全方位上改善服务，让老百姓用上更放心的药。 谈健康立法 青少年性早熟或与垃圾食品有关 每年两会民生类的话题格外受关注，健康类也是人们关注的重点。谈到国民健康，张伯礼说，今年两会报告里面，总理明确提出没有全民的健康就没有全民的小康，所以健康已经提升到国家战略，而现在健康状况并不令人满意。 张伯礼说，现在的一些洋快餐、垃圾食品等已经给青少年身体健康带来了危害。例如，中小学开学典礼就有学生晕倒了，小胖墩越来越多。“据有关部门统计，目前中国的女孩子月经提前两年，男孩子提前一年性早熟，这不能说不和这些垃圾食品有关。”张伯礼说，目前我国还有很多健康知识并没有普及，很多孩子拿可乐当水喝，家长觉得孩子愿意喝就喝吧，结果喝成牙齿损坏、骨质疏松，家长不知道经常喝碳酸饮料对孩子的身体健康有影响。 张伯礼说，人们到外面饭店吃饭的时候，油、盐、糖加多少没有标准，没有限量、没有标准。“现在很多疾病完全是可以预防的，很多是生活方式引起的疾病，让大家掌握了这些知识就不会得病，或者少得病、晚得病。” 立国民健康法 让健康权益有法可依 如何有效解决这些问题？张伯礼认为，国家应该对国民健康立法，更好地保障国民健康权益。张伯礼称，国民健康是一个系统工程，不是一个部门的问题，如果国家有了国民健康法，管理就有了法律依据，就能更好地协调各个部门关系。“大到学生课本的健康知识，小到餐饮企业用油盐的标准，这些都能一一明确，并对应着有关部门的监管，我们现在就缺少这个上位法。” 在张伯礼看来，健康立法首先要明确公民的健康权益，即每个个人、单位、集体、社会组织都有维护、帮助、促进公民健康的责任和义务。同时，通过立法明确政府职责，形成由卫计部门牵头，教育、政法、公安、环保、食药监、工会、妇联等各部门、各行业联动的工作机制和监管机制。张伯礼说，推动国民健康法的确立，从法的角度把这些工作规范地推广开来，建立各种标准，全民都来执行，国民健康权益也就有法可依了。 此外，张伯礼还建议重视国民健康教育。他表示，应该让健康知识进入中小学课堂，让大家学习这些知识。“一方面将健康教育纳入婴幼儿、学龄前、中小学教育课程，另一方面职业学院、高等院校应设立健康教育、管理、促进专业，其他团体和组织也应把健康教育纳入常态化活动内容，确保健康教育从娃娃抓起。”张伯礼同时建议，将中小学生的健康状态纳入学校考核体系，对不达标的学校进行处罚。 谈社会热点 国人赴日购药多为一些较普通药品 张伯礼说，今年春节期间到日本去的游客约500万，消费60亿元，所购买的主要东西从去年的马桶盖、电饭煲等变成了药品。这一点非常值得关注。其中，买的药最多有退热贴、创可贴、感冒药等，都是些“小药”。为什么中国人到那儿买这些药？第一，日本的药制造得更好，质量放心。第二，这些“小药”在中国现在 不好买，在日本可以方便买到。所以，中国的药企在目前这种情况下，应该要反思，要用全球眼光看医药行业。 张伯礼表示，作为中医药人，他对这一现象感到很无奈。“随着我国医药产业的发展，药品质量有了很大提升，其标准也大幅提高，临床合理用药规范也逐步建立。但是现在仍然有一些不足和遗憾，使得国人对国外的药品更信任。其实国人在国外抢购的药品都是一些较为普通的药，在中国也有。但国外药品有较好的信誉、品牌和服务，包装更精致，说明书更清晰。所以，我们中医药人也应当有一种工匠精神，提升药品品质，同时在包装、说明书上做精、做细、做好，全方位改善服务，让老百姓用上更放心的药，让外国游客来中国抢购药品。” 张伯礼称，“中国制造2025”计划已经正式实施，所涉八大领域包括医药产业。所以要抓住这个机会，把整个医药行业生产质量提升。鉴于目前整个医药制造水平处于工业2.0水平，实现了自动化、半自动化，打造中国制造医药品牌仍有很长的路要走。 养生节目走偏要带着鉴别眼光去看 针对如今众多的养生节目、健康节目，张伯礼有自己的看法。他说，有些养生节目是一些大夫宣传自己的产品，有些经验没有得到同行认可就去电视上讲，忽悠老百姓，“甚至有些人不是真正的专家，因此观众要带着鉴别的眼光看，不要盲目相信。”张伯礼说。 张伯礼认为，“对医生的话，要分析听，一个医生不能代表整个医学，不能从众，要分析批判地听，决定自己的取舍。中医、西医各有所长，不能互相代替，可以互补。” 此外，针对影视剧中的中医古方，他说，“虽然影视剧中的一些方法和药物在中医临床上常用，但这些一定要在医生指导之下使用。而且，疾病的治疗需要一个过程，一些药方的疗效不至于立竿见影那么神奇。大家要理智看待，切不可都当真。”张伯礼说。 谈中医发展 古药方是国宝应制定相关保护制度 两会前夕，国务院印发了《中医药发展战略规划纲要(2016 2030年)》，特别提出要加强中医药传统知识的保护和技术挖掘。今年两会上，张伯礼提出了10份建议，基本都是跟中医药有关的。他呼吁加大中医药国际化的步伐，并制定中医药国际标准和中医药传统知识保护制度，让中医药这一中华瑰宝造福更多人。 “中医药古方是国宝、是文化珍藏。必须从国家层面重视这项工作，寻求国际保护。”张伯礼说，例如过去几千年的中医药积累了丰富的经验，有很多好的药方没有受到保护，因为这些药方已经公开了，什么药什么剂量，怎么治都公布了，丧失了新颖性，就不能获得专利保护。张伯礼表示，中医科学院在5年前已经启动中医药方名录的收集工作，目前唐代以前的3万多个药方的名录已经收集完成，正在收集唐代以后到清朝的。 张伯礼表示，应建立保护制度、建立保护名录，还应把传统医药产品进行注册登记，便于检索和控制，“把老祖宗给我们留下的宝贵财富保护起来”。 屠呦呦获诺奖启示中医药应赋科技内涵 谈到去年中国中医科学院研究员屠呦呦获得诺贝尔医学奖，张伯礼说，他当时也在瑞典颁奖典礼的现场。他表示，古老的中医药必须赋予时代的科技内涵，为当前解决生命科学的重大难题作出贡献。 张伯礼说，如今，世界对中医药的需求越来越旺盛。去年，美国的一份调查报告显示，看过中医的人、愿意接受中医治疗的人已经超过50%。“美国人一年每人平均接受中医服务的次数近2次。比较受欢迎的项目都是针灸、按摩之类的，被称为替代医学。”另外，在天津中医药大学，目前有2000多名留学生，来自130多个国家，都是来学习中医药的。“这说明中医药的国际需求在不断扩大。” 张伯礼表示，曾经有人对中医药国际化不理解，认为丧失了中医药的“根本”，他认为，“医学无国界。中医药应该走出去服务更多的人。中西医两套医学体系不是谁取代谁，而是互补、共生，达到双赢。” 张伯礼介绍，中医药国际化已经列入“一带一路”战略的重要内容，现在已经在全球建立了10个国际中医药中心，今年还要再建10个。张伯礼说：“这些中心开展了很好的工作，受到当地居民的欢迎，也成为传播中国优秀文化的基地。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近年来，电信网络新型违法犯罪问题日益突出。为贯彻国务院的决定，全力配合公安机关做好电信网络新型违法犯罪打击治理工作，保护人民群众财产安全，银监会近日印发《关于银行业打击治理电信网络新型违法犯罪有关工作事项的通知》（银监发〔2015〕48号），对银行业打击治理电信网络新型违法犯罪工作进行了全面部署。一是严格实名制管理。要求银行业金融机构充分利用身份证联网核查等技术手段，认真审核办理人身份证件，坚决杜绝违规代开卡、乱开卡、批量开卡等问题。二是严格限制开卡数量。同一商业银行为同一客户开立借记卡原则上不得超过4张。对已办理4张以上借记卡的客户，银行业金融机构要主动与开卡客户联系核查。经核查发现非本人意愿办理的，应当中止服务，妥善处理。三是全面提升银行卡安全管理水平。要求银行业金融机构全面梳理完善业务流程，提升内控水平，切实加强银行卡安全管理，不断强化行业自律，严格落实社会责任。此外，48号文还从建立联系人机制，加强宣传教育，建立健全考核奖惩和责任追究制度等方面对银行卡业务监督管理提出了全面要求。48号文的出台，将推动银行业金融机构进一步强化银行卡业务的规范管理，遏制违规代开卡、乱开卡、批量开卡等电信网络新型违法犯罪的第一环节，从源头切断了不法分子获取犯罪工具的途径，对于打击治理电信网络新型违法犯罪、保护人民群众财产安全具有重要意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯（记者 蒲长廷）今年年初，中国人民银行济南分行开始试点推广“1元硬币化工程”。对此，央行相关负责人表示，1元硬币化并不是仅在山东省实施，是全国性的统一安排，将逐步在全国各地推广。 今年1月份，中国人民银行济南分行发布通知称，1月1日起，山东省在青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行“1元券硬币化工程”试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代。目前该项工作在上述试点城市已经相继启动，试点城市流通1元纸币在经过消化后会转为残损币进行销毁，并逐步退出流通市场。 昨日，全国人大代表、央行副行长陈雨露透露，推广1元钱硬币化主要是考虑使用便利性。目前还没有具体的推广时间表，会根据试点情况进行。 业内专家表示，“1元券硬币化”会有一个很长的过渡期，期间并不会影响1元纸币的正常流通，银行柜台提供的1元钱也不会立马都变成硬币。 记者了解到，在发达国家，小面额货币都采用硬币制，我国长期采用硬币和纸钞同时流通的混合模式。 硬币四大优点 ●流通寿命更高：1枚标准机制硬币流通次数可达3万次，流通时间平均30年；1张纸币平均可流通300次，仅是硬币寿命的1/100。1元面额的硬币和纸币，20年投入使用的综合成本之比约为1:15。 ●更加方便使用：1元硬币的投放有利于自动售货机、停车场自动收费机、地铁和公交自动售票机的推广应用，在很大程度上方便了群众生活。 ●净化流通环境：许多疾病是以纸钞为媒介传播的，硬币则可以通过多种措施进行挑残、清洗、消毒，然后重新投入市场。硬币还有利于消除不法分子利用小面额纸币传播反动言论，净化流通环境。 ●节约自然资源：减少使用纸钞，可保护制造纸钞所需要的木材、棉花、淡水等资源。对硬币来说，几十年后金属仍可收回重铸，其原有的价值损失不多。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在今年全国两会上，财政部部长楼继伟透露，去年财政部和国家税务总局等有关部门，一起研究了个人所得税改革涉及的重点难点问题，形成了一个改革方案，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大去审议。全国政协委员、中央财经大学校长王广谦在全国两会上接受京华时报记者采访时建议，可以考虑两条腿走路，在修法之余也调整个税减除标准或者降低部分税率。这次列席了全国政协十二届四次会议全体会议的国务院参事、中央财经大学税务学院副院长刘桓也向京华时报记者表示，鉴于各地物价标准不一，考虑到个税是一个纯粹的地方税税种，修法时可考虑在减除标准方面给予地方一定的自主权。现状个税起征点标准5年未调俗称的个税“起征点”，就是工薪所得减除的费用标准。我国个人所得税减除费用标准曾多次调整，2006年曾从800元提高到1600元；2008年曾由1600元调为2000元；最近的一次是在2011年提高到每月3500元。可以看到，2006年至2011年期间，通常2至3年就会有一次调整。而近年来，虽然有多位全国人大代表和全国政协委员在多次全国两会上呼吁，要提高个人所得税的减除费用标准，但调整脚步已经约5年未动，调整速度似乎有些放慢了。虽然物价涨幅近年来并未明显放慢，但俗称的个税“起征点”已经有约5年时间没有改变。而国家统计局2015年5月发布的2014年全国就业人员年平均工资为49969元，即平均月收入约4164元。虽然有关部门曾多次强调个人所得税并非网民常说的“工薪税”。但换言之，国内部分还拿不到平均工资的职工，其实都在缴纳着个人所得税。如今，个人所得税在一定程度上似乎依然给人以“工薪所得税”的感觉。个税收入仍处于高速增长财政部公布的“2015年财政收支情况”显示，2015年个人所得税收入8618亿元，同比增长16.8%，增收主要是居民收入增长，以及财产转让所得税大幅增加。个人所得税收入总额在国内各大税种中居第六位，但其增幅在前六大税种里，仅次于国内消费税18.4%的增幅，位于增幅排名的第二位。第一大税种国内增值税同比增长0.8%，但剔除营改增转移收入影响后已同比下降0.5%；第四大税种进口货物增值税、消费税增幅也同比下降13.2%，仍处于高速增长通道的个人所得税，已成为财政收入的一大重要支撑力量。税制改革比预期慢了一些楼继伟在今年全国两会的记者会上承认，“税制改革总的比我们原来预计稍微慢了一点”。但在2015年全国两会和2016年全国两会上，财政部部长楼继伟也都提出，简单提高个人所得税起征点是不公平的。对于公众关注的综合税制今年是否能实施的问题，业内专家表示，从以往经验来看，今年将综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大去审议，并不一定意味着今年就一定能审议通过。而在审议通过后，也并不一定可以立即执行。因此，国内纳税人要享受到相比目前更加科学合理的新个税制度，可能还要再等待一段时期。观点1 所得项目分类过多应进行归并财政部部长楼继伟在这次全国两会上提出，对于分类扣除，今后比如说个人职业发展、再教育的扣除，基本生活一套住宅的按揭贷款利息的扣除；抚养孩子在义务教育阶段和高中、大学阶段的扣除；还有赡养老人费用的扣除，甚至还可能考虑放开“二孩”乃至大城市和小城市不同的标准等问题，这些都比较复杂，需要健全的个人收入和财产的信息系统，需要相应地修改相关法律。王广谦表示，对于我国个人所得税的11类所得项目，他认为按照已确定下来的建立综合与分类相结合的个人所得税制的改革方向，可以尽量将所得项目进行归并。他建议，可以考虑将这11类所得项目，按照“劳动性收入”、“财产性收入”和“特殊性收入”的原则分为三大类。他分析，在进行综合与分类相结合的个人所得税制改革后，如果所得项目分类过多，则无论是从纳税人自行申报，还是从税务部门自身执行时，都会产生较大的不便，不利于实际工作中进行操作。他建议，工资、薪金所得，劳务报酬所得，稿酬所得等可考虑合并为“劳动性收入”；利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得等可合并为“财产性收入”；偶然所得，经国务院财政部门确定征税的其他所得等可合并为“特殊性收入”。2 不调整起征点可相应降低税率目前，公众对加快个税改革的呼声颇高。王广谦在接受京华时报记者采访时认为，在综合与分类相结合的个人所得税改革尚无法一蹴而就，改革成功也没有确切时间表的情况下，建议有关部门可以考虑两条腿走路。一方面，继续坚持将综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大去审议，进行个人所得税改革。另一方面，也可以考虑采用更加简单直接的方式，如可以考虑先将工薪所得减除的费用标准从每月3500元提高到5000元。如果有关部门不提高工薪所得减除的费用标准，也可以考虑将工资、薪金所得超额累进税率的前两档税率进行下调，例如第一档税率就可从现行的3%降至约2%等。他认为，这种提高工薪所得减除费用标准，或者将个人所得税的低档税率进行下调的方式，可以惠及那些相对低收入的群体，而且也能使相关群体的感受比较明显。他认为这种改革空间应该是有的。3 修法或可给予地方“自由裁量权”刘桓接受京华时报记者采访时介绍说，在北京、上海等特大城市，月薪5000元扣除房租和吃饭穿衣等必须支出，日子可能过得非常紧巴。而在三四线城市，月薪达到4000元，日子可能就已经比较滋润悠闲了。所以在个人所得税法草案提交全国人大审议的过程中，刘桓建议针对各地物价情况差异较大的情况，对于个人所得税这样一个纯粹的地方税种，国家可考虑给予地方一定的自主权。这样地方就可以适当增加一定的减除费用内容。刘桓进一步表示，个人所得税法草案提交全国人大审议后，建议有关部门尽量将细节数据化，以方便税务部门和纳税人执行。他举例，一名大学生4年的学费和生活费等加起来可能逼近10万元，是全部税前扣除还是部分扣除，应该明确。如果几名子女共同赡养老人，国家也应该给予一个明确的赡养扣除系数。刘桓还谈到，在国际上，也有通过鼓励居民投资，来降低个人所得税纳税额的先例。如两个人收入支出均一样，但其中一个将所得全部拿来储蓄，另一个则拿来投资，这样就可以通过退税等方式，降低投资者的个人所得税纳税额，以鼓励活跃经济。刘桓认为，我国在个人所得税法草案的审议过程中，也可以考虑对税收进行精细化管理，如鼓励居民投资民生空白领域或者高科技领域等，来刺激经济发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月14日报道 韩媒称，PIIE对1996-2015年《福布斯》全球亿万富豪排行榜进行了分析后得出以上结果。全球富豪中有30.4%为继承型富豪，而韩国的该比重为其两倍多。韩联社3月14日报道称，专家称，与其他国家相比，韩国继承型富豪占多数，创业型富豪占比少，这主要源于以财阀为中心的经济结构、资本市场的不成熟以及稳定的工作岗位更受青睐等因素。与韩国相比，中国的继承型富豪占比仅为2%，日本为18.5%，欧洲（25个国家）为35.8%。而继承型富豪占比高于韩国的仅有科威特、芬兰、丹麦和阿联酋等四个国家。PIIE根据财产来源将全球亿万富豪分为“继承型”（inherited）和“白手起家型”（self-made），并将白手起家型富豪分类为创业家、企业主及负责人、政界人士或资源业从业人士、金融业从事者等四类。韩国白手起家型富豪中，18.5%为创业家，企业主及负责人、金融业从事者的占比分别为3.7%。PIIE报告显示，全球白手起家型富豪比重呈上升趋势，而继承型富豪比重则趋减。1996年，全球白手起家型富豪占比为44.7%，而2001年该比重升至58.1%，2014年进一步上升至69.6%。另外，报告还显示，2014年在全球富豪中，美国富豪占比高达30.2%，欧洲占比28.4%，东亚占比21.2%，其中中国富豪占9.2%，韩国和日本分别占1.6%。1996年，在亿万富豪榜中，韩国有7人入围，2005年减少至3人，2010年重新增至11人，2015年增至30人。中国入围榜单的富豪从2005年的2人猛增至2015年的213人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部发言人陆慷在今天(14号)的例行记者会上介绍，3月10号至11号，王毅外长访问了俄罗斯，就中俄关系及共同关心的国际和地区问题与俄方加强沟通协调，达成了广泛共识。 陆慷介绍，关于中俄关系发展，双方都高度评价，充满信心。 陆慷说：“王毅部长用四个‘充满信心’展望中俄关系发展前景，即中方对俄罗斯的发展充满信心、对中俄全面战略协作伙伴关系发展前景充满信心、对中俄务实合作前景充满信心、对‘一带一盟’建设对接合作前景充满信心。” 关于当前朝鲜半岛局势，中俄都支持重启六方会谈。关于“萨德”问题，中俄双方一致认为，美国在韩国部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，直接损害中俄战略安全利益，也将破坏地区战略平衡。(央视记者 申杨)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
目前，网约车改革的文件交通部及其他部委还在修改，昨天发布会中，交通部部长杨传堂针对专车改革的一系列表态，透露出下一步《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（草案）》（以下简称《草案》）哪些修改方向？为此，京华时报记者分别采访了国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东以及交通专家徐康明。针对发布会上杨传堂鼓励发展顺风车和拼车这一分享经济形式的表态，专家分析，下一步，各地可针对顺风车和拼车行为制定实施细则，包括明确限定每天服务的次数、价格等，以保证其公益性和非经营性。◎谈专车准入明确私家车变专车须先转营运京华时报：对于私家车能否当专车运营的问题，杨传堂部长提到，私家车经过审核注册为营运车辆后可以进行专车运营，这与之前《草案》的表述一致吗？具体如何审核才算符合网约车本身特征呢？程世东：交通运输部主要从宏观层面制定政策，各城市可根据自己的城市特点、交通状况制定适合自身的实施细则。但总的原则不能超出交通运输部的要求，比如私家车必须注册登记为营运车辆后才能进行专车运营，此次杨部长的表态与《草案》中的表述基本一致。其实，对于“私家车转为营运车辆”的表述，很多专家认为是合理的。但是对营运车辆报废年限标准可能存有争议，绝大多数专家认同，网约车遵循8年报废期限的标准不合理，这样部分利用闲暇时间去拉客人的车主就会被挡在外面。有关营运车辆报废年限的问题应该进行改革，但它需要启动另外一套程序，因为这个标准修改主要由商务部牵头，但是不管谁来牵头，这项工作应该去做。◎谈出租车改革数量管控放松利于降低“份子钱”京华时报：发布会上刘小明司长提到，目前有些城市已经尝试取消“份子钱”，有些企业也在改变收取“份子钱”的方式，那么将来还要通过哪些工作才能真正让司机的“份子钱”降下来呢？徐康明：“份子钱”由企业经营管理费、保险、油费补贴以及“牌照经营费”等多部分组成，它是承包经营下理想的分配机制，如果经营者通过拍卖或者交易获得经营权，必然在“份子钱”上有所体现，但实际上，牌照经营费占的比重并不高。不过，当整体经济状况或者出租车市场需求不理想时，牌照经营费就会引起司机不满，被视为经营者无风险的“坐地收租”。所以，解决“份子钱”问题，前提是有合理的出租车价格体系，保障有序的市场竞争环境，让司机有合理的收入，不只能通过超时长工作保证收入。程世东：改革意见明确提到，出租车牌照经营权要从“有偿”逐步转为“无偿”，企业牌照费减少，司机的“份子钱”也会相应降低。另外，“份子钱”可通过由工会、企业以及司机协商的方式来定，不再是政府制定。这赋予司机一定的谈判权。再者是通过市场机制的调节，随着城市对出租车数量管制的放松，专车、拼车的发展，出租车供给不断增大，巡游出租车的“旱涝保收”地位就会受到威胁，因为人员的流失会给企业带来巨大压力，从而迫使它重新定“份子钱”。如果经营得好，网约车经营商可获得巡游车的经营指标，传统的巡游车经营公司就必须创新管理。◎谈专车管理线上线下分开管理体现进步京华时报：关于网约车经营平台设定许可的问题，刘小明司长介绍，根据网约车线上线下服务的特点，实行两级工作、一级许可。这种许可对于企业运营到底有怎样的影响？程世东：根据《草案》的要求，网络约租车平台要在每个县级以上的交通管理部门进行许可。而此次刘司长提到，要根据网约车特点实行线上线下分开管理，这一点在原来的基础上有较大的改进。比如说网络平台在一个注册地注册后，就可以全网通行，全国其他地方就不必重复许可。但考虑出租车运营的区域属性，对于车辆和驾驶员的注册、审核还应该由当地政府来做，比如什么车辆可以作为专车运营、驾驶员应符合什么要求，甚至网约车数量和价格管控的问题。因为，每个城市的交通发展程度、市民生活水平都不同，各地政府可以根据自己的情况制定标准。◎谈顺风车各地还需制定顺风车实施细则京华时报：杨部长在发布会上表示，鼓励顺风车、拼车的发展体现了分享经济，前提是顺风车必须是分摊出行成本或者免费，但目前很多顺风车收费标准高于出行成本，这个问题如何解决？徐康明：交通运输部提出鼓励合乘，但借合乘之名行非法营运之实肯定是不允许的，合乘应有的标准是合理分摊油费、过路费或者是免费，如果高于这个价格就是涉嫌从事非法营运。下一步，各地在制定网约车实施细则时对顺风车、拼车的行为也应该涉及，比如顺风车每天服务次数不超过一定量、价格应该如何制定，甚至包括出行时间和出行范围都应该明确。要充分体现公益性的特点。同时，要加强执法，对涉嫌从事非法营运的车辆以及平台都要有处罚举措。另外，鼓励平台以及车主购买乘车保险，但由于顺风车属于公益性的非经营性行为，搭乘双方应该责任分担。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
张泽群 网络截图 今日凌晨0点16分，全国人大代表、央视主持人张泽群在其微信上发布《郑重声明》，对歪曲其在去年全国人代会上发言的两篇文章作出强烈回应：始作俑者的行为已严重侵犯人大代表的合法权利和个人声誉，张泽群已向全国人大反映并保留法律权利。 0点36分，张泽群发布评论，对该行径忍了很久，本期望它自生自灭，但这两天却甚嚣尘上。不得不郑重声明，以证视听，请大家广而告之。 郑重声明原文如下  微信、微博转发的署名弓军的文章《张泽群挺身而出揭穿一个惊天大阴谋》和作者不详的《美资已潜伏在央视令人难以置信》，歪曲了去年三月八日我在全国人大会上的履职发言。这两篇文章，作者身份不明也从未 访过我，文章内容和逻辑都经不起推敲，且言辞粗俗暴戾，从去年在网上出现，至今还在扩散。始作俑者的行为已严重侵犯人大代表的合法权利和我个人的声誉，我已向全国人大反映并保留法律权利。敬请大家明鉴!张泽群2016.3.14 对该行径忍了很久，本期望它自生自灭，但这两天却甚嚣尘上。不得不郑重声明，以证视听，请大家广而告之。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月14日电 (记者 庞无忌)中国国家发展和改革委员会新闻发言人赵辰昕14日在北京表示，中国消费外流有两大原因，中国将在继续增加居民收入、提高消费能力的同时，积极推动供给侧结构性改革。官方数据显示，2015年中国游客在境外消费约1.2万亿元(人民币，下同)。有机构测算称，全年中国人买走全球46%的奢侈品。中国游客被称为“行走的钱包”。对于这种现象，赵辰昕表示，消费外流有两大原因：一是中国高品质产品供给不能满足居民消费快速升级的需求；二是市场消费环境不完善，导致消费潜力尚未得到有效激发。赵辰昕说，针对这些问题，国家将顺应居民消费的趋势，在继续增加居民收入、提高消费能力的同时，积极推动供给侧结构性改革。具体要做四个方面的工作：第一，增加有效供给，提高供给质量和效率，营造大众创业、万众创新的良好环境，支持企业通过创新增加优质新型产品和生活服务的有效供给。第二，优化消费环境，全面提高标准化水平，以更严的标准和监管，强化企业主体责任，促进消费品质量提升，完善全国信用信息共享平台，推动跨地区、跨部门信用奖惩联动，营造公平竞争环境。保护知识产权，严惩假冒伪劣以及价质不符等行为，维护消费者的合法权益。第三破除体制机制障碍，全面放宽民间资本市场准入，分领域逐步减少、放宽、放开对外资的限制，加快教育、卫生、文化等事业单位分类改革，补足消费基础设施供给的短板。第四，加大政策支持力度，增设口岸进境免税店，落实和完善境外旅客购物离境退税政策，畅通商品进口渠道，扩大受民众欢迎的日用消费品进口，还要发展消费信贷，将消费金融公司试点推广至全国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俞正声主持全国政协十二届四次会议闭幕会 供图/新华社中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议圆满完成各项议程，14日下午在人民大会堂闭幕。全国政协主席俞正声主持闭幕会。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座。会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议。俞正声指出，小康社会承载着中华民族千年梦想，承载着中国人民对美好生活的不懈追求。经过长期艰辛探索和顽强奋斗，我们已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，迎来了向第一个百年奋斗目标冲刺的关键时刻。历史大幕已经拉开，艰巨任务落在我们这一代人肩上。我们始终坚信，有中国共产党的坚强领导，有中国特色社会主义的制度优势，有新中国成立特别是改革开放以来奠定的坚实物质基础，我们一定能够夺取全面建成小康社会的伟大胜利。我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。要点政治决议提“解决干部不作为不担当问题”会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议。会议强调，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，人民政协要把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，充分发挥社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用。会议认为，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要加大全面深化改革重大举措落地力度，大力推进国有企业改革，着力加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，加快提升传统动能，加快培育新的发展动能，增强持续增长动力。深入推进法治建设，善于运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展。始终坚持全面从严治党，持之以恒加强作风建设和反腐倡廉建设，着力解决一些干部不作为、不担当等问题。会议强调，做好今年经济社会发展各项工作，必须认真贯彻落实新发展理念。要坚持创新发展，深入实施创新驱动发展战略，加强制度创新，强化企业创新主体地位，保护知识产权，促进新技术、新产业、新业态成长，推动大众创业、万众创新。要坚持协调发展，深入推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展，推动东北老工业基地全面振兴，加快新型城镇化建设、农业转移人口市民化和社会主义新农村建设。要坚持绿色发展，重拳治理大气雾霾、水污染和土壤污染等，发展节能环保产业，健全生态保护补偿机制，倡导绿色生产生活方式。要坚持开放发展，完善对外开放战略布局，参与全球经济治理，提高利用外资水平，多措并举遏制进出口下滑势头，扩大国际产能合作，推动装备、技术、标准、服务走出去。进一步做好就业、教育、医疗卫生、社会保障、公共文化、养老等工作，推进慈善事业发展，不断提升人民群众幸福指数和获得感。会议强调，要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，充分发挥少数民族界、宗教界代表人士的作用，促进民族团结、宗教和睦。进一步加强同党外知识分子、新的社会阶层人士等的团结联谊，扩大团结面。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，鼓励港澳地区政协委员发挥双重积极作用，促进香港、澳门长期繁荣稳定。坚持“九二共识”政治基础，坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，持续推进两岸各领域交流合作，增强对命运共同体的认知，维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。举办纪念孙中山先生诞辰150周年活动，广泛团结海内外中华儿女，共同致力实现祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴。按照国家对外工作总体部署，深化对外友好交往，努力为我国发展营造良好外部环境。会议强调，推进政协协商民主，加强履职能力建设，是做好新形势下人民政协工作的必然要求。要进一步突出问题导向，紧紧围绕经济社会发展重大问题、全面深化改革难点问题、推动创新创造关键问题，深度调研、重点攻关、集中议政，更好服务党和政府科学决策、民主决策。进一步增强协商实效，在丰富形式内容、营造民主氛围、转化议政成果上下功夫，努力寻求对策、破解难题，扩大共识、增进团结。进一步强化民主监督，针对中共中央重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标等，在深入调研基础上，认真负责地提出意见和建议，促进相关工作改进和加强。据新华社相关新闻委员提案逾四成涉及经济建设类本报讯（记者 周宇）昨天下午，全国政协十二届四次会议审议通过了本次大会的提案审查情况报告。报告显示，本次大会共审查立案4248件提案，其中超过四成涉及经济建设类。截至本月8日下午5时，大会共收到提案5375件，审查后立案4248件，转为“意见和建议”824件，并案220件，撤案83件。在立案提案中，委员提案3859件，占立案提案总数的90.8%，民主党派和全国工商联提案318件，人民团体提案6件，界别和小组提案54件，政协专委会提案11件。在立案提案中，经济建设方面的提案1783件，占立案总数的42%；政治建设方面的提案445件，占10.5%；文化建设方面的提案269件，占6.3%；社会建设方面的提案1334件，占31.4%；生态文明建设方面的提案417件，占9.8%。本次大会委员参与提案比例很高，参与提案的委员达到1972名，占委员总数的89.1%。其中，以第一提案人名义提出提案的委员1580名，参与界别、小组、联名提案的委员392名。此外，议题相对集中。提案重点就“十三五”规划编制与实施、加强供给侧改革、实施精准扶贫、推进大众创业万众创新、促进城乡区域协调发展、保障和改善民生等方面提出意见和建议。从提案的内容上看，意见或建议包括提升消费品品质和服务业质量；大力发展农村电子商务；继续加强大气、水、土壤污染治理；加强职业技能培训，促进去产能过程中转岗分流人员及退役军人、农民工就业创业；加强领导干部法制教育，有效遏制“苍蝇之腐”等等。3月8日，提案委员会就今年关注度较高的“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”提案，召开提案办理协商会，国家发改委、教育部、工信部、财政部、人社部、国资委等负责人到会与委员们沟通交流、共商对策。据介绍，大会闭幕后将召开提案交办会，将立案提案送交164个承办单位办理；转“意见和建议”的，送有关部门研究参考。同时将按照规定遴选重点提案，并于承办单位及提案者代表开展联合督办，推动提案的办理落实。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
继海军纪委书记陈学斌公开亮相后，海军纪委领导陆续披露。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从海军政治部出版的《人民海军报》获悉，管建国、夏平、毕正、魏刚四名将领已经出任海军纪委副书记。管建国公开报道显示，管建国出生于1957年，大学文化，湖南祁东人，少将军衔。管建国1976年3月入伍，先后三次入军事院校学习，学过无线电、雷达声纳、航海专业。管建国曾任海军南海舰队广州保障基地参谋长，海军湛江基地司令员，南海舰队副参谋长，南海舰队副司令员。2015年，管建国出任海军副参谋长。夏平夏平曾担任海军政治部干部部部长、解放军南京政治学院政治部主任、北海舰队政治部副主任等职。2015年，夏平升任海军政治部副主任。毕正曾担任海军后勤部政策研究室处长、海军某试验基地副司令员。2015年，毕正调任海军后勤部副部长。魏刚曾担任海军工程大学副校长，2013年调任海军装备部副部长。此前，澎湃新闻曾报道了北海舰队原副政委陈学斌调任海军纪委书记的消息。公开报道显示，陈学斌长期在海军政工系统服役，曾任海军北海舰队政治部副主任等职，并于2012年升任北海舰队副政委兼北航政委，海军少将军衔。此前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平在2015年11月的中央军委改革工作会议上强调：“组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，衡阳市纪委监察局通报了18起违反中央八项规定精神的典型案例。1、衡阳市军粮供应管理站违规发放津补贴问题。衡阳市军粮供应管理站站长傅利军，副站长谢浩、张琦3人于2013年1月至2015年12月期间违规报销个人电话费合计14400元。傅利军受到行政警告处分，谢浩、张琦受二人受到诫勉处理,对违规报销的话费已全部追缴。2、衡阳市环境保护局蒸湘分局党组成员、副局长张欣吸食毒品问题。2015年10月27日晚，衡阳市环境保护局蒸湘分局党组成员、副局长张欣在石鼓区和平北路新丽宾馆吸食毒品。张欣受到撤销党内职务、行政撤职处分。3、耒阳市贸促会临聘司机廖荣公车私用问题。2015年9月26日，耒阳市贸促会司机廖荣驾驶单位公车送其姐姐去妇幼保健院；9月27日（中秋节），廖荣驾驶单位公车带其儿子去小水镇父母家过节。廖荣受到辞退处理，并向单位上交车辆油费200元；耒阳市贸促会会长廖鹏履行党风廉政建设主体责任不力受到党内警告处分。4、耒阳市移民局司机邓铭旭公车私用问题。2015年12月29日上午10点30分左右，耒阳市移民局司机邓铭旭私自驾驶单位公车到人民医院购买药品。邓铭旭受到行政警告处分，停岗1个月，自行支付油费100元。5、常宁市医保中心主任阳纯斌等人违规接受由业务单位出资旅游的问题。衡阳市中心医院先后于2012年5月、2013年8月、2014年4月分3次向衡阳市信诚旅行社责任有限公司支付旅游费用48289元，用于常宁市医保中心主任阳纯斌等人公款旅游开支。阳纯斌受到党内严重警告处分。6、南岳区疾控中心超标发放绩效工资问题。2014年南岳区疾控中心在核定绩效工资总量之外超标发放各类补助、奖金1318.9元，南岳区纪委对南岳区疾控中心主任杨晓红进行诫勉，责令单位将超标发放补助上交区财政。7、祁东县信访局聘用司机颜东升公车私用问题。2015年9月26日上午8时许，祁东县信访局聘用司机颜东升私自驾驶单位公车送东西到其岳母家。颜东升受到辞退处理。8、祁东县风石堰镇林业站站长刘小平，副站长匡华桂、邹天喜索拿卡要，违规报销费用问题。祁东县风石堰镇林业站站长刘小平，副站长匡华桂、邹天喜违反廉洁纪律，利用职务上的便利向村委索要香烟，并违规报销务餐费，共计424元。刘小平、匡华桂、邹天喜三人受到警告处分。9、祁东县农业综合开发办司机肖勋公车私用问题。2016年1月1日，祁东县农业综合开发办司机肖勋私自驾驶单位公车帮朋友接亲。肖勋受到警告处分。10、祁东县经信局司机张勇公车私用问题。2015年11月22日，祁东县经信局司机张勇私自驾驶单位公车到竹苑路48号拿生活用品。张勇受到警告处分。11、珠晖区酃湖乡违规购买车辆问题。2010年4月至2012年11月期间，时任珠晖区酃湖乡党委副书记、乡长谢志军违规签字购置4台工作用车并落户私人名下；2014年9月至2015年7月期间，时任珠晖区酃湖乡党委副书记、乡长王武军违规签字购置2台工作用车并落户私人名下。谢志军、王武军二人受到党内严重警告处分。12、衡南县洪山镇人民政府司机胡伟明公车私用问题。2016年1月1日凌晨2点，衡南县洪山镇人民政府司机胡伟明私自驾驶单位公车到衡阳市参加同学生日聚会。胡伟明受到党内警告处分。13、衡南县政府办机关事务中心工作人员刘树波吸食毒品问题。2010年至今，衡南县政府办机关事务中心工作人员刘树波因吸毒多次被公安机关抓获。刘树波受到降低岗位等级处理。14、衡南县公安局治安管理大队驻县国土局执勤室负责人伍少华公车私用问题。2016年1月27日，衡南县公安局治安管理大队驻县国土局执勤室负责人伍少华以车辆维修为借口，驾驶单位车牌号为湘D1398警公务用车办私事。伍少华受到行政警告处分。15、衡东工业园区管理委员会司机夏喜公车私用问题。2015年10月4日，衡东工业园区管理委员会司机夏喜私自驾驶单位公车送其亲属到衡阳。夏喜受到行政警告处分。16、原衡东县旅游局局长、党组书记陈志伟违规饮酒问题。2015年12月14日，原衡东县旅游局局长、党组书记陈志伟中餐饮酒。陈志伟受到党内严重警告处分。17、原衡东县科协主席、党组书记罗平良违反生活纪律问题。罗平良在担任衡东县科协主席、党组书记期间，长期与有夫之妇发生不正当性关系。罗平良受到党内严重警告，并免去职务。18、衡阳县人民法院聘用司机周杨公车私用问题。2016年1月12日，衡阳县人民法院聘用司机周杨私自驾驶单位公车带女友到南湖公园玩。周杨受到辞退处理，衡阳县人民法院审委会委员、司法行政装备科周小平受到诫勉处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“当前社会老龄化现象严重，如何推动健康养老产业发展成为了一个重要课题。”本次全国“两会”上，全国政协委员、星牌集团董事长甘连舫重点关注老年人健康养老的相关问题。健康养老产业需引起关注截至2015年底，我国65岁以上老年人占总人口比例的10.5%。甘连舫表示，相关数据表明，我国人口老龄化的现象日趋严重，“在这种情况下，如何关心老年人的晚年生活，包括如何满足老年人健康养老需求等问题摆在了政府的面前”。长期关注养老问题的他，此次把关注点投向了健康养老产业。“过去普遍的观念是有病了才上医院，很少主动对自己的健康状况做个评估。另外，普通人的自我保健意识也很薄弱。健康养老，我们提倡未病先治。”他说。同样关注健康养老产业的，还有全国政协委员、中国人寿保险（集团）公司原总裁杨超。杨超表示，过去很多老年人把大部分积蓄花在医疗上面，“现在我们强调预防为主，进行健康养老管理，不仅减少医药成本，还提高人们生活的质量”。目标对象不仅包括老年人甘连舫介绍，目前，星牌集团和中国人寿集团正进行健康养老项目的合作。“我们的健康养老产业，发展的效果是人们得病少了，不仅为国家节省大量的医疗资源，也为老百姓省下了看病费用。”虽然健康养老产业的主要目标对象是中老年人，但甘连舫和杨超强调，健康养老产业的对象还应该包括各个年龄段的群体。针对社会各阶层的不同消费群体，都会有相应的不同项目。积极发展老年医疗旅游服务“老年医疗旅游、健康度假也是健康养老产业里的一部分。”甘连舫称，现在老年人养老的方式一般为居家养老、社区养老，“但不能把老年人固定在一个范围里，他们需要精神生活、需要度假放松”。甘连舫说，医疗旅游度假，不仅为参与者提供具体的度假目的地，同时还为他们提供各方面的健康体检和医疗服务。但甘连舫表示，相比之下，当前的老年旅游市场发展还存在很多问题，例如旅游产品单一，目前以“夕阳红”旅行团和“候鸟式养老”旅游地产为主，缺乏医护康养与旅游度假一体的专业服务等。对此，甘连舫建议有关部门对医疗旅游、度假的服务体系进行顶层设计，加快制定实施全国老年旅游发展纲要和战略规划，既要给予养老产业在旅游项目政策上的支持，又要严控以养老产业为名义的房地产开发。文/本报记者 黄筱菁 摄影/本报记者 黄亮
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
解放军五大战区及战区军种机关调整组建完成之后，官方近日陆续披露了各大战区陆军首任主官的消息。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者3月13日从中国军网获悉，中部战区陆军副司令员杨波代表建议，要调整优化战区陆军部队类型结构，区分重、中、轻三种类型部队，推动战区陆军部队向小型化、多能化、模块化方向发展。上述中国军网的报道显示，全国人大代表、原北京军区副参谋长杨波已经出任中部战区陆军副司令员。公开报道显示，现年56岁的杨波（1960.3）是湖北钟祥人，国防大学军事学硕士，少将军衔，十二届全国人大代表。2009年3月，武警湖北总队原司令员魏哲调任武警北京总队后，时任武警湖北总队副司令员的杨波接任司令员。2014年7月，杨波跨军兵种调任北京军区副参谋长，武警部队后勤部原参谋长周旭光接任武警湖北总队司令员。2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。2月1日晚，国防部新闻发言人杨宇军对外宣布：“这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。主要是以原军区机关部分职能、机构为基础，调整组建战区陆军机关……目前，战区军种机关调整组建任务已经完成。”随后，五大战区和战区陆军机关驻地，以及战区军种领导等人事信息也相继对外公开。其中，中部战区司令部驻地为北京市，中部战区陆军机关驻地为河北省石家庄市。目前担任中部战区陆军首任司令员的是史鲁泽少将，担任中部战区陆军首任政委的是吴社洲少将。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、北京市委副书记、市长王安顺在小组会上。中国青年网记者 李延兵 摄 中国青年网北京3月14日电 3月14日上午，十二届全国人大四次会议北京代表团召开小组会议审议“两高”报告。会上，代表们纷纷对维护社会公平公正的司法理念表示赞同。全国人大代表、北京市委副书记、市长王安顺表示“两高”报告充分体现出了司法保障的严格有力，“依法惩治犯罪、依法保障经济秩序、依法保障公民权益，这使得人民群众对公平正义的社会环境有了更深的体会。” 但同时，他也建议除了要通过“有案必立，有案必诉”来切实解决群众立案难问题外，也应重视信访工作，地方党委和政府应多去注意人民群众的看法，解决群众困难，给法治工作“减压”。 “我们的司法资源非常宝贵。比如上海，案件量大、人又少，全年法官人均办案数达到了187件，法官和检察官的压力大。他们能否保证办案的质量？”王安顺反问。 “一个卷宗可能要花几天时间才能看完。”针对如何提升法官和检察官的办案效率的问题，王安顺表示在法院“有案必立，有案必诉”的同时，地方党委和政府也应更重视信访工作。多在当地进行协同解决，不提倡大事小事都到法院去立案。“现在的立案登记制给司法系统带来了很大的工作量。”王安顺说。 王安顺同时强调，执行难问题也要引起高度重视。“我们必须坚持以人民呼声为第一信号。执行难是长期存在的问题，我们要向执行难全面宣战。用两到三年的时间去解决这个问题，任务很重，但必须努力。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
交通部部长杨传堂在发布会上答记者问。京华时报记者陶冉摄 昨天上午，十二届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，交通运输部部长杨传堂、交通运输部运输服务司司长刘小明等就“深化出租汽车改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。 杨传堂表示，目前，交通部正会同相关部门进一步研究论证，推动深化出租车改革指导意见和网络约车管理暂行办法两个文件尽快出台实施。我国不会对网约车“一禁了之”，将“量体裁衣”设计新的管理制度，依法合规鼓励新业态规范发展。未来，私家车通过转化途径转化为合规的营运车辆后，就可以运营拉客。 对于备受关注的出租车份子钱问题，两个文件也将提出改革方向，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励和利用互联网的技术来构建企业与驾驶员利益的合理分配机制。 网约车 没有运营许可“专车”不合法 针对有媒体提问“《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》这两个文件是否兼顾各方利益”这个问题，杨传堂表示，从去年1月全面启动出租车行业改革，坚持以人为本，也就是以乘客为本，这是这次改革的出发点，也是落脚点。 杨传堂介绍，去年10月10日，交通部就出租汽车行业的改革和网约车管理的两个文件向社会公开征求意见，在一个月的时间里共收到了5008件、6832条意见和建议。社会反映意见和建议比较集中的主要是：网约车审批的程序、许可的条件、报废的年限、劳动合同的问题等。 针对网约车的管理，杨传堂特别表示，目前暂行办法主要明确了四个方面的核心内容：一是明确发展的定位。按照高品质、差异化的经营原则，有序发展网约车。二是在现行的法律框架下，对网约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理。三是规范网约车的经营行为。四是建立多部门的联合监管机制，加强事中事后监管。 近年来，网约车在全世界引发广泛争议，德法日等许多发达国家甚至持完全禁止态度。杨传堂说，世界各国对网约车一直争议不断，我国在制定暂行办法时并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份，并通过设计可操作、可执行的具体政策，鼓励新业态规范发展。他指出，我国现有管理制度更多针对传统巡游出租汽车，如果完全用现有制度简单套用，不利于网约车健康可持续发展。 他强调，当前网约车在便利公众的同时也暴露出一些问题。依照现有法律法规，没有取得营运许可人员和车辆对外提供客运服务是不合法的。“私家车为社会公众提供以营利为目的的服务，涉及公共服务和客运安全，就必须接受法律法规的规制。”杨传堂说，政府部门对此实施监管就是要设定相应的底线和规则，保障公众出行安全。一旦出现事故等纠纷，能够得到妥善处理。 此外，网约车发展的过程中，有关企业实施的补贴是一种抢占市场份额的短期行为，一段时间内对传统出租车行业形成了不公平竞争，从长期看，不利于市场的健康和可持续发展。毕竟资本是逐利的，企业不可能长时间、无底洞地补贴下去。 份子钱 份子钱不是万恶之源还需优化 杨传堂介绍，两个文件的出台将改革份子钱的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励和利用互联网的技术来构建企业与驾驶员利益的合理分配机制。同时，要完善价格形成机制，充分发挥运价调节市场供求关系的杠杆作用。 针对有媒体提出“此次改革有没有可能让师傅们的份子钱减少”的问题，刘小明回应称，份子钱不是万恶之源，只是一种管理模式。这种模式需要改进，需要进一步优化。 如何进行优化？刘小明介绍，有些城市采用了员工制的方式，还有一种方法是这次改革中明确提出来的，要采用一种协商的方式来解决，行业协会、企业、驾驶员、工会组织协商。从现在看，出租汽车行业暴利是不可能的，但是有些地方可能利润偏高，这是需要改进的地方。在这样的情况下，工会、行业协会分别代表不同利益，政府在里面更多地起调控、调整的作用。这有利于整个行业的健康发展，也能更好地维护驾驶员的利益。 绿色出行 新能源车2020年达20万辆 针对有媒体提出“公共交通绿色发展的状况如何”的问题，刘小明表示，近三年，北京、上海、济南、郑州等城市，新能源车的发展都比较快，目前已经有5万多辆新能源公交车。下一步，我们继续把优先发展公共交通作为一个国家战略，国务院发了64号文要求优先发展城市公共交通。 在发展公交的同时，还要进一步优先发展新能源公交车，所以我们在“十三五”城市公共交通发展规划纲要中明确提出，到2020年，在城市公共交通领域，新能源车要达到20万辆。 另外，还有一些清洁能源，比如LNG、CNG这些燃气的公交车，也包括一些混合动力的公交车，使得整个公交车辆的结构能够很好地改善，既满足城市老百姓出行的需要，同时又能够使得城市的交通结构进一步改善。 顺风车 支持非营利的顺风车和拼车 针对有媒体提问“政府加强了对网约车的管理，会不会影响它的发展？影响到百姓的出行”的问题，杨传堂表示，此次出租汽车改革正是“互联网+”行动计划在交通运输领域落地的具体措施。 具体体现在以下方面：一是加快供给侧结构性改革，通过网约车的发展有效地培育市场的供给增量，满足公众高品质、多样化、差异性的需求。二是通过“出租汽车+互联网”，改善和提升传统出租汽车的服务，加强服务质量评价和事中事后监管。三是通过传统出租汽车的经营权、份子钱、运价机制、运力动态调控等方面的改革，减轻驾驶员的负担。四是将出租汽车发展放在城市综合交通运输体系当中来统筹考虑，坚持公共交通优先发展的战略。五是要鼓励合乘、顺风车等分享模式发展。 目前平台企业推出的专车、快车等业务产品以营利为目的，属于运输服务的范畴，而对于在节假日期间或者通勤的时段不以营利为目的、分摊出行成本，或者免费友好互助的顺风车、拼车等，这是体现了分享经济的一种出行方式，它有利于提高交通资源的利用，对缓解城市交通拥堵，减少环境污染，具有积极意义。在这次改革的政策中，我们也都明确给予了支持。 出租车 中小城市适当放宽数量管控 有媒体提问：“是否会放开出租车经营权有偿使用和数量？” 对此，刘小明表示，对于特大城市和大城市来说，由于道路资源有限必须要优先发展公共交通，才能使老百姓出行难的问题解决得更好。因此要对出租车的经营权总量有所调控，不是让它随意发展，而是有一定数量的控制。 比如现在北京、上海、广州这样一些城市，出租汽车在整个城市中除了步行以外的出行比例基本在5% 8%。从国际上特大城市、大城市的交通管理来说，也没有超过8%以上的出行比例。 刘小明介绍，这次改革有一个非常明确的指向，就是出租汽车的经营权要无偿、有期限，目的是为了使出租车服务能够进入良性循环，用服务赢得经营权。但并不是意味着经营权的费用可以完全放开。这取决于各个城市的具体情况。大城市、特大城市在考虑交通结构和发展过程中，一定会考虑到城市道路容量和公共交通的发展水平。而对中小城市来说，因为公共交通的通达深度、服务时间和服务范围，很难说全天候、全覆盖，适当地放开一些管控。总体说，是要因城而异、因时而异。 花絮 “网约车我坐过，有些中央领导也坐过” 针对有媒体提问“私家车算不算黑车，到底能不能坐专车”，杨传堂表示，我们通常所说的“黑车”是指没有取得有关营运资质而从事经营性运输服务的车辆。网约车是个新生事物，通过互联网的平台接入相应的车辆和驾驶员，对外提供的是运输服务，它的性质属于城市出租汽车的范畴。 网约车作为新生事物，我们解决的思路是：要给这种服务方式一个合法的出路。 “网约车我坐过，我也请我的工作人员、司机都去坐过，有些中央领导同志也坐过，也体验过，如何给它‘量体裁衣’地提供一个办法，这是我们在研究和制定指导意见、暂行管理办法中提出的。”他说。 昨天的发布会上，共有10家媒体获得提问机会。记者会结束后，现场记者意犹未尽,纷纷冲向主席台向杨传堂继续提问。杨传堂现场回答了数个问题后，留下电话号码，说“大家还有问题，欢迎给我打电话”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(记者温如军)今日下午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从海南省高级人民法院获悉，已受理陈满国家赔偿申请。据悉，陈满的律师王万琼已抵达海南海口，于今日向海南省高院递交陈满的国家赔偿申请书。陈满的国家赔偿申请书中，列出了包括侵害人身自由、误工费、精神损失赔偿等在内，共计966万多元。昨天上午，在最高法和最高检的工作报告中，都提到了陈满案。昨天下午，海南省高级人民法院院长董治良在接受记者采访时表示，截至目前还没未收到陈满递交的赔偿申请，对于陈满的案子，他表示“非常痛心”，并要吸取教训。对于是否启动问责机制，董治良表示需要按照程序来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：中印参训分队进行协同训练。新华社发王德思 摄参考消息网3月14日报道 外媒称，消息人士说近日中国军队进入班公湖附近的“印度领土”约6公里，一度导致双方警卫对峙。据印度《至上报》3月12日报道称，风景优美的、面积达90多平方公里的班公湖沿岸的三分之二由中国控制。上次中印军人在西段边境对峙发生在斗拉特别奥里地，时间是2013年5月。报道称，据说这次事件发生在3月8日，当时1个排的至少11名中国军人由1名上校级军官带领，在班公湖附近越过了“实际控制线”。报道称，中国军人乘坐4辆汽车（2辆轻型、1辆中型和1辆重型汽车），越过印度边境哨所，进入“印度领土”5.5公里深处。报道称，消息人士说，这些中国军人很快就“遇到”正在巡逻的印度边境警察，他们对峙了数小时后局势缓解，另外一方撤退。对于越境的报道，印度国防消息人士说，沿“实际控制线”到中印边界一直处于定期巡逻、空中和电子手段的监视下。消息人士说，所谓的“实际控制线”并非中国和印度共同划定，双方巡逻都会抵近各自认为的“实际控制线”，因此越境事件时有发生。报道称，中方军人装备优良，而该地的印度边境警察也携带了武器和长途巡逻的装备。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
委员们在人民大会堂前合影。昨天，全国政协十二届四次会议闭幕。京华时报记者潘之望摄原标题：全国政协十二届四次会议闭幕 1972名委员参与提案审查立案4248件京华时报讯 昨天下午，全国政协十二届四次会议在人民大会堂闭幕。习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽出席。俞正声主持。据了解，截至3月8日下午5时，全国政协提案委员会共收到提案5375件，已审查立案4248件。参与提案的委员1972人，占总数的89.1%。会议通过了政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告、政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议。俞正声在讲话中指出，会议坚持民主、求实、团结、奋进，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构作用，是中国特色社会主义民主政治的生动实践，是全面建成小康社会的广泛动员。俞正声表示，我们清醒地知道，全面小康不是等来的，必须坚守信念与定力，咬紧牙关、屏息聚力，一步一个脚印奋力前行。俞正声表示，我们深切懂得，全面小康是惠及13亿中国人民的小康，必须坚持以人民为中心的发展思想，最大限度地凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量，以必胜的信心、昂扬的斗志、扎实的努力铸就全中国人民的共同愿望。俞正声强调，广大政协委员要积极投身全面建成小康社会实践，进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，充分发挥委员主体作用，做到懂政协、会协商、善议政，坚持建真言、谋良策、出实招，客观理性、拒绝极端主张，脚踏实地、力戒虚浮作风，在政协工作中履职尽责，在本职岗位上建功立业，在界别群众中示范引领，为推动党和国家事业发展作出新贡献。提案大数据委员提案占立案提案总数90.8%据了解，截至2016年3月8日下午17时，大会共收到提案5375件，提案委员会根据《政协全国委员会提案工作条例》进行了立案审查。经审查，立案4248件，转为“意见和建议”824件，并案220件，撤案83件。在立案提案中，委员提案3859件，占立案提案总数的90.8%。在立案提案中，经济建设方面的提案1783件，占立案总数的42%；政治建设方面的提案445件，占10.5%；文化建设方面的提案269件，占6.3%；社会建设方面的提案1334件，占31.4%；生态文明建设方面的提案417件，占9.8%。大会有关方面介绍，本次会议提案，委员参与率高，参与提案的委员达到1972名，占委员总数的89.1%。部长通道商务部部长高虎城我国今年将推出增加免税店规定昨天下午，商务部部长高虎城在人民大会堂经过“部长通道”时表示，今年将推出增加免税店的相关规定，并对部分消费品降税进行研究。高虎城说，吸引境外消费回流的措施包括增加免税店、降低部分消费品进口关税等，“今年内肯定会推出增加免税店的相关规定，也会对部分产品降税进行研究，择机推出”。针对今年1-2月份中国外贸进出口数据降幅较大，高虎城回应称：“这是正常的。全球同期普遍贸易下降，另外中国还有传统春节的因素。”谈及自贸试验区，高虎城说，目前正在对上海、广东、福建、天津四个自贸试验区进行积极评估，目前效果已经显现，“之后将根据评估的情况择机再推出一些”。国家统计局局长宁吉 前两个月经济运行总体平稳供给侧改革成效已初步显现昨天下午，全国政协委员、国家统计局局长宁吉 在“部长通道”接受采访时表示，今年1、2月，国家经济总体平稳、稳中有进。春节期间，旅游收入呈现两位数增长。“公费旅游下来了，大众旅游上去了，公费吃喝下来了，大众餐饮上去了。”宁吉 表示，从统计数据表明的情况看，1至2月，国家经济运行总体平稳、稳中有进。一些方面出现积极的变化，总体平稳主要表现在就业稳、内需稳、物价稳。根据国家统计局对31个大城市的失业率调查显示，1、2月份与去年同期相比，失业率略降低了0.1到0.2个百分点。内需稳是今年1、2月份的重要特征。固定资产投资同比增长10.2%，与去年12月份相比，有较多的提升。消费保持10.2%的平稳增长。中国经济靠内需拉动态势比较明显。另外，投资内部结构正在朝着好的方向发展。高耗能产业投资比较低，高技术产业和基础设施的投资比重上升比较快。从消费看，服务性消费很火。春节期间旅行收入都是两位数增长。宁吉 表示，新经济呼之欲出。中国的机器人产量1、2月增长17%，新能源汽车增长一倍以上。粗钢的产量下降超过5%。供给侧结构调整已经初见积极效应。观察今年是部长通道给“料”最足一年“各位记者朋友注意：明天上午拟在人民大会堂北大厅接受采访的部长数量较多，‘部长通道’开启的时间会比往常早一些。”3月12日傍晚，很多“两会”注册记者都收到了这样一条通知。大会堂北门内一条长约百米的“部长通道”，每年都是记者们争相“拦”、“扯”部长，“塞”话筒的“战场”。但今年这里成为国务院各部部长主动发声的“平台”。截至3月14日下午，共有数十位部长在此回答媒体问题，主动回应社会关切，成为两会报道的一大亮点。今年“两会”前，李克强总理接连两次“发话”，要求国务院各部部长、直属机构主要负责人“要积极回应舆论关切”。他强调，现代政府须及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。总理两次“发话”后，大会堂内的“部长通道”变得异常繁忙。“刚才哪位记者向交通运输部杨部长提问三峡通行能力的问题？杨部长会做出书面回复。”3月9日下午，人大第二次全体会议开幕后，工作人员在“部长通道”的话筒前说。5分钟前，杨传堂进入会场前，在“部长通道”的发言席回答记者关于“征收拥堵费”的提问。因为还有其他部长在“排队”等待“答题”，杨传堂回答结束后准备离开，但仍有记者继续高喊，希望他再回答一个关于三峡通行能力的问题。“杨部长当时来不及回答，所以让我来找这位记者，要书面回复。”这名工作人员说。现场多位记者对这个问题也颇感兴趣。这名工作人员给记者们留下手机号，还通过“扫一扫”加记者为微信好友。两个多小时后，记者们就收到了杨传堂的书面回复。“这真是一个‘意外福利’！”一名记者说。事实上，今年“两会”“部长通道”上，已经几次出现令人意想不到的场景。有部长为了回应舆论关切，主动在一旁“排队候场”近10分钟。面对“敏感问题”，部长们也毫不回避。监察部部长黄树贤回应未来反腐工作重点；国家卫生计生委主任李斌公开感谢“痛斥号贩子的姑娘”；人社部部长尹蔚民明确表示“网上流传的延迟退休时间表都是误传”。这让一名香港记者感叹：“我从2008年开始连续参加‘两会’报道，今年是‘料’给得最多的一年！”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2013年全国两会期间，民政部收到五六份湖南、香港等代表团和政协委员提交的议案和提案，内容都是一样：将原国民党抗战老兵纳入优抚对象。当年6月，香港团人大代表王敏刚收到民政部的回复，强调“将原国民党抗战老兵纳入相应社会福利保障范围”。等到2013年底，民政部再次针对关怀原国民党抗战老兵下发文件。内容比以往更为具体：建议地方和民间机构展开合作，自筹资金，并且给予明确的标准 参照在乡复员老军人。但民政部文件依然没有起到效力，地方政府还是未见动作。直到2014年2月26日，民政部召集六省份民政厅到湖南长沙召开现场会，实地调研长沙市救助老兵经验。在湖南省政协副主席刘晓推动下，长沙慈善会每月补助老兵600元，深圳市龙越慈善基金会除了帮助进行老兵身份认证，每月还给每个老兵200元，加上抗战纪念日向老兵发400元，总共每个老兵每年得到1万元。从2013年到2016年，每年两会，都有人大代表为抗战老兵站出来，因为什么？他们又提出了哪些提案？2013年两会期间,全国人大代表王敏刚向民政部提交关于优抚抗战老兵的提案,希望能给包括原国民党领导下的生活困难的老兵应有的照顾和关怀.2014年两会期间，人大代表王敏刚委员，再次就国民党抗战老兵提建议，聚焦这些文件在各级政府的具体落实，并修改《军人抚恤优待条例》，将原国民党抗战老兵纳入抚恤对象，由财政统一支持资金等建议。2015年，西安市人大常委会副主任韩宝生提出由于很多参战的老兵已经到了耄耋之年，要抓紧时间抢救整理老兵的文史档案，并出台法规维护抗战正面战场为国参战官兵的荣誉和权益。他说了一个故事：陕西老兵胥继武和哥哥胥继昌当年双双弃笔从戎，哥哥当了解放军，而弟弟加入了国民党部队，还参加过中条山战役。“那一仗打得很惨，胥继武他们最终弹尽粮绝，不少人投河殉国，河里填满了战士的遗体。”胥继武最终死里逃生。新中国成立后他虽然有了工作，但是家境一般。不过老人最在意的并不是这些。“在纪念抗战胜利六十周年的时候，他借来哥哥的抗战荣誉纪念章，自己戴上照了张相。”“其实很多老兵都是这样，他们需要的不是经济上的补偿，而是认可，让他们在有生之年得到慰藉。这些为了今天的和平抛头颅洒热血的人，我们不能忘记他们。”2015年，全国人大代表陈勇在了解了关于抗战老兵的相关情况后呼吁：向包括原国民党抗战老兵在内的所有抗战老兵颁发纪念抗战胜利70周年纪念章。陈勇认为，我们有责任为国家的富强与文明而尽心尽力。他在了解了关于抗战老兵的相关情况后，和全国人大代表王敏刚一同呼吁：在抗战胜利70周年来临之际，向包括原国民党抗战老兵在内的所有抗战老兵，颁发纪念抗战胜利70周年纪念章；各级地方政府尽快落实中央关于关怀原国民党抗战老兵的相关政策。“我们国家和子孙后代有责任了解和牢记历史，对我们的前辈要有褒奖和感恩。他们很多人为战争出过力，为我们的民族流过血，他们需要国家的肯定，作为后辈的我们，也有责任和义务去优抚他们。”在陈勇看来，世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利70周年正是一个良好的契机，已经没有时间再等下去。 2015全国“两会”上，九三学社创始人许德珩之孙、全国政协委员许进提出了一份《实施援助抗战老兵工程，激发青少年爱国情怀》的提案。他建议民政部和财政部建立专项资金用于抗战老兵的寻找与帮扶，由中国青年网协同各地统战部、民政部门，联合关爱抗战老兵协会等社会力量，组织大学生力量，寻找抗战老兵，建立老兵数据库，对老兵登记造册，按困难情况进行帮扶。“可以每个月组织青少年走近抗战老兵，倾听老兵讲故事，记录和报道老兵故事，从精神上给老兵以慰藉，同时对他们也是一种生动的爱国主义教育。”2015年，全国政协常委、省侨联副主席李崴向全国政协十二届三次会议大会秘书处再次提交提案，建议在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，由国家为目前健在的所有抗战老兵颁发抗战胜利70周年纪念章，表彰他们为中国人民抗日战争胜利作出的突出贡献。李崴说，在中国人民的抗日战争中，最直接和最惨烈的就是广大抗日将士的浴血奋战。没有他们的奋不顾身和英勇顽强，就没有国家的生存，也没有最后的胜利和国际地位。他们是民族英雄，是国之功臣。但目前抗战老兵的生存现状还不如人意。根据抗战时期大后方各省抽丁总数与高龄男性人口比例的模糊估计，目前全国幸存抗战老兵人数大约为两万至三万人。被各地关爱抗战老兵志愿者寻找到并确认身份的老兵，大约有五六千人。由于政治上的原因，大陆境内幸存抗战老兵生活差别非常悬殊。同是国民革命军序列，只有第18集团军（八路军）、新4军番号及其附属发展的地方抗日武装成员，能享受离休干部待遇。而其他原国民革命军番号的幸存抗战老兵，基本上没有任何其他待遇，尤其是生活在农村的老兵，连基本的养老和医疗保障都无法落实，非常贫困。2015年，全国人大代表、山东艺术学院副院长刘晓静则呼吁尽快启动原国民党抗战老兵的“优抚计划”。刘晓静表示，整个抗日战争时期，原国民党抗战老兵也为抵御外敌侵略、争取民族解放作出了重要贡献，时至今日，幸存的原国民党抗战老兵都已经入了耄耋之年。这些老兵在生活、经济方面目前存在不尽人意的尴尬，尤其在社会地位方面，由于历史原因，他们为国家和民族作出的贡献还不为社会所完全了解，在政治上没有得到相应的认可和待遇，因此，建议政府应尽快启动对原国民党抗战老兵的“优抚计划”。2015年，泸州市人大代表袁国祥提交了《关于重视抗战老兵们晚年生活的建议》，就抗战老兵问题提出了三条建议：应及时搜集和完善目前健在抗战老兵的档案，作为文史资料保存，丰富历史文化名城的内容，让历史记住他们；应尽快解决抗战老兵，特别是居住在农村的抗战老兵的衣、食、住、行、医、葬问题，不要让他们把遗憾带进天堂；应举办抗日战争胜利70周年纪念活动，激发泸州人民的爱国热情。2015年，作为参加过抗战的黄埔将领的后代全国政协委员胡葆琳，写下提案《建议抗战胜利阅兵式增加抗战老兵方阵》。在提案中，细心的她还提出，鉴于老兵年事已高，可考虑让他们乘车接受检阅。当天，在阅兵现场观礼的胡委员亲眼见证了自己的建议得到采纳 耄耋之年、白发苍苍的抗战老兵们坐在车上，享受国家的礼遇，接收万众的敬意。胡委员说，那一刻，她几乎是热泪盈眶。“虽然我的提案不是促成此事的决定因素，但是能够为这些老人家的圆梦出一点小力，是我作为全国政协委员去年一年最荣光的一件事儿！”2016年，全国政协委员胡葆琳再次提出建议：一，建立全国健在抗战老兵信息库：由中央统战部牵头，民政部、黄埔军校同学会等部委、团体参与，动员各级各地相关部门，开展全国健在抗战老兵普查工作，确立统一标准，逐个厘清核实。二，将全国健在抗战老兵纳入政府优抚范围：要求各地政府切实落实健在抗战老兵的城乡低保或农村五保、高龄老人补贴、临时生活补助、医疗救助和入住社会福利院等优惠政策。三，开展关爱抗战老兵系列活动：动员社会力量、慈善机构，资助生活困难的抗战老兵及其家属，营造尊重和关爱抗战老兵的社会氛围。2016年，王敏刚继前几年提出提案以后，再次提出提案。“抗战老兵平均年龄超过94岁，他们正在以每年20%的比例去世，给他们提供稳定的生活关怀迫在眉睫”。“民间的力量毕竟有限。”王敏刚说，因为现有法律限制，原国民党抗战老兵无法纳入优抚对象，从而无法获得稳定的资金来源和支持，而修改法律需要太长的时间，老兵等不起。香港特别行政区人大代表王敏刚向正在召开的全国两会提交议案，建议将抗战老兵生活补贴纳入中央财政保障。他建议由中央财政列支专项资金，参照抗日时期入伍的在乡复员军人的优抚标准，与民间机构合作，为原国民党抗战老兵提供生活补贴。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日下午在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。总书记的重要讲话又一次聚焦创新，充分说明创新之于中国发展的极端重要意义，不仅对国防和军队建设具有重要指导意义，对全国各地各部门抓好创新，实现更高质量、更高效益、更可持续的发展，同样具有重要指导意义。 “抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。”党的十八大以来，习近平总书记始终高度重视创新，并对实施创新驱动发展战略多次进行部署。在中共中央政治局第九次集体学习时，总书记要求“全党全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略实施好”；在2015年亚太经合组织工商领导人峰会上，总书记宣告“我们将把发展着力点更多放在创新上，发挥创新激励经济增长的乘数效应，让企业真正成为技术创新主体”；在同出席全国两会人大代表、政协委员共商国是时，总书记指出“适应和引领我国经济发展新常态，关键是要依靠科技创新转换发展动力”；在同部分省区党委主要负责同志座谈会上，总书记强调“要激发调动全社会的创新激情，持续发力，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式。”这些重要论述集中体现了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略，是指导我们做好创新发展工作的强大思想武器。 “居高方可临下，出奇才能制胜。”习近平总书记在讲话中指出：“创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。”对于地方发展而言，创新能力同样是核心竞争力，同样是加速器。实践早已证明，谁率先提升创新能力，谁就能走在发展前列。可以说，中国改革开放史就是一部创新发展史。因为创新，我们取得了昨天的辉煌成就，但要实现全面建成小康社会和中华民族伟大复兴中国梦的美好愿景，更要靠创新。特别是经济发展进入新常态，既要保持中高速增长，又要向中高端水平迈进，根本出路只能靠创新。因此，我们必须把创新驱动发展战略摆在突出位置，用创新思维谋划发展，靠创新实践推动发展，破除一切阻碍发展的思想观念束缚和体制机制障碍，使蕴藏在亿万人民中间的创新智慧充分释放、创新力量充分涌流、创新实践充分开展，为中国巨轮注入源源不断的强劲动力。 创新不易，关键在人。正如习近平总书记在讲话中强调：“人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。”人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权。对国防和军队建设是如此，对经济建设亦是如此。“人才者，求之则愈出，置之则愈匮。”在培养创新型人才方面，首先要率先进行制度创新，积极创新人才培养、引进、保留、使用的体制机制和政策制度，完善好人才评价指挥棒作用，“择天下英才而用之”，集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野和能力的领军人才，努力抢占经济科技制高点。同时，坚持“在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才”，大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才队伍，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地，为实施创新驱动发展战略夯实人才基础。 不创新就要落后，创新慢了也要落后。习近平总书记在讲话中要求：“各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、支持创新、引导创新。”中央已经把创新摆在国家发展全局的核心位置，而要推动创新在全社会蔚然成风，还需要各地各部门集中更大精力、采取更多举措抓好创新落实。要积极营造有利于创新的政策环境和制度环境，对看准的、确需支持的，政府要采取一些合理的、差别化的激励政策，同时也允许试错、宽容失败，最大限度调动广大干部和社会大众的积极性、主动性、创造性。要发挥人民首创精神，大力弘扬创新文化，激发社会大众锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全民自觉行动。 作为改革开放先发展起来的地区，广东的成绩源于创新，未来同样依靠创新。这也是省委、省政府将创新驱动发展作为经济社会发展核心战略和经济结构调整总抓手的根本原因。广东要在新一轮竞争中继续走在全国前列，全省上下必须认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，着力推动企业掌握自主核心技术，扎实建设好珠三角自主创新示范区，率先形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，为我省决胜率先全面建成小康社会提供强大推力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月14日电 外交部长王毅14日应约与日本外相岸田文雄通电话，就如何改善中日关系交换意见。王毅强调，希望日方切实为两国关系改善作出建设性努力。双方讨论了当前朝鲜半岛核问题，同意安理会第2270号决议应得到全面、完整落实，并在落实决议过程中，探讨恢复通过谈判解决半岛核问题的途径。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从即日起，内地居民要是想买香港人寿保险要受到一定限制了。记者昨天获悉，即日起境内居民通过跨境电子支付购买人寿保险、投资性返还分红类保险产品被叫停，而意外保险、医疗保险单笔支付金额不可超过3万元人民币。 保险金额不得超过3万元 香港保单因为其收益高、保障全面一直吸引许多内地居民投保，特别是随着美元升值，挂钩美元的香港保单近年越发炙手可热。不过，未来要去香港买大额投资型保险却不太可能了。 部分保险公司下达通知称，从3月14日起，将禁止境内居民通过跨境电子支付购买人寿保险、投资型返还分红类保险产品。跨境保险业务只允许内地人士购买人身意外保险、医疗保险、交通运输保险等产品，但单笔支付金额不可超过3万元人民币。 有媒体报道称，中银人寿通知保险专属代理部及企业营销部，由2016年3月14日起，暂停内地人士通过银联信用卡或银联户口以“通联支付”方式缴保费，直至另行通告。此外，友邦及中国人寿的客户之前采用“广州跨境”的方式支付保费，每张保单的刷卡金额上限为100万港元，该支付管道同时被叫停。 仅仅涉及投资型保险 据悉，此次叫停的香港保单是投资型返还分红类保险产品，而意外保险、医疗保险仅仅是限制单笔支付金额。 业内知情人士透露，此次主要被限制的是大额万能险保单。而部分香港保险公司的大额万能险产品，保单价值较高，第二年即可取出。同时，投保人还可以利用保单贷款，而采用保单贷款支付保费亦可以，每年的收益可超过利息。 记者了解到，香港保险的优惠都针对港币及美元保单。随着国内多次降准降息，美元又有稳健升值预期，很多人想通过汇差来进行理财。但是内地规定每人每年结汇上限为5万美元，但在境外刷银联卡买保险则没有这一限额。因此，之前不少人购买香港保单也是为了实现资金合法出境，通过美元保单来保值资产。据悉，香港大额保单普遍支付保费在10万美元以上。 对境外投保影响有限 “这可能会影响一部分赴港投保的意愿，不过影响不大。”有业内人士分析，很多内地顾客已在香港开立银行账户，加上有其他支付工具选择，应该不会阻碍内地居民在香港买保险。有香港保险业界人士表示，由于银联没有就每年用卡次数设限，保险公司可将保单收费分拆多次处理，也不受单次限额影响。 香港保险业监理处数据显示，2015年前三个季度，内地访客赴香港所发出的新保单保费已高达211亿港元，占该年前三季个人业务新保单总保费的21.7%；而在2009年，这一占比仅为6.4%。 理财分析 香港保险VS内地保险 “如果仅仅从保障看，香港保险和内地保险在保障方面各有优势。”业内人士表示，从产品的角度分析，在重疾险方面，香港保险产品优势明显，其保障疾病种类广泛，相同保额保费较低，并且部分产品还兼有高额的分红。但是如果仅仅是普通的住院医疗险、消费型健康险建议还是在内地市场购买，不贵而且性价比也相当不错。而要论投资型分红险方面，香港保险更加偏于长期效益和保障，内地保险短期的效益较好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：降落在三沙市的民航客机 外媒称，据中国官方媒体报道，中国将在一年内开通往返南中国海争议地区岛屿的民航航班。美国随即作出反应。 据德国之声电台网站3月11日报道称，中国官媒新华社10日说，中国全国人大代表、三沙市委书记肖杰说：“三沙开行空中民航指日可待，永兴机场民用航班有望年内开通。” 路透社称，三沙市政府驻地位于帕拉塞尔群岛（即我西沙群岛 本网注）的伍迪岛（即我永兴岛 本网注），是中国政府管理南中国海地区岛礁的行政区。 报道称，今年1月2日，中国2架民航客机降落在费厄里 克洛斯礁（即我永暑礁 本网注）新建机场上，取得试飞成功。这一试飞行动引起了美国的关切以及越南和菲律宾的多次抗议和警告。 肖杰10日表示，“永兴机场和永暑礁机场可提升南海地区空中交通服务能力”，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息服务，使飞行更为安全可靠。 报道称，美国国务院一位发言人表示，开通航班将违背地区承诺，即不采取可能会使争端复杂化或升级声索地区军事化的承诺，中国应该重视之前的公开承诺，结束在南中国海声索领土和在声索区进行军事化，重视就在有争议的领域采取可接受的行为达成协议。 据美国之音电台网站3月11日报道称，印度排除了美国的在南中国海进行联合巡航的提议。专家表示，印度希望集中精力遏制中国在印度洋的影响力。尽管印美战略伙伴关系不断加强，但印度依然对与华盛顿结成军事联盟非常谨慎。 报道称，最近，美军太平洋司令部司令哈里斯提出日本、澳大利亚、印度可以跟美国一道维护南中国海争议海域的航行自由。 但几天之后，印度防长帕里卡尔说：“截至目前，印度从来没有参加过任何联合巡航，我们只是进行联合演习。联合巡航的问题没有被提起。” 报道认为，印度也对中国在南中国海地区日益咄咄逼人存在担心，但与此同时，印度担心，假如印度军舰在靠近中国的地方参加美国主导的海上巡航，会对印度洋造成影响：中国可能选择跟巴基斯坦一道巡航来对付印度。 另据美国《纽约时报》网站3月11日报道称，印度和日本正在举行谈判，讨论合作升级安达曼-尼科巴群岛上民用基础设施的事宜。该群岛被视为抗衡中国努力将其海上触角扩张至印度洋的重要支点。 讨论中的首个项目规模不大 在南安达曼岛上建一座15兆瓦发电站，但这一合作表明印度的政策发生了重大调整，此前它从不接受对该群岛的外来投资要求。安达曼-尼科巴群岛位于马六甲海峡西北部，扼守着中国海上交通线最薄弱环节之一的一个所谓的咽喉点。 报道认为，印日这一合作完全符合正在形成的一个战略计划网，目前印度总理莫迪正在加强与日本、澳大利亚、美国和越南等国的关系，以抗衡中国日趋强大的影响力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
清华大学、中国人民大学、北京航空航天大学等多所高校日前公布今年的自主招生简章。记者注意到，今年选择参加清华自主招生的考生最多能报考两个专业。对于特别优秀的考生，不少高校可降至一本线录取。清华今年自主招生面向三类优秀学生：研究创作类、突出才能类和学科奥赛类。学生如在科技发明、研究实践、文学创作、创意创新等方面具有突出表现；在语言、逻辑、智力、记忆、国学等方面具有特殊天赋才能；或在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长且在奥赛中表现突出，均可报考。该校为考生提供了超过50个专业，生物科学、航空航天、经济与金融等不少专业都非常热门。与往年不同，清华此次并未公布自主招生的计划人数，去年该校一共认定了大约400位考生。此外该校今年对考生申请的专业限制更加严格，考生只能在三个自招类型中选择一类的2个与自己特长相关专业提出申请。获得清华自主招生认定的考生，将获得优惠分值20至60分不等，部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠政策。该校自主招生考试的初试时间为6月10日左右，复试时间为6月16日、17日。人民大学今年自主招生将分人文科学试验班、理科试验班(信息与数学)、理科试验班(物理、化学与心理学)3个专业大类招生，预计共招120人。去年受热捧的“哲学、政治学与经济学实验班”(PPE专业)不再纳入自招，而是放入普通招生。此外，人大的人文科学试验班今年增设“人文拔尖人才加试”环节，“人文拔尖人才”资格生可获降60分录取(不低于一本线)，加试将采取面试的形式，重点考查候选人在相关领域的学术研究和发展潜力。北京理工大学今年的自主招生计划将不超过185人，涉及20个院系30个招生专业。获得认定的考生达到当地同科类一本模拟投档线下降40分、30分或20分录取。与去年不同的是，北理工今年将对不超过认定总数10%的特别优秀考生实行降分优惠，降分幅度最多可降至当地同科类本科一批录取分数线。北航今年自主招生计划共195人，其中，“卓越计划”预计招收75人，“珠峰计划”80人，“知行计划”20人，“航空百年中国心计划”20人。获得认定的考生最高降分幅度将低至当地本科一批录取控制分数线。（北京晚报 张航）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高人民法院院长周强工作报告指出要全面深化司法体制改革最高人民法院院长周强13日作的最高人民法院工作报告指出，2016年要全面深化司法体制改革，增设最高人民法院巡回法庭。报告指出，2015年，我国各级法院再审改判刑事案件1357件，审结生产销售有毒有害食品等犯罪案件10349件，审结拐卖、性侵妇女儿童等犯罪案件5446件。2016年工作计划保持反腐败高压态势报告指出，2016年要全面深化司法体制改革，增设最高人民法院巡回法庭。要全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点，完善履职保障等配套制度。积极推进以审判为中心的诉讼制度改革。探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，推进刑事速裁程序试点。继续推进跨行政区划法院改革。健全矛盾纠纷多元化解机制，进一步完善简易程序和小额诉讼程序，实现繁简分流。最高法工作报告还指出，2016年将保持反腐败高压态势，加强重大职务犯罪案件审判工作，促进反腐败斗争深入开展。此外，高法报告提出今年环境司法方面着力点在于健全环境资源司法制度，依法审理公益诉讼案件，推进美丽中国建设。2015年工作报告关键词打击腐败最高法工作报告指出，以零容忍态度坚决惩治司法腐败。将严肃查办、积极预防妨碍国家重大经济发展战略实施、影响重大改革举措落实、危害政府投资和国有资产安全的职务犯罪；严肃查办、积极预防发生在基层尤其是“三农”领域的职务犯罪。全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一表示，国企、“三农”、金融、司法等重点领域腐败频发，或形式隐蔽、或系统性塌方，对经济社会发展不利，需要在反腐败斗争中集中火力，重点打击。关键词再审改判最高人民法院院长周强13日作的最高人民法院工作报告指出，我国法院2015年加强审判监督，各级法院再审改判刑事案件1357件。“其中，依法纠正陈夏影绑架案，陈满故意杀人、放火案等一批重大冤错案件，从中深刻汲取教训，健全冤错案件有效防范、及时纠正机制。”报告说。报告指出，我国法院加强人权司法保障。严格落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对667名公诉案件被告人和372名自诉案件被告人依法宣告无罪，确保无罪的人不受刑事追究。依法保障被告人的各项诉讼权力，体现司法文明。加强少年法庭建设，进一步落实未成年人犯罪记录封存制度，切实保护未成年人合法权益。关键词开创思维最高法工作报告中提到了彩石山庄项目案。2006年，山东三联集团有限公司等开发建设济南市彩石山庄房地产项目，预售房产2146套。后因资金链断裂，仅有405套房屋建成，购房者面临巨大损失。2014年至2015年，在山东省和济南市支持下，济南市中级人民法院运用人民调解和司法确认程序，在4个月内促使2087套房屋买受人与三联集团等达成人民调解协议并经司法确认，发放执行款14.27亿元，化解了这起涉及人数众多、标的额巨大、社会高度关注的案件。北京德和衡律师事务所律师张兴宽认为，人民法院只有本着立法本意，在法律框架范围内采取开创性思维，根据不同案件特点采取不同处理方法，才能从根本上化解社会矛盾，有效维护人民群众的合法权益。关键词小案见大最高法工作报告中提到一起“小案例”：浙江省海宁市贝某驾车行经一处没有红绿灯的路口时，遇到行人经过人行横道未停车让行。交警决定对他罚款100元并记3分。贝某不服，经行政复议维持后又向法院提起行政诉讼。法院审理认为，根据道路交通安全法的规定，机动车行经人行横道时，应当减速行驶；遇行人正在通过人行横道，应当停车让行，遂判决贝某败诉。“小案例折射出大文明。”全国政协委员、国浩律师事务所合伙人施杰认为，作为全国首例斑马线罚款行政案件，法院的裁判进一步明确了机动车“礼让斑马线”义务和“行人优先、生命至上”文明驾驶准则。关键词关注民生扶贫资金阳光化管理“依法审理贪污征地补偿款、危房改造补助款、农资补贴等犯罪案件，严惩发生在群众身边的腐败。”周强在报告中说。日前，最高法作出部署，严厉打击扶贫领域职务犯罪，对贪污、挪用扶贫资金犯罪坚决依法从严惩处，促进扶贫资金的阳光化管理和公正合理使用。食药安全10349件去年联合相关部门，加强行政执法与刑事司法衔接，各级法院审结生产销售有毒有害食品等犯罪案件10349件。妥善审理食品买卖、餐饮服务等民事案件，严格追究违法生产经营者责任。资源环境18.8%去年各级法院审结污染环境、破坏资源等犯罪案件1.9万件，同比上升18.8%。发布审理环境侵权案件司法解释和审理检察机关提起公益诉讼案件实施办法，各级法院审结涉环保民事案件7.8万件。福建省南平市中级人民法院审结新环保法施行后首例环境民事公益诉讼案件。知识产权12万件创新是引领发展的第一动力，法治是保障发展的坚强后盾。过去一年中，各级法院审结一审知识产权案件12万件。依法审理著作权案件，加强原创作品保护。修改办理专利案件司法解释，加大对专利权的保护力度。依法审结不正当竞争和垄断案件1802件，增强市场活力。恶意欠薪30万件辛苦劳动却拿不到应得的工钱，令人心酸。维护农民工合法权益，依法严惩恶意欠薪，是维护公平正义的当然之举。报告显示，过去一年间，各级法院推广河南等地法院维护农民工权益经验，审结拖欠农民工工资等涉农案件30万件。反对家暴5446件健全反家暴联动机制，让妇女儿童远离暴力、虐待、性侵害等伤害，是保护妇女儿童权益的重要环节。过去一年间，各级法院审结拐卖、性侵妇女儿童等犯罪案件5446件。今年3月1日起，反家庭暴力法实施，浙江省温州市等地法院针对家庭暴力颁发了人身安全保护令。本版均据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“表情包”，在社交媒体上为网友所喜闻乐见。今年两会，网友自发制作的各种“两会表情包”，也着实火了一把。丰富，是今年“两会表情”的一大特点，这从各具特色的表情包可见一斑：既有代表委员发言时的手势，也有他们婉拒采访时的示意；既有“部长通道”上的言谈举止，又有新闻发布会上的各种细节……凡此种种，在这样一个严肃的参政议政场合，形成了一道独特而多样的“表情风景线”。不管是微笑、皱眉，还是抱拳、欠身，表情之变，背后正是姿态之变、心态之变。从表情中，能读出一些代表委员的想法与感受。今年人大的首场新闻发布会上，傅莹开玩笑说，“人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他‘压力山大’”。然而，在10日的一场记者会后，全国人大环资委副主任委员袁驷反问记者“环境是不是有所改善”，得到肯定回答后就笑了起来。这样的表情变化，既是压力的释放，也是被认可后的欣慰，更是面对问题时一种必胜的信心。古人说，相由心生，言为心声。表情的变化，意味着对自身定位的调适。就在前几年，“部长通道”上更多是摆手的动作、急促的步伐，很多部长不愿意在通道上留步，也不会跟记者多说什么。对比之下，今年通道上的大多数部长态度更加主动，脸上多了从容的微笑、话语里也更多底气。记者不用再“堵部长”“抢部长”，部长们有意识地走到发言台，甚至有针对性地回答一下大家关心的“敏感问题”。有什么样的姿态和心态，就会浮现什么样的表情。把发声视为责任，把回应视为义务，面对话筒和镜头时，就不会瞻前顾后、躲躲闪闪，而是主动表态、积极发言。对全局有把握，对问题有思考，面对记者的提问时，就不会含糊其辞、敷衍了事，而是会大方应对、从容作答。换句话说，姿态上放下，心态上放松，神情就会更加生动、更加自然、更加自信。更让人印象深刻的，是代表委员认真的、专注的表情。代表们在大会上听取政府工作报告时的凝眉思索、委员们在讨论时的连说带比划，都让人看到他们对“代表委员”身份的重视，折射出他们履职尽责的庄重心态、参政议政的严肃姿态。这样的表情也说明，不忘初心、回归本职，才能真正“代表民意”。越来越开放、越来越自信的代表委员，让我们能从他们的表情中，读懂他们的关切、看到他们的姿态、感受他们的心态。“两会表情”，又何尝不是中国民主政治进步的写照？ （人民日报 李洪兴 原文标题为《“两会表情”折射心态变化》）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“国企改革推职业经理人制度可以试点，但还不能全面推广。”日前，全国人大代表、五粮液集团董事长唐桥在接受《每日经济新闻》记者采访时建议。在唐桥看来，应审慎推进职业经理人制度的原因就包括，一是国内职业经理人市场还不成熟，再者或与国企原有干部产生矛盾。3月5日，国务院总理李克强在作政府工作报告时提出“大力推进国有企业改革”。眼下，五粮液正通过推进国企改革释放内生动力，去年其股份公司也推出23亿元的员工、经销商持股等定增方案。唐桥表示，从企业实践来看，国企改革“推进很难”，但“必须要推”。两大因素制约推广成效与去年参加全国两会略显疲惫不同，今年唐桥显得较为轻松，他直言，“是因为这次压力没有那么大”。 转变也因企业自身发展态势良好。过去几年，国内白酒行业“艰难度日”。而经过调整和发展，去年五粮液集团实现逆势增长。数据显示，五粮液集团2015年销售收入达到了650亿元，增长了3.4%，利税149.6亿元，比前年增长4.3%。在思考五粮液如何深化国企改革的同时，今年全国两会唐桥的建议也主要围绕国企改革。让他感到鼓舞的是，今年李克强总理所作的政府工作报告中，对国企改革再度发声，且力度不小。与2015年政府工作报告的提法是“深化国企国资改革”不同，2016年政府工作报告的提法变为“大力推进国有企业改革”。如何大力推进国有企业改革，李克强指出，“推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点。深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。”“国企改革改起很难、推进难，这次来我提了三个建议。一是职业经理人的问题。”唐桥认为，职业经理人制度“可以试点，但不能全面推广”。为什么不能？谈及原因，唐桥指出，“一是因为我国职业经理人市场还不成熟。”其次，“职业经理人跟企业的原有干部或会有一些矛盾。”“我们公司曾经聘请过很多职业经理人，但到现在没有一个留下来。”他还以企业自身经历来举例。应尽快去国企办社会职能过去，顶层设计上混改标准的缺失，让国企混合所有制改革推进很难。但今年，政府工作报告首次提出“赋予地方更多国有企业改革自主权”。政府工作报告还明确提出，加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。唐桥建议，就剥离国企办社会职能，应尽快推动。“五粮液现在有很多社会职能，学校、公安、社会、社区等等，”企业因此背上了一些办社会职能的不小负担。“地方剥离国有企业办社会职能的时候，希望中央能够在出政策的同时，再给予适当补助，才能真正给企业减负，让企业轻松上阵。”唐桥说。唐桥还建议国家针对国企员工退休制度等问题出台一些新政策，而非沿用已数十年的制度。作为国内白酒业的领军企业，五粮液的国企改革也备受外界和资本市场关注。去年10月底，五粮液“混改”方案首次公布，拟定增最高募资23.34亿元，推进员工持股、经销商持股和引进战略投资者等事宜。对于企业正在进行的国企改革，唐桥说，实际上，因为关于国企改革的顶层设计等大政策还未明确，企业自身“推进很难”，但“必须要推”。“五粮液要发展、继续做强做大，就必须进行改革，包括体制、机制、模式的变革。”唐桥表示，五粮液的改革，当前是“成熟一件事我们就朝前推一件事。”观点一：职业经理人制度可以试点，但不能全面推广。一是因为我国职业经理人市场还不成熟。其次，职业经理人跟企业的原有干部或会有一些矛盾。观点二：地方剥离国有企业办社会职能的时候，希望中央能够在出政策的同时，再给予适当补助，才能真正给企业减负，让企业轻松上阵。观点三：五粮液要发展、继续做强做大，就必须改革，包括体制、机制、模式的变革。从企业实践来看，国企改革推进很难，但必须要推。每日经济新闻 祝裕 每经记者 谢振宇 江然
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这个词，写入“十三五规划草案”今年两会，《十三五规划纲要（草案）》中提到当下一个很热的词“新乡贤文化”。在《加快建设美丽宜居乡村》一节里，有这样的表述：“培育文明乡风、优良家风、新乡贤文化。”这个词，被代表委员们热议全国人大代表、安徽省社科院研究员钱念孙提出，继承中国传统的乡贤文化，让官员、知识分子和工商界人士“告老还乡”，对解决当下农村“空心化”积弊，意义重大。这个词，已有指导性意见与样本今年1月22日，中办、国办印发了《关于进一步加强和改进离退休干部工作的意见》，强调发挥离退休干部的优势。目前，湖南湖北等地，已有不少退休官员成为“新乡贤”。乡贤文化的官方注解“十三五”规划纲要（草案）“解释材料”中这样解释：“乡贤文化是中华传统文化在乡村的一种表现形式，具有见贤思齐、崇德向善、诚信友善等特点。借助传统的‘乡贤文化’形式，赋予新的时代内涵，以乡情为纽带，以优秀基层干部、道德模范、身边好人的嘉言懿行为示范引领，推进新乡贤文化建设，有利于延续农耕文明、培育新型农民、涵育文明乡风、促进共同富裕，也有利于中华传统文化创造性转化、创新性发展。”北大教授张颐武在接受采访时表示，乡贤文化是中国农耕文化的产物，乡贤文化实际上属于士阶层文化在中国乡土的一种表现形式。传统中国社会中，士阶层是社会的实际管理者，也是社会文化精神的倡导者。他们出门为官，回乡之后就是士绅，起着维护本地社会秩序的作用。在古代，中国的行政只管到县一级，县以下的乡村治理就要靠士绅来维系，他们是文明的传承者和价值观的守护者，他们就是传统社会里的乡贤。费孝通在《乡土中国》中说：“从基层看去，中国社会是乡土性的。乡贤文化就是维系着庞大的中国社会正常运转几千年的基层力量。重提乡贤乡贤，一种官场趋势它鼓励官员“退职还乡”在全国人大代表钱念孙看来，“乡贤文化是中华优秀传统文化在乡野沃土茁壮成长的重要形态，传统中国的乡贤即乡绅，主要指科举中取得功名而生活在乡村并有较高威望的人，他们多半由告老还乡的文武官员，或者有一定功名而未出仕的乡村贤达组成。”“告老还乡，也可以叫做退职还乡。”钱念孙说，中国古代，特别是唐代至明清时期，经过一千多年的延续传承，“叶落归根”、“告老还乡”作为一种理念深入人心。钱念孙认为，“退职还乡”积极意义明显，实现了宝贵人才资源从乡村流出到返回乡村的良性循环，使社会人才分布结构趋于合理，有利于整个社会可持续协调发展。 钱念孙说， “告老还乡”传统，对解决当下农村“空心化”积弊，对缓解大城市过于拥挤、不堪重负等“城市病”，具重要意义。钱念孙说，为张扬先贤文化，鼓励“告老还乡”，国家应该出台相应的政策措施。乡贤，一种治理手段它是社会“转换器”“安全阀”张颐武称，时至今日，中国社会仍在巨变的进程之中，包括城镇化的快速发展，农民传统的价值观和思维方式发生变化，传统文化习俗与现代文明发生冲突。在这种情况下，乡贤就很重要了。作为本地有声望、有能力的长者，乡贤在协调冲突、以身作则提供正面价值观方面的作用就不可或缺了。可以说，乡贤是传递中西文化的“转换器”。因为乡贤对于中西文化都有较为客观准确的了解，一方面，他们扎根本土，对于中国传统文化和乡村的情况有同样的了解；另一方面，他们是具有新知识、新眼界的读书人，对于西方的价值观念和知识技能有一定的把握。现代的乡贤成了传播中西文化的桥梁，让中西文化有了“可译性”，他们可以利用自身的人格魅力来感染周边的人，同时通过村民们可以接受的方式来传递现代知识。乡贤也是缓和社会冲突的“安全阀”，在城镇化为代表的现代化进程中，农村社会受到冲击，在改革进程中有很多难以预料的矛盾。乡贤在村里地位比较高，村民比较能够听进去他们的意见，可以起到弥合社会分歧的作用，使社会改革进程在乡村这一层面变得更加平缓，实现把社会矛盾化解于无形之中。不同于传统乡贤，新乡贤强调社会主义核心价值观与优秀传统文化在乡村社会相契合。为什么倡导乡贤文化【维桑与梓，必恭敬止】乡贤文化是维系着庞大的中国社会正常运转几千年的基层力量。哪些人可以做新乡贤【生于其乡，而众人共称其贤者，是为乡贤】倡导官员、知识分子和工商界人士都可以“告老还乡”新乡贤可以塑造什么？【见贤思齐】作为有声望、有能力的长者，乡贤在协调冲突、以身作则提供正面价值观方面作用不可或缺新乡贤样本在新乡贤中，有一个群体最引人注目。一些官员在城市退休后，选择回归田园。农民到市长，走了40年市长到农民，只用4小时南昌市原市长 李豆罗“无论官有多大，不论你走多远，不管你挣多少钱，总是要叶落归根的。”2010年，告别政坛后，生在农村、长在农村、长期从事农村工作的李豆罗，回到江西南昌市进贤县前坊镇西湖李家。20多岁离开西湖李家，从乡镇党委书记一直干到南昌市市长，最后又担任南昌市人大常委会主任。2010年1月，结束最后一场报告，李豆罗当天下午就返回家乡。用他自己的话说：“从农民到市长，走过了40年；从市长到农民，只用了4小时。”40多年的官员生涯，李豆罗不改本色，犁田耕地、种菜打粮，样样农活都会干。“老干部疗养，团拜活动，我一概不参加。”李豆罗说，退休就要退得彻底，他就安心在家乡做个农夫。在西湖李家，李豆罗的头衔是新农村建设总顾问。这位一辈子没脱离农民身份的官员，看到了当前农村存在的种种弊端，也找到了改变乡村面貌的思路和办法。“别人搞新农村，是搞城镇化、工业化、现代化，我的理念是山水化、田园化、农耕文化。”李豆罗说，“农村就是农村，农村就要像农村。”李豆罗不搞大拆大建，而是请来精通古建的施工队，修旧如旧。上世纪70年代，村里的树木砍伐殆尽。李豆罗带领村民植树造林，房前屋后、田边路旁、荒坡山地，前前后后种了50多万棵树。“当市长时，打个电话，就有人把事情落实好。回来之后，除了几个老伙计，没钱谁也指挥不动。”因为到处筹措建设资金，李豆罗自嘲现在是南昌市最大的乞丐。依托良好的生态环境，西湖李家乡村旅游业蓬勃发展，不久前被授予4A级景区。更让李豆罗欣慰的是，民风更加淳朴了。“产业还没真正发展起来，过完春节大部分年轻人仍然外出经商、务工。”谈到缺憾，李豆罗说，建设尚未扫尾，管理还没开头，产业没摸到头，“水只烧到70度，还差30度”。“退休干部做乡贤有知名度、有人脉……”湖北黄石市工商局原副局长 张友山65岁的张友山，从湖北黄石市工商局副局长位置上退休后不久，于2014年下半年应大冶市金湖街办党委邀请，回到属于省级贫困村的家乡田垅村，担任村支书。“村支书是我这辈子遇到的挑战最大、困难最多的岗位。”张友山说。“现在我儿子、儿媳在北京工作，老伴在北京帮忙带孙子，他们都反对我回村里。家人都觉得我自己每个月有四五千元的退休工资，生活不愁，还患有糖尿病和冠心病，不能太操心，何必自找麻烦、自讨苦吃。”张友山称，角色转换确实难度很大。比如，过去自己一早去办公室，茶水卫生都有人办好了；文件有人送过来，自己签字安排工作，后面听汇报就行；出门单位能安排车辆，完全不需自己操心。现在一个人住村里，一日三餐洗衣做饭都要自己处理。当村支书要到处跑，到上级部门争取项目与政策，找战友朋友为村集体开拓资源，到村里重点项目现场盯着，处理村民反映的各类问题。而出行全靠自己800块钱买的电动车，风里来雨里去。张友山说，上面千根线，下面一根针，党建、扶贫、治安、农业、土地、交通等各个领域，都有上级部门找你。田垅村村民2000多人，婆媳关系、邻里矛盾、低保扶贫、修路建房，各类大事、琐事、烦事都得找你，加之精神负担较重，回村之后瘦了10多斤。虽然自己在村里还是有些威望，但也会遇上喝醉酒的村民到办公室来拍桌子、发脾气。这些都需要自己耐心去面对。退休干部当村官、做乡贤有哪些优势？张友山说，从我自己的经历来看，可能有四方面的：一是虽然离开家乡40多年，但在村里有一定知名度，大家都知道我这个人，而且在村里属于长辈，做工作也便利不少。二是退休干部有时间精力、有退休工资，不需要通过在村里工作为自己“捞好处”，村民都很放心，因此工作就会比较超脱，也能更加投入。三是能搭建争取筹集资源的桥梁。村两委工作，要求四处化缘，这方面熟悉行政流程、同事多朋友熟，无疑能给村里带来不少帮助与支持。四是退休干部有很强的紧迫感，返乡到村里工作，说明自己还有体现自身价值的机会。必须趁着身体还好的这几年，发挥余热。本组稿件综合人民日报、光明日报、半月谈
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月13日电 (记者 马德林)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议。这是本届人大以来，习近平连续四年出席解放军代表团全体会议。四年四次下团，习近平和解放军代表谈了些什么？2013年：提出党在新形势下的强军目标2013年3月11日，习近平在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。他进一步指出：听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。他要求，全军要准确把握这一强军目标，用以统领军队建设、改革和军事斗争准备，努力把国防和军队建设提高到一个新水平。习近平强调，要坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥。可以说，在这次会议上，习近平为中国军队建设确定了目标。2014年：实现强军目标的三个“必须”有了目标，如何实现？2014年3月11日，习近平在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上回答了这个问题 实现强军目标，要做到三个“必须”。 必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。 必须抓住战略契机深化国防和军队改革，解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，深入推进军队组织形态现代化。 必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。2015年：深入实施军民融合发展战略提出目标，如何实现？到了第三年，军民融合成为习近平讲话的重点。习近平指出，今后一个时期军民融合发展，总的是要加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局，丰富融合形式，拓展融合范围，提升融合层次。他还点明了需要强化的三方面工作。 强化改革创新，解决制约军民融合发展的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题； 强化战略规划，拿出可行办法推动规划落实，加强督导检查、建立问责机制，强化规划刚性约束和执行力； 强化法治保障，善于运用法治思维和法治方式推动军民融合发展，充分发挥法律法规的规范、引导、保障作用。2016年：全面实施创新驱动发展战略今年在解放军代表团全体会议上，习近平重点谈了创新。他指出，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。攻克制约中国军队建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。习近平还具体阐述了科学的军事理论、战略前沿技术、科学管理以及人才等要素的重要作用。他也没有忘记去年讲过的军民融合，特别指出要把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，探索建立有利于国防科技创新的体制机制，推进军民融合深度发展。四年四次下团，话题年年不同。习近平已经将中国军队建设、改革的诸项重点次第展开。世界将看到一幅更加完整的中国军队发展“蓝图”。(完)(中国新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
▲曹建明作工作报告。京华时报记者陶冉摄 昨天上午，在第十二届全国人民代表大会第四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明作最高检工作报告，提到去年依法对令计划等41名原省部级以上干部立案侦查。曹建明在报告中对“天津港特别重大火灾爆炸事故”“钱仁风投毒案”等社会关注度高的热点事件进行了重点阐述。 对此，最高人民检察院办公厅主任、新闻办主任兼新闻发言人王松苗表示，这表明检方很注重回应社会关切，注意从群众关心的角度，选取报告的重点和亮点。 亮点1 严惩职务犯罪 查办厅局级以上干部769人 报告摘要：去年突出查办大案要案。查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上案件4490件；查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人，其中原厅局级以上769人。依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。 解读 王松苗表示，报告提到2015年全国检察机关立案侦查原省部级以上干部职务犯罪41人，这比2013年的8人、2014年的28人大幅度增长。这充分体现了检察机关坚定不移贯彻落实党中央反腐败斗争决策部署的决心和行动。 除了“打老虎”，检方也注重“拍苍蝇”。总书记曾在十八届中央纪委四次全会上形象地指出，“蝇贪”成群，其害如“虎”，不仅直接损害群众切身利益、让群众深恶痛绝，而且影响党和政府形象，蛀蚀党的执政根基。 对于群众身边的职务犯罪，王松苗表示，为解决农村贫困人口脱贫问题，中央和地方政府投入了大量扶贫资金。但是在这些资金的使用过程中，存在被挤占挪用等突出问题。习近平总书记曾在中央扶贫开发工作会议上突出强调：扶贫资金是贫困群众的“救命钱”，一分一厘都不能乱花，更容不得动手脚、玩猫腻。 亮点2 纠正冤假错案 首次向最高法抗诉案进报告 报告摘要：去年检察机关对“陈满故意杀人放火案”“钱仁风投放危险物质案”等冤错案件，分别提出抗诉或再审检察建议，法院已依法再审改判无罪。对涉嫌犯罪但无社会危险性的决定不批捕90086人。持续监督各政法机关清理久押不决案件，2013年核查出的羁押3年以上未结案的4459人下降到6人。 解读 王松苗表示，任何一起冤错案件的发生，不仅会对当事人及其亲属造成巨大甚至无法弥补的伤害，而且会严重损害司法权威和司法公信力。冤错案件虽然是极少数，但一个错案的负面影响足以摧毁上百个公正裁判积累起来的法治信仰。 在防冤纠错方面，检察机关要强化对其他执法司法部门的诉讼监督，努力从源头上防范冤错案件发生。例如陈满案，就是非常典型的一个案件，这是最高检首次向最高法提出抗诉的刑事申诉案件，也是最高检首次对原判有罪的案件抗诉无罪。最终法院采纳了检察院的抗诉意见。 去年，检察机关着力完善纠正和预防冤错案件的常态化机制，制定下发了《关于建立监督纠正重大冤假错案工作机制的通知》。下一步，将加强对诉讼活动的法律监督，既抗轻也抗重，最大限度地防止和减少冤错案件，让正义不再姗姗来迟。 亮点3 严查司法腐败 查处违纪违法检察人员465人 报告摘要：去年，检察机关查办涉嫌滥用职权、受贿的司法人员63人。严肃查办司法不公背后的腐败犯罪。查办涉嫌犯罪的司法工作人员2424人。去年最高人民检察院对10个省市部分检察院执行办案纪律情况进行督察。严肃查处违纪违法检察人员465人，同比上升15.1%，其中最高人民检察院4人。 解读 王松苗表示，为贯彻十八届四中全会的要求，落实全国人大常委会审议人民检察院规范司法行为专项报告的意见，最高检在全国检察机关集中开展了为期一年的规范司法行为专项整治工作，围绕职务犯罪侦查、侦查监督、公诉、刑事执行检察、控告申诉检察、职务犯罪预防等部门和环节，重点整治八个方面司法不规范的突出问题。 最高检组织三次全方位、全覆盖的督导检查，挂牌督办148起司法不规范案件，向社会公布32起典型案例。经过一年的整治，广大检察人员的司法理念和办案方式有了明显转变，违法违规办案、侵犯当事人诉讼权利的现象明显减少。“当然，我们也清醒认识到，规范司法行为不是一时之功。我们将进一步扎紧规范司法的制度笼子，让制度‘通上电’成为‘高压线’，真正从源头上杜绝不规范的司法行为发生。” 亮点4 打击安全生产犯罪 天津港事故已立案侦查25人 报告摘要：去年，检察机关起诉重大责任事故犯罪2199人，查处事故所涉职务犯罪823人。天津港特别重大火灾爆炸事故发生后，检察机关迅速介入调查，分别以涉嫌玩忽职守罪、滥用职权罪、受贿罪，对天津市交委原主任武岱等25人立案侦查。 解读 王松苗表示，发生重大责任事故，给国家和人民造成巨大生命财产损失，检察机关第一时间派员参加事故调查，一方面是为了充分运用批捕、起诉职能依法严厉打击重大责任事故犯罪，另一方面就是成立检察专案组，严查事故背后贪污贿赂、失职渎职等职务犯罪。 在天津港事故中，除了报告提到的对武岱等25人职务犯罪立案侦查外，还批准逮捕了公安机关立案的瑞海公司主要负责人于学伟等22人。 在深圳滑坡事故中，检察机关以滥用职权罪、玩忽职守罪依法对光明新区管委会原副主任陈敏锋等13人立案侦查，以涉嫌重大责任事故罪等批准逮捕事故相关责任人35人。“每一次重大责任事故发生后，我们都向相关部门提出检察建议，加强源头监管。” 亮点5 深化司法改革 检察机关提起公益诉讼12件 报告摘要：自去年7月起，检察机关对325起案件启动诉前程序。相关行政机关已履行职责或纠正违法224件，相关社会组织提起公益诉讼6件。对仍不履行职责或没有社会组织提起公益诉讼、公共利益继续受到侵害的，山东等地检察机关已提起公益诉讼12件。 解读 王松苗介绍，目前，检察机关已发现公益诉讼案件线索500多件，提起公益诉讼12件。从全国检察系统的数据来看，12件诉讼不代表全部的检察工作。王松苗称，检察机关提起公益诉讼有一个必经的前置程序，叫诉前程序，即在提起民事公益诉讼前，检察机关应当依法督促或者支持法律规定的机关或有关组织提起民事公益诉讼；在提起行政公益诉讼前，应当先向相关行政机关提出检察建议，督促其纠正违法行政行为或者依法履行职责。 只有通过诉前程序解决不了的，检察机关才提起公益诉讼。因为提起公益诉讼的目的是为了推动问题解决，维护公共民生福祉，并非追求办案数量。截至目前，已有325起案件进入诉前程序，有关部门纠正了224件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
不孕不育率攀升到12.5%-15%，深圳将成立“哈佛-深圳生殖医学中心”羊城晚报讯 记者王俊，通讯员范文婷报道:记者从昨日在深圳召开的“2016哈佛-深圳生殖医学高峰论坛”了解到，深圳市妇幼保健院将引入哈佛大学医学院下属的生殖医学中心 贝斯以色列医院IVF中心，联手成立“哈佛-深圳生殖医学中心”。在接下来的五年时间里，哈佛的专家将定期来到深圳，与深圳市妇幼保健院生殖中心团队在技术支持、专家门诊、人才培养、国际交流、远程会诊方面进行紧密交流与合作。“2016哈佛-深圳生殖医学高峰论坛会议”的召开标志着合作的正式开启。这也就意味着，有需求的深圳市民足不出市即可享受高端的生殖医学技术。深圳市妇幼保健院院长姚吉龙介绍，目前越来越多的家庭却深受不孕症的困扰。据统计，20年前，我国育龄人群中的不孕不育率仅为3%，处于全世界较低水平。而如今，全国平均每8对育龄夫妇中就有1对面临生育方面的困难，不孕不育率攀升到12.5%-15%，接近发达国家的15%-20%比率。从3%到12.5%，我国不孕不育的比例向西方国家靠拢，生育难已成为全球 “通病”，而试管婴儿等辅助生殖技术正成为不孕夫妻的救命稻草。“自全面二孩政策放开以来，40岁以上的咨询者居多，甚至有50岁的都来咨询。这些人可谓争分夺秒，年龄太大不容易怀孕，怀上后流产率也高。”深圳市妇幼保健院生殖中心副主任李雪梅介绍。姚吉龙表示，目前深圳市妇幼保健院的新大楼二期工程已经破土动工，预计3年可以建成，其中2层楼将提供给生殖技术中心使用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
▲周强作工作报告。京华时报记者陶冉摄 昨天上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。周强在报告中表示，最高人民法院受理案件15985件，审结14135件，比2014年分别上升42.6%和43%；地方各级人民法院受理案件1951.1万件，审结、执结1671.4万件，结案标的额4万亿元，同比分别上升24.7%、21.1%和54.5%。 此外，为适应“互联网＋”时代要求，今年最高法工作报告里使用了8处二维码，其中报告第19页嵌入的二维码首次链接了微视频和Ｈ5动图版的工作报告。 亮点1 严惩职务犯罪 审结15起重大职务犯罪案 报告摘要：审结周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。审结蒋洁敏等15起重大职务犯罪案件，对腐败犯罪始终保持高压态势。各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件3.4万件4.9万人，被告人原为厅局级以上干部的134人。加大对行贿犯罪打击力度，判处罪犯2495人。 解读 最高人民法院新闻发言人、新闻局副局长孙军工在进行报告解读时表示，上述重大职务犯罪案件虽然只是人民法院审理众多职务犯罪案件的一小部分，但涉案犯罪分子属于十八大深入推进反腐败斗争以来落马的“老虎”，对其依法审判体现了中央反腐的坚定决心，体现了法律面前人人平等原则。可以说，不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了法律，都要受到严肃追究和严厉惩处。同时，《刑法修正案（九）》对贪污罪和贿赂犯罪加大经济处罚力度，增设了罚金刑规定，即对职务犯罪违法所得应予以追缴外，人民法院还可对犯罪分子的合法财产作出判罚。此外，最高司法机关下发的有关文件对正在服刑的职务犯罪分子的减刑、假释和暂予监外执行的适用规定了更为严格的条件，以保证刑期执行到位。这些制度和措施从不同方面体现了严惩职务犯罪的政策精神。 亮点2 纠正冤假错案 纠正陈夏影、陈满等冤错案 报告摘要：各级法院对667名公诉案件被告人和372名自诉案件被告人依法宣告无罪，确保无罪的人不受刑事追究。各级法院再审改判刑事案件1357件，其中，依法纠正陈夏影绑架案，陈满故意杀人、放火案等一批重大冤错案件，从中深刻汲取教训，健全冤错案件有效防范、及时纠正机制。出台加强刑事冤错案件国家赔偿工作的意见。各级法院审结国家赔偿案件5439件，决定赔偿金额2.4亿元。 解读 孙军工称，周强院长在2015年报告中对于冤假错案用了“深感自责”四个字，就是明确表态：人民法院面对冤错案件不回避、不姑息，实事求是、有错必纠。我们看到，今年的报告中用了“从中深刻汲取教训”，这既是对表态的有力回应，更表达了人民法院“痛定思痛”后，要严格扎紧制度牢笼、从根源上防范冤错案件的决心。 孙军工介绍，2013年至2015年，最高人民法院监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤错案件23起。人民法院积极研究推进以审判为中心的诉讼制度改革，探索建立科学合理、因案制宜、切实可行的案件质量终身负责制，形成倒逼机制，法官从接手案子开始，就要严格依法实现程序公正和实体公正。具体来讲，要从四个方面入手：一是完善刑事冤错案件申诉立案机制，使确有错误的案件能够及时进入再审程序；二是坚持依法纠错原则，发现一起、纠正一起、问责一起；三是完善复查和再审程序，必要时可以采取异地复查或异地再审；四是严格落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等法律原则和制度，真正做到有罪则判、无罪放人。 亮点3 严查司法腐败 首提查处14名本院违法干警 报告摘要：坚持以零容忍态度坚决惩治司法腐败，2015年，最高人民法院查处本院违纪违法干警14人，各级法院查处利用审判执行权违纪违法干警721人，其中移送司法机关处理120人，坚决清除队伍中的害群之马。一些法官法治信仰不强，司法作风不正，违背职业道德，违反党纪政纪甚至徇私枉法，尤其是奚晓明违纪违法案件影响恶劣、教训深刻。 解读 记者梳理后发现，这是近十年的最高法院工作报告中，首次明确点出了最高法院本院查处的干警违纪违法情况。 孙军工表示，这一方面反映出人民法院党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势依然严峻复杂，另一方面反映出人民法院反腐败斗争的压倒性态势正在逐步形成。此前在一些当事人中有个说法，叫“打官司就是打关系”，“案件没进门、两边都托人”，反映的就是找关系来影响案件公正处理、造成在裁判结果面前不平等的现象，这是影响人民群众对司法公正印象的一大顽疾。去年《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》两个规定的出台，从外部和内部两个方面，为有权有势的人过问案件扎紧了制度的牢笼，把这种擅权的行为纳入到法律规制的范围，给老百姓吃了一颗“定心丸”，同时也为法官排除内外部权力干扰、不当干预建立了隔离带。 亮点4 破解“执行难” 用两至三年基本解决执行难 报告摘要：截至今年2月，各级法院采取信用惩戒措施467万人次，将338.5万名被执行人纳入失信名单公开曝光，35.9万人慑于信用惩戒主动履行义务。各级法院受理执行案件467.3万件，执结381.6万件，分别上升37%和31.3%。用两到三年时间，基本解决执行难问题。 解读 孙军工表示，最高法院在近几年来不断完善网络查控体系，联通200多家银行业金融机构，与有关部门联网，实现网络查控、远程指挥功能，在解决“被执行人难找、财产难寻”问题上取得重大突破。河北、浙江、广西等地法院积极开展审执分离改革试点，取得初步成效。湖南、内蒙古、辽宁、江西等16个省区市法院建立异地执行协作机制。加强信用惩戒，会同国家发展改革委等43个部门签署合作备忘录，对失信被执行人从事民商事行为、担任重要职务等进行全面限制。扩大限制高消费范围，新增限制乘坐高铁和一等座以上动车席位等措施。 亮点5 深化司法改革 最高法今年将增设巡回法庭 报告摘要：积极推进以审判为中心的诉讼制度改革。探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，推进刑事速裁程序试点。增设最高人民法院巡回法庭。 解读 记者注意到，在最高法院工作报告中，首次将“司法改革”单列成一章并进行说明，彰显司改对于法院的重要性。孙军工表示，最高人民法院第一、第二巡回法庭在巡回区开展巡回审判，妥善审理跨行政区域重大行政和民商事案件，就地化解矛盾，解决群众往来奔波、诉讼不便等问题。两个巡回法庭共审结案件1653件。此外，孙军工还透露，最高法将建立死刑复核案件法律援助制度，为所有死刑复核案件被告人指定辩护律师提供法律援助，依法保障死刑复核案件被告人诉讼权利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“这是一份讲故事的报告。”昨日下午，最高人民法院新闻发言人孙军工这样评价《最高人民法院工作报告》。这份“讲故事的报告”究竟是怎么出炉的呢？北京青年报记者了解到，报告征求意见稿大幅精简字数。起草组把部分亮点工作的细节移入了附件，让附件“讲好中国法治故事”。近年来修改次数最多最高法的工作报告起草组成立于去年10月，以最高法办公厅领导及院长办公室的工作人员为主体。起草组曾广泛收集资料，并深入北京、陕西等地法院进行调研，从全国各高院报送的工作总结、信息简报中挖掘素材，“力求把各地法院一年来最突出的工作写入报告，回应地方代表关切”。北青报记者了解到，本次报告定稿前共经过30次修改，这30次修改是起草组呈报至最高法主要领导的次数，而在起草组内部，反复打磨的次数至少要多2倍。这是近年来最高人民法院工作报告修改次数最多的一次。最高法院长周强修改报告“院长周强亲自主持了起草和修改工作。”在春节期间，周强仍利用休息时间修改报告，节后上班第一天，周强召集了起草组研究修改报告。此后，为确保报告起草工作顺利开展，在报告最终定稿前，周强共召集起草组研究报告数十次。而在今年1月24日的全国高级法院院长会议上，最高法常务副院长沈德咏曾要求各高院向人大报告工作后，把各高院工作报告报送最高法院起草组，以便起草组及时了解各地情况。在报告修改完善阶段，沈德咏利用一天时间，召集有关部门负责人与起草组逐字逐句讨论修改报告。569条意见中吸收132条据悉，在今年1月底至2月底，报告分别征求了有关领导、部分全国人大代表、政协委员、专家学者、特邀咨询员、各高院院长、机关各部门的意见。到两会召开前夕，起草组共收到569条意见，最终采纳132条。值得一提的是，在今年报告中，曾4次提到有关妇女儿童权益的事项。北青报记者了解到，在有限篇幅中4次提及同一事项的情况并不多见。而该话题正是由于有人建议称“希望在维护妇女、儿童、老人合法权益方面给予更多的关注”，因此，对这一内容，最高法报告着墨很多。9900余字36次提改革最高法工作报告共18页，9900余字，全文36次提到了“改革”。据悉，将2015年法院推进司法改革情况作为报告中独立的部分，是本次报告中的重大体例创新。北青报记者注意到，在报告的附件中，共对39个用语进行了说明，并使用了14张图表和8处二维码。此外，本次报告还首次链接微视频和H5动图，最高法官网称，“力求全景呈现人民法院工作”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，习近平等7常委和其他政治局委员就坐的第一排中，今天只有24人（十八届中央政治局委员25人），其中，中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在执行主席席就坐。今日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明作工作报告。周强在报告中说，2015年，审结周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。审结蒋洁敏等15起重大职务犯罪案件，对腐败犯罪始终保持高压态势。在总结成绩的同时，周强也直面存在的一些问题：一些法官法治信仰不强，司法作风不正，违背职业道德，违反党纪政纪甚至徇私枉法，尤其是奚晓明违纪违法案件影响恶劣、教训深刻。曹建明在报告中也提到了周永康。他在报告中说，2015年，突出查办大案要案。依法对令计划、苏荣等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏等22名原省部级以上干部提起公诉。曹建明也讲到了一些存在的问题。包括，有的检察人员理想信念动摇，权力寻租、以案谋私、知法犯法，办关系案人情案金钱案，严重损害司法公信力等。今日，“政事儿”也前往现场报道。“政事儿”注意到，在一楼的主席台区，最前排是“执行主席席”，再往后是“第一排”，就坐的包括习近平在内的7常委和其他政治局委员，从第二排到第五排为大会主席团其他成员和国务委员、全国政协副主席等。执行主席席上的执行主席从左往右分别是：大会新闻发言人傅莹，上海市人大常委会主任殷一璀，青海省委书记骆惠宁，山东省委书记姜异康，陕西省委书记赵正永，中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，湖北省委书记李鸿忠，云南省委书记李纪恒，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳，福建省委书记尤权，四川省委书记王东明，全国人大常委会副委员长向巴平措，新疆自治区人大常委会主任乃依木 亚森，内蒙古自治区党委书记王君，吉林省委书记巴音朝鲁，北京市人大常委会主任杜德印，全国人大财政经济委员会主任委员李盛霖，全国人大环境与资源保护委员会主任委员陆浩，海南省委书记罗保铭，河北省委书记赵克志，澳门特别行政区立法会主席贺一诚，浙江省委书记夏宝龙，广东省人大常委会主任黄龙云，共23人。“政事儿”注意到：习近平等7常委和其他政治局委员就坐的第一排中，今天只有24人（十八届中央政治局委员25人），其中，中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在上述执行主席席就坐。除了认真听报告外，“政事儿”还在会场内外拍摄了一组在电视直播画面上看不见的场景。习近平入场瞬间常委们入场后准备落座常委们落座许其亮与孙政才交流周强作完报告后与全国政协副主席万钢握手服务员倒水空位是正在作报告的曹建明座位俞正声与王岐山交流马凯与刘延东交流会议结束后，习近平等常委们准备离开会场会议结束后，习近平离开会场会议结束后，张德江、俞正声、刘云山等离开会场会议结束后，代表们排队离场在三楼的安保小哥会议结束后，山东省长郭树清招手示意中华全国总工会党组书记李玉赋与云南省长陈豪（右），陈豪此前也曾在中华全国总工会工作“部长通道”上接受媒体采访的司法部部长吴爱英金色大厅准备迎接16日总理记者会的到来
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月13日上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。报告在总结了2015年人民法院的成绩与不足的同时，对2016年人民法院工作重点进行了阐述，内容涉及反恐怖主义法、非法集资等经济犯罪、反腐败工作、健全死刑复核法律援助制度及全面深化司法体制改革等方面。 最高人民法院院长周强在作最高人民法院工作报告时说，2015年最高人民法院受理案件15985件，审结14135件，地方各级人民法院受理案件1951.1万件，审结、执结1671.4万件，结案标的额4万亿元。 报告称，2015年是全面深化司法体制改革的重要一年。惩罚犯罪、保障人权；严惩贪污贿赂犯罪；严惩侵犯妇女儿童权益犯罪；保护产权；加强人权司法保障；打击网络犯罪；全面实行立案登记制；保护非公有制经济主体合法权益等方面取得了一定的成绩。 在解决“民告官难”问题方面，各级法院受理一审行政案件24.1万件，审结19.9万件，同比分别上升59.2%和51.8%。各级法院审结国家赔偿案件5439件，决定赔偿金额2.4亿元。 报告称，2016年人民法院将全面加强审判执行工作，深入实施国家安全法、反恐怖主义法，严惩煽动分裂国家、暴力恐怖等犯罪，依法惩治非法集资等经济犯罪。保持反腐败高压态势，加强重大职务犯罪案件审判工作。 依法审理民间借贷等案件，规范融资行为。建立全国企业破产重整案件信息网，稳妥处置“僵尸企业”。 完善诉讼服务中心建设，发挥律师服务平台作用，为律师依法执业提供便利。严格实行非法证据排除规则，健全死刑复核法律援助制度。 今年探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，推进刑事速裁程序试点。增设最高人民法院巡回法庭。加快建设“智慧法院”。完善司法公开三大平台和数据集中管理平台。 报告还提出，用两到三年时间，基本解决执行难的问题。 反腐惩暴 1084件涉暴恐案 积极参与反恐怖反分裂反邪教斗争，加大对煽动分裂国家、组织领导参加恐怖组织、传播暴力恐怖音视频等犯罪的打击力度。各级法院审结危害国家安全、暴力恐怖犯罪案件1084件，判处罪犯1419人。 审结15起重大职务犯罪案 审结周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。审结蒋洁敏等15起重大职务犯罪案件，对腐败犯罪始终保持高压态势。各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件3.4万件4.9万人，被告人原为厅局级以上干部的134人。加大对行贿犯罪打击力度，判处罪犯2495人。 完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，积极参与海外追逃追赃工作。 特赦31527人 认真落实习近平主席特赦令和全国人大常委会决定，严谨细致做好特赦案件裁判工作。各级法院依法裁定特赦参加过抗日战争等四类服刑罪犯31527人，做到“不错放一个、不漏赦一个”，彰显依法治国理念和人道主义精神。 加强审判监督，各级法院再审改判刑事案件1357件，健全冤错案件有效防范、及时纠正机制。 1039人被宣告无罪 严格落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对667名公诉案件被告人和372名自诉案件被告人依法宣告无罪，确保无罪的人不受刑事追究。 依法保障被告人的各项诉讼权利，体现司法文明。 各级法院审结拐卖、性侵妇女儿童等犯罪案件5446件。依法惩治校园暴力，维护校园安全。 周永康案 天津市一中院宣判认定，中共中央政治局原常委、中央政法委原书记周永康犯受贿罪、滥用职权罪、故意泄露国家秘密罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人财产。 保障经济 4238件内幕交易案 坚持依法保护产权、尊重契约自由、倡导诚实守信，各级法院审结一审商事案件334.7万件，同比上升20.3%。审结金融案件105.3万件，维护正常金融秩序。审结保险案件10.7万件。审结虚假陈述、内幕交易等案件4238件。 民间借贷案标的额达八千亿 落实平等保护非公有制经济的意见，妥善化解民营企业等经济主体投资经营纠纷，依法惩治侵犯非公有制企业合法权益的违法犯罪行为。严格依法办案，防止因采取措施不当影响企业正常生产经营。 发布民间借贷司法解释，有条件认可企业间借贷，回应中小微企业正当投资和融资需求。各级法院审结民间借贷案件142万件，标的额8207.5亿元。 正确把握民间借贷与非法集资的界限，审结非法集资、金融诈骗等犯罪案件5.8万件，判处罪犯7.2万人。 加强知识产权司法保护，各级法院审结一审知识产权案件12万件。修改办理专利案件司法解释，加大对专利权的保护力度。依法审结不正当竞争和垄断案件1802件，增强市场活力。 涉外商事案件6079件 制定人民法院为“一带一路”建设、为京津冀协同发展、为长江经济带发展提供司法服务和保障的意见。北京、天津、河北法院建立京津冀司法协作机制。上海、广东、天津、福建等地法院围绕自贸区建设，加强司法应对，依法审理涉自贸区案件。 平等保护中外当事人合法权益，各级法院审结涉外商事案件6079件。依法保护海洋权益，审结海事海商案件1.6万件，我国成为海事审判机构最多、海事案件数量最多的国家。 “闵霞渔”案 我国渔船“闵霞渔01971轮”在钓鱼岛海域与一艘巴拿马籍货轮相撞受损。厦门海事法院依法受理渔船船东黄三灼提起的诉讼，并最终以调解的方式解决纠纷，彰显了我国对钓鱼岛海域行使司法管辖权。 司法为民 万余“毒食品”案 保障人民群众“舌尖上的安全”。联合相关部门，加强行政执法与刑事司法衔接，各级法院审结生产销售有毒有害食品等犯罪案件10349件。妥善审理食品买卖、餐饮服务等民事案件，严格追究违法生产经营者责任，最大限度保护消费者合法权益。 涉民生案件72.2万件 各级法院审结一审民事案件622.8万件，其中涉及消费、教育、医疗、住房、就业等案件72.2万件。探索家事审判改革，审结婚姻家庭等案件173.3万件。 湖南、宁夏等地法院与妇联加强联动，浙江省温州市等地法院针对家庭暴力颁发人身安全保护令，保护妇女儿童人身安全。审结拖欠农民工工资等涉农案件30万件。 国家赔偿金额达2.4亿元 认真贯彻新修改的行政诉讼法，解决“民告官难”问题，各级法院受理一审行政案件24.1万件，审结19.9万件，同比分别上升59.2%和51.8%。依法审理征地、拆迁等案件，回应群众关切，支持、监督行政机关依法行政。 出台加强刑事冤错案件国家赔偿工作的意见。各级法院审结国家赔偿案件5439件，决定赔偿金额2.4亿元。 保障律师阅卷辩护权利 坚持调解先行，完善诉调对接，支持相关组织开展医疗卫生、交通事故、保险理赔等专业调解。各级法院以调解方式处理案件498.1万件。 加强繁简分流，依法适用简易程序、小额诉讼程序、刑事案件速裁程序，减轻群众诉累。联系相关部门制定保障律师执业权利的规定，保障律师阅卷、辩护等权利。建立律师服务平台，完善网上立案、查询等功能，方便律师参与诉讼。 公益诉讼 北京自然之友环境研究所和福建绿家园环境友好中心，就谢知锦等4人采矿占用林地、严重破坏植被一事提起环境公益诉讼。法院判决被告限期恢复被破坏林地功能，否则赔偿237万余元。对环境公益诉讼具有重要示范意义。 自身建设 当场登记立案率95% 全国法院于去年5月1日全面实行立案登记制，变审查立案为登记立案，对依法应当受理的案件，做到有案必立、有诉必理，当场登记立案率达到95%，基本解决立案难问题，为人民群众依法维护自身权益敞开大门。 575名法院领导被问责 查处违反中央八项规定精神的法院干警378人，持之以恒改进司法作风。坚决落实全面从严治党主体责任，制定责任追究办法，落实“一案双查”，对575名履职不力的法院领导干部进行党风廉政问责。 最高人民法院查处本院违纪违法干警14人，各级法院查处利用审判执行权违纪违法干警721人，其中移送司法机关处理120人。 试点人民陪审员制度 按照全国人大常委会授权，在黑龙江、江苏、山东、陕西等10个省区市50个法院实行人民陪审员制度改革试点。会同司法部制定人民陪审员制度改革试点方案和实施办法，改革选任程序，扩大参审范围，提高人民陪审员的广泛性和代表性，让人民参与司法，让人民监督司法。全国人民陪审员共参审案件284.6万件。 解决诉讼“主客场”问题 最高人民法院第一、第二巡回法庭创新工作机制，立足深圳、沈阳，在巡回区开展巡回审判，妥善审理跨行政区域重大行政和民商事案件，就地化解矛盾，解决群众往来奔波、诉讼不便等问题。推进跨行政区划法院建设，解决诉讼“主客场”问题初见成效。 北京市第四中级法院、上海市第三中级法院两个跨行政区划法院审结案件2961件。 马彩云案 今年2月26日，昌平区法院回龙观人民法庭审判员勇斗持枪行凶歹徒，不幸壮烈牺牲，年仅38岁。最高人民法院追记其个人一等功并会同人社部追授其全国模范法官荣誉称号。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“政事儿”注意到，今年全国两会期间，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明、中石化原董事长傅成玉等都点名周永康。今日，十二届全国人大四次会议举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明作工作报告。在现场的“政事儿”注意到，两高的工作报告中都提到了周永康。在今年全国年两会期间，还有中石化原董事长傅成玉、四川省委书记王东明、福建省委书记尤权等也都点了周永康的名。而在2014年全国两会召开前夕，政协新闻发言人吕新华也曾以“你懂的”来回应有关周永康的问题。周强“审结周永康案，彰显党和国家从严惩治腐败的决心”今天，在周强作最高法工作报告时也提到周永康：“审结周永康滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。”2015年两会，最高法发布《人民法院工作年度报告（2014）》， 其中最高法院在年度报告中首次提及周永康“践踏法治”，“搞非组织政治活动”。报告中指出“ 2014年，法院加强严守纪律教育和廉洁司法教育，教育干警充分认清周永康、薄熙来等人践踏法治，破坏党的团结，搞非组织政治活动的严重危害，彻底肃清周永康严重违纪违法对法院工作造成的恶劣影响。”就在当年两会期间，最高人民法院院长周强被问到查处的省部级以上领导干部审判是怎么安排的？周强表示“依法审判！”在回答“是不是都会进行公开审判”的提问时，周强称“依法公开！”“政事儿”注意到，除了在全国两会上，最高法曾多次发声提及周永康。2014年7月30日，周永康落马一天后，最高法召开党组会议指出，要深刻汲取周永康的教训，引以为戒。并指出，周永康出现严重违纪问题，根本原因是理想信念出了问题，放弃了世界观的改造，背离了为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，凌驾于党纪国法之上，教训十分深刻。2014年8月，在最高法的专题教育动员大会上，最高法院院长周强还曾指出：中央决定对周永康立案审查，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚定决心和坚强意志。党员领导干部不论职务高低、党龄长短，都要受到党纪国法的约束，都必须接受党组织的教育和监督。2015年1月14日，最高法召开2014年度民主生活会曾指出，“对周永康的‘两面派’作风警惕性不够，对他的一些错误言行当时未能坚决抵制”。曹建明“周永康在理想信念这个‘总开关’上出了问题”今天上午，最高人民检查院院长曹建明在报告最高检2015年度工作时提到，2015年依法对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。去年全国两会，曹建明在作最高检工作报告时也提到，依法办理周永康、徐才厚、蒋洁敏、李东生、李崇禧、金道铭、姚木根等28名省部级以上干部犯罪案件。“政事儿”注意到，除了两会上提及周永康，最高检也曾在多个场合点名周永康。与最高法一样，周永康落马第二天，曹建明便主持召开最高检党组会议，传达学习中央关于对周永康立案审查情况的通报精神。会议表示，要从周永康案件中深刻吸取教训，更加坚定理想信念、敬畏法律纪律，更加严格要求自己、家属和身边工作人员，筑牢拒腐防变的防线。2015年8月9日，曹建明在看望慰问在北戴河休假的最高检机关干部和家属时提到，最高检机关干部要在坚定理想信念、对党绝对忠诚方面走在最前列。信念坚定、对党忠诚是最高检机关干部最重要、最根本的要求，这根弦任何时候都不能松。周永康、薄熙来、令计划等之所以走上违法犯罪道路，最根本的原因是在理想信念这个“总开关”上出了问题。傅成玉“应进一步肃清周永康余毒”3月11日，全国政协十二届四次会议举行记者会，邀请5位企业家委员回答记者提问，其中就有中石化原董事长傅成玉。记者会上，傅成玉被问到反腐败的问题时讲到：反腐对我们来说，净化了我们的“空气”，特别是净化了我们的政治生态和经济生态。比如说周永康，不仅仅是对我们党和国家的事业造成很大损失，在我们石油行业里，对干部的风气、对企业的风气造成了严重的伤害。傅成玉还谈到，从石油行业，我们应该进一步肃清在石油行业里周永康的余毒。如果这个搞不好，企业不能健康发展，我们打造不成国际竞争能力。“政事儿”注意到，周永康在石油系统工作了30多年。离开石油系统后步步高升，最终走上正国级高位。据媒体报道，其在石油系统培植了大量“门徒”，包括蒋洁敏、王永春、李华林、冉新权、王道富等。2015年10月12日，蒋洁敏因受贿、巨额财产来源不明、滥用职权，被判处有期徒刑十六年，并处没收个人财产100万元。“政事儿”注意到蒋洁敏的判决书中提到：2004年至2008年，蒋洁敏在周永康指使或授意下，违反规定，为他人开展经营活动提供帮助，致使国家利益遭受特别重大损失。

王东明“周永康对四川的政治生态造成恶劣影响”周永康1999年至2002年曾担任四川省委书记，虽只有三年，但据媒体报道，离开四川后，周永康仍继续插手四川官场。十八大后，李春城、李崇禧和郭永祥相继落马。此外，已落马的海南原副省长谭力也长期在四川工作，曾任成都市委常委、广安市委书记、绵阳市委书记等职。“政事儿”注意到，作为十八大后的首虎，李春城在2015年4月开庭审判时，检方指控：2001年9月至2011年7月，李春城担任成都市长、成都市委书记期间，在周永康的授意下，为他人谋取不当利益提供帮助，致使公共财产遭受重大损失。作为四川省委书记，王东明已经连续两年在全国两会上点名周永康。今年3月8日是四川代表团的开放日，省委书记王东明在回应反腐问题时谈到了周永康：四川是反腐败斗争的重要战场，周永康长期插手四川事务对政治生态造成了恶劣影响。王东明还提到，周永康案及其他一些大案中，对涉及四川的一些干部违法违纪的现象，逐一进行了核查，依法依纪进行了严肃认真处理。2015年3月7日，王东明在回答记者问题时表示，周永康长期插手四川事务，对四川的政治生态造成恶劣影响，中共十八大前的一段时间，四川的一些干部热衷于“抱大树”，“攀高枝”，跑官要官，甚至搞权钱交易，权权交易，利益输送，败坏了党风政风，也影响了社会风气。吕新华“你懂的”三个月后周永康落马2014年全国两会期间，周永康案尚未被官方公开。但吕新华在政协发布会上最后被记者问到：“我们注意到现在外面有很多关于前中央政治局委员周永康的一些消息和报道，我不知道发言人对这个事情有没有什么可以透露的？”对此，吕新华没有回避：“实际上，我和你一样，从个别媒体上得到了一些信息。我们严肃查处一些干部，包括高级干部严重违法违纪的问题，向全党全社会表明，我们所说的不论是什么人不论其职位有多高，只要是触犯了党纪国法，都要受到严肃的追查和严厉的惩处，绝不是一句空话。我只能回答成这样了，你懂的。”三个月后，官方宣布周永康被查。此外，今天下午，“政事儿”在福建代表团召开的全体会议上发现，全国人大代表、省委书记尤权在发言时也提到了周永康，他说；“过去一年，依法严惩各种刑事犯罪，依法办理了周永康等重大案件。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生 王俊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
商务部部长高虎城中国保险监督管理委员会主席项俊波国资委主任肖亚庆国家税务总局局长王军国家旅游局局长李金早工业和信息化部部长苗圩进一步优化改善消费流通方式 将很快推出“互联网＋流通”行动实施的指导意见列席十二届全国人大四次会议的商务部部长高虎城在经过“部长通道”时说，我们国家的流通成本是比较高的，大概是发达国家的一倍。要下力气降低消费成本，进一步增强消费对经济增长的拉动作用。高虎城说，我国消费成本在产品成本中的比重前几年是20%，现在是15%到16%之间，而发达国家是8%。在这方面有很多文章可做。要着重加强城市之间共同配送、农产品运输、冷链系统等基础设施建设。高虎城说，随着我国进入中等收入国家行列和社会保障体系的建设完善，消费已经成为持续拉动经济增长的主要动力。去年消费对国内生产总值增长的贡献率达到66.4%。他说，随着我国中高收入阶层的形成，加上现代互联网技术的支撑，个性化、品牌化、差异化的消费需求、产品需求越来越强烈。国内消费在强劲增长的同时，境外消费也在增加。这反映出供给侧结构性改革中要着力弥补的一个短板。高虎城说，在服务消费方面，我们还处在大众化、基础化的建设阶段，家政、医护、教育、卫生、旅游等是消费热点，城市和农村都有相当的市场需求。他表示，将进一步优化改善消费流通方式。随着互联网技术的发展，网购已经成为大趋势，线上线下的融合已经成为错位发展、推动消费的有效渠道。商务部很快就要推出“互联网＋流通”行动实施的指导意见，着重在消费方式上提供更多的便利，使它更规范。高虎城说，今后将进一步保护和优化消费环境，继续推进解决侵犯知识产权、假冒伪劣、产品安全等公众反映强烈的问题。【保监会】项俊波：推进巨灾保险制度落地今年政府工作报告提出建立巨灾保险制度。保监会主席项俊波13日说，保监会将会同有关部门，在巨灾立法、扩大试点、基础建设等方面加大力度，推进巨灾保险制度全面落地，更好发挥其在国家灾害救助体系中的作用，为经济社会发展保驾护航。项俊波说，中国是世界上自然灾害最严重的国家之一，我国巨灾保险发展与国际上发达国家保险市场相比还有一定差距。如保险赔付占巨灾损失比重较低，2008年汶川地震灾区获得保险业赔付仅占直接经济损失的0.2%，远低于国外30%到40%的平均补偿水平，如美国“9 11”事件中的受害者获赔资金中，保险公司负担了51%，政府只承担42%，其余的7%由慈善集团募集。而我国目前更多把巨灾保险责任压到政府身上，财政负担比较重。项俊波说，目前《建立城乡居民住宅地震巨灾保险制度实施方案》已获国务院批准实施，为下一步巨灾救助奠定基础；深圳、云南等多地试点推广已有突破；近两年保险赔付占灾害损失的比重也在提升，如2013年向宁波“菲特”台风赔付超过38亿元，占直接经济损失的11.4%，在我国是很高的。同时，通过市场机制向国外转移风险，如中再集团在境外发布首只地震巨灾债券，行业40家保险公司成立地震巨灾保险共同体，总体看我国巨灾保险事业这几年已取得较快发展。【国资委】肖亚庆：国企改革要确保员工利益昨天，国资委主任肖亚庆在两会“部长通道”说，国企改革首先要确保现有员工利益，因此在改革中要多用兼并重组，少去破产清算。他介绍，与上世纪90年代末相比，国企已经发生脱胎换骨的变化，呈现出比较好的局面。新的业态、战略性新兴产业布局会创造很多新的机会来增加就业。在回应国资委自身改革时，肖亚庆表示，主要解决当前国资委在监管中存在的越位、错位和不到位问题。“国资委的定位要从以管企业为主转变为以管资本为主”。肖亚庆说：“要做到这一点，我们要在权力清单和责任清单上下工夫。”要根据职责定位把国资委管哪些清清楚楚地列出来，让企业知道，也让社会各界知道，并要把已经列出来的责任落实到位。【税务总局】王军：确保营改增改革“五一”落地“总理在政府工作报告中下达了全面实施营改增的‘总攻令’，税务部门作为主攻部队，一定会奋勇当先、攻坚克难，务求全胜，确保改革5月1日如期落地。”昨天王军在“部长通道”上，回应了媒体关心的营改增改革问题。王军透露，两会结束后，估计国务院常务会议很快就会审议营改增方案，“审定后我们将配合财政部尽快下发并公开实施方案，制定一系列措施推进改革，以利纳税人遵循”。他表示，税务部门将尽心尽力帮助企业。全面开展培训并全程做好咨询，帮助纳税人熟悉政策，同时把6月份的纳税申报期从6月15日延长至6月25日，更方便纳税人办税，还将在全国办税服务厅开辟营改增绿色通道。【旅游局】李金早：今年新改扩建厕所超2.5万座国家旅游局局长李金早13日在人民大会堂说，我国厕所建设供给不足，品质亟待提升，是我国旅游发展公共服务建设最薄弱的一个环节。“厕所革命”将继续稳步推进，今年将新改扩建厕所超2.5万座，不仅覆盖景区内外，还包括城市和农村。李金早在列席当天的全国人大十二届四次会议后经过“部长通道”时表示，厕所问题关系到每一位公民和游客，国内、国际游客对厕所供给不足、品质不高意见颇大。去年全国新建和改造扩建厕所2.2万座，今年将超2.5万座，明年还要继续稳步推进。【工信部】苗圩：新能源汽车产销将增一倍工业和信息化部部长苗圩昨天在人民大会堂说，我国新能源汽车已进入成长期，产业发展呈现高速增长态势，预计今年我国新能源汽车产销规模将迎来一倍以上增长。苗圩说，我国新能源汽车从2009年开始的培育期，到目前已进入成长期，去年产销规模超30多万辆，同比呈现出高速增长态势。苗圩表示，新能源汽车代表着汽车工业产业结构调整的一个重要方向。越来越多的企业和产品将参与到新能源汽车的市场竞争中来，国家政策一直鼓励新能源汽车发展，今后的发展态势会越来越好。本版图文均据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山今天下午参加了江西代表团审议。在听取代表们发言后，刘云山说，实现“十三五”奋斗目标，根本的是把我们党建设好，把全面从严治党的要求落实好，保持严的韧劲、完善严的措施、落实严的责任。要严肃党内政治生活，推动党员干部经常开展积极健康的批评和自我批评，认真践行“三严三实”要求。要抓好“两学一做”学习教育，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。各级党组织要强化全面从严治党主体责任，推动全面从严治党向基层延伸。要把抓好党建工作与促进经济社会发展结合起来，调动干部干事创业积极性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、北京市高级人民法院原院长慕平：北京晨报讯（记者 王海亮）全国人大代表、北京市高级人民法院原院长慕平昨天在北京团全团会审议中表示，员额制改革引发法官辞职潮的说法不客观、太片面。他还表示，北京的行政案件和商事案件上升幅度大，审理难度高。慕平说，今年全国法院要共同面对的挑战或考验之一是审判任务异常繁重。在案件类型上，从北京看，行政案件和商事案件上升的幅度更大一些，超过了裁决的平均值，而这两类案件审理的难度和复杂程度比较高。他举例，像刑事案件中，新增的一些涉众性的经济案件、非法集资案件，北京市在去年达到了133件。“非法集资案件一般涉及的人数很多，案件涉及的金额也非常大，审理的复杂程度很高。”慕平说，如果大量案件在法院不能及时审理，必将影响到司法公正，也会影响司法机关的公信力。另外，对于员额制改革引发法官辞职潮的说法，慕平认为，这是不客观、片面的说法，因为法官辞职现象不是推行改革后才出现的。“调查后发现，法官辞职的真正原因并不是担心不能入额，多数是因为法官的职业保障不完善。”慕平说，现在中央在司法改革措施中正在制定和推进司法人员的职业保障机制，从根本上来说，解决法官离职还是要加强司法保障措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月13日电 (记者 陈小愿 傅艺明)多位港区全国人大代表、政协委员13日在北京接受中新社记者采访时指出，泛民议员霸占香港立法会主席台、以及示威者冲击立法会的行为都不得民心；广深港高铁香港段若无法建成，香港未来可能被“边缘化”。广深港高铁是连接广州、东莞、深圳及香港的高速铁路，原计划2009年底动工兴建，因人为阻扰，于2010年4月正式动工，现目标完工期为2018年第三季度。香港特区立法会财务委员会11日通过广深港高铁香港段工程涉及196亿港元的追加拨款申请。会议期间，有泛民阵营议员霸占主席台干扰议程，另还有数名示威者冲入立法会大楼。香港立法会议员马逢国代表认为，作为立法者，议员本身应该守法。“他们作了非常恶劣的示范，对议会的工作是极大的障碍和破坏，对香港年轻人一点好处都没有，绝对不能容忍。”全国人大常委会香港基本法委员会委员谭惠珠指出，香港市民看到这些人乱到一定地步，一定会厌烦。“市民觉醒过来后，知道这些人士已影响到香港经济、民生，到(9月的立法会)选举时，就不会再支持他们回立法会。”“现在一些政客做一些事情都是为了‘小我’不成全‘大我’。我想他们应该问问社会要不要拉布，要不要允许我们的钱被浪费。”港区政协委员、资深大律师胡汉清说。胡汉清同时表示，如今立法会里拉布不止，还会出现暴力行为。为了让立法会能够合理运转，有必要对现行的议事规则进行修改。马逢国则指出，应客观看待高铁增资案，大家都不希望工程预算超支，但过去几年工程材料等价格飞涨，工程执行过程中也出现不可预见的情况，所以超支并不意外。他说，广深港高铁对于香港未来与内地城市的互联互通非常重要。“如果没有这条高铁，香港会慢慢成为一个孤岛。”据悉，若广深港高铁香港段工程停摆，将涉及超过100份合约，并有7000多名工人和技术人员受到影响。对此，前香港立法会议员刘柔芬代表认为，高铁香港段若无法继续施工，将会影响到很多人的民生。刘柔芬还指出，未来“一带一路”建设时，若沿线国家和地区都通高铁，只有香港没有的话，特区将会被边缘化；香港应多从长远发展的角度看待高铁建设。中新社记者了解到，数位在京参加全国政协会议的香港立法会议员，近日专程赶回香港，支持高铁增资案。据悉，广深港高铁香港段的整体工程已完成超过77%，香港特区政府称将继续督促港铁尽快完成余下工程，确保在2018年第三季度完工通车。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高人民检察院检察长曹建明工作报告指出今年将推进诉讼制度改革最高人民检察院检察长曹建明13日向十二届全国人大四次会议作最高检工作报告时指出，2016年检察机关将推进以审判为中心的诉讼制度改革，健全听取辩护律师意见机制。报告指出，去年全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人，其中，原省部级以上干部达41人。2016年工作计划全面贯彻证据裁判规则最高人民检察院检察长曹建明13日向十二届全国人大四次会议作最高检工作报告时指出，2016年检察机关将推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉。曹建明在作报告时表示，今年检察机关将全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。高检报告还提出，今年将深入开展破坏环境资源犯罪专项立案监督，强化生态环境司法保护。2015年工作报告关键词职务犯罪报告指出，2015年全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人，查办贪污、贿赂、挪用公款100万以上案件4490件，同比上升22.5%。曹建明表示，2015年，检察机关坚决贯彻党中央关于反腐败斗争的决策部署，坚持“老虎”“苍蝇”一起打、惩治预防两手抓。全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人。查办贪污、贿赂、挪用公款100万以上案件4490件，同比上升22.5%。查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人，同比上升13%，其中原厅局级以上769人。针对群众反映强烈的严重不作为、乱作为问题，查办国家机关工作人员渎职侵权犯罪13040人2015年，检察机关依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。曹建明在最高检工作报告上说，2015年，全国检察机关共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人873148人，提起公诉1390933人。对不构成犯罪或证据不足的，决定不批捕131675人，不起诉25778人。曹建明表示，2015年对10个省市部分检察院执行办案纪律情况进行督查，严肃查处违纪违法检察人员465人，同比上升15.1%，其中最高人民检察院4人。关键词纠防冤错最高检工作报告显示，2015年检察机关对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6591件，对认为确有错误的民事和行政生效裁判、调解书提出抗诉3548件、再审检察建议3874件。报告显示，检察机关健全冤错案件源头防范和发现纠正机制。对侦查机关不应当立案而立案的，督促撤案10384件；监督纠正滥用强制措施、违法取证等侦查活动违法情形31874件次；对不构成犯罪或证据不足的，决定不批捕131675人、不起诉25778人。“认真审查每一份申诉材料，发现有冤错可能的及时调查处理。”曹建明在作报告时说。据了解，近年来检察机关建立了刑事申诉案件异地审查制度。并勇于自我纠错，对检察机关从当事人申诉或办案中发现的“陈满故意杀人放火案”“钱仁风投放危险物质案”“许金龙等4人抢劫案”“杨明故意杀人案”等冤错案件，分别提出抗诉或再审检察建议，人民法院已依法再审改判无罪。关键词“减假暂”报告指出，去年检察机关加大监督纠正违法减刑、假释、暂予监外执行力度。对提请“减假暂”不符合法定条件或程序的，监督纠正20062人；对裁定或决定不当的，监督纠正2727人。最高检工作报告指出，检察机关加强对职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯异地调监、计分考核、病情鉴定等环节的监督，逐案审查提出意见。对原县处级和厅局级以上罪犯“减假暂”案件，分别层报省级检察院和最高人民检察院备案审查。与监狱、人民法院共建减刑、假释网上办案平台，推动网上衔接、信息共享、全程留痕、同步监督。关键词关注民生三农领域11839人在突出查办大案要案的同时，检察机关还坚决惩治发生在群众身边、损害群众利益的“蝇贪”。针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题，检察机关部署开展了专项行动，查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。环境资源2040件去年，检察机关起诉污染环境等破坏环境资源犯罪27101人。加强与环境资源监管部门工作衔接，及时提出恢复受损生态环境等检察建议。开展破坏环境资源犯罪专项立案监督，督促监管部门移送涉嫌犯罪案件1852件，监督公安机关立案2040件。食药安全13240人去年，检察机关与食品药品监管总局、公安部等共同制定食品药品行政执法与刑事司法衔接工作方法，督促食品药品监管部门移送涉嫌犯罪案件1646件，监督公安机关立案877件。起诉福喜公司生产销售伪劣产品案、王少宝等44人销售假药案等危害食品药品安全犯罪13240人。知识产权8664人过去一年中，检察机关打击假冒注册商标、侵犯商业秘密等侵犯知识产权犯罪，起诉8664人。发布保护知识产权典型案例，提示风险防范重点。慎重处理科技创新中的新情况新问题，依法保护市场主体创新活力及收益。恶意欠薪1688人报告显示，过去一年间，检察机关依法打击恶意欠薪，起诉拒不支付劳动报酬犯罪1688人。此外，在事关群众切身利益的征地拆迁、社会保障、教育、医疗等民生领域查办职务犯罪8699人。反对家暴24219人过去一年间，最高人民检察院成立未成年人检察工作办公室，出台未成年人司法保护8项措施，严惩性侵、拐卖、虐待未成年人犯罪。维护妇女合法权益，起诉严重侵害妇女人身权益的犯罪24219人。本版均据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
