- Airbnb 公司全球运营总裁Varsha RAO
- 回家吃饭总裁兼首席执行官唐万里
- PP租车联合创始人、首席执行官张丙军
- 易到用车创始人兼CEO周航
09：00 - 10：15
分论坛11
亚洲文明对话会
多彩文明与亚洲新活力
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
主持人
- 中央电视台主持人白岩松
讨论嘉宾
- UNESCO助理总干事Nada AL-NASHIF
- 巴基斯坦前总理Shaukat AZIZ
- 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年
- 伊朗常驻联合国教科文组织大使Ahmad JALALI
- 国务院新闻办公室主任蒋建国
- 北大国家发展研究院名誉院长、前世行高级副行长、首席经济学家林毅夫
- 诺贝尔文学奖得主莫言
- 复旦大学中国研究院院长、国家高端智库理事会理事、上海社科院中国学所所长张维为
09：00 - 10：15
分论坛12
文化旅游：新常态下的新亮点
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 全球旅游业正在发生哪些变化？
- 新兴旅游趋势：定制、一站式、在线、文化旅游
- 文化旅游：主题化将成热点
- 文化旅游如何产业化？
- 文化旅游成功案例分享
主持人
- 阳光媒体集团主席杨澜
讨论嘉宾
- 澳大利亚旅游部长Richard COLBECK
- 世界休闲大会组织主席Roger COLES
- 山水文园集团董事局主席李辙
- 地中海俱乐部副总裁Christian NORET
- 美国六旗集团全球总裁John ODUM
- VISA全球副主席Ellen RICHEY
09：30 - 11：30
民营企业圆桌2
民营企业的新生态
（东屿岛大酒店长言厅）
- 随着民营经济对于经济发展贡献的快速提升，民营企业生存与发展的生态圈也日益复杂和多元。在这个庞杂的生态圈中不仅有合作伙伴和竞争对手，政府监管、资本市场、媒体传播都将对企业竞争力产生影响。
- 民营企业如何适应新生态？
主持人
- 德勤中国首席经济学家、合伙人许思涛
- 德勤中国主管合伙人赵善强
特邀嘉宾
- 经济研究人员、北京辽宁企业商会名誉会长保育钧
- 耶鲁大学金融学教授陈志武
09：30 - 11：30
跨国公司中国区CEO圆桌3
中国经济新常态：跨国公司如何顺势而为？
（东屿岛大酒店依永厅）
（仅限受邀嘉宾）
- 跨国公司从中国经济几十年高速增长中获益良多，很长时期以来，其相对国内竞争者亦处于强势地位。但不可否认的是，中国经济新常态对在华经营的跨国公司提出了全新的挑战。
- 多方面的因素迫使跨国公司调整传统定位和竞争策略，包括全球出口需求低迷、中国经济增速放缓、本土企业快速迎头赶超，愈益严一格的监管规定。
- 另一方面，中国经济新常态下的金融和供给侧改革，对所有市场参与者都意味着新的机遇。跨国公司应如何顺应趋势，从而在中国立于不败之地？
- 在本场圆桌会上，跨国公司中国区负责人将分享各自的经验和观点，与政策制定者共同探讨这个重要的商业群体所面临的问题及解决方案。
主持人
- 德勤中国首席战略官 Thierry DELMARCELLE
特邀嘉宾
- 春华资本董事长胡祖六
- 国务院发展研究中心副主任隆国强
09：30 - 11：30
B20圆桌4
B20：全球经济治理中的商界声音与诉求
（东屿岛大酒店和声厅）
- B20是G20框架下国际工商界参与全球经济治理和国际经贸规则制定的重要平台。2016年，B20设立了“金融促增长”、“贸易投资”、“基础设施”、“中小企业发展”和“就业”5个议题工作组，并将举办反腐败论坛
- 本次B20专题研讨会由2016年B20组委会发起，将宣介2016年B20政策建议的初步设想，广泛寻求各界共识，并根据各方意见完善政策建议报告，确保工商界意见在G20领导人决策和政策实施中得到体现，为推动全球经济强劲、平衡、可持续增长做出努力
主持人
- 国际商会秘书长John DANILOVICH
特邀嘉宾
- 波士顿咨询公司（BCG）全球主席Hans-Paul BURKNER
- 印度尼西亚贸易部长Thomas LEMBONG
- 阿里巴巴董事局主席马云
- 中国商务部副部长王受文
- 中国B20协调人于平
10：15 - 10：30
茶歇
10：30 - 11：45
分论坛13
全球气候治理的新格局
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 五次IPCC报告，通过科学家投票来确定“自工业革命以来的以变暖为主要特征的气候变化是人为的”这一结论的可信度，目前是超过95%。
- 在可预见的未来，气候变化将呈现怎样的趋势？对粮食安全、水安全、气候灾害的影响几何？
- 面对全球气候变暖的严峻形势和不利影响，应该采取哪些行动、措施，积极应对气候变化，推进绿色低碳转型，实现人类社会可持续发展？
- 巴黎国际气候大会有哪些新的解决方案？全球气候治理将面临怎样的新格局？作为地球村的共同成员，将各自履行哪些“有区别的责任”？本世纪中叶将温度上升控制在2度范围内的碳减排目标能否实现？
主持人
- 中央电视台主持人田薇
讨论嘉宾
- 亚洲开发银行副行长Stephen GROFF
- 赢创工业集团全球执行董事、首席运营官Ralph Sven KAUFMANN
- 中国科协副主席、中国科学院院士秦大河
- 罗马俱乐部主席Ernst VON WEIZSAECKER
- 韩国济州道知事元喜龙
- 中国气候变化事务特别代表、中国国家发展改革委员会原副主任解振华
10：30 - 11：45
分论坛14
中美投资协定
