中新网北京3月13日电 (记者 江耘)“温州有6名申请人在半年时间内向当地政府提出3000余件的政府信息公开申请，继而又向法院提起130件政府信息公开的行政诉讼……他们并不在乎官司的输赢，而是恶意拖延在建工程项目的实施进度，与政府纠缠施压，谋取额外的补偿。”全国人大代表、浙江省高级人民法院原院长齐奇13日对行政滥诉行为提出担忧，并建议加大对其的惩治。 2015年，新行政诉讼法和立案登记制同步实施，突出了行政诉讼的“监督功能”。然而，其中也出现了一些“乱象”。“行政诉讼的当事人滥用诉讼权利，扰乱司法工作秩序的现象比较突出。”齐奇担忧，人民法院面对滥诉尚无有效的处置依据，有时滥诉的当事人也无需承担后果。 他以浙江法院为例，得出行政诉讼滥诉现象主要为“政府信息公开案件中滥用诉讼权案件”。 “有些涉及征地拆迁，而实际利益已经得到保护，(他们)往往滥用申请政府信息公开、申请法定职责等方式，重新启动诉讼。他们并不在乎官司的输赢，而是恶意拖延在建工程项目的实施进度，与政府纠缠施压，谋取额外的补偿。”此外，他也表示，在“乱象”中，容易形成连环诉讼和群体诉讼。 “滥诉人往往是一个诉讼未获得支持，就转而寻找其他一系列行政行为提起诉讼。”齐奇以征地拆迁领域为例介绍，“被诉讼的行政行为往往由最初的征地拆迁，逐步蔓延到规划用地审批、建设项目审批、拆迁许可、行政复议、政府信息公开等行为。(他们)涉及的政府机关，也逐渐蔓延到规划、建设、国土、管理、公安等。” 同时，一些滥诉当事人的“效仿心理”和“抱团态势”也让齐奇十分担忧，“容易形成群体性的诉讼，严重影响当地的政府秩序。” 此外，他表示，还有一些非理性的滥用诉讼权利问题较“突出”。 “不少滥诉的当事人，甚至代理律师，在审判过程中，滥用规避申请权，导致案件处理的难度很大，耗费了大量行政资源，严重影响行政效率，又浪费有限的司法资源。”齐奇认为，在充分保障行政的诉权下，立法和司法都要加大对恶意诉讼等滥诉行为的惩治力度。 “应当建立滥诉惩治和禁止的规则。”他建议，对构成败诉的当事人，法院可以通过裁判予以禁诉。除法院准许之外，当事人如再有对同类事项提出的起诉，法院一律不予立案。同时，对滥用诉权情节严重的当事人，应以妨害诉讼为由，拘留司法制裁。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
正义网北京3月13日电(记者 徐盈雁)3月13日,十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议,听取最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告。2015年主要工作2015年批捕犯罪嫌疑人873148人提起公诉1390933人曹建明在报告中说,2015年,检察机关牢固树立总体国家安全观,积极投入平安中国、法治中国建设,依法惩治犯罪,推动源头治理。全国检察机关共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人873148人,提起公诉1390933人。深入开展严打暴恐活动、打黑除恶等专项工作,依法惩治影响人民群众安全感的严重刑事犯罪。坚决贯彻国家安全法,依法严惩暴力恐怖犯罪。最高人民检察院深入部署检察机关保障新疆、西藏长治久安工作。与最高人民法院、公安部共同加强对办理暴力恐怖和宗教极端刑事案件法律适用问题指导。坚决惩治严重暴力犯罪,起诉故意杀人、抢劫、绑架、放火等犯罪73792人;起诉黑社会性质组织犯罪2027人。积极参与打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动,重点惩治以电话、短信、网络等方式实施的诈骗犯罪,依法办理陈建辉等29人跨国电信诈骗案等重大案件。最高检挂牌督办81件制售假药劣药有毒有害食品重大案件曹建明在报告中说,2015年,检察机关从严打击危害食品药品安全犯罪,开展专项立案监督。与食品药品监管总局、公安部等共同制定食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法,健全线索通报、案件移送、信息共享等机制。督促食品药品监管部门移送涉嫌犯罪案件1646件,监督公安机关立案877件。起诉福喜公司生产销售伪劣产品案、王少宝等44人销售假药案等危害食品药品安全犯罪13240人。最高人民检察院对81件制售假药劣药、有毒有害食品重大案件挂牌督办。最高检成立未成年人检察工作办公室曹建明在报告中说,2015年,检察机关切实保障未成年人、妇女、残疾人权益。最高人民检察院成立未成年人检察工作办公室,出台未成年人司法保护8项措施,严惩性侵、拐卖、虐待未成年人犯罪。落实合适成年人到场、社会调查、附条件不起诉、犯罪记录封存等制度,加强对涉罪未成年人的教育挽救。开展送法进学校活动,结合办理的校园暴力等典型案例以案说法。维护妇女合法权益,起诉严重侵害妇女人身权益的犯罪24219人。落实反家庭暴力法,会同其他政法机关制定依法办理家庭暴力犯罪案件的意见。与中国残联共同制定切实维护残疾人合法权益的指导意见。突出打击暴力伤医犯罪曹建明在报告中说,2015年,检察机关推进社会治安防控体系建设。积极参与偏远农村、城乡接合部、城中村等重点地区及学校、医院等重点场所治安突出问题专项整治。对1381名实施暴力危害社会、依法不负刑事责任的精神病人,向人民法院提出强制医疗申请。与卫生计生委等共同发布依法维护医疗秩序的意见,突出打击暴力伤医犯罪,依法办理广西医科大学“6 16”伤医案等案件。依法打击恶意欠薪,起诉拒不支付劳动报酬犯罪1688人,维护农民工合法权益。坚决惩治利用网络敲诈勒索、赌博等犯罪,维护网络社会安全。注重平等保护区分“五个界限”坚持“三个慎重”曹建明在报告中说,2015年,检察机关自觉服务党和国家工作大局,制定服务经济发展新常态28条意见,紧紧围绕党中央作出的稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等重大部署履行职能,积极服务保障东、中、西、东北地区“四大板块”协调发展,主动服务保障“一带一路”建设、京津冀协调发展和长江经济带发展“三大战略”,营造良好法治环境。平等保护企业产权和合法权益。更加重视在司法办案中对内资与外资、国有企业与民营企业一视同仁,确保各种所有制企业诉讼地位平等、诉讼权利平等、法律保护平等。准确把握法律政策,注意区分“五个界限”,即经济纠纷与经济犯罪的界限、改革探索出现偏差与钻改革空子实施犯罪的界限、合法经营收入与违法犯罪所得的界限、单位犯罪与个人犯罪的界限、不正当经济活动与违法犯罪的界限。更加重视改进办案方式方法,坚持“三个慎重”,即慎重拘留逮捕企业管理者和关键岗位人员,确需拘留逮捕的,提前与涉案企业或主管部门沟通,帮助做好生产经营衔接工作;慎重查封扣押冻结涉案财物,避免引发或加剧企业经营风险;慎重考虑办案方式和时机,维护企业形象和声誉。依法惩治金融犯罪 促进规范金融秩序曹建明在报告中说,2015年,检察机关促进规范金融秩序。突出惩治利用互联网金融平台进行非法集资犯罪,起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等涉众型经济犯罪12791人,依法办理“e租宝”非法集资案等重大案件。会同有关部门深入开展打击证券期货领域犯罪专项行动,严惩内幕交易、操纵证券期货市场犯罪。最高人民检察院对马乐利用未公开信息交易案提出抗诉,最高人民法院依法改判实刑并收监执行。起诉重大责任事故犯罪2199人,查处事故所涉职务犯罪823人曹建明在报告中说,2015年,检察机关加大打击安全生产领域犯罪力度。与最高人民法院共同颁布办理危害生产安全刑事案件适用法律问题的解释。完善同步介入事故调查处理机制,起诉重大责任事故犯罪2199人,查处事故所涉职务犯罪823人。天津港特别重大火灾爆炸事故发生后,检察机关迅速介入调查,分别以涉嫌玩忽职守罪、滥用职权罪、受贿罪,对天津市交委原主任武岱等25人立案侦查。深圳滑坡事故发生后,查办涉嫌渎职犯罪的国家机关工作人员18人。起诉破坏环境资源犯罪27101人曹建明在报告中说,2015年,检察机关加大生态环境司法保护力度。起诉污染环境、非法采矿、盗伐滥伐林木等破坏环境资源犯罪27101人。最高人民检察院与公安部、环境保护部组成联合督察组,现场督办腾格里沙漠污染环境案,内蒙古、甘肃、宁夏检察机关及时介入,对涉嫌污染环境犯罪的6家化工企业和10名责任人提起公诉,查办渎职犯罪4人。加强与环境资源监管部门工作衔接,完善信息交流、法律咨询、案件通报机制,严肃追究犯罪,及时提出恢复受损生态环境等检察建议。开展破坏环境资源犯罪专项立案监督,督促监管部门移送涉嫌犯罪案件1852件,监督公安机关立案2040件。起诉侵犯知识产权犯罪8664人曹建明在报告中说,2015年,检察机关重视保护知识产权,保护创业创新。坚决打击假冒注册商标、侵犯商业秘密等侵犯知识产权犯罪,起诉8664人。发布保护知识产权典型案例,提示风险防范重点。慎重处理科技创新中的新情况新问题,依法保护市场主体创新活力及收益。立案侦查职务犯罪案件40834件54249人曹建明在报告中说,2015年,检察机关坚决贯彻党中央关于反腐败斗争的决策部署,坚持“老虎”“苍蝇”一起打、惩治预防两手抓。全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人。突出查办大案要案。查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上案件4490件,同比上升22.5%;查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人,同比上升13%,其中原厅局级以上769人。依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查,对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。查办受贿犯罪13210人,查办为谋取不正当利益“围猎”干部等行贿犯罪8217人。依法办理南充拉票贿选案,对涉嫌犯罪的33人追究刑事责任。针对群众反映强烈的严重不作为、乱作为问题,查办国家机关工作人员渎职侵权犯罪13040人。坚决惩治发生在群众身边损害群众利益的“蝇贪”曹建明在报告中说,2015年,检察机关坚决惩治发生在群众身边、损害群众利益的“蝇贪”。针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题,部署开展惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作,查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。在事关群众切身利益的征地拆迁、社会保障、教育、医疗等民生领域查办职务犯罪8699人。深入开展国际追逃追赃专项行动,从34个国家和地区遣返劝返外逃职务犯罪嫌疑人124人曹建明在报告中说,2015年,检察机关深入开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动。健全与相关部门协作配合机制,加强与有关国家、地区司法合作,拓展追捕犯罪嫌疑人和追缴腐败资产的渠道。自2014年10月开展专项行动以来,已从34个国家和地区遣返、劝返外逃职务犯罪嫌疑人124人,“百名红色通缉令”中的李华波等17名重大职务犯罪嫌犯落入法网。会同有关部门开展打击利用离岸公司和地下钱庄转移赃款专项行动,努力切断向境外转移违法所得通道。加强职务犯罪预防提出检察建议12621件曹建明在报告中说,2015年,检察机关加强职务犯罪预防,促进标本兼治。在办案中认真分析腐败犯罪发生原因,提出检察建议12621件。普遍开展惩防职务犯罪年度报告和专题报告工作,着力推动制度建设。结合办案创作廉政短片、公益广告、微电影,加强预防宣传和警示教育。甘肃检察机关在省委统一领导下,与全省各级党政机关携手开展“学好法、用好权,促公正、促清廉”教育。江苏检察机关与邮政部门共同开辟“预防职务犯罪邮路”,将廉政文化送进千家万户。健全冤错案件源头防范和发现纠正机制曹建明在报告中说,2015年,检察机关坚持惩治犯罪与保障人权并重、实体公正与程序公正并重,强化对诉讼活动的法律监督,督促侦查机关立案14509件,追加逮捕18196人、追加起诉23722人;对认为确有错误的刑事裁判提出抗诉6591件,对认为确有错误的民事和行政生效裁判、调解书提出抗诉3548件、再审检察建议3874件。健全冤错案件源头防范和发现纠正机制。对近年来纠正的冤错案件进行深入剖析,深刻反省检察机关自身在批捕起诉、诉讼监督等环节存在的严重问题和沉痛教训,着力完善纠正和防止冤错案件的常态化机制。对侦查机关不应当立案而立案的,督促撤案10384件;监督纠正滥用强制措施、违法取证等侦查活动违法情形31874件次;对不构成犯罪或证据不足的,决定不批捕131675人、不起诉25778人。认真审查每一份申诉材料,发现有冤错可能的及时调查处理。建立刑事申诉案件异地审查制度。勇于自我纠错,对检察机关从当事人申诉或办案中发现的“陈满故意杀人放火案”“钱仁风投放危险物质案”“许金龙等4人抢劫案”“杨明故意杀人案”等冤错案件,分别提出抗诉或再审检察建议,人民法院已依法再审改判无罪。对涉嫌犯罪但无社会危险性的决定不批捕90086人曹建明在报告中说,2015年,检察机关维护诉讼参与人合法权益。对涉嫌犯罪但无社会危险性的决定不批捕90086人;对犯罪情节轻微、依法不需要判处刑罚的决定不起诉50787人。对不需要继续羁押的29211名犯罪嫌疑人建议释放或变更强制措施。持续监督各政法机关清理久押不决案件,2013年核查出的羁押3年以上未结案的4459人下降到6人。对阻碍律师依法行使诉讼权利的,监督有关机关纠正1093件。监督纠正违法“减假暂”22789人曹建明在报告中说,2015年,检察机关加大监督纠正违法减刑、假释、暂予监外执行力度。加强对职务犯罪、金融犯罪、涉黑犯罪等罪犯异地调监、计分考核、病情鉴定等环节的监督,逐案审查提出意见。对原县处级和厅局级以上罪犯“减假暂”案件,分别层报省级检察院和最高人民检察院备案审查。与监狱、人民法院共建减刑、假释网上办案平台,推动网上衔接、信息共享、全程留痕、同步监督。对提请“减假暂”不符合法定条件或程序的,监督纠正20062人;对裁定或决定不当的,监督纠正2727人。开展社区服刑人员脱管漏管专项检察。全面核查执行情况,持续跟踪监督,纠正脱管7164人、漏管3614人;对严重违反监管规定或监外执行条件消失的,督促收监执行1063人。对1401件虚假诉讼向法院提出抗诉或再审检察建议曹建明在报告中说,2015年,检察机关加强对民事虚假诉讼的监督。针对民间借贷、破产等领域为获取非法利益而虚构事实打“假官司”的问题,组织开展专项监督,重点监督中介服务机构“居间造假”和涉案人员众多的“规模性造假”,对1401件虚假诉讼向人民法院提出抗诉或再审检察建议,查办涉嫌滥用职权、受贿的司法人员63人。加强对特赦工作的全程同步监督。认真贯彻全国人大常委会特赦决定和国家主席特赦令,加强对特赦案件报请、审理、裁定活动的监督,纠正报请不当331件、裁定不当23件。查办涉嫌犯罪的司法工作人员2424人曹建明在报告中说,2015年,检察机关严肃查办司法不公背后的腐败犯罪。坚决惩治利用司法权贪赃枉法的行为,查办涉嫌犯罪的司法工作人员2424人。湖南省人民检察院在办理益阳市委原书记马勇涉嫌受贿案时发现,马勇违法指令“协调”一起命案,有关司法人员及律师权钱交易,帮助开脱罪责,导致重罪轻判。检察机关对涉嫌职务犯罪的9名司法人员依法追究刑事责任。深化司法改革。扎实推进四项改革试点曹建明在报告中说,2015年,检察机关认真落实党中央深化司法改革各项部署,积极回应人民群众期盼,修订检察改革五年规划,出台司法责任制等改革文件23件,与中央有关部门共同制定深化人民监督员制度等改革文件8件,开展检察机关提起公益诉讼等改革试点12项。扎实推进司法人员分类管理、司法责任制、司法人员职业保障、省以下地方检察院人财物统一管理四项改革试点。会同中央政法委加强顶层设计,加强分类指导。全国已有670个检察院纳入四项改革试点,上海、吉林、湖北、海南、青海5省市已全面推开。推行检察官员额制,建立检察官遴选委员会,择优遴选业务水平高、司法经验丰富的检察官在一线办案。会同中央组织部、人力资源和社会保障部等开展检察官单独职务序列改革试点,研究制定检察官助理和书记员职务序列改革试点方案。会同中央编办制定省以下地方检察院政法专项编制统一管理试点意见。完善人民检察院司法责任制曹建明在报告中说,2015年,检察机关完善人民检察院司法责任制。制定完善人民检察院司法责任制的若干意见,健全检察权运行机制和司法责任体系。实行独任检察官或检察官办案组的办案组织形式,突出检察官办案主体地位。检察官依法履职受法律保护,在职权范围内对所办案件作出决定、对办案质量终身负责。对批捕起诉、职务犯罪侦查、诉讼监督等检察业务分别规定不同的运行机制,加强内部监督制约。湖北、吉林、贵州等地检察机关配套推进内设机构改革。在13个省区市开展提起公益诉讼试点曹建明在报告中说,2015年,探索检察机关提起公益诉讼。根据党中央决定和全国人大常委会授权,自去年7月起,以生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全等领域为重点,在13个省区市开展提起公益诉讼试点。对325起案件启动诉前程序,向相关行政机关或组织提出检察建议,督促履行职责。相关行政机关已履行职责或纠正违法224件,相关社会组织提起公益诉讼6件。对仍不履行职责或没有社会组织提起公益诉讼、公共利益继续受到侵害的,山东、江苏、广东等地检察机关已提起公益诉讼12件。贵州省锦屏县7家石材公司长期违法排污,县环保局两次收到检察建议仍未履行监管职责,县检察院提起公益诉讼,人民法院依法判决确认县环保局行为违法。该县认真整改,责令相关污染企业停产整顿,并对全县非煤矿山进行集中整治。在10个省区市推进深化人民监督员制度改革试点曹建明在报告中说,2015年,检察机关深化人民监督员制度改革。与司法部共同在浙江、安徽、福建、重庆等10个省区市推进试点,由司法行政机关独立选任和管理人民监督员。市、县两级检察院办理的职务犯罪案件,由上一级司法行政机关随机抽选人民监督员监督。监督事项由7项增至11项,涵盖立案、撤案、采取强制措施等各关键环节。在212个检察院开展刑事案件速裁程序试点曹建明在报告中说,2015年,检察机关深入开展刑事案件速裁程序试点。认真贯彻全国人大常委会决定,在沈阳、杭州、郑州、西安等18个城市212个检察院开展试点,对3万余件轻微刑事案件加快办案进度并建议人民法院适用速裁程序,审查起诉周期由过去平均20天缩短至6天以内。稳步推进跨行政区划检察院改革试点曹建明在报告中说,2015年,稳步推进跨行政区划检察院改革试点。北京市人民检察院第四分院、上海市人民检察院第三分院积极探索跨行政区划管辖范围和办案机制,办理了一批职务犯罪、诉讼监督等跨地区案件和食品药品安全、知识产权、海事等特殊类型案件。建成全国四级检察机关全联通的远程视频接访系统曹建明在报告中说,2015年,检察机关深化涉法涉诉信访改革。建成全国四级检察机关全联通的远程视频接访系统,实现跨越千里的“面对面”接访。健全涉法涉诉信访导入、纠错、退出机制,共接收、办理群众信访114.8万件次,其中涉检信访6.5万件次。与最高人民法院共同颁布办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释,对1109件案件予以赔偿。落实国家司法救助制度,对8897名陷入生活困境的被害人或近亲属予以救助。建立检察官以案释法制度,重视解疑释惑,有效化解矛盾。对外发布生效法律文书67万余份曹建明在报告中说,2015年,检察机关深化司法公开。制定全面推进检务公开工作的意见。推进和完善检察服务大厅建设,综合控告举报、案件信息查询等功能,为群众提供“一站式”服务。全面运行案件信息公开系统,对社会公开案件程序性信息241万余条、生效法律文书67万余份,发布重要案件信息7.9万余条。对存在较大争议或有较大社会影响的拟不起诉案件、刑事申诉案件实行公开审查。全面加强新媒体建设,辽宁、黑龙江、河南、陕西等14个省区市三级检察院实现“两微一端”全覆盖。抓队伍抓规范抓基层强化自身建设曹建明在报告中说,2015年,检察机关坚持不懈抓队伍、抓规范、抓基层,强化自身建设。从严从实加强思想政治和业务能力建设。扎实开展“三严三实”专题教育,打造忠诚干净担当的检察队伍。由人民群众推荐、评选“群众最喜爱的检察官”,弘扬彭少勇等全国模范检察官先进事迹。研究制定各业务岗位检察官素质能力基本标准。加强国家检察官学院及分院建设,建立检察业务教育培训特色基地,建设中国检察网络学院,推进专业化职业化教育培训。最高人民检察院培训1.4万余人次。加强民族地区双语检察官培养,在乌鲁木齐和林芝分别建成维汉、藏汉双语检察人才培养基地。扎实开展规范司法行为专项整治曹建明在报告中说,2015年,检察机关扎实开展规范司法行为专项整治。落实全国人大常委会审议意见,用一年时间,集中整治自身司法不规范问题。广泛听取社会各界意见,对近两年办理的案件逐案排查,让不规范行为“见人、见事、见案件”。最高人民检察院分阶段连续三次组织对各省区市检察院全覆盖的督导检查,对148起司法不规范案件挂牌督办,对32起典型案例向社会公开通报。针对查找出的突出问题,颁布职务犯罪侦查工作八项禁令、涉案财物管理规定、指定居所监视居住监督规定,以及违法行使职权行为纠正、记录、通报及责任追究规定。针对律师反映的会见难、阅卷难等问题,在制定依法保障律师执业权利规定的基础上,又会同有关部门发布相关文件,各地检察机关出台具体落实措施,着力构建良性互动检律关系;完善辩护和代理网上预约申请平台,拓宽律师联系渠道;建设电子卷宗系统,将纸质案卷材料转换成电子文档,方便律师查阅复制,目前已在29个省区市检察机关上线运行。牢记打铁还需自身硬防止“灯下黑”曹建明在报告中说,2015年,检察机关牢记打铁还需自身硬,防止“灯下黑”。认真学习贯彻廉洁自律准则和纪律处分条例,严格落实主体责任。制定纪律作风禁令,紧盯司法办案,紧盯八小时外,持续整治“四风”突出问题,公开通报检察人员违反中央八项规定案件,对10个省市部分检察院执行办案纪律情况进行督察。严肃查处违纪违法检察人员465人,同比上升15.1%,其中最高人民检察院4人。坚持不懈抓基层打基础曹建明在报告中说,2015年,检察机关坚持不懈抓基层打基础。把增强执行力作为基层建设重点,确保政令畅通。健全基层检察院抽样评估制度,抽取河北、山西、云南、宁夏等10个省区市部分基层院,总结新鲜经验,分析查找不足,推动全面发展。实施科技强检战略,深入推进电子检务工程,建设司法办案、检务公开等六大信息平台。制定实施做好西藏和四省藏区检察工作与检察援藏工作20条意见、加强检察援疆工作34条措施。规范推进派出检察室建设,延伸法律监督触角,夯实基层基础。全国人大代表提出的129件议案、建议均按时办结并及时答复曹建明在报告中说,2015年,检察机关自觉接受监督,确保检察权在法治轨道上运行自觉接受人大监督。全面落实全国两会精神,原汁原味逐条梳理对检察工作的意见建议,印发各级检察院对照整改。向全国人大常委会报告刑罚执行监督工作,认真落实审议意见,作出关于全面加强和规范刑事执行检察工作的决定。与最高人民法院共同向全国人大常委会报告刑事案件速裁程序试点情况。在全国人大代表学习班上专题汇报司法改革和检察监督情况。制定加强与全国人大代表联络工作意见,重视经常性联络。邀请325名代表参加专题调研、集中视察,邀请631名代表参加最高人民检察院组织的座谈交流,当面听取批评、意见和建议。全国人大代表提出的129件议案、建议均按时办结并及时答复。全国政协委员提出的47件提案全部办结曹建明在报告中说,2015年,检察机关自觉接受民主监督。积极参与全国政协专题协商会和双周协商座谈会,配合开展司法改革专题调研。定期召开各民主党派中央、全国工商联和无党派人士座谈会,健全联席会议、定期通报情况、联合开展调研等常态化机制。与全国工商联共同召开依法保障和促进非公有制经济健康发展座谈会,制定服务非公有制经济18条意见。全国政协委员提出的47件提案全部办结。自觉接受社会和舆论监督曹建明在报告中说,2015年,检察机关自觉接受社会和舆论监督。普遍开展检察开放日活动,邀请社会各界代表走进检察机关,了解、监督检察工作。主动与媒体沟通,认真核查涉检舆情反映的问题,及时回应社会关切。重视发挥特约检察员、专家咨询委员作用,拓展人民群众参与司法渠道。探索建立检察公信力测评制度,委托专业机构调查了解人民群众满意度和司法需求,有针对性地改进检察工作。自觉接受人民法院公安机关制约曹建明在报告中说,2015年,检察机关自觉接受人民法院、公安机关的制约。对人民法院作出生效无罪判决的公诉案件,逐案评查分析原因,并向全国检察机关通报。对公安机关提请复议复核的不批捕、不起诉案件,更换承办人认真审查,改变原决定455人。 2016年工作安排把防控风险服务发展摆在更加突出位置曹建明在报告中说,2016年,检察机关将全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神,以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导,深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神,紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局,牢固树立和贯彻落实新发展理念,主动适应经济发展新常态,坚持以党中央决策部署统领检察工作,切实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。坚持把防控风险、服务发展摆在更加突出的位置,保障创新、协调、绿色、开放、共享发展。密切关注经济领域犯罪新动向,突出打击涉众型经济犯罪,切实维护群众合法权益;突出打击合同诈骗、职务侵占等犯罪,促进形成公平有序市场环境;突出打击金融证券保险领域犯罪,保障资本市场健康发展。加大知识产权司法保护力度,营造法治化创新环境。深入开展破坏环境资源犯罪专项立案监督,强化生态环境司法保护。落实产权保护法治化要求,平等保护和支持各种所有制企业共同发展。对接“一带一路”建设,加强与沿线有关国家司法协助和合作,依法惩治基础设施互联互通、涉外经济贸易合作、贸易园区建设等领域的犯罪,有针对性开展犯罪预防。切实提高维护国家安全和社会稳定的能力水平曹建明在报告中说,2016年,检察机关将下大气力破解难题、补齐短板,切实提高维护国家安全和社会稳定的能力水平。坚决打击敌对势力渗透颠覆破坏、暴力恐怖、民族分裂和极端宗教活动。依法惩治网络犯罪,维护国家网络空间主权、安全和发展利益。加大对黑恶势力犯罪的打击力度,依法严惩个人极端暴力犯罪。坚决惩治电信诈骗犯罪。深入开展危害食品药品安全犯罪专项立案监督,保障“舌尖上的安全”。积极参与安全生产专项整治,从严惩治危害安全生产犯罪。完善检调对接制度,对符合当事人和解法定条件的公诉案件、当事人有和解意愿且具备和解条件的民事申诉案件,引导当事人向调解组织提出调解申请。稳步探索律师代理申诉制度。加强网上信访信息系统建设和远程视频接访系统应用。严格执行党的民族政策和宗教政策,依法维护各民族群众合法权益。坚持有腐必反有贪必肃不动摇曹建明在报告中说,2016年,检察机关将坚持有腐必反、有贪必肃不动摇,推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。落实保护奖励职务犯罪举报人制度。重点查办党的十八大后不收敛、不收手,问题严重、群众反映强烈,现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部职务犯罪。严肃查办、积极预防妨碍国家重大经济发展战略实施、影响重大改革举措落实、危害政府投资和国有资产安全的职务犯罪。严肃查办、积极预防市县乡领导班子换届选举中拉票贿选等犯罪。严肃查办、积极预防发生在基层尤其是“三农”领域的职务犯罪,与国务院扶贫办共同开展为期五年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作。严肃查办、积极预防国家机关工作人员渎职侵权犯罪。坚持追逃与防逃、追逃与追赃并重,深化职务犯罪国际追逃追赃专项行动。加强职务犯罪预防,深入剖析典型案例,加强前瞻性研究,推动把权力关进制度的笼子。强化对诉讼活动的法律监督曹建明在报告中说,2016年,检察机关将强化对诉讼活动的法律监督,维护宪法法律权威。严格落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等法律原则,坚守防止冤错案件底线。以全国人大常委会听取专项报告为契机,加强侦查监督,维护司法公正。研究建立重大疑难案件侦查机关听取检察机关意见和建议制度,健全对刑事拘留和公安派出所刑事侦查活动监督机制。强化对刑罚执行、刑事强制措施执行和强制医疗执行的监督,部署开展集中清理判处实刑罪犯未执行刑罚专项活动,开展财产刑执行检察监督工作,加强和规范羁押必要性审查。加强对民事行政诉讼活动的监督,特别是对虚假诉讼、违法调解、违法执行、裁判不公的监督。深入推进司法改革曹建明在报告中说,2016年,检察机关将深入推进司法改革。全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革,全面贯彻证据裁判规则,充分发挥审前主导和过滤作用,健全听取辩护律师意见机制,防止案件“带病”起诉,确保侦查、起诉的案件事实证据经得起法律和历史的检验。深化刑事案件速裁程序试点,探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制,完善民事执行活动监督范围和程序。抓好各项改革落实,巩固改革成果。提升严格规范公正文明司法水平曹建明在报告中说,2016年,检察机关将打造过硬检察队伍,提升严格规范公正文明司法水平。深入践行“三严三实”要求,切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识,扎实开展“两学一做”学习教育,深化大规模教育培训,大力提高检察人员思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准。加强对西部地区、革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区基层检察队伍建设的政策扶持和对口帮扶。加强知识产权、金融证券、网络安全、涉外法律等专门人才队伍建设。深化和巩固规范司法行为专项整治成果,真正形成公正司法、严格执纪的思想自觉和行为习惯。紧紧围绕检察权运行重点领域和关键环节,建立检察人员权力清单制度,健全内外部监督制约机制。完善检察人员违纪违法行为举报机制,建立检察官惩戒制度,对违纪违法行为敢于亮剑、敢于亮丑,坚决整治以权谋私、以权压法、徇私枉法,坚定不移惩治腐败,绝不姑息。(正义网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月13日电 (记者 胡远航)“近年来，毒品案件犯罪手段不断翻新、更加隐蔽，客观上对侦查取证工作提出了更高要求。”13日下午，全国人大代表、云南省高院院长张学群在云南代表团全体会议上提出：建议“两高”联合公安部门尽快制定办理毒品案件证据规则，为打击毒品犯罪提供法律准绳。云南省有4000多公里的边境线，从边境线向南几十公里就是世界最大的毒品源头“金三角”。由于强大的利益驱使，云南毒品犯罪居高不下，每年查获的毒品数量占全国查获总量的七八成。“但在毒品案件的审查办理中，特别是证据的搜集、审查和认证上，存在不少困难和障碍。”张学群说，云南省高院承担最高法院2014年关于毒品犯罪案件审办疑难问题的重大课题，通过对毒品案件的证据问题进行专门研究发现，鉴于毒品犯罪有其自身特点，不少证据的搜集、审查、认证工作存有瑕疵，没法体现司法公开性，这或多或少影响案件的审办质量和司法公正。同时，有专业人士指出，在毒品犯罪案件中，如若毒品查扣程序不够严谨，侦查机关对抓获现场物证的固定有所缺失，还会出现犯罪嫌疑人翻供而无证据反驳的情况。鉴于此，张学群建议，“两高”联合公安部门出台相关司法解释或规范性文件，明确毒品案件的证据规则，规范证据搜集、审查、认证工作。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月13日电 (记者 董子畅)近来，低价救命药断供情况时有发生，致使不少患者四处求药。面对低价药“药荒”的情形，卫计委药政司相关负责人13日告诉记者，卫计委将会继续统筹兼顾医院与基层用药需求，积极推进药品分类采购，巩固完善基本药物制度，保障短缺药品供应，满足群众的基本用药需求。2014年4月，国家卫生计生委等有关部门联合制定《关于做好常用低价药品供应保障工作的意见》。同年6月，又发布《关于做好常用低价药品采购管理工作的通知》，提出加强统筹协调，多管齐下确保常用低价药品的保障。“药品短缺是全球性难题，包括美国在内的世界各国都普遍存在。”上述负责人表示，中国部分药品出现短缺断货的原因主要包括：药品原料供应的季节性、量小利微，原料或生产企业数量少等造成的生产性短缺；有的地方迟迟不落实挂网采购，或仍然采取多种方式干预和限定企业报价，影响了企业生产供应的积极性而造成的政策性短缺；以药补医机制尚未完全破除、部门之间信息互通和联动应对机制尚未建立而造成的机制性短缺等。有业内人士建议，针对临床必需、不可替代、用量不确定、企业不常生产的抢救用药及罕见病用药，应该以省或地区为单位建立此类药品的储备制度，由专门机构及专人负责该类药品的采购、储备及调拨。对此，上述负责人表示，接下来，卫计委将会同有关部门落实药品分类采购政策，完善短缺药品预警和信息公开机制。以省(区、市)为单位选择若干医院和基层医疗卫生机构作为短缺药品监测哨点，建立药品短缺信息报送制度，并在评估总结西地兰(快速强心药)等4个首批基本药物定点生产试点工作基础上，稳步扩大定点生产药品范围。此外，中国关于保障罕见病用药即“孤儿药”供应的研究和应对措施还相对落后，尚未有针对性和系统性地出台专门罕见病用药研发、定价、报销和人才培养等各方面的激励政策，由于罕见病患者数量少，市场容量小，研发、生产成本高，商业投资回报低，大部分罕见病无药可用。上述负责人回应表示，去年12月，国家卫生计生委组建了罕见病诊疗与保障专家委员会，负责研究提出符合中国国情的罕见病定义和病种范围，对罕见病的预防、筛查、诊疗、用药、康复及保障等工作提出建议。保障罕见病用药的措施将会很快跟上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国移动对外表态，关于中国移动大规模关闭3G基站的相关报道不属实，没有大规模关闭3G基站的计划。中移动的3G何去何从? 3月13日，针对中国移动计划大规模关停TD-SCDMA（简称TDS，即中移动的3G标准）基站的消息，中国移动对澎湃新闻回应称，相关报道不属实，没有大规模关闭TDS基站的计划。 近期，一个TDS关停方案在网上流传，部分日流量小于100兆的基站将关停。有媒体解读为国产3G的数千亿投资将打水漂。 TDS话题之所以被关注，是因为它是以中国知识产权为主的、被国际接受和认可的第三代无线移动通信标准。 2008年电信重组后，中国联通和中国电信则分别拿到了国外主流的3G标准，即WCDMA牌照和CDMA牌照，而中国移动则拿到TDS拍照，受命推进该标准网络建设。 根据中国移动的说法，这张TDS网络也被建设成了全球最大的单一网络，用户也曾超过2.3亿户。而到2012年时，其3G基站的数量超过了40万个。 根据野村证券的估计，截至2014年底，TD-SCDMA网络建设累计投资超过1880亿元，加上中国移动投入的终端补贴、营销资源，保守估计投入远远超过2000亿元。 4G发牌前，国产3G标准拖累了中国移动与电信、联通竞争。比如，联通使用的WCDMA标准已经十分成熟，在全球已有超过200张网络，所适用的手机也较多。 而中移动的3G不仅网络信号质量存在劣势，而且苹果等高端手机也不支持，所以3G时代中移动高端客户流失严重，被对手打了翻身仗。 不过，这一切随着2013年底4G牌照的发放而改观。当时，发放的牌照是中国移动所主导的TD-LTE标准，其他两家运营商所喜好的LTE FDD并未发放，借助先发优势，中国移动重新大幅领先。 2016年1月运营数据显示，中国移动用户总数达8.3亿户，4G用户新增2328万户，总数达3.356亿户。在基站建设方面，中国移动要在2016年底达到140万个。 4G如此发展凶猛，那么中国移动3G将何去何从？毕竟，今年1月份，中国移动3G用户数1.63亿户，连续11个月下降，向4G转移趋势明显。 此前，一位中移动研究院的人士与澎湃新闻（www.thepaper.cn）交流时曾说，基本的思路就是不再进行TDS建设与大规模投资，主要是保证该网络的稳定性，引导客户向4G迁移。 不再新投资并不意味着服务停用，而是继续耗费中移动的资金，不过这些维护资金以“运营费用”的项目出现在报表中，而不是“资本开支”。 当然，TDS基站一般难以直接升级为TD-LTE。所以，在3G上的投资，中国移动很难回收，毕竟这张网也就大规模推广了5年，即便是3G业务发展很好的其他运营商，也只是在网络投资回收期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网福州3月13日电 (王军 林山)福建省海洋渔业执法总队13日通报称，中国渔政35001船12日晚在福建宁德海域成功救助一名头部重创昏迷的渔民。 据通报，12日晚20时，正在执行联合执法行动的中国渔政35001船接到指挥船中国海警2115指示：东引岛附近海域一艘“浙岭渔63058”渔船上一名船员在进行甲板作业时头部重创昏迷，急需进港就医。 中国渔政35001接到指示后立即启动应急救助机制，5分钟后船上一切准备工作就绪。船上指挥长林光雄指示值班驾驶员通过卫星电话联系到该渔船，详细了解伤员情况，第一时间开启生命通道，指示该船保持通讯畅通，立即往三沙港方向行驶，同时通过船舶自动识别系统对该船进行定位。中国渔政35001船立即前往该船位置，通过雷达和AIS定位，终于在22时靠到“浙岭渔63058”船上。 当时渔船和渔政船的落差达到3-4米，渔政人员克服困难把伤员接到渔政船上，并做好相应的急救措施。在返航的同时通知霞浦县政府安排好抢救的医院和急救车到三沙码头接应。23时45分船到达三沙港，将伤员送到在码头等待的急救车上。 整个救助过程将近4个小时。据了解，伤者是50多的渔民，颅骨碎裂，目前已被转到宁德市医院重症监护病房。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【H5 | 2015检察工作十大关键词】服务发展、保障民生、平等保护、打虎拍蝇、纠防冤错、诉讼监督、未成年人检察、公益诉讼、规范司法、司法协作……10个词，42个字，看2015检察。H5链接地址：mzme3a.epub360.com/v2/manage/book/moz3z2/
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月13日电 题：专访天津检察院检察长：法官、检察官履职不应有后顾之忧中新社记者 马德林“我没有想到这次付出了生命的代价。”谈及前不久发生的北京法官马彩云被杀案，天津市人民检察院检察长于世平在接受中新社记者专访时语气沉重。他告诉记者，司法官(即法官、检察官)是特殊职业，职责涉及到化解社会矛盾、调处社会利益，他们受到语言威胁、电话骚扰、出行跟踪等情形时有发生。13日，最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明分别向十二届全国人大四次会议作工作报告。两高报告提出，“加强法官职业保障”、“检察官依法履职受法律保护”。于世平在司法机关工作32年。他坦陈，目前国家对司法官群体的要求比较多，但对他们的保障仍有待进一步加强，特别是对日常工作环境和条件的保障。他指出，国家应加强制度建设，“法官、检察官依法履职，不应该有后顾之忧，更不应该有危险。”与此同时，如何惩治相关罪犯也是一个待解的问题。“对打骂检察官的、跟踪的、电话骚扰的、威胁的，好像没有办法去管。”于世平说，对侵犯法官、检察官健康、安全的行为，需要有严厉的制裁措施，“现在是小的事儿不管，酿成大祸，让整个社会震惊，才会引起重视。”在不少当事人伤害法官的案例中，直接原因往往是法院作出对其不利的判决。在于世平看来，这反映出一部分中国公民法律意识、责任意识缺失。“现在有一部分人只想享受权利，自己不尽义务，总让别人尽义务、尽责任。”他认为，这不是一个高度发达的法治国家公民应有的素质，理想的状态应该是“我享权利，我尽义务”，只有这样，才能建立起良好的法律秩序。另一方面，于世平希望社会能给司法机关一个良好的舆论环境和社会氛围。“坦率地讲，我们队伍里确有一些以权谋私、滥用权力、违法违纪的人。但相比整个队伍是极少数。绝大多数的检察官、法官都是依法尽职履责，每年处理大量的案子。”于世平说，全国检察机关一年处理刑事案件100多万件，社会应该看到司法官队伍的整体和主流。形成良好的社会氛围，就必须让公众了解检察机关的实际情况。于世平承认，与公安机关和法院相比，公众对检察院的了解的确更少。于世平说，天津检察院一直坚持开门办检察，不仅围绕案件、检察院的权力来办检察，而且围绕天津的经济社会发展、民主法治建设、社会稳定和公平正义来谋划检察。“通过检察工作的作用，让整个社会了解检察工作。”于世平说，通过几年的实践，天津民众能切身感受到天津检察机关在当地发展中发挥应有的作用。“天津检察机关在做事情，大家都能看到，就不再神秘了。”(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高人民检察院检察长曹建明。新京报记者 陈杰 摄新京报快讯(记者涂重航)今日下午，最高人民检察院检察长曹建明在接受新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者采访时表示，检察官“员额制”改革正在逐步落实，此项改革的目的是为了遴选更优秀的检察官，并非是为了减少检察官数量。曹建明表示，检察官“员额制”比例，整体要求不超过39%，但这个比例在各地区内可以统筹。比如一个省内，有的地方可以高，有的地方可以低，总体不超过39%就可以。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【H5 | 2016最高检工作报告大解密】依法履职，保国安民；护航经济，保障发展；打虎拍蝇，持续反腐；诉讼监督，守护公正；司法改革，落地生根；从严治检，规范司法；接受监督，坦诚公开……2016年最高检工作报告中提到了哪些热点话题？你关心的，都在这里！2016最高检工作报告最全解密。扫描二维码，揭秘2016最高检工作报告。H5链接：http://m.techjc.cn/2016_lh/html/index.html#rd
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月13日(记者 江耘)“鲁迅虽然离我们这个时代很远了，但时代仍需要鲁迅精神的支撑。”13日，全国人大代表，万丰奥特控股集团党委书记、董事局主席陈爱莲在全国两会上建议，2016年是鲁迅先生逝世80周年、诞辰135周年，望中央有关部门做好纪念鲁迅这篇大文章，提高鲁迅纪念活动规格，在世界形成中国“鲁迅文化效应”。 鲁迅先生是世界级的大文豪。陈爱莲表示，鲁迅不仅是中华文化优秀的继承者，也是中华文化优秀的开拓者，还是吸收接纳西方文化的典范，同时更是民族魂的象征，“俯首甘为儒子牛”。 陈爱莲认为，近年来，中国的国际影响力越来越大，同时开放度也越来越高，世界多样的文化思潮也不断涌入中国，许多东西都已到了迫切需要梳理的时候。在打造中华文化软实力、实施“一带一路”全球战略之际，纪念鲁迅、弘扬鲁迅精神就显得更有现实意义，也是中华民族自信、文化自信的象征。 “鲁迅的创新是建立在吸收传统文化和国外文化的基础上，他的扬弃的方法，他的‘拿来’的方法，在当下是十分可贵和值得学习的。我们要学习鲁迅先生敢于批评和自我解剖的精神，这在任何一个时代都值得发扬。”陈爱莲提出，在全球经济和文化一体化的浪潮中，在网络信息海量的社会中，更值得去推崇。 她建议，2016年应开展系列鲁迅纪念活动，举办鲁迅国际文化学术研讨活动，并利用鲁迅在全世界的影响力，开辟鲁迅文化游专线。同时邀请世界各国知名文学家参加，在鲁迅故乡举办一次全国“鲁迅风”精短散文、杂文大赛和“鲁迅文学奖”颁奖仪式，将“鲁迅文学奖”打造成世界文学品牌。 无独有偶，据悉，去年十月，浙江省绍兴市，鲁迅基金会发起一场“鲁迅与托尔斯泰跨时空对话”活动。当时，鲁迅研究学者、绍兴文理学院卓光平博士也表示2016年是鲁迅逝世80周年纪念，鲁迅诞辰135周年，要加强对鲁迅作品的研究，在国内进一步普及鲁迅文化，同时开展好鲁迅与外国文化交流活动，让鲁迅的作品和文化影响世界。 “研究好自己的民族文化，崇敬自己的大师，是我们当下必须要做的事。”卓光平如是说。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平在出席解放军代表团全体会议时强调 全面实施创新驱动发展战略 推动国防和军队建设实现新跨越 新华社北京3月13日电（记者李宣良、孙彦新、王经国）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日下午在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。 会上，刘国治、庄可柱、梁晓婧、杨波、王树、王娜、梁旭、刘新等8位代表，分别就国防科技创新、新型作战力量建设、创新理论武装、新型陆军作战能力建设、创新人才培养、战略通道建设、军队管理创新、军民融合深度发展等问题提出了意见和建议。 代表发言后，习近平发表重要讲话。他对“十二五”时期特别是党的十八大以来国防和军队建设取得的成绩给予充分肯定，强调指出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，也是国防和军队建设的关键时期。全军和武警部队要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，按照“四个全面”战略布局要求，深入贯彻新发展理念，以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，推进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备，确保如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标。 习近平强调，创新是引领发展的第一动力，实施创新驱动发展战略是我国发展的迫切要求，必须摆在突出位置。创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，需要以创新的思路办法攻坚破难。各级领导要带头解放思想、实事求是、与时俱进，推动创新、支持创新、引导创新，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。 习近平指出，科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导。要坚持理论联系实际，既开阔视野又不跟在别人后面亦步亦趋，既开动脑筋又不脱离实际好高骛远，大力推进马克思主义军事理论创新，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，为强军兴军实践提供科学理论支撑。 习近平强调，我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。要确定正确的跟进和突破策略，选准主攻方向和突破口，超前布局、超前谋划，加紧在一些重要领域形成独特优势。要抓紧搞好创新性、突破性成果转化运用，把创新成果转化为实实在在的战斗力。 习近平指出，军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。要更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，提高专业化、精细化、科学化水平，推动我军向质量效能型转变，实现集约高效发展。 习近平强调，人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。要积极创新人才培养、引进、保留、使用的体制机制和政策制度，以更加开放的视野引进和集聚人才，努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍。 习近平指出，实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力。各级要尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，大力弘扬创新文化，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动。 习近平指出，要把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，探索建立有利于国防科技创新的体制机制，推进军民融合深度发展。中央国家机关、地方各级党委和政府要满腔热忱支持国防和军队建设、军事斗争准备，为国防和军队现代化建设创造良好条件。 会议结束时，习近平亲切接见来自基层部队和教学科研一线的部分军队人大代表，了解他们的学习工作情况，勉励他们立足本职岗位，结合工作实际，勇于实践、勇于创新，发挥示范带动作用，让创新创造在军营蔚然成风。 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙主持会议，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社拉萨3月13日电 （记者刘洪明）中央近5年为西藏投入水利建设资金223亿元，当地约180万农牧民群众直接受益，保障了粮食稳产、农牧区安全饮水、偏远地区用电等民生问题。记者从西藏自治区水利厅获悉，“十二五”以来，西藏新增供水能力7亿立方米，新增和改善农田灌溉面积149.8万亩、林草地灌溉面积97.9万亩，为粮食稳产100万吨奠定了基础。此外，77.3万农村人口、在校师生和寺庙人口用上了干净水，27万人通过农村小水电告别了用电难。西藏水资源分布不均，年内降水主要集中在6至9月，降水量约占全年降水量的八成，60%的区域处在干旱、半干旱地带，季节性、区域性、工程性缺水突出。同时，西藏一些地方山洪、暴雨等自然灾害时有发生。数据显示，西藏五年间建成防洪堤1606公里，综合治理河长1326公里，防洪安全保障能力明显提升。“今年我们争取落实并完成水利投资50亿元，启动农村饮水巩固提高工程，继续推进拉洛水利枢纽及配套灌区主体工程建设，开工建设湘河水利枢纽工程，加快仲巴、察雅、安多三县水生态补偿试点和那曲水生态文明城市建设试点。”西藏自治区水利厅厅长达娃扎西说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：周强点名怒斥了哪个搭档？3月13日上午，政知圈（微信ID：wepolitics）的小伙伴们大清早就赶到人民大会堂。关心两会的朋友们都知道，今天代表委员们又都齐聚在这里。虽然叫两会，但是今年人大代表和政协委员同时在大会堂里开会次数还真不太多，一个是听取政府工作报告，另一个就是两高报告了。十多页用来听，三四十页用来看咱们说的两高，其实就是最高法和最高检。这两家的报告都挺厚，最高法是54页，最高检是63页。不到现场您可能还不知道，这么多页的报告不是都用来“听”的。最高法的工作报告本身只有18页，最高检的也不过20页。这是最高法院长周强和最高检检察长曹建明要口头作的报告，剩下的都是附件，比如“有关用语说明”、案例和数据图表等，这是让代表委员们看的。而让政知圈格外挂心的是，最高法和最高检是怎么“自揭家丑”的？不说别的，就拿大家关心的反腐来说。周强明白告诉各位，最高法去年就查处了本院违纪违法干警14人，算上他点名的老搭档奚晓明，那至少点了15个同事。关于奚晓明，这可是最高法的“老人儿”了，从1982年大学毕业就进入最高法，一直到落马，满打满算在东交民巷呆了20多年。其当周强搭档不过两年出头，不过据政知圈所知，其犯事可得追溯早几年了。既然是十八大以来司法领域落马的最高官员，奚晓明当然成了典型的反面教材。尤其是今年两会，有关政商关系要讲“亲”“清”二字，奚大法官更是很好对号入座的案例。于是乎，周强3月13日在人民大会堂说了，“奚晓明违纪违法案件影响恶劣、教训深刻”。这样的案例最高检也有。最高检检察长曹建明也说了，要牢记打铁还需自身硬，防止“灯下黑”。他透露，最高检去年也有4人违纪违法被查处。最高法最高检担心啥政知圈小伙伴们文件报告也看了不少。基本上格式是回顾工作，总结经验，点出不足，说说打算。不过看到今年两高报告提的不足，还真是实在话。先上干货，最高法坦率地说，去年有些问题解决得不够好，与人民群众期待相比还有较大差距。他们列出了6条问题：1.有一些案件裁判不公、效率不高、裁判尺度不统一；2.法院受理案件数量持续增长，新类型案件大量增加，办案压力和难度越来越大，一些法官长期超负荷工作，有的法官审判能力不适应形势需要；3.执行难问题仍然存在；4.一些法官法治信仰不强，司法作风不正，违背职业道德，违反党纪政纪甚至徇私枉法；5.法院在推进司法改革过程中，存在政策配套不够、解读不够以及分类指导不够等问题；6.一些法院出现人员招聘困难、人才流失现象，民族地区双语法官短缺问题有待进一步缓解。最高检列出的问题清单还不太一样，具体如下：1.一些检察人员对经济社会发展新情况研究不够，就案办案、机械司法；2.一些案件办理质量和效率不高，程序违法、处理不公；3.对法律赋予的非法证据排除、诉讼违法行为审查纠正、强制医疗执行监督等职责履行还不到位；4.一些检察人员的素质能力不适应，尤其是知识产权、金融证券、互联网等领域知识欠缺；5.司法改革进入深水区，相关配套制度亟待完善，对改革政策正面解读和改革成效宣传不够；6.有的不严格执行或规避指定居所监视居住、查封扣押冻结涉案财物、律师执业权利保障等法律规定；7.有的检察人员理想信念动摇，权力寻租、以案谋私、知法犯法，办关系案人情案金钱案，严重损害司法公信力。“连连看”能看出啥不一样？不知道各位看了上面这些清单，脑子里是不是有个清晰的轮廓。倘若没有，不妨听政知圈多说两句。大体看来，两高有四方面近似的问题：其一，理想信仰问题。周强直陈，一些法官法治信仰不强，司法作风不正，违背职业道德，违反党纪政纪甚至徇私枉法；曹建明坦言，有的检察人员理想信念动摇，权力寻租、以案谋私、知法犯法。其二，司法不公问题。法院系统是案件裁判不公、裁判尺度不统一；检察系统则是程序违法、处理不公。其三，人员素质问题。法官审判能力不适应形势需要；检察人员是知识产权、金融证券、互联网等领域知识欠缺。其四，司法改革配套政策没跟上。大概您也注意到了，看上去最高法还多了个难处：一些法院出现人员招聘困难、人才流失现象，而这个，曹建明在最高检工作报告里并未提到。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 (记者涂重航)今日下午，全国人大代表、辽宁省人民检察院检察长肖声在审议“两高”报告时表示，建议两高尽快制订出贪污贿赂犯罪案件的立案标准。 肖声说，刑法修正案(九)对贪污贿赂犯罪的标准作出修改，同时授权两高作出具体的司法解释，当前，尽快出台这一司法解释已经成为一个非常紧迫的问题。 肖声表示，刑法修正案(九)对这类犯罪行为分为数额较大、数额巨大、数额特别巨大三类。按照初步意见，数额较大的立案标准将会从以往的5000元有所上涨，但具体的司法解释尚未正式出台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员、全国工商联原副主席、中国民营经济研究会会长庄聪生 （中国经济网记者裴小阁 摄） 中国经济网北京3月13日讯（记者 马常艳 专栏）3月4日下午，习近平在民建工商联委员联组会上首次用“亲”“清”两字阐明新型政商关系，让在场的工商联政协委员非常振奋。当天参加讨论的全国政协委员、全国工商联原副主席、中国民营经济研究会会长庄聪生在接受中国经济网记者专访时表示，习近平总书记的讲话是构建新型政商关系的指南，言简意赅，富含哲理，既是目标又是方法，既是标尺又是原则，内涵丰富，意蕴深远。 习近平指出，对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难；“清”就是清白纯洁，不搞权钱交易。对民营企业家来说，就是讲真话说实情谏诤言，遵纪守法办企业、光明正大搞经营。 在庄聪生的理解中，“亲”就是说要像亲人一样，体现了习近平总书记对民营经济和民营企业家的关怀，特别是习近平总书记指出领导干部要亲商、安商、富商，在民营企业遇到困难和问题的情况下要积极作为、靠前服务，对民营企业家要多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难，真心实意支持民营经济发展。这让广大民营企业家非常感动，也非常振奋，大家认为讲话精神有助于解决当前有些政府部门干部庸政、懒政、怠政的问题。“清”，明确强调了政府、企业双方打交道的底线，要求领导干部同企业家打交道要守住底线，做到清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。这使广大企业家对于今后与政府部门打交道更有底气了。 庄聪生指出，十八大以前，在不少领域不少行业确实存在官商勾结、权钱交易、利益输送等现象，不健康政商关系的影响是十分恶劣的，破坏了市场环境，使公平竞争、优胜劣汰的市场规则变成“权力规则、金钱游戏”，产生了“劣币驱逐良币”效益，也破坏了政治生态环境，败坏了社会风气，更是严重地腐蚀了党政干部队伍。 “近年来，许多企业家反映，一些党政干部不敢与民营企业家接触，严重影响政商关系，就是一些公职人员不作为，由过去的‘勾肩搭背’变成现在的‘背对着背’。”庄聪生表示，主要有几种表现：一是躲着走，不接电话、不批文件、不办事情；二是软拒绝，有的抱着“只要不出事、宁可不做事”的免责心态，能推就推，能躲就躲；三是踢皮球，有些干部见了企业家满脸堆笑，但就是不办事、不拍板。企业家反映说，门好进了，脸好看了，但事更难办了。 面对这些情况，许多民营企业家感到困惑和迷茫。庄聪生说，这次习近平总书记做了“亲”“清”的讲话，划清了政商之间的边界，解开了大家的心结。特别是习近平总书记对企业家们讲，如果遇到政府工作人员故意刁难和不作为，可以向有关部门举报，运用法律武器维护自身合法权益。 习近平总书记多次讲过，政商交往应该是君子之交，不能勾肩搭背，不能搞成封建官僚和“红顶商人”之间的那种关系，也不能搞成西方国家大财团和政界之间的那种关系，更不能搞成吃吃喝喝、酒肉朋友的那种关系。 按照习近平总书记指明的方向构建新型政商关系，政府部门和企业家双方都需要做出努力。庄聪生指出，领导干部遵守党章党纪，光明磊落，心底无私，做好政策制定和解释，主动服务、靠前服务民营企业，而不能以权谋思。企业家要就是要洁身自好、进正门、走正道、干正事，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营，而不歪门邪道，不踩红线，不打擦边球，不搞权钱交易、利益输送。 庄聪生还指出，体制机制方面要对公权力进行有效约束和监督，建立健全公权力运行及监督机制。一是坚持以约束原则界定公权力，出台“集体领导、公工负责”的具体规定，严格规范各级党委政府“一把手”的职责权限。二是坚持以公开原则行使公权力，及时总结推行权力清单、负面清单、责任清单的经验，积极推广相关政策范例，同时，完善公共服务信息批露制度，去除暗箱操作的土壤。三是坚持以规范原则加强公权力问责，做到“有权必有责，用权受监督”。 庄聪生对中国经济网记者强调，认真落实习近平总书记讲的“亲”和“清”的要求，特别是要建立长效机制，要明确规定政商交往具体规矩，借鉴国外经验，在现行党风廉政建设和公务员监督管理相关法规中，以补充或解释等形式细化并向社会公开涉及接待规格、公务礼仪等内容的条款。各级党委政府应公开透明与民营企业、行业商（协）会建立的定期的政企联系机制，建立各级党政领导干部联系重点企业的制度，把为企业办实事、做好事放到台面上、阳光下云做，让党政干部堂堂正正与企业家接触，为企业办事。各级工商联（民间商会）、各类行业商（协）会要积极联系广大民营企业，探索建立并公开发布符合自身实际的政商交往规则。 代表委员小资料： 庄聪生，男，汉族，1954年5月出生，福建晋江人，中共党员，研究生学历。曾任全国工商联党组成员、专职副主席，中国民间商会副会长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月13日，十二届全国人大四次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。 新华社记者 丁海涛 摄新华社北京3月13日电十二届全国人大四次会议13日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席会议。今天的全体会议应出席代表2943人，出席2853人，缺席90人，出席人数符合法定人数。最高人民法院院长周强从五个方面报告了最高人民法院2015年依法履职情况：一是认真贯彻总体国家安全观，积极推进平安中国建设；二是坚持服务大局，更好地适应和服务经济发展新常态；三是坚持司法为民，努力满足人民群众多元司法需求；四是坚持从严管理，进一步加强人民法院队伍建设；五是自觉接受监督，不断改进人民法院工作。周强说，2015年是全面深化司法体制改革的重要一年。一是全面实施立案登记制改革，解决立案难问题。二是推进最高人民法院巡回法庭建设，实现工作重心下移。三是推进跨行政区划法院建设，解决诉讼“主客场”问题初见成效。四是推进知识产权法院建设，加大知识产权司法保护力度。五是推进司法责任制改革，提升审判质量效率。六是深化执行体制机制改革，努力破解执行难问题。七是完善法律统一适用机制，提高司法公信力。八是推进人员分类管理改革，进一步提升法院队伍正规化、专业化、职业化水平。九是推进人民陪审员制度改革，促进司法民主。十是深化司法公开，推进阳光司法。周强从五个方面报告了2016年工作安排：一是充分发挥审判职能，积极推动新发展理念的贯彻落实；二是始终坚持司法为民、公正司法，切实维护社会公平正义；三是全面深化司法体制改革，加快建设公正高效权威的社会主义司法制度；四是继续深化司法公开，加快建设“智慧法院”；五是努力建设忠诚干净担当的人民法院队伍，保障公正廉洁司法。最高人民检察院检察长曹建明从七个方面报告了全国检察机关一年来的主要工作：一是依法履行批捕起诉等职能，切实维护国家安全和社会大局稳定，保障人民安居乐业；二是主动适应经济发展新常态，保障经济平稳健康发展；三是坚定不移反对腐败，加大查办和预防职务犯罪力度；四是努力增强对司法活动监督的针对性和有效性，做公平正义的守护者；五是深化司法改革，促进司法公正；六是坚持从严治检，深入推进司法规范化建设；七是自觉接受监督，确保检察权在法治轨道上运行。关于2016年检察机关工作安排，曹建明说，一是坚持把防控风险、服务发展摆在更加突出的位置，保障创新、协调、绿色、开放、共享发展；二是下大力气破解难题、补齐短板，切实提高维护国家安全和社会稳定的能力水平；三是坚持有腐必反、有贪必肃不动摇，推动形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制；四是强化对诉讼活动的法律监督，维护宪法法律权威；五是深入推进司法改革；六是打造过硬检察队伍，提升严格规范公正文明司法水平。大会主席团常务主席、执行主席向巴平措主持会议。大会执行主席乃依木 亚森、王东明、王君、尤权、巴音朝鲁、乔晓阳、杜德印、李纪恒、李盛霖、李鸿忠、陆浩、范长龙、罗保铭、赵正永、赵克志、姜异康、贺一诚、骆惠宁、夏宝龙、殷一璀、黄龙云、傅莹在主席台执行主席席就座。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(文/记者 耿学清)今天下午，全国人大代表、山东电影电视剧制作中心艺术副总监、知名影视剧作家赵冬苓在十二届全国人大四次会议山东代表团审议两高报告时建议，为避免冤假错案产生，建议审讯时律师在场;并确保法官独立办案;对当下知法犯法要严加追责。法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，赵冬苓说，由于当前正在创作一部平反冤假错案的电视剧，去年六月份，有机会到最高检接触到一些有独立见解和很高素养的检察官，了解了许多冤假错案的形成过程，并且和最高检曹建明检察长进行了当面座谈。据此，赵冬苓代表主要从三个方面谈到了对冤假错案的形成原因及如何避免冤假错案的产生的原因和建议。保障犯罪嫌疑人权益 建议审讯时律师在场赵冬苓说，从已经纠正的冤假错案来看，“证据不充分、甚至几乎没有直接证据，以口供定案几乎是一个普遍现象”。这就产生了连锁反应 在平反后，冤假错案的当事人都众口一词的表示自己受到了刑讯逼供;而公安部门又众口一词的表示自己是在依法办案，否认刑讯逼供，这导致在这个问题上双方都陷入了无法证明或者是无法证伪的境地。“事关自己的生死、不受刑讯，一个人如何能自供自己有罪?”赵冬苓从情理方面联想到，切实保障嫌疑人的权益，是避免冤假错案产生的重要举措。如何才能彻底杜绝刑讯逼供的问题?在和不同的检察官探讨中，赵冬苓得到的回答几乎都是“律师在场”。赵冬苓说，如果审讯室律师在场，不仅可以避免刑讯逼供，公安部门也就避免了需要自证清白的尴尬境地 。她建议，在适当时候，我国应设立审讯时律师在场的制度，如果在目前阶段实现所有案件律师在场有困难，那么可以制定在重大的、可能判刑十年以上或无期以上的重大案件实行律师在场的制度。确保法官独立办案 建议杜绝外力对法官办案干扰“作为身处各种社会矛盾第一线、兢兢业业工作本来应受到全社会尊重的法官俨然成了弱势群体”，赵冬苓谈到北京法官马彩云被案件当事人枪杀牺牲一事，“要减少或杜绝冤案产生，提高法官的尊崇地位、保证法官独立办案是重要一环。”她建议，首先要推进法官、检察官职业化，给予法官、检察官优厚的报酬，使法官、检察官可以过上体面的生活，使他们产生职业荣誉感，爱惜自己的羽毛。第二要杜绝任何外力对法官独立办案的干扰。国家设立了公检法制度，重要作用之一三种权力相互制约，但过去产生的冤案，公检法往往变成了流水生产线，“公安做菜，检察传菜，法院吃下”，如果公安这个菜做夹生了，冤案就有可能产生。为杜绝外界对法官独立办案的干扰，赵冬苓建议，公安破案以后，“不要急于宣布案件告破、不要急于给办案民警立功、不要急于查封和拍卖嫌疑人的财产、不要急于让嫌疑人上电视认罪”。可以想象，如果产生上述现象，检察院和法院很难顶得住社会强大的社会压力，从而导致一道道防线失守，导致冤案产生。赵冬苓同时建议，能够加大审委会的改革，在重大疑难案件中，建议一致通过，而不是少数服从多数。历史冤案追责不宜太重 建议对当下知法犯法严加追责赵冬苓在发言时提到了冤案追责问题。法晚记者了解到，她认为，历史冤案的追责不宜太重。因为一是当年许多冤案的产生有复杂的历史和社会原因，把责任完全推给个人不公平;第二处罚太重对以后的平反冤假错案不利，势必给以后的平反工作带来巨大阻力。她在访谈中发现，一些冤案尽管过去了十几年甚至二十年，但是当年的原始材料全部都存在，这为今天的平反提供了依据，如果追责过重，案件的当事人出于避害的心理， 有可能销毁，使冤案的平反更加困难重重。所以赵冬苓建议，对历史冤案适当追责、吸取教训为主;对现在知法犯法、有意枉法的个别人员严加追究，以儆效尤。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
80后董林代表。澎湃新闻记者 李闻莺 邢丙银 图“企业不是想卸包袱，是没办法，必须要卸包袱……”全国两会期间，全国人大代表董林就煤炭行业困境接受澎湃新闻采访。他表示，去产能是煤炭企业绕不开的一环。从今年起，他所在的山西焦煤集团已经逐步开始实施企业人员转岗分流政策，这会是煤炭去产能最艰难的一项工作。“80后”全国人大代表董林，是山西焦煤西山煤电集团公司（以下简称“西山集团”）杜儿坪矿的一名一线矿工。参加工作14年来，他经历了煤炭形势最好的“黄金十年”，月收入最高时可以过万。从2013年起，煤炭行业进入寒冬期，董林的收入也随之减半。“现在差不多五千左右吧，一些地面辅助岗位，降得更多。”董林告诉澎湃新闻，他所在的煤矿工资只发到去年11月。由于降薪，一些地面的机关科室开始轮休，有时一个月仅上班一周，其余时间都可休息。严峻形势也催生了应对措施。2月5日，国务院发布《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，提出从2016年起，用3至5年时间，退出煤炭产能5亿吨左右。人民网消息显示，3月1日，在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，人力资源和社会保障部部长尹蔚民在谈到今年就业形势时表示，化解过剩产能会造成一部分职工下岗。据尹蔚民介绍，现在钢铁和煤炭两个行业大约共涉及到180万职工的分流安置。其中，煤炭系统130万人，钢铁系统50万人。中央财政将拿出1000亿元，主要用于职工安置。大形势之下，董林所在的西山集团也未能幸免。据《证券日报》此前报道，2月23日，西山集团率先发布《2016年转岗分流考核指标》，计划转岗分流1.25万人，占西山集团在册职工人数的15%。事实上，据董林透露，从去年开始，他所在企业就已经在小范围对富余劳动力先期培训，引导他们再就业。“之前煤炭企业发展得挺好，他们也有了归属感，突然转岗，心里会觉得不舒服。”董林坦言，肯定有一些人对转岗分流难以接受。特别是一些辅助岗位的工作人员，他们习惯了现在的工作，换一个新环境，心里落差也比较大。不过，董林也清楚，转岗分流是必然趋势。以他所在的杜儿坪矿为例，核定年产量500万吨，地上地下所有人加起来就超过6000人，人工成本非常高。“没办法，一些当年的老矿井，不仅要考虑到企业发展，还得承担一部分社会责任，所以才造成今天这么多人的结果。”在董林看来，煤炭行业已到了最困难的时候，什么时候才能走出困境？他也没有预期。但他希望，随着新一轮企业深化改革，煤炭行业能够尽早恢复元气，矿工们的日子也能越过越好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每年两会，都是外界观察中国政治走向的风向标。而广受关注的干部任用问题，在两会伊始就已被中央高层多次提及。我们梳理出中央三大用人信号，大家对号入座一下，看看升迁道路上，有你吗？信号1：重用改革促进派3月7日，习近平参加黑龙江代表团的审议

3月7日，习近平在黑龙江代表团参加审议时强调，“干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的”。要“真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。”在政府工作报告中，李克强直言，要“给改革创新者撑腰鼓劲”；俞正声在湖北代表团参加审议时表示，要“鼓励各级干部愿干事、敢干事、能干成事”；刘云山在内蒙古代表团参加审议时指出，“推动形成想作为、敢作为、善作为的良好风尚”；谈起干事创业，王岐山在北京代表团参加审议时强调，“真正敢于担当，就没有过不去的坎儿、战胜不了的困难。”今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。万事开头难，开局之年更需广大干部真抓实干。中央选人用人的指挥棒已经非常明确，可以预见，今后，那些想干事、能干事、敢担当、善作为的领导干部将更多获得重用。信号2：重用讲真话的党员干部诚然，现实工作中存在这样一种现象，有的党员干部面对实质问题不讲真话，只讲正确的废话、漂亮的空话、严谨的套话，要么虚报浮夸、避重就轻，要么闭口不谈、报喜不报忧，这些现象值得我们深思。而在今年政协开幕会上，俞正声主席一句“鼓励对党和政府工作的批评和建议，支持反映人民群众愿望和诉求的呼声，鼓励不同意见的交流和讨论，支持讲真话、道实情”，着实让人精神一振。说真话，成为评判干部的重要标准之一。而这两天，习近平在参加民建工商联委员联组会的讨论时，再一次强调了“讲真话、说实情”，充分表达了当下对于党员干部的期许。其实，习近平在多个场合都提到过“讲真话”的问题。2014年6月30日，习近平在中央政治局关于加强改进作风制度建设的第十六次集体学习会议中指出，领导干部在严格按党纪国法办事的基础上，要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话。2015年12月31日，习近平在全国政协礼堂举行的新年茶话会上谈到，人民政协要建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。习近平也批评过“好人主义”，他说，“好人主义盛行，有问题不指出，有过错不批评，这种庸俗作风盛行之处，往往就是党组织和领导上政治软弱、作风涣散的地方，就是党员、干部中出问题多的地方。”信号3：重视有老少边穷地区的任职经历习近平曾说：“越是艰苦的环境，越能磨炼干部的品质，考验干部的毅力。”3月8日上午，习近平总书记参加湖南代表团审议，再次将“精准扶贫”作为重中之重。他提出明确要求：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。”习近平参加十二届全国人大四次会议湖南代表团的审议可见，在“十三五”全面奔小康期间，谁能在基层将精准扶贫的硬任务顺利拿下，谁就给为官之路打下了坚实的基础。习近平年轻时在陕西梁家河大队度过了7年艰苦的上山下乡生活，在最贫困的地区同老百姓同吃同睡，这对他的个人成长起着非常重要的作用。在送习近平上大学时，梁家河村民和习近平的合影（前排中为习近平）大学毕业后，他又自愿放弃京城优越舒适的工作，主动要求到当时典型的贫困县 河北正定县锻炼，那三年成为他仕途的重要起点。小编发现，与习近平一样，很多党和国家的领导人都曾在艰苦地区工作。现任25位中共中央政治局委员中，至少有8位都在老少边穷省份待过：①刘云山曾在内蒙古干了20多年，期间，为调研农村思想政治工作，他独自一人坐火车、乘汽车、搭拖拉机，进农家、住帐篷，与农牧民群众促膝谈心；②刘奇葆从2000年开始辗转广西、四川，2012年成为政治局委员、中央书记处书记；③现任政法委书记孟建柱在成为公安部长前在江西有过6年的主政经历；④在青海度过了大半辈子的赵乐际于2012年出任中央组织部部长；⑤现任广东省委书记胡春华，在西藏、内蒙古两个省份时间超过20年；⑥栗战书在贵州有过两年的主政经验；⑦现任北京市委书记郭金龙在四川、西藏任职34年后，调任安徽省委书记，并在之后担任北京市长、市委书记。（资料来源：人民日报客户端、人民论坛网、人民网、学习时报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社福州3月13日电 题：外资撤离实为重构新常态 孕育新机遇 我国利用外资新变化调查新华社记者康淼、贾远琨、毛振华在外资撤离中国论甚嚣尘上的2015年，我国利用外资规模再创历史新高，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。外资撤离论“不攻自破”。记者在多地采访发现，我国新优势、新平台、新领域的不断出现为外资提供了新机遇。外资落后产能淘汰为优质项目腾出空间广东东莞南城宏图路，原诺基亚的工厂已在去年春季关停。“东莞确实有诺基亚工厂、联胜电子等一些外资企业关闭外迁，但并没有形成‘撤离潮’。事实上，低端代工生产企业的关停，淘汰了落后产能，为引进更多优质项目腾出空间。”东莞市商务局副局长方见波说。统计数据显示，去年东莞共有362家外企关停外迁，只占东莞外企总数3.3%，它们大多属于劳动密集型加工贸易企业。与此同时，东莞新签外资项目440宗，合同利用外资50.6亿美元，增长17.2%，其中超千万美元项目93宗，主要涉及商业、金融、物流、医药以及先进制造业。去年上半年，由全球集成电路巨头台湾联华电子股份有限公司总投资62亿美元的联芯集成电路制造项目，在厦门火炬（翔安）产业园动土。“厦门城市美、环境优，所以不愁外资，现在对外资不是‘来者不拒’，而是招商选资。”厦门市商务局副局长洪本祝说，即便如此，外资增长势头还是比较快，去年新设外资企业同比增长逾7成，合同外资增长逾4成，实际利用外资增长6.2%，个别外企转投东南亚后又后悔并想返回厦门。诺华中国总裁徐海瑛说：“再过几个月，我们追加10亿美元投资的上海研发中心将投入使用。该中心将与在美国、瑞士的研发中心同步研发。”商务部发布的数据印证了外资增长的趋势。据统计，去年全国设立外资企业2.65万余家，增长11.8%。全球500强跨国公司在华投资增资踊跃，其中德国奥迪、大众、戴姆勒、汉莎航空，意大利菲亚特
，瑞典沃尔沃，韩国现代、起亚
汽车、三星电子，日本电气硝子、普利司通、伊藤忠商事，美国英特尔、克莱斯勒
等在华投资或增资单项金额超过1亿美元。国内大市场新优势正在取代低成本劳动力优势我国庞大的国内市场对外资产生巨大吸引力。国务院发展研究中心副主任隆国强说，我国正处在比较优势转换的关键时期，传统的比较优势如低成本劳动力正在弱化，国内大市场的新优势正在显现。贝莱胜电子（厦门）有限公司物流经理明利元说，美资企业在中国一般都不投资建固定资产，贝莱胜却在厦门买了地建了厂房，面积达1.8万平方米，近年投资还在不断增加。“前些年我们的产品主要出口给GE等医疗设备生产商，现在客户也在开拓中国国内市场，所以我们就直接供应到国内终端，贝莱胜非常看好中国市场。”明利元说。“现在一个明显的趋势就是单纯以中国为制造基地的代工企业生存艰难甚至大批关停并转，但以中国市场为销售目标的制造企业在不断增资扩产。”华南美国商会会长哈利 赛亚丁说，以该商会为例，目前其会员企业中已有近八成是专门为中国市场提供产品和服务，这与2003年底的23%形成鲜明对比。新平台为外资创造新机会自贸试验区、“一带一路”等国家战略为利用外资带来了新机遇。去年，中国在广东、福建、天津新设了3个自贸试验区，上海自贸试验区则扩大范围。自贸试验区吸引外资效应特别明显。统计数据显示，去年1至11月，广东、天津、福建自贸区共设外资企业6040家，合同外资4458.1亿元人民币。扩区后的上海自贸区吸收外资占全市一半。台湾镱利有限公司是在台湾从事日用品生产、批发、零售的商贸龙头企业之一，董事长蒋志芳敏锐地意识到福建自贸试验区的优势，于去年在自贸区投资设立一家合资企业，12月5日正式开业。“现在台湾商品进入大陆渠道多样，价格体系混乱，严重影响台货在大陆居民中的形象。我们要通过自贸区独特的优势，统筹台货大陆市场，规范稳定商品价格。”蒋志芳说。“一带一路”战略的推进则为外资孕育新机会。去年“一带一路”沿线国家和地区对华投资同比增长25.3%。作为“海丝”重要覆盖区域，东盟对华投资增长22.1%。我国进一步开放催生外资新领域商务部有关负责人表示，我国加快外商投资体制改革，为外商提供了稳定、透明和可预期的法律环境。我国还修订发布《外商投资产业指导目录（2015年修订）》，限制类数量减少一半，并进一步放宽外资股比限制，各领域不断开放促进了外资持续增长。在北京，借着成为全国首个服务业扩大开放试点城市的东风，科技服务等六大领域外资准入限制放宽，去年新批设立外企1068家，吸收外资95.5亿美元，分别增长10.2%和62.5%。开放不断带来投资新领域，改革则为外商投资带来更多便利。政府工作报告显示，去年我国95%以上外商投资已实行备案管理。卡特彼勒全球副总裁陈其华说，“我们在中国市场享受过‘改革红利’，相信以后会在中国进一步开放中获得更多机遇。”。（参与记者：熊争艳、刘巍巍）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：印度警察逮捕在中国驻印度大使馆前闹事的“藏独”分子。来源：网络原标题：外媒：“藏独”分子冲击中国大使馆遭印度警方拘捕据外媒报道，3月10日，数名“藏独”分子在印度首都新德里遭警方拘捕。消息称，这些“藏独”分子聚集在中国驻印度大使馆门前呼喊“藏独”口号，并试图闯入使馆区域。有媒体指出，多年来 “藏独”分子屡屡暴力冲击中国驻外使领馆。2008年3月20日，中国驻旧金山领事馆车房的门被“藏独”分子砸燃烧物，所幸没有人受伤。2011年3月9日，至少30余名“藏独”分子试图冲进中国驻印度使馆内，被当地警方拦截并拘捕。2015年7月22日, “藏独”分子非法闯入中国驻悉尼总领馆，撕扯中国国旗，并造成一名中国馆员受伤。澳大利亚警方就此次失误向中国方面深表歉意，并拘捕了10名闯馆的“藏独”分子。有舆论称，“藏独”分子暴力宣扬“藏独”思想，引起所在国民众的抵触。在“雅虎美国”网站上，有纽约人抱怨“藏独”分子的骚扰。有人不满一些“藏独”分子在地铁站口强塞宣传品，还有人说，一些“藏独”分子利用他人同情，自称“瑜伽大师”或“喇嘛高僧”行骗，引不少人上当。近年来，国际社会加大了对“藏独”组织非法活动的打击力度。2014年3月，一些“藏独”分子在尼泊尔警方设置的安全警戒区域附近呼喊“藏独”口号，进行非法活动，至少有9名“藏独”分子被警方拘捕。2013年3月，印度总理辛格在南非会见习近平时称，印度不会被用来作为遏制中国的工具，印度承认西藏自治区是中国领土的一部分，不允许藏人在印从事反华政治活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者苏曼丽)“井下职工确实有欠薪的，错了就要马上纠正，并努力解决问题，同时深刻吸取教训。”黑龙江省省长陆昊今日下午在代表团全体会后对新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者表示，目前政府正在积极帮助支持龙煤集团筹措资金，近期就会把井下职工欠发的部分补上，并努力解决井上职工欠薪问题。 陆昊表示，不管什么层级报告错了，不管任何原因，错了就要坚决改，还要努力解决问题，深刻吸取教训。 对于解决欠薪的资金来源，陆昊表示要通过企业和政府共同努力，龙煤集团要通过各种渠道积极筹措资金，要调度正常经营资金，还要努力盘活非经营性资产、非主业对外投资，及时清理应收账款，同时形成与银行之间合理的资金周转关系，现在要把保证职工工资及时发放和防止资金链断裂作为最重要目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯（ 张莹）今天下午，“互联网+”餐饮食品安全治理学术研讨会在京召开。记者从会上获悉，《网络食品经营监督管理办法》即将出台。《办法》要求，因平台没有履行义务造成的违法行为,将由所在地的监管部门处罚。 另外，《办法》要求,第三方平台提供者要与所在地食药监管部门建立联络人制度,定期报送入网食品经营者台账等信息;入网食品经营者不得通过互联网销售散装熟食、无包装的散装食品,未取得食品经营许可的个人,不得通过互联网销售自制的食品。 明确第三方平台的义务 近年来，随着“互联网+”的兴起，网络餐饮食品订购配送等市场发展迅速。互联网餐饮带来便捷的同时，也给食品安全监管带来全新的挑战。 法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者从研讨会开幕式上获悉，食药监局即将出台的《网络食品经营监督管理办法》，强化了网络食品第三方交易平台的义务,并在《食品安全法》对网络食品第三方交易平台的义务规定的基础上进一步给予了明确和细化,并规定了第三方平台应承担的三方面义务。 国家食品药品监督管理总局法制司陈 副司长介绍，第一是一般性义务。比如说管理的规则的制定,应急事件的处置,数据的保存,协助召回和配合检查的义务;二是管理义务。包括主体准入的审查,经营产品信息的审核,日常监督管理的报告;三是消费者权益保护的义务。如果因为第三方平台的原因导致无法找到违法的经营者,那么第三方平台应该承担赔偿的义务。 神秘买家”制度抽检网络食品 此外,陈 表示,《办法》还增加网络食品经营的监督抽检的规定，并进一步明确了网络食品经营监管的管辖权问题。 其中，《办法》中提出一项名为“神秘买家”的制度。陈 表示，由于网络食品的特点，监管人员无法上门进行抽检，工作人员将以普通买家的身份在网络上订餐，购买来的食品将封存好，作为样品向监管人员供样，进行检测。 陈 指出，《办法》明确规定,如果由于第三方平台没有履行义务造成的违法行为,将由第三方平台所在地的监管部门直接进行处罚。 如果网络销售商供货有质量问题或者是违法行为的,将由入网经营者所在地食品药品监管部门的执法人员依法处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，国资委主任肖亚庆在记者会上回答记者提问。京华时报记者潘之望摄 昨天，国资委主任肖亚庆在十二届全国人大四次会议记者会上表示，国企改革已经迈出实质步伐。与此同时，保护员工的利益始终是下一步改革的一个重要方面。多兼并重组，尽可能少破产，这也是国有企业改革的一个方向。 京华时报记者翟  进展 改革措施迈出实质步伐 “现在很多重要的改革措施已经有了实质性的步伐。”肖亚庆说，比如，关于国有企业分类，已经有12个省把分类工作落实到了具体企业；去年中央企业有6对12家企业完成了重组；下放、精简各种审批权力，各省市国资委在这方面都做了大量工作，也都下放了一些权力。国资委自身也在下放权力，经过清理，取消、下放了20多项审批权力。 另外，一些重点难点问题取得了初步进展。比如，中央企业积极探索开展了多层次的试点，比如投资公司、运营公司的试点，国投、中粮集团两个公司都进行了试点。还有开展落实董事会职权的试点，部分央企总经理改由董事会聘任，这在中央企业的集团层面还是第一次。 方向 加大优势产业投入力度 对于央企改革的方向，肖亚庆也明确表态说，央企改革要抓好创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批。对于国家战略需要、央企有优势的产业和战略性新兴产业，要加大投入力度。对于央企长期亏损和资不抵债的低效无效资产，要加大处置力度，积极化解过剩产能。另外，科技创新、管理创新和商业模式创新“三个创新”，品种、品质和品牌“三品”，这方面央企要率先带头。 “我看了一下，国际品牌集团评选的品牌100强当中，现在还没有央企；2015年世界品牌500强中，央企只有11家；央企进入世界企业500强的有47家。”肖亚庆说，从老百姓需求来看，很多质量、品种远远满足不了，也包括央企从事的行业所提供的服务。这方面就是我们的潜力，要把这个做好。 压力 央企整体利润现负增长 肖亚庆说，去年中央企业整体利润出现了负增长，负增长6.9%。一个重要的原因就是原油价格去年全年通算下来下降了47%左右，再加上其他大宗商品，比如钢铁价格的大幅度下滑，影响是比较大的。如果剔除石油价格的影响，去年央企总的利润是增长7.5%。但不管怎么说，央企在经济下行压力下同样感觉到了压力。 到目前为止央企的状况，1 2月份，央企的总利润增长了4.7%，与去年同期相比下降了32%左右，央企今年的情况相对稳定。当然，利润去年同期的基数比较低，有这个原因。也要看到各个央企在稳增长当中、在提效益当中做了大量工作。央企的增加值占到全国GDP的近1/10，上缴的税费占全国财政收入的比例也比较大，所以央企理应在稳增长当中率先努力做出贡献。 要稳妥处理好职工利益 肖亚庆说，可以肯定的是，深化改革，各方面的利益能够得到平衡发展，特别是要保护员工的利益。作为国有企业，作为央企，更应该是这样。 上世纪90年代的国企改革和现在大有不同，一个是现在的底子比原来厚实多了。更重要的是，现在企业管理者经历过几轮的市场波动以后，对如何在新的经济形势下，如何在市场竞争中，处理好企业发展、员工利益和市场竞争等方面的关系，把握的能力、掌控的能力应该说都日臻成熟。 所以，保护员工的利益始终是下一步改革的一个重要方面，多兼并重组，尽可能少破产，这也是国有企业改革的一个方向。任何改革涉及到职工利益时，都要稳妥地处理好。 保障 今年国企改革九项工作 ◎要进一步完善文件体系，同时要研究一些规范性文件，使得我们的改革政策更加具体、更加可操作、行之有效。 ◎要推进国资监管机构职能转变，国资委监管权力清单和责任清单要理清。 ◎推进规范董事会建设。我刚才举例子也谈到了这一点。 ◎要加强和改进外派监事会工作，进一步提高监督的针对性、科学性和有效性。 ◎加大公司制和股份制改革力度。我们现在还有一些企业不是公司制，以《企业法》注册。在这种情况下，我们要加大股权多元化，包括积极推进发展混合所有制经济。 ◎要深入推进十项改革试点。 ◎完成国有企业功能界定和分类。 ◎推动中央企业的调整重组，优化布局结构。去年6对12家中央企业重组，效果不错。今年我们会加大力度。 ◎加强国有企业党建工作，进一步明确党组织在公司法人治理结构中的地位，把党建工作总体要求纳入公司章程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯（文/记者 耿学清）今天下午，最高人民法院常务副院长沈德咏到山东团听取人大代表对两院报告审议意见时表示，在新的形势下，法院的工作既面临重大发展机遇，也面临严峻挑战。法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，沈德咏说，单纯在案件数量增长上，法院面临“不可承受之重”，去年的案件总数突破了1900万件，增长率接近25%。而今年一季度刚刚过去，前两个月，比去年同期增长30%，“增速不可想象”。沈德咏保守估计，今年全国法院案件一定会突破2500万件，原因之一是今年整个经济下行压力比较大，可预见和不可预见的因素增多。沈德咏指出，现有的司法资源难以支撑司法审判工作，“在案件超常增长的背景下，如何在更高层次上，实现司法的公正和效率的平衡”，这是当前面临的十分突出的问题，可能是今年法院面临的最大的难点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
创新是引领发展的第一动力。科技创新，产业创新，市场创新，业态创新，社会管理模式创新，中国正走向“创时代”。无论是个人梦想，还是国家梦想，都需要创新的力量。每一个人的未来，就是国家的未来。美女高婧喜爱高空跳伞，她说，她喜欢追寻自己心中的梦想。陈本锋年少时的梦想是打篮球，但是未能如愿。两个是香港科技大学的校友，却一同来到了北京，共同创业，追寻心中的梦想。他们，能实现自己的梦想呢？他们的故事又能带给你怎样的启示呢？世界首台“华龙一号”核电机组，这是中国自主研发的第三代核电，也是“十二五”规划中的重点工程。跟普通百姓生活最相关但是距离百姓又最遥远的核电机组现场是怎样工作的呢？这些工程师们如何解决工程中遇到的问题呢？揭开神秘的面纱，“华龙一号”的真实面貌是怎样的呢？风靡一时的“3D打印”是真的打印出来的吗？3D打印如何融入铸造业，这一技术又会给铸造业带来怎样的变化？温度高达1600度，三包钢水，温差不得超过5度，这样的3D打印您见过吗？这些工程师们有什么样的梦想呢？港珠澳大桥是世界上最大的跨海大桥，55公里的修建里程中有6.7公里是海底隧道，建成后，连接香港、珠海、澳门的车程将从4小时缩短为30分钟。深埋沉管的方式是首创，这是全世界第一条，这也是大桥修建的一大难题。五年时间，制造33节巨型沉管，每节沉管长180米，宽38米，高11.4米，重量76000吨，相当于一艘航空母舰的体量。这样的巨型沉管是如何制造的？7.6万吨的沉管怎样放进海底呢？港珠澳大桥建设还需要面对哪些难题？还有哪些我们没有见过的奥秘呢？出租车司机汤师傅自己买的车，可是车主却不是他的名字，这种境况持续了21年。直到今年，他终于可以名正言顺地拥有了自己的车，这是怎么一回事儿呢？杭州出租车进行的这种改革受司机们欢迎吗？汤师傅的梦是什么？一场别开生面的改革发生在四川崇州的农村，农村们开始聘请自己满意的职业经理人，帮他们打理田地，种了一辈子地的农民为什么要请别人来打理自己的土地呢？这位职业经理人能够让农民们满意吗？这种模式施行得如何呢？农民们会不会炒掉自己聘请的职业经理人呢？肆虐的雾霾，我们该如何清扫，八年前，刘涛从国外留学回来，致力地治理雾霾，这是他的梦想，他的追求。他能够实现吗？他能够真的治理好雾霾吗？这是世界上最前沿的一种新型技术，能够从血液或唾液中分析测定基因的全序列，它可以预测人类的疾病，并根据基因的原始密码，给疾病定制靶向药物，这就是精准治疗。通过这种基因测序，可以解开人类生命密码，未来，人人活到120岁，大有可能。基因是什么？如何延长人类寿命？我们的生命密码是如何被解开的？中国科学家正努力寻找着一种被称为“宇宙幽灵”的东西 暗物质，找到它，可以颠覆现在人类对世界对宇宙的认知谁，全世界的科学家都在为此努力。中国，拥有寻找暗物质最好的实验室。这种神秘的宇宙幽灵是什么东西？怎样才能捕捉到它？引力波刚刚被揭开神秘的面纱，暗物质距离我们还有多远？播出时间：首播：CCTV财经频道3月13日21：10分重播一：3月13日23：05重播二：3月14日12：30
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国银行业监督管理委员会主席尚福林（中）、中国证券监督管理委员会主席刘士余（右）、中国保险监督管理委员会主席项俊波（左）回答中外记者的提问。京华时报记者潘之望摄昨天下午，十二届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波，就银行业转型升级、注册制改革进程、熔断机制经验教训、万能险在中国的现状等群众关心的问题，解答了中外媒体记者的提问。京华时报记者陈艳刘士余谈股市政策及教训注册制配套改革需长时间在回答注册制改革的问题时，刘士余表示，注册制还搞不搞，怎么搞，这两个方面不是对立的，而是一致的。这里明确回答大家，注册制是必须搞的。要先把多层次资本市场搞好，为注册制改革创造有利的条件。同时，他指出，注册制改革需要一个相当完善的法制环境。刘士余说，“去年12月27日，全国人大常委会通过了特别专项授权，自3月1日起实施。我理解人大常委会对政府的这项授权，标志着政府可以启动注册制改革与现行行政审批制、核准制之间制度转换所需要的一系列配套的规章制度。没有人大的专门授权是不可以启动这些配套制度研究的。因为在那个时点，甚至在现在，中国证监会履职的法律依据就是《证券法》。”刘士余指出，这些技术准备工作，也就是说配套的规章制度，研究论证需要相当长的一个过程。配套的改革需要相当的过程、相当长的时间。注册制是不可以单兵突进的。中证金退出为时尚早对于如何看待去年A股大幅波动，刘士余说，山有多高，谷有多深，泡沫怎么吹起来的，就会怎么破灭。他同时解释了证监会出手救市的初衷，“2015年6月15日到7月8日，一共17个交易日，上证综指大幅下跌32%，造成市场较大面积的恐慌，股票市场的流动性几尽枯竭，形势危急，非比寻常……在市场流动性枯竭、大面积恐慌的情况下，不果断出手还得了？那必然会引发更大规模的恐慌，引发系统性的金融风险。果断出手对市场失灵的状况进行紧急修复之后，结果证明此举稳定了市场，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间。”他还表示，今后，当陷入市场完全失灵、连续失灵的情景时，仍然应当果断出手。刘士余表示，股市异常波动，原因都是多方面的，其中中国资本市场不成熟是一个重要原因，包括不完备的交易制度、不完善的市场体系、不成熟的交易者、不适应的监管制度。对此，中国证监会必须深刻吸取教训。被问及“救市措施何时退出”时，刘士余表示，救市这个词就不准确，我们叫做“稳定”。关于中证金何时退出，他说，未来较长时间内，谈中证金退出为时尚早。未来几年不具备熔断机制条件2016年初熔断机制推行4天旋即取消，刘士余解释说，“当时的根本出发点是为了防止股市巨幅波动，为了更好地保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。”他表示，当时推出熔断机制，在征求意见范围内的共识度还是比较高的。但是这个制度客观上造成了助跌的效果。“为什么当时能够有比较高的共识度，或者说不同意见的声音比较弱？可能还是因为去年的股市如过山车般大幅下行，使人印象深刻。但是在实施的时候可能对中国资本市场的主体结构考虑欠周。每一项改革必须牢牢地立足中国国情。单从投资者结构角度来讲，我们是中小投资者占绝对主体的市场体系，这一点在世界上是不多见的。”刘士余说。他同时表示，未来几年，我们的市场投资主体结构不会发生根本性的变化，所以未来几年我们也不具备推行熔断机制的基本条件。尚福林谈银行业现状中国银行业风险总体可控尚福林表示，防范系统性风险是银行业监管所必须坚守的风险底线。目前，银行业总体运行平稳，风险还是可控的。他列举数据来说明中国银行业的现状：“到去年年底，商业银行的资本充足率是13.45%，比年初有所提高，总体水平比较高。商业银行的不良贷款率是1.67%，不良率有所上升，但是同国际水平比，基本上还是处于比较低的水平。商业银行的拨备覆盖率是181%，也就是说有1块钱的不良资产，我们有1.81元的拨备可以作为对冲，拨备相对来讲也还是充足的。行业利润增长虽然有所下降，但是因为基数大，盈利的绝对额仍然比较高，内源性的资本补充能力仍然是比较强的。我国银行的资产利润率是1.1%，资本利润率是14.98%，这些都优于一些发达国家的平均水平。”他表示，最近有评级机构下调了中国的主权评级和部分金融机构的评级展望，这是目前对中国银行业运行情况的误判。尚福林说，当前银监会也在不断加强和加大监管力度，在着力防范以下四类风险。一是防范信用风险。二是防范交叉金融产品的风险。三是防范流动性风险。四是防范外部风险的传染，筑牢银行业、非银行业金融机构和民间融资活动之间的防火墙。总之，中国银行业风险总体是可控的，我们要更加注重防范风险，守住不发生区域性、系统性风险的底线。项俊波谈保险业作用险资举牌有利于稳定股票市场项俊波表示，监管部门也一直在高度关注险资举牌问题。他说：“这两年我们按照放开前端、管住后端的思路，连续出台了一系列关于保险资金改革的监管政策。由于改革，保险资金投资的收益率从2012年的3.4%提高到去年的7.6%，达到了2008年国际金融危机以后的最好水平。”他表示，在放开保险资金投资渠道的同时，保险资金的运用依然保持了安全稳健，目前的整体风险还是可控的。一个是资产结构比较好。现在保险资金的运用余额达到了11.4万亿，其中固定收益类的资产占比达到75%。二是资产质量比较好，持有债券的信用等级有90%达到AA级以上，股票、股权等权益类投资以蓝筹股为主，基础设施等投资AAA评级的占比达到了92%，有担保的资产占到了88%，而且其中42%是商业银行提供的担保。三是资产流动性比较好，债券、股票还有基金等流动性比较高的资产占比达到56%，其中有34%是高流动性资产。对于投资者关注的“险资举牌”问题，项俊波说，举牌是二级市场普通的股票投资行为，国际上保险资金是重要的机构投资者。因为保险资金都是长线资金，包括举牌在内的投资行为，对股票市场的稳定发展具有非常重要的支持作用。在国外的资本市场上，75%都是机构投资者，75%的机构投资者里面有70%是保险机构，这些长线资金，需要找很好的出口。将开展整个万能险风险排查对于万能险去年成为媒体热词，项俊波认为，一种保险产品能够引起社会各界的热议和关注，是一个很好的现象，说明社会公众对保险业认识的提高，也说明广大消费者潜在的保险需求在增强。项俊波说：“万能险在国际上是一种成熟的产品，是一种主流的保险产品。因为它同时兼具财富管理和风险保障的双重功能。万能险在美国已经有37年的历史，中国是2000年开始引入。去年我们有57家人身险公司开办了万能险，保费收入占整个人身险市场的28%。在美国、韩国、日本这些国家，万能险占整个保险市场的份额大概是40%左右。”项俊波指出，“由于其缴费灵活、流动性比较强，在资金的运用上可能出现资产负债错配，进而引发现金流风险”。他表示，保监会对这款保险高度重视，着力从偿付能力、产品报备、信息披露等方面实施了重点监管。从2014年以来，保监会先后18次对万能险结算利率较高、存在销售误导等问题的15家保险公司采取了监管措施。近期，保监会将在系统内开展整个万能险的风险排查，出台规范中短期存续期产品发展的监管措施，进一步发展长期储蓄和风险保障率的业务，更好地服务民生和社会保障建设，牢牢守住行业的风险底线。现场花絮自嘲口音太重：我会更准确地发音刘士余主席跟媒体打完招呼后，立即对几天前的一个传说进行辟谣，“大家可能都记得3月8号那一天有一个传说，说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。”接着，刘士余拿自己的口音自嘲，“也许是‘乡音未改鬓毛衰’，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在向十二届全国人大四次会议提交的建议中，澎湃新闻注意到，来自河北代表团的多位全国人大代表聚焦近年来广受关注的雾霾天气，并纷纷为治霾“支招”。譬如，河北省归国华侨联合会副主席胡翎（女）在建议指出，农村冬季燃煤是冬季雾霾天气多发的重要因素之一，“北方农村冬季取暖大多以燃煤取暖为主，虽然农民户均燃煤数量并不多，但整体数量却很大，而且农户多数选用价格相对便宜的劣质散煤，导致空气污染严重”。为此，她在向十二届全国人大四次会议提交的《关于多措并举综合施策有效治理农村冬季燃煤污染的建议》中指出，要多措并举综合施策有效治理农村冬季燃煤污染。与胡翎类似，在来自河北代表团的其他代表中，中海石油华岳化工公司总经理蔡战胜提交了《关于增加生产企业环保设施日常运行成本可以加计扣除企业所得税优惠政策的建议》，朔黄铁路发展公司董事长贾晋中提交了《关于使用清洁能源助推京津冀绿色发展的建议》，河北省沙河市白塔镇栾卸村党总支书记李长庚提交了《关于加快向农村输送清洁能源工程建设的建议》，晨光生物科技集团公司董事长卢庆国提交了《关于治霾兼顾农村冬季取暖燃煤排放治理的建议》，唐山三友集团公司董事长么志义提交了《关于推进建筑节能工作的建议》。他们纷纷在建议中纷纷为治理雾霾天气建言献策。另外值得一提的是，来自河北代表团的霍兴文代表还提交了建议国家能源局积极推动核能供热技术在河北省试点、示范的建议。在向十二届全国人大四次会议提交的《关于在华北地区开展低温核堆供热试点示范的建议案》中，河北省秦皇岛市政协副主席、农工党河北省委副主委霍兴文代表指出，“相对于欧美发达国家，我国东部沿海人口密集、城镇化水平高、能源需求巨大。京津冀地区应该大力发展核电等绿色能源，改善能源结构，是河北省能源战略的唯一选项。”为此，霍兴文建议积极调整国家东部能源发展战略，支持河北省等东部沿海省在沿海地区大力发展核电，围绕京津冀小城镇示范供热需求，积极开展常压小型核供热堆供热清洁能源应用示范，减少农村地区燃煤散烧。霍兴文指出，建议国家能源局积极推动常压小型核供热堆供热技术在河北省的试点、示范，“此项技术在华北地区的成功示范应用，对解决京津冀地区城镇化发展过程中的清洁能源供热问题，特别是解决河北省压减燃煤、提高清洁能源和可再生能源比重，改善城镇大气环境质量，具有重大意义”。据霍兴文代表在建议中解释，“常压核能供热技术 常压池式核供热堆，被称为‘能源生产革命、能源消费革命和能源技术革命’的首选。此技术在瑞典、法国、美国、加拿大均有工程应用”，“池式低温核供热堆由于采用常压、低温等应用条件，技术路线决定其经济性和安全性，用于城市供热基本与现行的锅炉供热费用齐平或略低，符合我国广大农村地区的经济发展水平”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黑龙江省省长陆昊(京华时报记者陶冉 摄)京华时报讯(记者文静 陶冉)“井下职工确实有欠薪的，这个事情，我说错了，不管什么层级报告错了，不管任何原因，错了，就是错了，错了就要改。改完了，就要解决问题。”昨天下午，黑龙江省省长陆昊接受本报记者采访时表示，龙煤集团拖欠工资问题，将由政府和企业联手解决，本周内就能解决出结果。我们不管是政府，还是企业，跟职工要真诚，讲清楚真实的问题，对的问题要坚持，错的问题要改。此前报道：黑龙江省长承认龙煤集团拖欠工资 此前曾称不欠12日下午，省委副书记、省长陆昊在北京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。会议指出，省属国有企业要认真学习领会习近平总书记在参加我省代表团审议时的重要讲话精神，深刻领会总书记对我省走出全面振兴新路子、全面深化改革特别是国有企业改革、供给侧结构性改革以及保障和改善民生方面的重大要求。去年下半年以来，龙煤集团、省直有关部门与四煤城共同推进龙煤集团改革生存攻坚战，大力精简管理机构、盘活非经营性资产、清缴应收账款、强化正风肃纪、扩大省内优质煤市场份额、发展新兴产业、组织化分流安置职工，各项工作取得了新进展。但是，由于多年历史积累问题，万吨采煤用工是全国平均3倍导致的人员富余和分布不合理，龙煤集团严重亏损导致现金流消耗，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。改革进程中，我们要高度重视拖欠职工工资和资金链中断风险，进一步采取综合措施，切实解决职工困难，防止资金链中断导致企业停产，进而导致职工失去主要收入来源。会议强调，当前，我们要采取更有力度的工作措施，在盘活各类非经营性资产、清理应收账款、盘活与主业无关的各类投资、主辅分离、全集团人力资源大范围合理配置、发展新产业等核心问题上实现新的突破，补充企业资金流动性。龙煤集团、省直有关部门和四煤城政府要尽职尽责，全面真实掌握企业在册、在岗人员、拖欠工资、应收账款、对外投资等真实情况并及时报告，供省委、省政府科学决策。我们要深刻吸取掌握、报告情况信息不准确的教训，在改革脱困过程中深入细致地开展思想工作，坦诚与广大职工交流企业困难情况，交流脱困发展的各项举措，尊重职工合理诉求，减少误解，增强共识，形成企业、职工和政府的工作合力，打好改革生存攻坚战。再次发生重要信息报告不真实的情况要严肃处理。会议决定，省政府将继续支持龙煤集团盘活资产和投资权益、筹措资金，支持企业克服困难，尽力及时发放职工工资。龙煤集团要按照工作部署和工作情况报告的那样，不拖欠正在运行的煤矿井下职工工资，同时尽力集中调度资金，解决地面职工工资拖欠问题。副省长胡亚枫，省直有关部门、有关市地党委政府主要负责同志参加会议。(作者：蒋国华)龙煤井下职工8万，至今没少发1个月工资来源：澎湃新闻黑龙江省委副书记、省长陆昊针对黑龙江最大的国企龙煤集团改革给予回应。“龙煤井下职工8万人，到现在为止，没有少发一个月工资，没有减一分收入。” 3月6日上午，十二届全国人大四次会议黑龙江团组开放。黑龙江省委副书记、省长陆昊针对黑龙江最大的国企龙煤集团改革给予回应。他表示，龙煤是中央下放企业，人员确实是富余的，但主要出在地上。一般情况下，井下8万人，地上最高配置应该也就4－5万人，但是龙煤配置了10万人。对龙煤而言，目前最困难的事情就是人员的组织化分流。据陆昊介绍，2013年以来，龙煤减员3万人，职工从25.4万人下降到22.4万人。即便如此，龙煤的万吨采煤用工仍然是全国平均水平的3倍以上 全国是万吨采煤用工15人，其中最高水平万吨采煤用工只有5个人，龙煤却高达48人。“人是富余的，在煤炭黄金十年的时候，这个问题被掩盖了。”陆昊认为，现有的煤炭市场形势下，企业如此大量的富余员工以及内部管理问题如果持续下去，后果不堪设想。据他透露，龙煤一年的工资就接近100亿元。如果真正出现资金链断裂、全部停产，先不说安全和稳定，省本级政府想帮它都没有办法。“为了防止出现更为严重的问题，需要企业痛下决心、需要政府大力支持。”在陆昊看来，眼下既要尊重历史事实，又要果断采取措施。去年9月，龙煤启动新一轮改革，不完全是主动因素，而是因为实实在在到了过不去的历史关口。据他介绍，去年9月以来，龙煤成功转移分流25500人，主要方向是农垦和森工。当然，龙煤改革不是一个简单地分流人员，还包括大力度地强化管理、精简管理机构，清收欠款、盘活非生产经营资产等措施。政府要做的，则是帮助龙煤进行人力资源、资产之间的合理配置。陆昊在回答记者提问时也坦承，当前的黑龙江的确遇到了非常严峻的挑战。从这两年的经济运行情况看，主要是传统的经济结构导致了畸形增长。据他介绍，黑龙江是农业大省，第一产业占全省17.5%，平均增速高于全国1-1.5个百分点，第三产业占全省50%以上，平均增速高于全国1-2个百分点。导致经济增速下降的主要问题出在第二产业，特别是工业。目前，黑龙江第二产业连续两年比全国平均增速低4.5-4.6个百分点。“出现这种情况的原因并不复杂 很严峻，但不复杂。” 陆昊透露，黑龙江第二产业中的工业，半数以上是能源工业，比如油和煤。过去能源工业增速保持在6.3％-11.3％之间，但前年为－0.6％， 去年是－3.7％。陆昊认为，传统经济结构已不能让黑龙江经济持续稳定发展。以大庆为例，随着油价“断崖式”下跌，从100美金以上降到40多美金，2015年大庆GDP出现近30年来首次负增长，也导致黑龙江省本级的财政收入20年来首次负增长，省本级财政减收100亿元。此外，随着煤炭价格下跌，商业采伐全面停止，黑龙江的传统优势已逐渐弱化。如何让黑龙江继续发展？陆昊认为，最重要是贯彻好中央精神，准确把握省情，同时还要按照经济规律办事。“新常态下，速度变化、结构优化、动力转化是最根本的三个要求。”他表示，黑龙江发展要牢牢抓住发展动能转换和培育新的优势领域两个核心问题。从实际出发，既要看到黑龙江的资源性、结构性和体制性矛盾，也要看到市场经济意识不够、市场化程度不高等问题。(黑龙江政府网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国人民银行行长周小川答记者问。京华时报记者潘之望摄 昨天上午，十二届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的主题回答中外记者的提问。在发布会上，各位金融领域的专家就“货币政策与经济增长的关系”“创业者融资难的问题”“支付体系和银行账户管理”等问题作出了详细的解读。 京华时报记者孟凡泽 谈首付贷款 将开展打击“首付贷”专项整治 关于P2P平台搞首付贷款的问题，周小川强调商业银行要作出自己的判断，不仅是要了解客户的偿付能力、金融风险，同时要使政策适应不同地方的变化，考虑住房信贷的可行性和所面临的风险，对他们进行评估。一些P2P平台对首付进行贷款存在很多问题，首先，他们是否有资质做这项贷款；其次，他的资金来源是什么，如果动用了其他一部分人委托的资金，是否和人家真正说清楚了，是否会给出资方带来巨大的风险。 另外，银行必须了解客户，客户的首付不能是借的。客户找另外一方借了一部分钱说这是首付，剩下再去借，整个借款和自有资本的比例实际上就发生了变化，偿还能力也变了，以后月供不光要还银行的钱，还要还首付贷。对银行而言也承担了过大的风险，从银行内部管理来讲，操作是有错误的。 中国人民银行副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜解释说，包括P2P平台在内的房地产中介机构和房地产开发企业利用互联网金融平台从事场外配资，属于违法从事金融业务。 人民银行在这个问题上的态度是非常明确的，一是房地产开发企业、房地产中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，是违法从事金融业务，而且这里面还存在着自我融资、自我担保、搞资金池的现象。 二是房地产中介机构、房地产开发企业自办的金融业或者与P2P平台合作开展的金融业务，所提供的首付贷的产品不仅加大了居民购房的杠杆，削弱了宏观调控政策的有效性，增加了金融风险，同时也增加了房地产市场的风险。 对此，央行会与相关部门一起，结合即将开始的互联网金融的专项整治活动，对房地产中介机构、房地产开发企业以及他们与P2P平台合作开展的金融业务进行清理和整顿，打击为客户提供首付贷融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。 谈外汇市场 大家没有必要急着去买美元 谈及外汇市场，周小川坦言，市场情绪有时候会有波动。过一段时间就会回归正常、回归理性。周小川认为，大家没有必要急着去买美元。 外汇市场波动是有原因的。从经济角度来讲，中国面临下行压力，中国的金融市场、股票市场发生波动，有几轮大幅的下调。国际上，欧洲和日本采取量化宽松的政策，后来又采取了负利率，美联储又加息。周小川认为，波动后，大家会更加注重经济分析，波动也会逐渐走向正常。 针对公众关注的跨境资本流动问题，易纲表示，总体来说，资本的流入流出在预期范围之内。资本流出和流入中大部分都是正常的积累起来的。有些是经常项下的贸易顺差，还有一些是在中国的直接投资。 “在流入中，可能存在部分额外的资本流入，如果预期变了就要流出。”易纲表示，通过对外汇流出结构的分析，流出的大部分是“藏汇于民”。中央银行持有的外汇储备通过市场购汇等方式，被企业、银行、居民买走，中央银行持有的外汇储备变成了民间企业、金融机构和家庭等民间持有。 谈货币政策 不采用过度汇率政策刺激出口 会上，有记者提问称，既然中国把未来几年的经济增长目标设定为6.5%，那么会不会一直保持宽松的货币政策？ 对此，中国人民银行行长周小川解释称，中国已经决定更多地依靠内需，尽管进出口也是很重要的，但是中国不会过度地依靠出口来实现GDP的增长。净出口在GDP增长中的贡献率也不再像以前那么大，在这种情况下，有些货币政策，包括用汇率政策来刺激出口，对中国GDP的增长和实现未来的目标所能起到的作用并不大，所以我们不会倚重这个。 “估计未来还是会采用比较稳健的货币政策。”周小川在谈及货币政策的松紧程度时表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，会保持稳健的货币政策，没有必要采用过度的货币政策刺激的办法来实现目标。总体来说，依靠稳健的货币政策和配合其他宏观调控支持效率的提高、内需的提高、创新的提高，就可以实现这样的目标，不必采取额外的措施。 周小川解释称，如果国际或者国内有什么重大的变故性的事件，货币政策是要保持灵活性的，要应对各种冲击、各种事件的产生。 谈支付体系 7月1日运行新非银行支付账户体系 有媒体提问，2015年底人民银行在账户管理方面出台了一系列规定，市场普遍反映这些规定对银行和支付机构的业务发展，乃至对支付市场的格局将产生重要影响。那么，人民银行对于账户管理的基本思路是什么，相关规定对消费者有何影响？ 中国人民银行副行长范一飞认为，支付体系非常复杂、庞大，社会公众关心的主要是涉及个人的支付体系，或者叫支付账户。目前分为两大块：一块是基于大家到银行存取款，办理银行支付开立的银行账户；另一块是适应电子商务发展的第三方支付，我们也把它称作非银行支付账户。 从去年开始，我们加大了对银行账户以及支付账户分类管理的力度，总体原则就是要进一步推动支付体系更加便捷安全发展，进一步落实账户实名制的要求，更好地保护金融消费者的合法权益。具体而言，在银行账户这一块，在现有的个人账户基础上，我们又增设了两类功能依次递减的账户，便于大家网上理财，日常的小额支付需要。在支付账户这一块，我们按照实名强度以及支付限额把它分为三类，功能逐次增强，由此把整个账户体系初步建立起来。 这样一个新的划分，新的银行账户体系下月1号开始实行，支付账户体系要到7月1日才能运行。这样划分以后，我们的目的是要适应消费者日益多样化的、个性化的消费支付需求，在安全和便捷之间达成平衡，具体效果怎么样，还有待实践检验。作为监管部门，我们会密切关注业态的变化，及时出台新的措施，使得支付产业、支付市场健康发展。 谈融资难 建立创新企业风险分担机制 关于年轻的创业者融资难的问题，周小川解释称，大家可能注意到国务院关于支持大众创业、万众创新有关的政策，特别强调科技创新方面政策的文件，这里涉及到金融体系的支持问题，首先是对科技创新类的初创型企业加大直接融资的服务力度，包括鼓励和支持天使基金、创投基金为科技创新型企业提供服务。在达到一定程度的情况下，也可以向银行贷款，贷款的政策并不一定是专门指向某个方向的，但普遍都属于小微企业贷款。对小微企业融资有一系列政策，去年也开过不少次会，总之在这方面他们可以按照支持小微企业融资的政策来申请。小微企业贷款连续若干年增长率高于贷款平均增长率，说明小微企业贷款在方便程度上、增长速度上都是高于平均的，所以是在扩大的。人民银行征信体系随着逐渐完善，对于创业者和新创企业的资信也可以提供信息服务。 潘功胜补充说道，加大对创业创新的金融支持力度是人民银行的一项重要工作，央行重点的工作方向有三个方面。 首先，是要丰富有利于创业创新的金融业态，比如发展天使投资、创业投资、股权投资，规范发展股权众筹融资的一些模式，利用创业板等股权市场和债券市场，扩大融资的渠道，这是第一个方面。 其次，是创新一些符合创业创新需求的金融产品，这里面包括知识产权的融资、股权的融资、供应链融资、科技保险这样一些金融产品，比如开展投贷联动、发展债贷结合的新金融产品。 第三，是健全风险防范和风险的分散机制，包括关于征信市场的发展，也包括建立担保基金和市场化风险的补偿基金，包括通过国家的新型创业投资引导基金、中小企业的发展基金来建立一个创新企业风险分担机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月12日下午，最高人民检察院在其官网上全文发布了《最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》（以下简称《意见》）。最高检称，为贯彻落实中央关于鼓励、支持、引导非公有制经济发展的部署要求，最高检在梳理总结过去工作经验，分析办理涉及非公有制经济案件的主要问题的基础上，制定了该《意见》。据悉，本次发布的《意见》共6个部分18条内容。《意见》要求，各级检察机关依法打击侵犯非公有制企业权益和非公有制经济人士人身、财产权利的刑事犯罪；依法惩治破坏市场秩序、侵犯非公有制企业产权和合法权益的经济犯罪；依法打击侵犯非公有制企业合法权益的职务犯罪。针对保障非公有制企业权益的问题，《意见》明确指出，各级检察机关要严格执行宽严相济刑事政策。防止不讲罪与非罪界限、不讲法律政策界限、不讲方式方法，防止选择性司法，防止任意侵犯非公有制企业合法权益问题的发生。《意见》强调，检察机关应结合查办侵害非公有制企业合法权益的犯罪案件以及非公有制企业在生产经营活动中发生的犯罪案件，深入剖析典型案件和发案规律，及时提出检察建议，帮助非公有制企业建章立制，堵塞漏洞。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报驻瑞士、美国特约记者 林美莲 王宁 环球时报记者 王海峰】当地时间10日，美国联合另外11个国家在联合国人权理事会发表联合声明，对中国的人权状况说三道四，要求中国释放所有被囚禁的人权活动人士和律师。对于美国的无理指责，中国常驻日内瓦联合国机构大使傅聪以该国的关塔那摩监狱等为例，指出其虚伪，并且持双重标准。中国外交部发言人洪磊11日表示，中国是法治国家。美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅严重干涉中国内政和司法主权，而且违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。据英国广播公司(BBC)11日报道，美方代表基斯 哈珀在联合国人权理事会会议上代表美国、澳大利亚、英国、丹麦、芬兰、德国、冰岛、爱尔兰、日本、挪威、荷兰、瑞典等12个国家发表联合声明称，对中国“继续恶化的人权纪录感到担忧”，尤其是“逮捕和监禁人权活动人士、公民社会领袖和律师”。声明称，这些行动“违背了中国的法律，也违背了中国的国际承诺”。哈珀发表上述声明前，联合国人权事务高级专员扎伊德 侯赛因向联合国人权理事会发表年度主题讲话，重申他在上个月表达的对中国自2015年7月以来逮捕多名律师和活动人士的关切。对于美方和扎伊德的指责，傅聪在会上进行了强有力的反驳。据法国国际广播电台11日报道，傅聪批评美国在关塔那摩监狱虐囚、实施酷刑臭名昭著，以及美国的枪支暴力事件司空见惯，种族主义问题痼疾难消。此外，实施大规模域外监听项目、使用无人机袭击他国平民、海外驻军强奸杀害当地人、在海外进行绑架，傅聪称，美国这些行为充分暴露其在人权问题上的虚伪和双重标准，美方鼓吹的“普世价值”，不过是披上了华丽外衣的“本国利益”而已。路透社称，傅聪要求扎伊德“不要发表没有事实依据的主观评论”。傅聪还特别谴责了参与发表联合声明的日本。他说，日本军国主义在二战期间在亚洲国家强征数十万“慰安妇”，犯下严重的反人类罪行。而日本政府至今对此百般抵赖，拒不承担相关责任。傅聪提醒美国和日本等，应认真反思和纠正自身存在的各种侵犯人权行为，而不是动辄借口人权问题干涉别国内政，充当国际法官，侵犯别国司法主权和独立。美国福克斯
新闻网10日评论称，美国和中国在人权问题上再次陷入口水战。“美国之音”称，12国发表联合声明“前所未有”，“这是自人权理事会成立以来，首次对中国采取的集体行动”。BBC称，傅聪的反驳可谓“言辞异常强烈”。洪磊10日表示，今年是人权理事会成立10周年。美国和其他少数国家再次在人权理事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。人权保障没有最好，只有更好。中国政府高度重视促进和保护人权，并取得了举世瞩目的成就。洪磊强调：“世界上没有放之四海皆准的人权发展道路，各国有权根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发，推进人权事业发展。”中央党校人权研究中心主任张晓玲11日接受《环球时报》记者采访时表示，发表联合声明的12个国家都是西方国家，它们代表的是西方人权价值观，不能代表国际标准。国际标准是由联合国的一系列人权公约来确认的。张晓玲认为，每个国家的人权状况都不是十全十美，而且对于人权问题，每个国家的理解也不同。有分歧、有差异很正常，但是得通过对话等形式增加共识，而不是对他国进行无理指责。“评价一个国家的人权好坏不是由美国说了算，而是由本国人民来判断。中国最近几年的法治实践足以证明我们在人权保护上取得的进步。”张晓玲说。去年5月，联合国人权理事会对美国人权状况进行了国别审查，122个国家对美提出广泛的批评和建议，批评集中在过度执法、种族歧视、酷刑、关塔那摩监狱等问题上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：中国驻里约热内卢总领事宋扬（右三）到里约相关警署了解案情，会见警署女负责人（右一）。里约州政府国际关系局长佩德罗（右二）陪同。 李宏斌 摄中新网圣保罗3月11日电 (记者莫成雄)9日华为巴西公司员工被持枪歹徒抢劫事件发生后，连日来，中国驻里约热内卢总领馆积极开展相关工作，约见当地里约州政府官员和相关警署负责人，表达中方关切，敦促当地警方尽快破案，缉拿劫匪，同时加强警力保护在巴西的中国公民的人身和财产安全。10日，中国驻里约热内卢总领事宋扬、商务参赞白春晖紧急约见巴西里约州政府国际关系局长佩德罗，敦促巴方尽快处理9日华为巴西公司里约员工餐厅遭歹徒洗劫事件，要求巴方在尽早破案的同时，采取有力措施为在巴西的中国公民和企业提供可靠的安全保障。11日，宋扬和白春晖又在佩德罗的陪同下，与华为巴西公司负责人、被抢劫的华为受害员工代表、律师等赴当地相关警署了解案情，会见警署负责人，再次敦促当地警方采取有力措施尽快破案，缉拿劫匪。佩德罗表示，里约州政府和警方高度重视中方所提要求，目前当地警方已就抢劫案开展前期调查取证工作，将全力侦破案件。当地时间9日12时50分左右，一伙蒙面歹徒持枪闯入位于里约博塔弗戈区的华为巴西公司里约员工餐厅抢劫，洗劫了38名中方员工，共劫走30多部手机，以及笔记本电脑、戒指、手表等财物。歹徒还殴打了一些语言不通、不够“配合”的员工。事件中除一名女员工受轻伤到医院就医外，所幸无人受重伤。案件发生后，中国驻里约热内卢总领馆高度重视，宋扬和白春晖当天立即前往华为巴西公司里约办公室，慰问安抚遭抢员工，详细了解案情。目前，华为巴西公司已采取更多安全防范措施，公司员工情绪比较稳定，工作秩序正常。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
信息化浪潮席卷各行各业，深刻改变着人们的思维方式和行为方式。司法工作在信息化的助推下变得更加透明，更加公正，更加高效。《小撒探会》就这一话题专访了最高人民法院院长周强。信息化浪潮席卷各行各业，深刻改变着人们的思维方式和行为方式。司法工作在信息化的助推下变得更加透明，更加公正，更加高效。“信息化就是一个很好的笼子”撒贝宁 (微博)：刚才我们看了最高人民法院的信息指挥系统，全国法院的立案数每隔5分钟就实时滚动显示出来，全国各地的法院，包括最偏远地区的法院正在进行的庭审实况，都能立刻调出来，在眼皮底下一目了然。除此以外，还有其他各种信息化系统，共同组合成了整个信息服务平台。这在当前世界各国法院当中，可能都是领先的。建设这样的信息化系统，作用是什么？周强院长：我们加强信息化建设，是要更好地服务法官办案、服务人民群众，为人民群众提供更加优质、高效、便捷的司法服务，让司法更加贴近人民群众，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。人民法院的信息化建设是一场深刻的自我变革。为什么这样讲？因为通过信息化建设，实现了审判执行流程的再造，审判执行工作质量效率大大提高，并且全程、永久留痕，受到全方位监督。审判执行行为不管过去多长时间，在任何时候都可以追溯倒查，这对法官是十分有效的制约。司法改革的一个重要目标是要将司法权关进制度的笼子里，信息化就是一个很好的笼子。信息化能有力促进司法公开，我们运用信息化手段积极构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，让司法权在阳光下运行，努力通过司法公开促进司法公正。我们心中有一个目标，就是要建成世界上最阳光、最透明的司法机构。“包括我在内的每一个人的发言，都会全部留痕”撒贝宁：这个信息化系统，您自己也会操作。哪天您想了解哪一个法院的工作，是不是点开来就能看到？周强院长：信息化系统我每天都要操作。全国法院的办案工作，我是时时关注的。通过信息化系统，我可以看到全国各地法院的办案情况，包括庭审实况。撒贝宁：那法官会不会有很大的压力？周强院长：会有压力，不过这能有效促进规范司法行为，实现公正司法。从最高人民法院到基层人民法院，都在应用信息化系统。最高人民法院开审委会、党组会，要同步录音录像，包括我在内的每一个人的发言，都会全部留痕。撒贝宁：这些记录下来的数据将来会是海量的，如何方便运用？周强院长：信息化技术给我们提供了这个条件。我们正在推进的人民法院信息化建设3.0版，就是要着力加强对大数据的智能化应用，更好地服务法官办案、服务人民群众。中国裁判文书网现在有近1600万份裁判文书，是全世界最大的裁判文书数据库。我们要提供更加智能化、精细化、个性化的检索应用，为法官提供智能化办案助手，为法律界人士和社会公众提供更加方便、有效的服务。撒贝宁：公众也可以运用这些数据？周强院长：中国裁判文书网是对全社会开放的，任何人都可以检索应用。一方面，我们通过公开裁判文书全方位接受社会监督，另一方面，也为法学研究提供丰富的实践素材，为传播法律知识、加强法治宣传提供重要平台，这是促进法治中国建设一项十分有意义的工作。几十秒调取失信被执行人信息撒贝宁：在信息化系统中，我还看到执行指挥系统。据咱们的法官介绍，这是非常有用的一件“神器”。它主要是起什么样的作用？周强院长：执行指挥系统有着全面的网络查控、远程指挥等功能。现在我们已连通了200多家银行业金融机构，要查询失信被执行人的财产信息，无论哪个偏远地区的法院，只要发出查询信息，通过最高人民法院“总对总”查询（有严格的程序和安全防范措施），一键按下去，被执行人在全国的存款信息，最快的几十秒钟就能反馈回来，这在过去是不可想象的，是革命性的。这只是执行指挥系统的其中一项功能，它的功能十分丰富，并且还在不断强化中。执行指挥系统有效地缓解了“执行难”，我们要打赢解决“执行难”这场硬仗，必须要加强执行指挥系统建设，发挥它不可替代的重要作用。信息化建设防止冤错案件撒贝宁：刚才您提到要建设阳光、透明的司法，阳光司法很重要的一个作用，就是防止冤错案件的发生。信息化在这方面是不是也能发挥积极作用？周强院长：信息化建设为促进公正司法、防范冤错案件提供了有力的支持和保障。正如刚才所说，信息化系统对审判执行工作进行全方位、全流程的监督，为法官办案提供智能化服务，有利于规范行为、统一裁判尺度、提高办案质量，从而促进严格公正司法，防止冤错案件的发生。此外，信息化还可以提升人民法院队伍的整体办案水平。我在一个偏远的山区法庭调研时，法官自豪地说，我和您使用的是同一个办公平台，最高法院最新的司法解释在第一时间就能知道。信息化系统把全国法院联结在一起，全国法官使用同一个信息化平台，这对提升人民法院队伍的司法能力和水平有很大的促进作用。撒贝宁：我们这里有一张心愿卡，请您写下2016年的法治期待。周强院长：法治2016，我期待：把中国法院建成阳光法院、智能法院。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“老家官员谁落马？两万名落马官员案例在此供你查询。”从3月11日下午开始，很多人的微信群、朋友圈被一款名为《纪委你好，干得漂亮！》的新媒体产品刷了屏。这个由腾讯新闻推出的交互式查询数据库，收录了自2012年11月8日至2015年12月31日纪检监察机关、司法部门等公开通报的“落马”官员案例，大致涵盖了除港澳台地区外各省（区、市）科级及以上落马干部。 这是怎样一个数据库啊！记者和许多新闻界同行、纪检监察干部都在第一时间查询了各自老家的官员落马数据。查完老家的，再顺手查查自己感兴趣的几个地区。有人欣喜老家反腐已经掀起“九级风浪”，有人奔走相告“我妈单位的领导果然出事了”，有人惊掉下巴 我们那个小县城竟然打掉了那么多一把手！ 新媒体创意、新技术手段，让无数牵挂家乡的游子从“看看老家怎么反腐”的信息对称中找到了一种获得感，也令相当一部分人从此刷新了对基层反腐“纹丝不动”的固有印象 “拍‘苍蝇’的力度并不小，只是我知道得太少了”。 清扫盲区，改变认知，甚至扭转印象，这就是数据的力量、公开的力量，更是创新的力量！ “创新发展理念首要的是创新”。把创新纳入我国的发展理念体系，并位于五大发展理念之首，作为发展的第一动力，这本身就是一个重大创新。习近平总书记强调，坚持创新发展，就是要把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。这一点，在今年的“两会时间”就得到了印证。李克强总理所作的《政府工作报告》中，“创新”一词被提到了59次，几乎等于前两年报告中被提到次数之和。“最近到内蒙古去调研，有一个企业用北斗放牛，给牛戴项圈，还用上了Wifi，牛吃什么草、在什么地方都知道。如果一旦过界，牧民派个无人机把它给撵回来。”这是科技部部长万钢在记者会上谈科技改变生活时列举的一例……两会上的“创新”表达，正是新发展理念的逐步落细落实。 “君子之学必日新，日新者日进也。不日新者必日退，未有不进而不退者。”“中国号”航船一日千里，两岸风景肯定是日新月异的。同样，纪检监察工作面临的形势和任务也会有诸多变化，过去行之有效的工作方式，现在未必好使；过去游离实际的改革之策，现在却可能势在必行；过去不可逾越的思想鸿沟，现在则必须突破 可以说，我们比以往任何时候都更加需要创新。 一个新产品的诞生，一项新技术的运用，可能就是一场变革的“新风口”，指引着“势”的变化和“力”的方向。在各种或远或近的“创新”面前，我们既需要“有意思”的新视野，更需要“有意义”的新思路。他们为什么这样做了？我们哪里需要改进？这些都应当成为我们头脑中的“常客”，而不是只做一个“看客”，点点赞、鼓鼓掌之后就“与我无干”了。 落实“创新”、学习“创新”、主动“创新”、不断“创新”，实现“魔高一尺，道高一丈；魔高十丈，道高百丈”就有了实践的支撑。有了“创新”，我们就一定能从严峻复杂的反腐败形势中走出来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十二届全国人大四次会议新闻中心于10日15时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请教育部部长袁贵仁就“教育改革和发展”的相关问题回答中外记者的提问。中国教育电视台、中国教育网络电视台记者高硕就高校毕业生就业和创业的问题向袁贵仁部长提出了问题。向部长提问是什么样的感受呢？关于2016年“教育改革和发展”又有哪些新的亮点值得我们关注呢？海外网海聚吧的编辑专门请到了教育电视台记者高硕为我们讲述现场记者会的直观感受，并解读新一年关于“教育、就业和创业”等方面的政策支持。海外网-海聚吧：您向部长提问：“今年高校毕业生是765万，在总体经济环境遇到较大困难的同时，教育部如何针对这个问题能够有一些措施，促进大学生就业？国家目前大力推动创业，对于大学生创业，教育部会有一些支持吗？”能否给我们的网友介绍一下此次提问的相关背景，为什么想到提出关于高校毕业生就业创业的问题？教育电视台记者：部长讲到：“就业是民生之本，我们还提出来，要以创业带动就业。党中央、国务院对就业工作一直非常重视，总理的工作报告每年不仅讲就业，而且一定要讲人数，比如说去年1300万，而且特别重视大学生的就业和创业工作。应当说，在各部门、各地方、各高校的共同努力下，大学生就业创业总体态势良好，初次就业率连续13年保持在70%以上，创业人数逐年增加，明显增长。我们一方面面对着人数增加，一方面面对着经济下行。因此，高校毕业生就业创业工作压力较大。现在我们应当紧紧地抓住一些有利的方面，比如说我们由于商事制度的改革，每天要新增一万多个企业，这就为大学生就业创业提供了非常好的条件。”目前总体经济环境遇到困难，很多人都担心这会影响到就业问题。不知道你注意到一个现象没有，对于很多大学生来讲，大家很担心面临“一毕业就失业”。在过去的一年里，去到各地采访，我也了解到，很多高校专业学习内容涉及范围比较广，总体上属于非技术类。这样的学生看似很多种工作都可以做，但实际上在哪种工作实际操作中又都显得不那么专业，属于非技术型人才，我姑且把这类人视作“社会型人才”。这样的学生不在少数。海外网-海聚吧：是的，这种现象还是十分普遍的，每年毕业的大学生关于就业难的问题的讨论甚嚣尘上，而且很多学生找不准自己的定位。教育电视台记者：政府工作报告中提到高校转型，我的理解是，一部分原因是为了适应现在国家的发展，人才的类型需要转变。即将毕业的这一大批学生在人才类型的转变上还没有做好准备，但是往往又要面临就业、适应社会等问题，这是一个突出的矛盾，也是高校转型人才转型攻关的难点。在这个突出问题解决基础上，再来看人才类型的转变，就显得顺理成章了。海外网-海聚吧：可以说部长既从宏观层面上全面地回答了关于引导高校毕业生就业创业等问题，同时也能感觉出来不乏一些细节上的考量，这都是值得我们关注的亮点，那么您对于部长回答完您的问题之后又有哪些感受呢？教育电视台记者：非常满意。除了告诉我们国家大的方针政策，让我们感觉到国家层面教育部层面都很关心重视学生就业，另外，还提出了一些具体的可行的措施，多举措并行引导高校毕业生就业创业，让毕业生更有信心。海外网-海聚吧：部长提到了很多非常有实效的政策举措，想必也给了即将毕业的大学生吃了一颗“定心丸”。最后一个问题，您知道我们海外网一直以来都十分关注华人华侨留学生等方面的问题，因此您能从教育的角度简单谈谈对现在留学生回国创业的看法和建议吗？教育电视台记者：其实不管是国内的大学生还是国外的留学生，目前在国内创业都是很好的契机。现在国家大力推动创业，大众创业万众创新，对于很多有留学背景的人来讲，他们是复合型人才，具有更加创新的理念以及丰富的学习经历，如果能将自身优势和当前的创业时机结合起来，我认为回国创业将会前景光明。海外网-海聚吧：是的，作为兼有国内的成长经历以及国外生活学习经历的“海归”人才，这是他们具有的优势，也更符合刚刚提到的“人才类型转变”，当然也就更能为国家现阶段的发展提供更多元化的智力才力支持。（文/臧梦雅）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。”3月10日上午，习近平总书记来到十二届全国人大四次会议青海省代表团参加审议，对推动民族团结、推进民族地区发展做出新指示，在全国各族民众中引起强烈反响。 “56个民族56枝花，56个兄弟姐妹是一家。” 十八大以来，习总书记每逢两会,总是要与少数民族人大代表和政协委员面对面交流，聆听基层声音，共商民族地区繁荣发展大计。人们记得，2013年两会期间，总书记参加西藏代表团审议，提出要大力弘扬“老西藏”精神；2014年总书记参加少数民族界委员联组会的讨论；2015年参加广西代表团审议时指出，“决不让一个少数民族、一个地区掉队。” “民族团结是各族人民的生命线。”一直以来，习总书记真诚地与各族民众交朋友，关心各族人民的民生冷暖，重视民族地区的团结和睦。从甘肃到内蒙古，从新疆到云南，习总书记在国内考察时都少不了看望少数民族群众。去年国庆节，习总书记特别邀请13名基层民族团结优秀代表到北京参加国庆活动，在人民大会堂与他们唠家常,这一温馨场面定格为民族团结的经典时刻。此次，习总书记再次强调，要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。 由于历史等原因，民族地区多属我国的边疆地区、贫困地区，是全面建成小康社会的重点、难点和短板。全国14个连片特困地区共有680个县，其中371个地处民族自治地方，占54.6％。从青藏高原到塞外草原，从天山脚下到彩云之南，只有实现民族地区全面小康，才有全国的全面小康。习总书记指出，要着力加强民族地区基础设施建设，着力培育民族地区特色优势产业，有序开发民族地区特色优势资源，提高民族地区产业结构层次，增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力。社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果。 想各族民众之所想，忧各族民众之所忧，顺民心、增民利，这是习总书记用一言一行向外界传递出的强烈信号。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
傅聪（资料图） 3月10日，美国和其他11国在联合国人权理事会发表联合声明，对中国人权纪录说三道四，要求中国释放所有遭到囚禁的人权活动人士和律师。对于美国的无理指责，中国常驻日内瓦联合国机构大使傅聪历数美国关塔那摩监狱虐囚、枪支泛滥等侵犯人权的现状予以反驳，称其指责虚伪，同时还谴责了日本政府拒绝为二战期间强征慰安妇的行为承担责任。 傅聪表示，中方认为重中之重是坚定维护国际人权机制的信誉和权威，扭转将人权问题政治化的现状，不搞双重标准，避免重蹈人权委员会长期存在的“信誉危机”的覆辙。 据BBC中文网消息，美国代表哈珀（观察者网注：Keith Harper）代表澳大利亚、英国、丹麦、芬兰、德国、冰岛、爱尔兰、日本、挪威、荷兰、瑞典和美国发表讲话称，相关国家对中国“继续恶化的人权纪录”感到担忧，特别是“逮捕和监禁人权活动人士以及公民社会领袖和律师”。哈珀认为，这些行动“违背了中国的法律”，也“违背了中国的国际承诺”。 在哈珀讲话之前，联合国人权事务高级专员扎伊德 侯赛因（Zeid Ra'ad Al Hussein）向联合国人权理事会发表了年度主题讲话。他重申了在上个月所表达的对中国自2015年7月以来逮捕250名律师和活动人士的关切。 对于上述指责，中国常驻日内瓦联合国机构大使傅聪予以了强烈反驳。傅聪首先对加强联合国人权机制、促进人权主流化、联合国人权高专办工作改进的问题表达了中方观点。然后，他先后指出美国、日本存在的侵犯人权的问题，认为这暴露了相关国家在人权问题上的虚伪和双重标准。 另据路透社消息，傅聪还要求扎伊德“不要发表没有事实依据的主观评论”。 中国常驻日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团官方网站11日发布了傅聪发言稿全文，观察者网翻译如下： 首先，在加强联合国人权机制方面，中方认为，重中之重是坚定维护国际人权机制的信誉和权威，扭转将人权问题政治化的现状，不搞双重标准，避免重蹈人权委员会长期存在的“信誉危机”的覆辙。 其次，在促进人权议题“主流化”方面，中方认为，一要确保有效协调，即有助于联合国三大支柱 安全与和平、发展、人权的良性互动，而不是侵蚀其他领域的授权，争夺其他领域的资源；二要尊重和维护联合国主管机构在相关议题上的权威性和主导地位，高专办可在促进和保护人权问题上提供咨询服务；三要坚持各国政府是推动人权主流化的主导力量，应尊重各国根据本国国情，选择适合自身发展的模式和道路。 最后，关于联合国人权高专办工作改进，高专履职应符合联大有关决议授权，真正重视与成员国进行有效沟通，避免发表主观和缺乏事实根据的言论。高专办有必要对各领域工作进行全面评估，改革的关键是以加强成员国自身的人权能力建设、平衡推进两类人权为优先目标，应重点改革高专办职员构成比例，以更好地体现公平地域分配原则。改革过程应坚持公开透明。条约机构应切实尊重条约授权，杜绝给成员国强加额外义务。中方重申关注和反对条约机构主席会议单方面制定的《反对恐吓和报复准则》。 中国拒绝接受美国代表日本等其他国家对中国人权状况发起的无理指责。中国是一个法治国家，依法打击违法犯罪活动是中国的司法主权，没有人可以打着“人权卫士”的幌子无视法律。 应该注意到的是，美国在关塔那摩监狱虐囚、实施酷刑臭名昭著，国内枪支暴力事件泛滥，种族主义问题痼疾难消。美国实施了大规模域外监听项目、使用无人机袭击他国平民、海外驻军犯下强奸杀害当地人罪行，美国还在海外实施绑架、设立黑监狱。上述行为充分暴露了美国在人权问题上的虚伪和双重标准。美方鼓吹的“普世价值”，不过是披上了华丽外衣的“国家利益”。日本军国主义强征数万慰安妇，在二战期间犯下一系列反人类罪行，但日本政府至今仍千方百计否认罪行，拒绝承担责任。我们建议美国、日本和其他相关国家认真反思、改进本国侵犯人权的问题，而不是借“人权”之名，干涉别国内政，更不要扮演“国际裁判”，侵犯他国司法主权和独立。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】“据报道，美国国务院10日发表声明称，美政府已授权向台湾出售2艘总价值1.9亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。中方对此作何反应？” 在中国外交部11日下午的记者会上，有关美国对台售武的问题第一个被提出来。洪磊表示，中方已就有关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。美国国务院表示，近期没有售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。洪磊强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。 这个问题来自路透社当天早些时候的一条报道。路透社称，在南海紧张局势日益升级的情况下，美国国务院10日表示已授权向台湾出售两艘退役的“佩里”级护卫舰，合同价格1.9亿美元，该项目尚需得到国会批准。报道称，美国国务院在声明中称，“向台湾出售这些军事装备不会改变该地区基本军事平衡”。路透社称，台湾“国防部”日前也罕见就南海局势发表公开评论，称该地区各方都纷纷加强军事实力，迫使台湾不得不相应增加军事预算。而本周早些时候中国大陆警告台湾“当选总统”蔡英文必须证明其领导的民进党不支持“台独”。报道称，中国始终未排除“使用武力统一台湾”的选项。 当天下午，路透社报道了中国外交部发言人的讲话，题目是“中国对美售台武器很愤怒”。但报道并未纠正此前的口径。当晚9时左右，路透社发出“收回上述报道”的声明，称“错误引用了去年年底的美国国务院的声明”。 对此“乌龙”，一名研究美国问题的中国学者对《环球时报》称，路透社是西方的大通讯社，它这时闹出这则“乌龙”，让人怀疑为何这么不专业？而且报道还把这则消息与南海问题联系起来。美国国会早已批准此次对台售武，奥巴马也签署法令，但何时执行这一军售仍然十分敏感。蔡英文即将上台，不排除美国想利用媒体来试探大陆反应。 有岛内网民猜测，不能排除奥巴马政府在岛内“变天”前加速完成对台军售项目实施进程，以减少不必要的麻烦。一旦蔡英文上台后再宣布正式对台军售，不管美方是否真心，都会给外界释放出“美国支持蔡英文与民进党当局”的信号。这对于一直担心蔡英文能否维持台海和平稳定的美国而言，无疑是不愿意面对的局面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月10日，习近平参加青海代表团的审议。少数民族代表向习近平敬献哈达3月8日，李克强参加重庆代表团全体会议从3月3日全国政协十二届四次会议开幕至今，两会已经进行了9天，大半日程已过。政知局发现，从3月4日到11日的8天时间里，七位政治局常委都非常忙碌。他们在忙什么？同往年两会一样，他们要“下团组”，参与人大代表团审议、政协界别联组讨论，与代表、委员们互动。在这里，政知局插一句。拿人大会议来说，会议类型包括代表团全体会议、代表小组会议以及全体会议。政治局常委除了要参加全体会议外，还会参加代表团全体会议。政协方面，则以全体会议、小组会议、界别联组会议的形式召开。这8天来，七位政治局常委已参加了两次人大全体会议，还参加了33个代表团的审议以及7个界别联组会的讨论。十二届全国人大共有35个代表团，除解放军代表团以外，均为各地代表团。算起来，8天内七常委的足迹已几乎“走遍各地”。每名常委去4至6个代表团参加审议政知局的兄弟公号政知圈曾经推送一篇《习近平为何连续四年选择上海代表团？》其中介绍，政治局常委不仅是党和国家领导人，也是一名人大代表。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽所在的代表团分别为上海、山东、浙江、湖北、内蒙古、北京、天津。据媒体报道，七位常委所在的代表团，大多与其出生地或任职履历有关。与往年相同，七常委两会期间参加审议的首个代表团均为自己所在的代表团，时间一般为全国人大会议开幕首日或第二日。3月5日，就在十二届全国人大四次会议开幕当天下午，习近平来到他所在的上海代表团参加审议。公开报道显示，迄今为止，除了上海团，习近平今年还参加了黑龙江、湖南、青海代表团的审议；李克强除了自己所在的山东团外，还参加了福建、重庆、广东、新疆代表团的审议。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）统计，这8天来，每位常委去的代表团数量在4至6个之间。除了下到人大代表团，政治局常委还会到政协界别参加讨论。在3月4日，也就是政协会议开幕第二天，七常委分别参加部分界别小组讨论。 3月4日至11日政治局常委“下团组”一览中央政治局常委参加审议的代表团名称参加讨论的界别名称习近平上海黑龙江湖南青海民建和工商联李克强山东福建重庆广东新疆 经济、农业界委员联组会张德江浙江香港澳门安徽吉林山西港澳地区全国政协委员联组会俞正声湖北台湾河南云南医药卫生界委员联组会刘云山内蒙古四川宁夏海南民盟、农工党委员联组会王岐山北京河北辽宁江苏贵州中共委员联组会张高丽天津广西甘肃西藏陕西教育界委员联组会政治局常委在近年两会期间下的团组一般是不重合的。比如，习近平今年除所在的上海团外，还参加了黑龙江、湖南、青海代表团审议；去年，习近平则选择了江西、广西、吉林团；2014年，他来到广东、贵州、安徽团；而2013年，习近平参加了辽宁、江苏、西藏团的审议。常委“下团组”的关键词每位常委“下团组”时所谈到的话题各有侧重，但其中有一些高频词、关键词与当前的工作重点相契合，堪称“重要话题”。让我们来看看这样的关键词有哪些？精准扶贫3月10日上午，习近平在青海代表团参加审议。有代表谈精准扶贫时提及，青海在劳务输出过程中形成了像“拉面经济”这样的品牌。习近平便详细询问了青海拉面的情况，并谈到要打赢脱贫攻坚战。三天前的8日上午，在湖南代表团参加审议的习近平提到自己在2013年11月的考察，“我正式提出‘精准扶贫’就是在十八洞村”。他还提到十八洞村的村民、村支书和驻村扶贫队。3月11日，无论是来到云南团的俞正声、到贵州团的王岐山，还是去陕西团的张高丽，都提到了扶贫脱贫，这成为当天他们共同关注的话题。供给侧改革习近平参加湖南省代表团审议时强调，推进供给侧结构性改革是一场硬仗，要把握好“加法”和“减法”，增加要素投入，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给。“供给侧改革”这个关键词也写入了李克强的政府工作报告之中。3月5日公布的报告明确提出要“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”。此外，张德江、俞正声、刘云山、张高丽在参加部分代表团审议时，也都强调应着力推进供给侧结构性改革。东北老工业基地振兴3月7日上午，来到黑龙江代表团的习近平详细了解龙煤集团的生产经营情况，强调要抓好东北老工业基地振兴各项政策的落实。而十八大后，习近平已于2013年、2015年和2016年两会期间分别参加了辽宁、吉林和黑龙江代表团的审议。新型政商关系习近平在看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员并参加讨论时，强调新型政商关系概括起来说就是“亲”、“清”两个字，并对这两个字对领导干部和民营企业家的意义进行了论述。“互联网+”和“众创”模式李克强3月6日参加山东代表团审议时表示，过去也有保姆，政府也办敬老院，但没有成为一种业态。现在出现标准化服务，结合“互联网+”，变成一种新型服务业。3月7日，来到福建代表团的李克强，得知高新企业继互联网、移动互联网后正加速探索发展物联网，并与高校、科研院所合作，打造协同创新平台。他表示，这就是“众创”模式。常委讲话展现个人风格常委“下团组”，外界最关注的是他们在讲话时释放的信息，甚至可以从中勾勒出重大政策走向。对于代表委员们来说，这是可以近距离感受七位政治局常委个人风格的机会。今年两会，令政知局印象深刻的常委语句真是非常多。习近平在黑龙江团谈及国有企业发展时讲到，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现存的“金娃娃”摆在那里。当然，还有一句让人印象很深，“绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。”在青海团，习近平强调要保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。李克强参加重庆代表团全体会议时，用“重庆火锅”来称赞重庆经济之“火”。“我在《政府工作报告》里面讲到，现在经济情况出现了地区和行业走势分化，通俗地讲，就是‘冰火两重天’。重庆是属于‘火’那一端，就像重庆火锅一样。”在福建团时，李克强称，“很多人说福建是‘福’字当头，但我说，福建更要‘建’字开路”。“福建简称‘闽’。从字形上看，就是一只虫被框在里面。要向上突破、破茧成蝶，上面那一个突破‘点’，就是经济发展新动能”。3月11日，王岐山到贵州代表团参加审议。在强调落实全面从严治党主体责任时，他连用三个“三字短语”：出实招、有监督、敢问责，指出要整治群众身边的不正之风和腐败。他还表示，凡是敢向扶贫资金伸手就决不客气，对强占掠夺、虚报冒领、优亲厚友、贪污挪用的必须严肃查处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图片：载有玻利维亚通信卫星的长征三号乙运载火箭点火发射。新华社记者 燕雁 摄参考消息网3月12日报道 外媒称，中国与玻利维亚10日在拉巴斯签署了一项军事合作协议，中国将向玻利维亚提供767.5万美元的军事装备。据拉美社3月10日报道，这项协议是在中国驻玻利维亚大使馆签署的，玻国防部长雷米费雷拉出席了签字仪式。费雷拉表示，玻利维亚还将从中国接收必要技术推动交通运输、通讯和军事活动的发展。他还着重强调了中国在玻利维亚和拉美地区扮演的重要角色。报道称，拉巴斯和北京在多个领域保持着合作关系，玻利维亚拥有的第一颗卫星“图帕克卡特里”通讯卫星就是采用中国的航天技术研制，并于2013年12月在中国西昌卫星发射中心发射升空的。日前，中国国家开发银行表达了与玻利维亚政府合作的兴趣，尤其是在将给玻带来极大利好的两洋铁路工程项目上的合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习总书记在看望参加政协十二届四次会议民建工商联委员时，用“亲”和“清”两个字深刻阐明了新型政商关系的内涵和特点，为党和政府各级领导指导和推动非公有制经济发展指明了方向，表达了党对非公有制经济人士健康成长和非公有制经济健康发展的关心和期待，对新常态下塑造风清气正的新型政商关系，更好发展非公有制经济，具有非常重要的指导意义。坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是中国特色社会主义基本经济制度；毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，是党和国家的大政方针。改革开放三十多年来，在这个基本经济制度和大政方针的有力支撑和正确指引下，我们党广泛动员和领导全国各族人民团结奋斗，努力调动各种经济成分积极参与中国特色社会主义建设，充分发挥多种经济成分各自的独特优势，社会主义现代化建设事业取得举世瞩目的伟大成就，中国已成为世界第二大经济体，综合国力得到显著提高，人民生活得到很大改善。实践证明，中国特色社会主义基本经济制度是符合现阶段中国国情的，体现了生产关系一定要适合生产力发展状况这一客观规律。中国社会主义现代化建设取得的伟大成就是与民营经济的贡献分不开的。目前非公有制经济组织的数量已占市场主体的90%，对GDP的贡献率超过60%，就业贡献率超过80%，固定资产投资贡献率超过65%，对外直接投资的贡献率超过67%。为了进一步推进社会主义现代化建设事业的发展，实现国民经济协调稳定健康运行，要继续毫不动摇地坚持公有制经济的主体地位，毫不动摇地鼓励、支持、引导非公有制经济发展。非公有制经济要抓好用好战略机遇，有效应对各种风险挑战，努力迈向中高端水平，在推进结构调整、培育新增长点、加快转型升级中发挥更大作用。毋庸讳言，在推进社会主义现代化建设的过程中，无论是党政领导干部的工作作风，还是非公有制经济自身的发展，都存在着一些不容忽视的问题，政商关系存在着一定程度的扭曲。一些党政领导干部对非公经济在中国特色社会主义经济中的地位和作用认识不足，缺乏为非公经济发展真诚服务的热情和积极性，更有甚者，一些领导干部缺乏廉洁自律意识，与民营企业家的关系不清不白，借职务之便谋取私利，扭曲了政商关系，严重败坏了党和政府的形象。一些民营企业家自身缺乏守法意识，为了在激烈的市场竞争中赢得机会，不惜以种种违法方式拉拢腐蚀一些意志薄弱的领导干部，把这些人当作自己的保护伞，以谋求不当利益，破坏了正常的市场秩序，毒化了公平竞争的营商环境。这些都有损于中国特色社会主义基本经济制度，有损于社会主义现代化建设事业。为了使非公有制经济更加健康地发展，必须克服政商关系中存在的问题，努力构建新型政商关系。具体来说就是：其一、党和政府的各级领导干部要不断提高马克思主义理论水平，深刻认识坚持和建设中国特色社会主义的重要意义，以高度的政治责任感维护中国特色社会主义基本经济制度，在工作实践中切实巩固好和发展好公有制经济，切实鼓励、支持和引导非公有制经济的发展，不能因为要维护公有制经济的主体地位，就岐视非公有制经济，阻碍非公有制经济发展，损害非公有制经济人士的权益，也不能因为要鼓励和支持非公有制经济，就放任非公有制经济无序发展，削弱甚至放弃公有制经济的主体地位，损害党执政的政治基础和全体人民共同利益的物质基础。其二、党和政府的各级领导干部要在思想上和情感上关心非公有制经济人士，做非公有制经济人士的良师益友，践行“亲”与“清”，“亲”就是要坦荡真诚地同民营企业加强接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难；“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，要廉洁奉公，不能有贪心私念，不能以权谋私，不能搞权钱交易。其三、非公有制经济人士要加强政治学习，了解和熟悉党和政府的各项方针政策，正确认识和把握中国特色社会主义的理论内涵和制度特征，在思想上情感上认同中国特色社会主义，在行动上自觉维护中国特色社会主义基本经济制度，不要因为公有制在基本经济制度中居于主体地位，就不思进取，妄自菲薄，自暴自弃，丧失发展非公有制经济的信心，也不要因为党和政府鼓励和发展非公有制经济，就贬低和轻视公有制经济，更不要一遇挫折就把怨气和怒气撒向公有制经济。必须清醒地认识到，公有制经济与非公有制经济是中国特色社会主义基本经济制度的共同组成部分，是社会主义市场经济的共同基础，二者相辅相成，相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。其四、非公有制经济人士健康成长是非公有制经济健康发展的前提，为了实现健康成长，非公有制经济人士应当积极践行“亲”与“清”，“亲”，就是要积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，要讲真话、说实情、建诤言，满腔热情支持地方经济发展；“清”，就是要加强自我学习、自我教育、自我提升，十分珍视和维护好自身社会形象，积极践行社会主义核心价值观，积极投身光彩事业，致富思源，义利兼顾，自觉履行社会责任，洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营，其五、要确保制度的稳定性和政策的连续性。习总书记指出，“非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”这“三个没有变”表达了我们党的一贯立场，广大非公有制经济人士应当坚定信心、把握大势、奋发进取，充分利用前所未有的良好政策环境和社会氛围，推动企业取得新的更好的发展。(光明网-理论频道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者袁国礼贾婷）中消协昨天发布《2016春运铁路客运服务体验式调查报告》显示，2016年春运铁路客运消费者总体满意度得分为75.9（满分为100分）。这是中国消费者协会第一次发布关于春运体验调查的报告。 中消协此次对购票、进站、候车、乘车、出站等各个环节进行体验式评价，组织138名体验员对覆盖31个省的142条线路进行体验，并访问了10个城市火车站的1095个出站旅客。 调查结果显示，142条线路中，有118条不同程度地存在问题，占比达到了83.1%。在今年铁路客运量同比增长10.2%的情况下，总体满意度达到了75.9。调查显示，黄牛党、拉客、载客、禁烟区吸烟等违法违规行为依然存在，体验员在动车上买不到2元的矿泉水；餐车座位被以30元至50元不等的价格卖给旅客；15元的盒饭，从开始询问到最后才买到，等了40分钟。 中消协建议铁路监管部门应联合有关部门打击黄牛倒票、车站拉客、载客等行为，完善各环节服务措施，尽快解决因中途丢失实名制车票而强制补票等问题。 针对中消协的调查报告，中国铁路总公司有关部门负责人表示，对包括中消协在内的社会各界对铁路服务工作的关心表示特别感谢，铁路部门欢迎社会各界对铁路服务工作提出意见建议，进行监督指导。铁路部门将把中消协这次调查作为改进服务的契机，组织重点整改。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会授权发布：“看到的不仅是挑战，更是机遇” 政协委员在全国政协十二届四次会议记者会上谈提振经济发展信心 新华社北京３月１１日电（记者于佳欣、侯丽军）企业家如何看待当前中国经济形势？经济转型期民营企业家应发挥什么作用？生产性服务业发展前景如何？振兴实体经济，国有企业应如何作为？“一带一路”战略下，企业如何真正“走出去”？全国政协十二届四次会议１１日就提振经济发展信心召开记者会，５位政协委员回答了记者的提问，就提振中国经济信心中的热点问题作出回应。 傅成玉：经济发展趋势向好 要抓住机遇深化改革 针对中国经济形势的提问，全国政协常委、中国石化集团公司原董事长傅成玉说，尽管今年经济形势比较严峻，但发展趋势正在向好，调结构、转方式已经出现了非常令人鼓舞的积极变化，就业形势稳定，居民收入持续增加，经济发展质量在提升，新的动力正在持续增长。 他强调，成功的企业不怕挑战，都经历过“浴火重生”和“生死抉择”。对当前经济形势，企业家看到的不仅是挑战，更是机遇，是希望，是信心。 在当前，企业尤其是国有企业应该怎样作为？傅成玉认为，国有企业的主要业务是实体制造业，实体制造业需要转型发展和调整结构，背后的核心是要深化改革。 他说，如果不转换体制机制，就很难把原来的不良资产盘活、把增量资产做优，“中国不缺人才，而是缺培养人才、使用人才的体制机制。” 孙荫环：民营企业家将在经济转型中发挥更大作用 “在经济发展过程中一些行业出现产能过剩，作为企业必须选择转型升级求发展，这是唯一出路。”全国政协常委、亿达集团董事局主席孙荫环说。 他指出，尽管一些行业出现产能过剩，但更要看到中国是一个消费大国，现代服务业、健康养老产业、文化产业、旅游产业、智能产业等，都有巨大发展空间。 “中央提出五大发展理念、三大战略，以及供给侧结构性改革、简政放权等一系列措施，都将给民营企业发展带来重大机遇。”他说，民营企业完全有能力为我国经济发展作出更大贡献。 孙荫环认为，未来民营企业家应在经济转型中发挥更大作用。要推动创新发展，通过产品创新、技术创新、商业模式创新、管理创新，向市场要效益；推动协调发展，主动将企业发展与社会发展融为一体，以企业发展促进社会发展，并在社会发展中获取新动力。 他还建议，推动绿色发展，积极发展绿色、循环、低碳产业；推动开放发展，积极融入“一带一路”建设；推动共享发展，遵纪守法，关爱员工，为社会创造更多的就业岗位，积极从事公益慈善事业。 卢志强：中国企业走出去要顺势而为、顺势而行、顺势而成 近几年中国对外投资规模不断扩大，中国企业走出去步伐也不断加快。全国政协常委、中国泛海控股集团董事长卢志强表示，中国企业走出去要顺势而为、顺势而行、顺势而成，要深度融合、做好品牌，才能占领国际市场的高地。 卢志强说，中国企业要走出去，需要了解全球经济发展趋势和国际汇率变化动态。企业到异国异地去投资，要深度知情并努力融合。在异国异地做得越成功，国际市场和消费者对中国企业的认知度就越高。企业产品和品牌在国际上享有知名度和影响力，才算实现国际化。 “走出去、国际化对中国企业既是考验，也是一个发展高地。”卢志强说，中国企业应坚定不移地占领这个高地。只要不懈努力，中国企业将出现一大批在全球有影响力的企业集团，为全球经济做出贡献。 谈到中国经济走势，卢志强表示，当前中国经济呈现“市场变化多、困难多、机会多”的市场特征，要从变化中看到更多的发展机会。“十三五”规划给中国经济社会发展和企业带来了巨大发展机遇。“中国经济的基本面是好的，我对中国经济未来充满信心，既不会‘硬着陆’，也不会陷入通缩。” 王文彪：调结构、转方式给企业带来三重机遇 全国政协常委、亿利资源集团有限公司董事长王文彪表示，在经济发展进入新常态的背景下，调结构、转方式给包括非公有制经济在内的中国经济发展提供了三方面机遇。 王文彪说，“一带一路”、京津冀一体化、长江经济带等发展战略的实施，为包括非公有制经济在内的中国经济带来了区域发展的机遇。其次，随着供给侧改革的推进，国内消费市场将为中国企业带来巨大机遇。 “企业应进一步加大技术投入，降低产品成本，提高产品质量，提高美观度和体验度，满足国内消费者。”王文彪说。绿色发展也将带来新机遇。王文彪表示，绿色发展是国之所望、民之所盼，是我国未来经济发展的必然趋势，也是区域发展战略的重要内容，中国企业在这一领域有广阔发展空间。 徐冠巨：生产性服务业将成为未来经济增长极 “生产性服务业是全球产业竞争的战略制高点，它与制造业的发展相互促进。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨认为，这是一片新蓝海，将成为我国未来经济增长极，更是发展的新动能。 他指出，统计显示，发达国家的服务业占ＧＤＰ比重约７０％，其生产性服务业又占服务业的７０％。我国在这方面的提升空间还很大。 徐冠巨以物流业为例说，物流是我国经济运行中的一个短板。据统计，我国物流成本占生产成本的比例高达３０％至４０％，而在发达国家只有１０％至１５％，企业利润被压缩，这直接影响着制造业的竞争力。 “发展生产性服务业，有利于重塑中国制造的产业链、供应链和价值链，将为中国制造转型升级带来巨大动力，带动中国由制造大国迈向强国。”他说。 针对非公有制经济下一步如何发展，徐冠巨认为，民营企业家应在苦练内功上下工夫，坚持创新，树立品牌；做大生产性服务业的“蛋糕”；积极参与农业产业链的建设，努力提高农业现代化和产业化水平。同时，作为民营企业家，要加强自我学习、自我提升，诚实做人、干净做事。(新华社)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
教育部副部长郝平昨天上午就依法治教与网友在线交流。教育部新闻中心供图 张静委员接受京华时报记者采访。 京华时报记者 周民 摄 买“天价学区房”，不如改善家庭教育品质。在3月9日全国政协十二届四次会议的记者会上，全国政协常委、北京四中校长刘长铭的这一回应让人们再次将目光聚焦至家庭教育。昨天上午，教育部副部长郝平表示，目前教育部正在配合全国妇联起草家庭教育法草案，下一步将向社会广泛征求意见。家庭教育专家认为，家庭教育立法首先必须要明确家长的主体责任，同时还要强调政府的主导作用。  立法进展 家庭教育立法正在推进 这两天，家庭教育成为“两会”热议话题。在全国政协十二届四次会议的记者会上，面对记者针对“天价学区房”的提问，全国政协常委、北京四中校长刘长铭明确表示，“如果是我，我不这么做”，而且还说明了理由。刘长铭说，如果是他，他会把更多的精力，包括家庭的财力放在改善家庭教育的品质和质量上。 “我做教育做了40年，集40年之经验，我可以非常负责任地跟大家说，家庭是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师，我们应该把更多的精力放在如何改进家庭教育上。”刘长铭认为，家庭教育才是决定这个孩子未来职业成功、生活幸福的最重要因素。 昨天上午，教育部副部长郝平在进行“两会”微访谈时表示，家庭教育是教育的重要方面，教育规划纲要已经明确提出要制定家庭教育法，“目前教育部正在配合全国妇联起草家庭教育法草案，下一步将进一步向社会广泛征求意见。” 昨天下午，郝平列席全国政协教育界别的小组讨论时，向京华时报记者确认，“家庭教育立法工作确实在推进之中，由全国妇联牵头组织，教育部予以配合，加快立法进程，力争尽早提交审议。” 专家建议 立法要强调政府主导作用 中国青少年研究中心研究员、家庭教育首席专家、中国教育学会家庭教育专业委员会常务副理事长孙云晓表示，家庭教育立法很早就已经开始酝酿讨论了，此次教育部正式公开推进情况，是自教育部去年10月份发布关于加强家庭教育工作指导意见之后，“迈出的重要一步”。 作为一个从事青少年教育40余年的研究者，孙云晓深知家庭教育的重要性。“我常常遗憾地发现，太多发生成长危机的学生，究其原因，往往与错误的家庭教育密切相关，而有不少失败家庭的父母具有高学历、高职位、高收入。我和一些家庭教育研究者发现，决定父母教育好孩子的不是有高学历、高职位、高收入，而是较高的教育素质，即教育理念、教育方式和教育能力。” 孙云晓认为，家庭教育立法首先必须要明确家长的主体责任，同时还要强调政府的主导作用。他说，我国之所以有6000万留守儿童，就是因为很多家长做了父母后，没有意识到孩子需要陪伴，需要强有力的监护，“一出生就丢给父母带”的情况很多。孙云晓强调，除了留守儿童，还要警惕“隐形留0守儿童”，因为父母不陪伴孩子、不教育孩子的情况，在城市也很多。“立法首先就是要解决这个问题，即监护人必须要对家庭教育负起主体责任。” “孩子在12岁之前，特别是6岁之前，能否和父母建立亲密的情感，对他一生的安全感、幸福感至关重要。至少6岁前不能分开。”孙云晓认为，除此之外，家庭教育法还应该规定尊重孩子的基本权利，即《联合国儿童公约》和我国《未成年人保护法》中提出的“生存权、发展权、受保护权和参与权”。 立法措施要具体可操作 “问题儿童的背后一定是家庭教育的问题。”孙云晓强调，如果孩子出现了不良行为，应当强制对父母进行培训。如果父母严重失职，不适合继续抚养孩子，就涉及到剥夺监护权的问题。此外，还应当明确政府、家庭、社会机构等各方的责任。 “我国目前将家庭教育立法工作交给全国妇联这样一个群众团体来执行，没有任何家庭教育经费，是有很大缺陷的。”孙云晓坦言，全国妇联这几年做了很多工作，也很有成效，但毕竟不是一个教育行政部门。他建议家庭教育立法还是应当由国家设立家庭教育指导委员会，或者授权教育部统筹家庭教育立法。 孙云晓还建议，家庭教育立法一定要具体、可操作。他说，《反家庭暴力法》中就有一些可以借鉴的地方，比如当家庭暴力出现的时候，可以申请保护令。他认为，如果家长不负责任，一定要有一些可操作的法律措施，比如可以借鉴西方的举措，安排专人对监护人进行巡视监督，或者招募有条件、有爱心、有能力的人担任监护人等。 热点问答 1 我国家庭教育存在哪些问题？ 约八成家长缺家庭教育知识 今年两会，全国妇联提交了《关于将制定出台〈家庭教育促进条例〉纳入国务院法制办立法规划的提案》，建议国务院法制办将制定《家庭教育促进条例》纳入立法规划，并尽快出台。 全国政协委员、全国妇联前党组成员张静告诉记者，制定出台家庭教育促进条例，将家庭教育纳入法制化发展轨道具有重要意义。 她说，基于多年的工作经历和相关调研，她发现，面对社会转型、家庭变迁、教育变革的外部环境，我国家庭教育面临诸多不容忽视的问题和新的挑战。 全国妇联最新开展的调查显示，多数父母存在不同程度的养育焦虑，近50%的家长不知道用什么方法教育孩子。另据相关调查显示，约八成的家长表示“缺乏相关知识和经验借鉴”，仅有三成家长认真学习过有关子女品行教育、亲子关系等知识，对于家庭教育的特点、规律、方法了解较少，“80后”独生子女家长对如何养育多子女的问题束手无策，倍感困惑等。 2 为什么要对家庭教育立法？ 立法确认家庭教育法律地位 张静表示，在调研中他们发现，家长接受家庭教育指导服务的愿望十分强烈，但现有家庭教育服务资源匮乏，监督管理也不规范。 在张静看来，家庭教育不仅是家庭的私事，更是具有公共利益的社会公共事务。由于家长责任缺失、监管不力，危害儿童生存发展甚至生命的事件时有发生，在法律层面对没有履行监护人责任的家长缺乏有效制约。现行法律法规中也没有对家庭教育中政府的主导责任作出明确规定，政府在家庭教育工作中责任缺失现象较为普遍，没有真正形成齐抓共管的工作格局。 全国妇联就家庭教育问题进行的公众调查数据显示，家庭教育立法的呼声强烈，74.3%的人认为有必要或非常有必要通过法律来规范家庭教育服务和管理工作。张静说，学校教育、社会教育的法律地位都已通过立法得以确认，我们亟待通过专门法规明确家庭教育的法律地位，明确政府、社会、学校、家庭在家庭教育中的责任义务。 3 家庭教育法应当遵循什么原则？ 家庭教育法应坚持儿童优先 在张静看来，通过立法促进家庭教育已成为社会共识。近年来，部分国家和地区制定了相关法律，明确了家庭教育实施策略。我国重庆、贵州、辽宁省鞍山市妇联目前已将推动制定家庭教育促进条例列入当地人大立法计划，江西、天津、吉林等地也启动立法调研工作。 全国妇联的提案建议，制定家庭教育促进条例应坚持儿童优先与全面发展的原则，坚持政府主导和社会共同参与的原则。条例的主要内容包括：家庭教育的界定，家庭教育的基本原则，家庭教育的工作机制，家庭教育的特别措施及法律责任。应针对留守流动、流浪儿童以及残疾、家庭困难儿童等，规定特别措施，提供更有针对性的指导、支持和服务。明确违反相关法律规范应承担的法律责任，以保障本条例实施效果。 京华时报记者 张晓鸽
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平总书记3月10日在参加十二届全国人大四次会议青海代表团审议时强调，民族团结是各族人民的生命线，要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。习近平总书记的重要讲话，站在国家发展全局和战略的高度，深刻阐明了民族团结的重要意义，进一步明确了处理民族问题的大政方针，为我们做好新形势下民族工作指明了方向、提供了遵循。 “56个民族56枝花，56个兄弟姐妹是一家。”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视民族工作和民族地区发展，强调处理好民族问题、做好民族工作，是关系祖国统一和边疆巩固的大事，是关系民族团结和社会稳定的大事，是关系国家长治久安和中华民族繁荣昌盛的大事。多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。几千年来，中华各民族在分布上交错杂居、在文化上兼收并蓄、在经济上相互依存、在情感上相互亲近，形成了你中有我、我中有你，谁也离不开谁的多元一体格局。全党必须牢记我国是统一的多民族国家这一基本国情，坚持把维护民族团结和国家统一作为各民族最高利益，把各族人民智慧和力量最大限度凝聚起来，同心同德共筑中华民族伟大复兴中国梦。 做好民族工作，必须坚定不移走中国特色解决民族问题的正确道路。正如习近平总书记所指出：“道路决定命运，找到一条正确的道路多么不容易，我们必须坚定不移走下去。”这条正确道路在政治方向上，坚持在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路；在制度设计上，坚持和完善民族区域自治制度；在工作主题上，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展；在精神纽带上，坚持打牢中华民族共同体的思想基础；在民族关系上，坚持各民族一律平等，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。实践证明，中国特色解决民族问题的道路是正确的，它创造了处理民族问题的崭新模式，具有鲜明的中国风格和优越性。 做好民族工作，最关键的是搞好民族团结，最管用的是争取人心。正如习近平总书记所强调：“民族团结就是各族人民的生命线，做民族团结重在交心，要将心比心、以心换心。”在工作中，要正确认识我国民族关系的主流，多看民族团结的光明面；善于团结群众、争取人心，全社会一起做交流、培养、融洽感情的工作；加强各民族交往交流交融，尊重差异、包容多样，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助；创新载体和方式，引导各族群众牢固树立正确的祖国观、历史观、民族观；用法律来保障民族团结，增强各族群众法律意识；坚决反对大汉族主义和狭隘民族主义，自觉维护国家最高利益和民族团结大局。 做好民族工作，最紧迫的是加快民族地区全面建成小康社会步伐。正如习近平总书记所要求：“紧紧围绕全面建成小康社会目标，顺应各族群众新期盼，支持民族地区加快经济社会发展。”我们必须清醒看到，当前一些民族地区群众困难多，困难群众多，同全国一道实现全面建设小康社会目标难度较大，必须加快发展，实现跨越式发展。要着力加强民族地区基础设施建设，着力培育民族地区特色优势产业，有序开发民族地区特色优势资源，提高民族地区产业结构层次，增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力。与此同时，中央和省市社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果。 做好民族工作，关键在党、关键在人。正如习近平总书记所指出：“只要我们牢牢坚持中国共产党的领导，就没有任何人任何政治势力可以挑拨我们的民族关系，我们的民族团结统一在政治上就是有充分保障的。”各级党委和政府必须把民族工作摆上重要议事日程，坚持从政治上把握民族关系、看待民族问题。民族地区的好干部要做到明辨大是大非的立场特别清醒、维护民族团结的行动特别坚定、热爱各族群众的感情特别真诚。要坚持德才兼备的原则，大力培养选拔少数民族干部，优秀的要放到重要领导岗位上来。无论是少数民族干部还是汉族干部，都要以党和国家的事业为重、以造福各族人民为念，齐心协力做好工作。 “全面建成小康社会，一个民族都不能少。”做好新形势下民族工作，我们必须认真学习、深刻领会习近平总书记的重要讲话精神，牢记民族团结是各族人民的生命线，更好维护民族地区团结稳定，更好加快民族地区发展，更好凝聚各民族智慧和力量，各民族共同谱写共同繁荣发展的崭新篇章，共同奔向全面小康的美好未来。 南方日报评论员
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
环保部部长陈吉宁答记者问。京华时报记者 陶冉 摄 京华时报讯（记者王硕）京津冀区域将统一空气重污染预警分级标准，年内执行。这是记者昨天从全国人大十二届四次会议的环保专题新闻发布会上获悉的。在发布会后，环保部部长陈吉宁向记者表示，目前，京津冀核心区6市已经试行统一的空气重污染分级标准，年内，这一预警分级标准将拓展至整个京津冀区域。 为进一步强化重污染天气应对，今年2月初，环保部会同中国气象局联合发函，宣布即日起京津冀“核心区”6市北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州率先试行统一重污染天气预警分级标准，试行期2个月。 核心区6市试点本月底将结束，接下来怎么做？昨天上午，陈吉宁向京华时报记者表示，今年内，6市统一的预警分级标准将扩展至整个京津冀区域，并且“很快’就会实现。 据介绍，2015年入冬以来，京津冀区域经历了三次长时间、大范围的区域重污染天气过程，各地在应对过程中，暴露出污染程度大致相同但预警级别却不同的现象，影响了应对效果和区域联防联动。为此，环保部提出统一京津冀区域的空气重污染预警分级标准，并在京津冀核心区6市率先试行。 与北京现行的《北京市空气重污染应急预案》中的预警分级标准相比，统一后的预警分级标准，其蓝色预警和黄色预警的启动条件与北京现行预案的预警分级标准基本一致，但是橙色、红色预警的启动条件却较北京现行预案的预警分级标准明显提高，除了要求重污染（AQI日均值＞200时为重污染)持续时间分别到达3天和4天以上外，还增加了污染峰值浓度作为启动预警的“附加条件”，启动门槛大大提高。 热点回应 热点1 通过治理PM2.5浓度有何变化？ 珠三角区域去年首次达标 作为环保部部长如何评价这一年来的治霾成果，是否找到了治霾的有效办法？ 对此，陈吉宁回应称，目前中国大气环境治理正处在一个持续治理、但受到很多自然边界条件影响的阶段。“我们付出了巨大的努力来解决污染排放的问题、雾霾的问题，采取了大量的措施，用硬举措应对硬挑战，并且已经有了一个非常明显的改进趋势”。 陈吉宁表示，去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%，“美国NASA卫星也观测到中国的东部和中部地区出现了颗粒物的降低”。 陈吉宁表示，去年珠三角整个区域全年的PM2.5浓度首次达标。“虽然珠三角还有一些城市没有达标，但毕竟像跳高一样，我们在一个重点地区终于达标了，终于摸到了杆。也增加了我们治污的信心。”陈吉宁说，“我相信，雾霾的治理，我们也会做得好，我们的发展也会更绿色”。 热点2 “土十条”目前处于哪个阶段？ 修改50多稿报批后可实施 中国在出台治理土壤污染的行动计划方面推迟了一年的时间，土壤污染的治理存在什么样的困难？ 陈吉宁称，关于土壤污染防治，我国现在还没有一部法律规范，相关的工作也很分散。土壤的问题涉及到非常复杂的科学技术方面的问题。它和用途是密切相关的，比如靠近饮用水源，也与空间位置密切相关，所以界定起来非常困难。 陈吉宁介绍，2013年5月，按照中央的部署，环保部牵头，多个部门起草文件部署怎么做好土壤污染防治这样一项工作。两年多来，“土十条”已经修改了50多稿，三次征求省（区、市）的意见和地方的意见，另外5次征求中央和国务院有关部门的意见，目前文稿已经基本成熟，下一步我们按照程序报批后就可以实施。 陈吉宁介绍，“土十条”有“两大基础”，一是要摸清底数，要开展详细的土壤污染详查，摸清家底。二是要建立健全法规标准体系。另外有“两大重点”，即重点解决农用地和建设用地的污染。此外，还要明确“三大任务”，分别是对未污染的土地怎么办、怎么保护好，正在污染的土地怎么处理，已经污染的土地如何做好风险管控，并在风险管控的条件下做好修复。 热点3 何时实现监测监察执法垂直管理？ 2018年前完成执法垂直管理改革 “十三五”规划纲要提出省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度，环保部门打算如何推进实现这一目标？陈吉宁介绍，目前我国实行的是以块为主的环保管理体制，这个体制面临很多难以克服的问题。 比如一些地方政府重发展轻环保，发展硬、环保软，有些地方政府的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法，有法不依、执法不严、违法不究的现象大量存在，所以必须进行改革。 他表示，这项改革有四个目的：首先要落实地方政府及其相关部门的环保责任；其次要解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预；三是要进一步统筹跨区域、跨流域环境管理的问题；四是要规范和加强地方环保机构队伍的建设。 据介绍，目前已经有17个省（区、市）提出全面试点或部分试点的意向，环保部正在抓紧编制试点指导意见。“我们大概用一年左右的时间完成试点工作，力争在2018年本届政府换届之前完成这项改革。” 热点4 经济发展和环境保护如何兼顾？ 让污染企业退市给好企业留空间 新环保法实施后曾引发拖累地方经济发展的争论。随着今年经济下行压力的增大，如何才能破解既要发展经济又要保护环境这一难题？陈吉宁称，好的经济质量也是好的环境质量，要用好环保这个抓手，推动我们经济转型升级。大家看到环境是短板，但是也是机遇。 “从来没有污染的产业，只有污染的企业。”陈吉宁说，现在技术快速发展，生产规模得以迅速的扩张，只有让那些污染的企业退出市场，才能给好的企业留出发展的空间，这些企业才能够专注于其他的创新，专注于提高产品质量，才能够避免在发展中出现劣币驱逐良币的现象。 热点5 税率提高企业负担会加重吗？ 征收环境税目的不是为了增加税 有政协委员建议中国要提高环境保护税，如果税率提高，企业的负担会加重吗？陈吉宁表示，目前全国人大正在起草环境保护税法，核心的目的不是为了增加税，而是为了更好地建立一个机制，鼓励企业少排污染物，多排多付税，少排少付税。 陈吉宁表示，这项工作在国务院分工中是财政部牵头，现在整个工作正在积极推进，环保部下一步会配合财政部做好相关的工作。这项工作也会广泛听取社会各界包括企业的意见，尽快从过去传统上环保收费的体制转到从税的角度解决环境问题。 热点6 设“三司”给环境治理带来什么变化？ 将强化围绕“水土气”开展工作 设水、土、气三司会给环境治理带来什么变化？陈吉宁表示，撤销污染防治司和总量司，建立水、土、气三个司，听取各方意见形成了一个可操作方案，因涉及到流程重构、与其他改革的衔接等，这项工作还在进行之中，待完成后，会专门召开新闻发布会向媒体介绍这项工作的整体情况。“我想强调的是，我们做这样一项改革，主要目的就是要强化以环境质量改善为环保工作的核心，通过水、土、气三个有明确质量要求的环境介质作为我们的核心业务司，强化我们的工作目标怎么样围绕大气、水、土壤环境质量的好转和改善来梳理我们的业务，强化我们的工作要求，提高我们的工作质量。”陈吉宁说，这是在“十三五”时期，环保部适应新的形势完成环境质量总体改善这个目标的一个非常重要的改革举措。 >>链接 京津冀6市统一后预警分级 （一）蓝色预警（预警四级）：预测空气质量指数（AQI）日均值（24小时均值）＞200未达到高级别预警条件时，启动蓝色预警；（二）黄色预警（预警三级）：预测AQI日均值＞200将持续2天及以上且未达到高级别预警条件时，启动黄色预警；（三）橙色预警（预警二级）：预测AQI日均值＞200将持续3天，且出现AQI日均值>300情况时，启动橙色预警；（四）红色预警（预警一级）：预测AQI日均值＞200将持续4天及以上，且AQI日均值>300将持续2天及以上时，或预测AQI日均值达到500并将持续1天及以上时，启动红色预警。 京华时报记者 王硕 聂辉
