正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新常态既是挑战，也是机遇，关键看怎样认识和把握，认识到位、把握得好、工作得力，就能把挑战变成机遇。”3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在民建工商联联组会上发表讲话，又一次提到了“新常态”。 十八大以来，在习近平的公开文章和讲话中，“新常态”被提及了160余次。为什么说新常态既是挑战，也是机遇？把挑战变为机遇具体应该怎么做？这些问题，在习近平的文章和讲话中，已经多次进行了阐释。 新常态下的“定”和“变” 2014年5月，习近平在考察河南的行程中，首次提及“新常态”。他说：“中国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前中国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。” 2015年7月在吉林调研时，习近平强调，适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破…… 以发展的眼光来看，事物是常新常变的，中国经济也不例外。面对新常态下的中国经济，一方面求“定”，保持平常心和战略定力，以不变应万变，这是一种自信；另一方面求“变”，在变化中寻求创新、进步和突破，以万变应万变，这是一种智慧。 求“定”，是因为认识到新常态“是我国经济发展阶段性特征的必然反映，是不以人的意志为转移的”，是“一个客观状态”和“一种内在必然性”，所以我们要适应。求“变”，是因为“在新常态下，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化”，所以“我们要因势而谋、因势而动、因势而进”。 新常态带来新机遇 在新常态提出6个月后，习近平在2014年亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上发表演讲，首次系统阐述了新常态。 他说：“中国经济呈现出新常态，有几个主要特点。一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。新常态将给中国带来新的发展机遇。” 增速虽然放缓，但由于中国经济体量大，对世界经济的拉动作用不会降低。国家统计局数据显示，2015年中国国内生产总值同比增长6.9%。在世界范围内，这一增速依然名列前茅，对世界经济增长的贡献仍在25%以上。 而不论是结构优化还是动力转化，都离不开“供给侧结构性改革”。2016年的政府工作报告共有23次谈到结构改革，包括供给侧改革、调结构等，62次谈到创新。供给侧改革要求清理“僵尸企业”，淘汰落后产能，将发展方向锁定新兴领域、创新领域，创造新的经济增长点，这与“大众创业、万众创新”的“双创”战略相吻合。显然，它们都会带来很多新机遇。 新常态需要改革 伴随着新常态而来的，还有新矛盾新问题。“能不能适应新常态，关键在于全面深化改革的力度。”习近平说。 中共十八届三中全会就全面深化改革作出总体部署，涉及15个领域、330多项重大改革举措。其中，经济体制改革是重点，促进社会公平正义、增进人民福祉是出发点和落脚点。 “周虽旧邦，其命维新。”现在的中国，改革已进入攻坚期和深水区，但只有“改革是推动发展的制胜法宝”。习近平曾坚定地表态：“开弓没有回头箭，我们将坚定不移把改革事业推向深入。” 在包括全面深化改革在内的“四个全面”战略布局下，中共十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念，这正是“针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方”。而无论是推进全面深化改革，还是践行五大发展理念，都是一个长期的过程。正如习近平所说：“适应新常态、把握新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为国产品牌“代言”，傅成玉委员手举华为手机与台下记者互拍。京华时报记者 周民 摄 昨天下午，全国政协十二届四次会议在梅地亚中心举行第四场记者会，主题是“谈提振经济发展信心”。此次记者会，亿利资源集团有限公司董事长王文彪，传化集团董事长徐冠巨，中国泛海控股集团董事长、总裁卢志强等5位全国政协委员参与，就中国经济是否面临通缩危险、生产性服务业与制造业该如何协调发展，民营企业应该如何更好地履行社会责任等问题，接受记者采访。  宏观经济 中国经济增长放缓非大起大落 对于“中国经济可能会面临着‘硬着陆’和通缩的风险”的忧虑，全国政协常委，中国民间商会副会长，中国泛海控股集团董事长、总裁卢志强肯定地表示，中国经济不会“硬着陆”，也不会陷入通缩。 卢志强说，如何看待中国经济，关键是站在什么角度，以什么心态去看待，如果你充满信心、充满自信，那么你从变化当中看到的更多是机会，相反则看到的更多是困难。所谓“硬着陆”指的是经济大起大落，这显然不符合中国经济当下和未来发展趋势。2013年至2015年三年GDP增长分别为7.7%、7.3%、6.9%，是缓慢下降的过程，不是大起大落，当然就不是“硬着陆”。 至于通缩，通常一般经济学采取的是用CPI作为观察的变量，也就是说CPI涨幅持续6个月区间不超过1%，通常解释为是通缩。去年我国CPI基本上稳定在1% 2%。今年1月份大约是1.8%，近日刚公布了2月份的CPI，大约2.3%。再加上我们国家M2的增幅一直在12%以上，GDP在7%左右，这些指标综合起来看，显然得不出我国进入实质性通缩的结论。但客观讲，现在通缩的压力在增大。 非公经济 中国的企业家有情怀不会忘本 在谈及“非公经济发展的空间与机遇”的问题时，全国政协常委、中国民间商会副会长、亿利资源集团有限公司董事长王文彪表示，从目前看来，我们确实面临经济下行压力的一些挑战，但是在新常态下的转型方式、调结构给我们非公有制经济，包括中国经济提供了无限广阔的机会。 “3月4日下午，总书记对非公经济发表了重要讲话，应该说解除了我们这些非公有制经济的所困、所惑、所思，让我们切实感受到对未来发展的信心。”王文彪称，我国已经成为名副其实的世界第二大经济体，也是重要的消费大国之一，而且中等收入人群位居世界之首，这些收入人群每年增长在20%以上，这本身在我们国内就有一个巨大的市场潜力。 关于民营企业社会责任问题，王文彪认为，人生应该有三个母亲：第一是亲生母亲，要孝顺；第二是祖国母亲，要报效；第三是大地母亲，要保护。所以这是我们在座的和所有公民的应尽责任。此外，企业的经营是没有国界的，可以是世界的。我们中国的企业家是有情怀的，是有祖国的，是不会忘本的。 企业出海 企业走出去忽视打造自己品牌 有媒体问，最近几年中国对外投资的规模不断扩大，中国企业走出去的步伐也在不断加快，这其中有很多成功的案例，当然也有“败走麦城”者。中国企业走出去还有哪些风险存在？ 卢志强表示，中国的企业走出去，最早的大概有二三十年时间。近几年来，特别是最近三年，随着国家出台了大量的支持走出去的优惠政策，可以说中国企业走出去在全球是风起云涌。应当说无论是对国家经济的提升，还是对企业的发展，无疑都是正确的。走出去这几年无论是国有企业还是民营企业，都有一些很成功的案例，也有一些失败的案例，正反两方面的经验教训都有，确实应该值得总结。在他看来，有三点值得注意。 第一，走出去的企业要顺势而为、顺势而行、顺势而成。对国际经济发展的趋势、对全球经济发展的趋势、对国际汇率变化的动态要了解，反之，简单地走出去，很多企业就是在这个问题上吃了亏。第二，到一个异国异地去投资，首先你要深度地知情和融合，很多企业不了解这个国家、社会、法律的基本形态，不了解它的市场形态，盲目进入，这也是失败的一个原因。第三，走出去的企业往往忽视了自己品牌、服务模式、产品的打造。 京华时报记者 孟凡泽 陈艳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平2016两会时间3月11日，出席十二届全国人大会议四次会议的全国人大代表审议慈善法草案。制定慈善法，是加强社会领域立法、全面推进依法治国的重要举措。习近平总书记十分关心立法工作。今天，和新华视点（XHSXHSD）一起看看，关于立法，习近平都有哪些重要论述。党和立法工作党领导人民制定宪法和法律，党领导人民执行宪法和法律，党自身必须在宪法和法律范围内活动，真正做到党领导立法、保证执法、带头守法。 2012年12月4日，在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话党和法治的关系是法治建设的核心问题。全面推进依法治国这件大事能不能办好，最关键的是方向是不是正确、政治保证是不是坚强有力，具体讲就是要坚持党的领导，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论。 2014年10月20日，关于《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的说明中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议，于2014年10月20日至23日在北京举行。中央委员会总书记习近平作重要讲话。新华社记者兰红光摄法是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现。党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。 2015年2月2日，在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上的讲话科学立法、民主立法全国人大及其常委会要加强重点领域立法，拓展人民有序参与立法途径，通过完备的法律推动宪法实施，保证宪法确立的制度和原则得到落实。国务院和有立法权的地方人大及其常委会要抓紧制定和修改与法律相配套的行政法规和地方性法规，保证宪法和法律得到有效实施。 2012年12月4日，在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话2012年12月4日，首都各界在北京人民大会堂集会，隆重纪念现行宪法公布施行三十周年。习近平在大会上发表重要讲话。 新华社记者黄敬文摄推进科学立法、民主立法，是提高立法质量的根本途径。科学立法的核心在于尊重和体现客观规律，民主立法的核心在于为了人民、依靠人民。要完善科学立法、民主立法机制，创新公众参与立法方式，广泛听取各方面意见和建议。 2014年10月20日，关于《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》的说明立法与改革凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用，加强对相关立法工作的协调，确保在法治轨道上推进改革。 2014年2月28日，在中央全面深化改革领导小组第二次会议的讲话我们要加强重要领域立法，确保国家发展、重大改革于法有据，把发展改革决策同立法决策更好结合起来。要坚持问题导向，提高立法的针对性、及时性、系统性、可操作性，发挥立法引领和推动作用。 2014年9月5日，在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会的讲话要着力搞好配套保障，坚持立法同改革相衔接，抓紧做好法规制度立改废释工作，确保改革在法治轨道上推进，保证各级按照新体制正常有序运转。 2015年11月，在中央军委改革工作会议上的讲话立法机构对外交往立法机关在国家社会政治生活中起着重要作用，立法机关成员直接交往是双边关系的重要组成部分。 2014年7月16日，在巴西国会的演讲2015年10月20日，习近平在英国议会发表讲话。新华社记者鞠鹏摄现在，中国人民正在全面推进依法治国，既吸收中华法制的优良传统，也借鉴世界各国法治的有益做法，目标就是坚持法律面前人人平等，加快建设中国特色社会主义法治体系，不断推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法进程。在这方面，中英两国立法机关可以加强交流互鉴。 2015年10月20日，在英国议会的讲话
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，十二届全国人大四次会议举行主题为“人大监督工作”的记者会。十八届三中全会以来，全国人大加强了其监督职责，有关人大监督备受社会关注。在昨日下午的记者会上，在被问及反腐后“大老虎”被罚没的资金如何处理时，全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文回应称，“贪官”的罚没收入都应该上缴国库，纳入一般公共预算进行统筹安排。刘修文称，政府部门和有关机关都有“约法三章”，不得下达罚没指标，不得留存分成，不得与执法单位的经费挂钩。 房地产税 正对房地产税改革立法调查论证 针对有记者提出2016年关于房产税的改革会有哪些新举措的问题，刘修文说，上海、重庆房产税试点“细致扎实、运行平稳、成效明显”。这两次试点，是探索对个人住房在保有环节征税的宝贵经验，符合房地产税制改革总体方向，同时也为加快房地产税立法，并适时推进改革打下了坚实实践基础。 刘修文表示，加快房地产税立法并适时推进改革，由预算工作委员会会同财政部牵头研究。调整后的常委会立法规划已将房地产税法列入了第一类立法项目。今年的立法工作计划将其列入为预备项目。目前，正在按照立法规划和立法工作计划的有关要求，对改革与立法当中的重点、难点问题进行调查论证，待草案成熟时，适时提请全国人大常委会审议。 执法检查 新食品安全法基层监督仍不到位 “不能责怪老百姓去买外国的产品，主要就是我们的安全质量要提上去。”在被问及新食品安全法出台后的监管问题，全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰表示，新法出台后，在基层仍然出现无人监管的现象，各地有待出台细则。 柳斌杰表示，从奶粉到现在的药品等吃的东西，国内的人都把目光转向了国外。食品安全问题是一个很大的因素。柳斌杰介绍，当前这部法律的贯彻执行，还存在一些问题。“监督的体制也没有完全理顺。”柳斌杰表示，执法队伍、执法力量没有完全到位，很多地方尚未建立起这部法律所要求的监管力量。在基层仍然出现一些环节上无人监管的情况，法律还没有得到很好的落实。 罚没赃款 上缴国库纳入一般公共预算统筹 在被问及反腐后“大老虎”被罚没的资金如何处理时，刘修文称，对于贪腐官员所有的罚没收入都应该上缴国库。根据现行法律法规的有关规定，所有的执法机关对执法的罚款、没收的违法所得，以及没收非法物品的变价款，都应该上缴国库，纳入一般公共预算进行统筹安排。 刘修文称，所有的政府部门和执法机关都有三个不得的“约法三章”：一是不得向执法部门下达罚没收入的指标；二是不得搞任何形式的留存或者分成；三是不得把罚没收入与执法单位的经费挂钩。刘修文表示，今后还要进一步督促国务院有关部门，进一步完善罚没财物的管理办法，进一步完善中央和地方关于罚没收入的分配制度，规范罚没财物的管理，真正做到罚缴分离，收支脱钩。 现场回应 审计整改如何解决屡审屡犯? 记者：审计工作社会关注度非常高，审计屡审屡犯的问题也一直存在。我们了解到2015年12月，全国人大常委会第一次对审计查出问题的整改情况的口头报告进行了审议，也是第一次对整改情况进行了专题询问。请问为什么要进行这样的改革？其目的和意义是什么？对解决审计屡审屡犯的问题有什么意义？ 人大首次对审计整改情况专题询问 刘修文：全国人大在以往的做法是，每年的6月份审计长受国务院委托向全国人大常委会作审计工作报告，6个月之后，也就是当年的12月份，再以书面的形式向全国人大常委会报告审计整改的情况。 这样至少存在两个方面的问题：一方面是全国人大常委会的组成人员难以了解审计整改的实际情况，并对整改情况提出意见和建议；另一方面，由于被审计查出问题的整改部门不直接面对全国人大常委会的监督，使一些部门和单位对审计整改查出问题的整改认识不到位，整改的措施不到位，整改的效果也不够理想，这可能是存在屡审屡犯在机制方面的原因之一。 而大家都看到了，新机制里面提出来的改革举措，去年已经全部落实，这就是张德江委员长在常委会工作报告当中提出的两个第一次：常委会第一次听取并审议了整改情况的口头报告，并第一次进行了专题询问。 应该说，这让大家真切地感受到了人大监督工作的新气象，同时也起到了良好的社会效果和示范效应。据初步了解，截至2015年10月，通过整改促进增收节支5794.94亿元，制定完善规章制度5935项，审计发现的590多起问题线索移送有关部门查处以后，已有5500多人受到了依法依纪处理。 京华时报记者 王晓飞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，十二届全国人大四次会议举行记者会，邀请五位全国人大相关负责人回答中外记者提问。新京报记者 薛 摄昨日，十二届全国人大四次会议举行记者会，全国人大教育科学文化卫生委员会主任委员柳斌杰、全国人大环境与资源保护委员会委员蒲长城、全国人大农业与农村委员会委员张晓山、全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文、全国人大常委会办公厅秘书局巡视员傅文杰就“人大监督工作”的相关问题回答中外记者的提问。 据新华网【环保】环保工作纳入年度监督记者：今后人大会不会像听取审议中央的预决算计划那样，将环保方面的工作也纳入到监督计划中？蒲长城：听取和审议国务院关于年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，是新修改的环境保护法第27条作出的一项新规定。新环保法是2015年开始实施的，为切实保障法律制度的落实，环资委根据立法和监督过程中的经验建议，全国人大常委会将听取和审议国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况列入2016年监督工作计划。今年全国人大常委会已经明确这项工作是年度监督工作的一项重要内容，初步考虑安排在今年4月份召开的第十二届全国人大常委会第20次会议上听取和审议这个报告。人大或者人大常委会听取同级政府关于环境状况和环境保护目标完成的报告，今年是首次开展。今后将把这项工作作为一项长期、法定的制度，坚持下去，以进一步推动各级政府认真依法行政，认真依照法律履行职责，做好环境保护工作，认真接受监督。【食安】食安法列为今年检查重点记者：去年10月1日新修订的食品安全法正式实施，“两会”以后全国人大就要启动食品安全法的执法检查工作，在距离新法实施也才半年多的时间，全国人大为什么如此紧迫的来开展这项工作？柳斌杰：全国人大把食品安全法执法检查作为今年的一个重点。在修改之后不到一年就进行食品安全法执法检查，就是为了进一步加大这部法律的宣传、普及力度，加大这部法律执行的力度。当前这部法律的贯彻执行还有一些问题。一是宣传、普及不到位，很多生产者、消费者并不知道这部法律当中的规定。二是监督的体制没有完全理顺。三是执法力量薄弱。四是实施细则没有出台。五是基层的难题还没有解决。这些问题都作为这次执法检查的内容，连同我们的标准、制度、体制、责任追究一同进行执法检查，督促各地、各方面认真贯彻执行新修订的最严格的食品安全法律，改变我们在食品方面目前这种被动的局面。【预算】人大审查的预算含党务部门记者：全国人大审查的政府预算及部门预算中是否包含中央党务部门的预算？党务部门的预算何时才能公开？刘修文：全国人大审查的政府预算中，或者是中央预算中包括党务部门的预算。目前，编制部门预算的中央一级预算单位包括党的部门和机构，比如中组部、中宣部、中编办、中央党校，还有中央国家机关工委等。部门预算都应当依法公开。但涉及国家秘密的除外。目前公开预算的党务部门在不断增加。比如去年中央党校、中编办、中央国家机关工委等向社会公开了他们的部门预算，同时一些地方的党务部门也公开了本部门的预算，数量都在不断增加。下一步我们将积极督促和支持有关部门进一步加大部门预算公开的力度。【扶贫】针对扶贫攻坚开展执法检查记者：全国人大在推进扶贫开发工作方面有哪些举措？对各地扶贫开发工作应如何监督和评估？张晓山：在2015年中央“十三五”规划的建议公布之后，全国人大农委立即组织了专题调研，而且在这个调研当中把扶贫开发工作列为重点，向全国人大常委会提交了专题报告。一是要坚持把片区开发和精准扶贫相结合。二是金融扶贫，也就是在扶贫工作中怎么样完善扶贫贴息贷款政策。三是扶贫开发要和加大当地的社会保障工作的力度、促进当地的社会事业发展相衔接。四是提出扶贫开发工作，最终要靠深化改革，消除体制机制障碍，才能真正取得胜利。关于监督，在人大农委的专题调研和执法检查工作中，要把相关法律中扶贫开发作为重点执法检查的一个内容。另外，“十三五”规划纲要批准以后，农委也要跟踪，尤其是“十三五”规划纲要当中提到的实施脱贫攻坚的相关部分，要进行跟踪调研和执法检查，并加强相关的监督。【房产税】房产税法列入第一类立法项目记者：2016年关于房产税的改革会有哪些新的举措？刘修文：关于房地产税的立法与改革情况，加快房地产税立法并适时推进改革，是党的十八届三中全会提出来的一项重要改革任务，由预算工作委员会会同财政部牵头研究。调整后的常委会立法规划已经将房地产税法列入了第一类的立法项目。全国人大常委会今年的立法工作计划，将房地产税法列入为预备项目。目前我们正在按照立法规划和立法工作计划的有关要求，对房地产税改革与立法当中的重点、难点问题进行深入的、进一步的调查、研究、论证，同时做好起草草案等相关工作。待草案比较成熟，并综合考虑各个方面的因素后适时提请全国人大常委会审议。声音谈审计整改审计查出问题屡审屡犯的现象是一个老生常谈的话题。如何解决这个问题，应该说去年终于取得了重大的进展，主要是确立了审计整改的新机制。截至2015年10月，通过整改促进增收节支5794.94亿元，制定完善规章制度5935项，审计发现的590多起问题线索移送有关部门查处以后，已有5500多人受到了依法依纪处理。 刘修文谈罚没资金所有的执法机关对执法的罚款、没收的违法所得，以及没收非法物品的变价款，都应该上缴国库，纳入一般公共预算进行统筹安排。罚没行为，所有的政府部门和机关都有三个不得：一是不得向执法部门下达罚没收入的指标。二是不得搞任何形式的留存或者分成。三是不得把罚没收入与执法单位的经费挂钩。今后要进一步督促国务院有关部门，进一步完善罚没财物的管理办法，进一步完善中央和地方关于罚没收入的分配制度，规范罚没财物的管理，真正做到罚缴分离，收支脱钩。 刘修文谈监督发生像天津（爆炸）这样的公共事故是非常痛心的，教训也是非常惨痛的。说到监督，事前也好，事后也好都是非常必要的，事后监督，亡羊补牢未为晚也，事前对那些安全隐患的监督是常规化的监督，也是非常必要的。发生这样的事故，都暴露出我们的监管工作和执法水平还存在问题和不足。监管属于政府部门的职责，监督是人大的法定职权，这两个要分开，这是我们的制度。依法治国、依法办事，这是我们要坚持的。 傅文杰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，美国国务院10日发表声明称，美政府已授权向台湾出售2艘总价值1.9亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。中方对此作何反应？ 答：中方已就有关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。美国国务院表示，近期没有出台售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。我想强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。  问：王毅外长正在俄罗斯访问，他将就朝鲜半岛核问题和叙利亚局势具体提出哪些新建议？中俄外长将达成哪些共识？ 答：今天，王毅外长将与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈并会见普京总统。两国外长将在会谈中就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。当前朝鲜半岛局势十分复杂敏感，叙利亚问题政治解决进程也处于关键期。中俄两国外长将就推进半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决有关问题进行沟通，并就如何推进叙利亚问题政治解决进程进一步交换意见。我们会适时向大家介绍会谈和会见有关情况。  问：近期，澳大利亚发表国防白皮书、美方就中方租赁达尔文港在澳开展民调、美方在澳部署军事设施等一系列事件引发对中澳关系的讨论。中国作为澳最大的贸易伙伴，是否认为澳方应更积极地推动澳中关系发展？ 答：我们注意到有关白皮书、民调和美方动作。我们认为，中澳关系近些年的发展历程展示出强大活力，也充分证明中国的发展对澳大利亚是机遇而不是威胁。澳大利亚应抓住中国机遇，发展澳中关系，推动两国关系实现更大发展和共同繁荣。同时，我也要指出，求和平、谋合作、促发展已是地区发展潮流，各国都应顺应这一趋势。  问：据报道，欧盟近日批准法国电力与中广核合作建设英国欣克利角核电站。欧盟反垄断监管机构调查结果认为，有关合作不会妨碍英国电力市场竞争。你对此有何回应？能否介绍该项目进展情况？ 答：中方欢迎欧盟作出上述决定。我们也注意到近期英法两国领导人重申对欣克利角核电站项目表示支持。目前，中法核电企业正在积极落实习近平主席去年访英期间签署的《英国核电项目投资协议》。中方支持有关企业在互利共赢基础上开展核能三方合作，期待欣克利角核电站等具体项目不断取得进展，进一步丰富中英、中法务实合作内涵。  问：据报道，美国国家情报总监克拉珀称，中国在南沙群岛建造的设施将具备超出前沿防御所需的军事投射能力。中方对此有何回应？ 答：近期我们已多次阐明有关情况和中方立场。我想再次指出，中国在南沙群岛有关岛礁上部署必要、适度的国土防御设施，是中国主权范围内的事情，是行使根据国际法享有的自保权和自卫权。我们敦促有关国家不要在这一问题上指手画脚。  问：据报道，美、英、日、澳等12国在联合国人权理事会第31次会议上作共同发言，对一些中国的个案表示关注，对中国人权状况进行指责。中方对此有何回应？ 答：中国是法治国家，中国司法机关依法办案，依法保障犯罪嫌疑人各项合法权利。美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅严重干涉中国内政和司法主权，而且违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。  今年是人权理事会成立10周年。理事会成立的初衷就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。美国和其他少数国家再次在人权理事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。  人权保障没有最好，只有更好。中国政府高度重视促进和保护人权，将人权普遍性原则同中国实际相结合，走出了一条中国特色人权发展道路,取得了举世瞩目的成就。世界上没有放之四海皆准的人权发展道路，各国有权根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发，推进人权事业发展。我们奉劝少数国家好好反思和纠正自身存在的各种人权问题，停止将人权问题政治化，停止借此干涉他国内政和司法主权。  问：第一，为什么国际社会应停止干涉中国人权？第二，你刚才表示，中方希望保持地区稳定。中方认为澳大利亚的行为是否有利于地区稳定？ 答：关于第一个问题，美国和其他少数国家在人权理事会采取的动作，其实质是借口人权问题干涉中国内政和司法主权，对此大家都看得很清楚。所以中方不会接受，坚决反对。  关于第二个问题，这取决于澳大利亚自身的战略选择。我们希望澳大利亚能顺应历史潮流，为地区和平、稳定和发展做出贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者郭超）记者从中国铁路总公司（简称铁总）获悉，铁总正组织对全国铁路列车运行图进行近年来最大范围的调整，新运行图计划今年5月中旬实施。相关部门负责人表示，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上的微调，将对现行列车开行结构进行全面调整，大幅增开动车组列车。此次调图计划增开旅客列车300余对，是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。截至目前，中国高铁总运营里程突破1万公里，居世界第一。调整将根据不同地区的客运特点进行。首先是突出高铁品牌，以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制高铁运行图，大量增开动车。值得一提的是，为满足旅客夜间旅行需要，增开夜间动车组列车。此外，此次调整注重服务城镇，突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发、终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件。在中西部区域增开列车100对，中西部各省区均增开跨区域列车。服务城市公共交通方面，在现有27条市域列车线路的基础上，大幅增开市域列车和城际列车。调整同时也将注重高铁与普铁列车、长途与短途列车的接续安排，优化不同车次间的衔接换乘。铁路部门提示，由于新图正编制中，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告，旅客可登录12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，合理安排行程。■ 延伸增加动车会否导致变相涨价今年1月起国家发改委发布通知，放开高铁动车票价，改由铁总自行定价。业内人士认为，铁总此次调图，是适应高铁票价放开后的一次根本性的运能结构调整。铁路专家、同济大学教授孙章认为，调整方案可看出，铁总按运能和区域性客运需求进行，并没有搞“一刀切”，大量增加动车组肯定有适应自主定价机制的考虑。增加动车组是否会缩减普速列车，从而变相涨价？孙章分析称，现在的普通列车票价已20年未调整，铁路第六次大提速有了D字头后，虽然票价相较高，但经过多年运营已得到市场认可。此次大量增加动车组的区域是经济相对发达地区，乘客对快捷、舒适的需求更高。“这个分配方案是符合实际的，动车供给多了，还会打折。”孙章说，自主定价机制也给铁路部门赋予了“打折”空间，运营更市场化，在低峰或者运力足上座率不高的线路，可以通过“打折”吸引乘客。他介绍，根据国外的一些经验，铁路定价非常灵活，其作用就是均衡运能，降低铁路资源浪费，引导公众合理安排出行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，十二届全国人大四次会议举行记者会，环境保护部部长陈吉宁正在回答中外记者提问。 新京报首席记者 陈杰 摄十二届全国人大四次会议11日在北京梅地亚中心举行记者会，环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者提问。【谈治霾】中国东部中部颗粒物降低记者：这几天大风吹啊吹，终于让民众看到了“两会”蓝。环保部长如何评价这一年来的治霾成果？陈吉宁：有人问这个问题，到底是人厉害还是风厉害？我想讲一下，污染治理有三个阶段：第一个阶段，污染的排放量超过环境的容量，这个阶段付出再大的努力也只能见到很小的效果。第二个阶段，我们持续地治理，但是我们受到很多自然的边界条件的影响，比如风速、湿度、降雨等这些自然边界的影响，会出现波动，有时候好就达标，有时候又会比较重。第三个阶段，我们进一步的治理污染排放，不再受这些气候条件、水文条件、边界条件的影响，我们就把环境问题解决了。目前中国大气环境治理正处在第二个阶段，走向第三个阶段。另外，我们付出了巨大的努力来解决我们污染排放的问题、雾霾的问题，采取了大量的措施，用硬举措应对硬挑战。我们用三个数来看，是不是取得了我们所期盼或是我们所预测到的变化。一是优良天数，二是重污染天数，三是全年的PM2.5浓度。从大气十条实施以来，这三项指标都在发生积极的变化。比如去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市，PM2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%。美国NASA卫星也观测到，中国的东部和中部地区出现了颗粒物的降低。散煤管控“将有更大投入”记者：中国空气污染的一个主因是煤炭消费。“十三五”期间对煤炭消费的控制会不会采取新措施？陈吉宁：中国的大气污染问题很大程度上来自于我们的能源结构，或更确切地讲是来自于煤的燃烧而造成的。我们也高度重视调整能源结构，同时大力推进清洁煤炭的使用。最近政府正在推动燃煤电厂的超低排放改造工程，要求电厂排放的二氧化硫、氮氧化物和烟尘接近天然气电厂的水平，这是一项革命性的变革和举措，颠覆了我们传统上认为煤炭不清洁的认识。另外，煤炭对雾霾的影响就是散煤，一吨散煤燃烧的排放相当于五到十吨电厂排放的污染物。所以我们下一个阶段将在做好散煤管控工作上有更大的投入，有更好的办法。【谈执法】“垂直”执法防地方保护记者：“十三五”规划纲要提出省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。这一制度设计的初衷是什么？陈吉宁：它的目的就是要增强环境监管的统一性、权威性和有效性，为实现环境质量改善提供坚强的体制保障。现在我们实行的是以块为主的环保管理体制，这个体制面临很多难以克服的问题。比如一些地方政府重发展轻环保，发展硬、环保软，有些地方政府的地方保护主义严重，干预环保监测监察执法，环保的责任不落实，往往地方政府的责任成为地方环保部门的责任，同时有法不依、执法不严、违法不究的现象大量存在，所以必须进行改革。改革有四个目的：一是要落实地方政府及其相关部门的环保责任；二是要解决地方保护主义对环境监测监察执法的干预；三是要进一步统筹跨区域、跨流域环境管理的问题；四是要规范和加强地方环保机构队伍的建设。各地对这项改革都有很高的积极性，目前已经有17个省（区、市）提出全面试点或部分试点的意向，环保部正在抓紧编制试点指导意见。我们大概用一年左右的时间完成试点工作，力争在2018年本届政府换届之前完成这项改革。环保税法确保多排多付税记者：有一位政协委员建议中国提高环境保护税，您同意他的观点吗？如果这个税率提高的话，企业的负担会更重吗？陈吉宁：全国人大正在起草环境保护税法，核心的目的不是为了增加税，是为了更好地建立一个机制，鼓励企业少排污染物，多排多付税，少排少付税。这项工作在国务院分工中是财政部牵头，据我所知，现在整个工作正在积极推进，环保部下一步会配合财政部做好相关的工作。这项工作也会广泛听取社会各界包括企业的意见，尽快从过去传统上环保收费的体制，转到从税的角度解决环境问题。【谈治水】城市黑臭水体要限期解决记者：请问对于水污染特别是工业废水偷排的问题，有哪些具体措施和思路？陈吉宁：去年4月出台了“水十条”，共涉及35个方面、238项具体措施。“水十条”对我们一直到2020年水污染防治工作做出了全面的部署，这是一个顶层设计。我们正按照这个部署把它分解到各部门、各省(区、市)，目前已经有了细化的方案，出台了一批配套的政策，一大批治理的工程也陆续出台。下一步我们主要从几个方面做好水污染的防治工作。第一，还是要着重解决群众最关心的问题和群众反映最强烈的这样一些问题，而且要尽快解决。对老百姓反映突出的劣五类水体，特别是城市黑臭水体要限期解决。我们正在会同住建部落实这项工作，也会形成一个信息的平台，定期向媒体公开全国各地黑臭水体的名单和治理情况。二，要抓好预防，解决源头的问题。三，突出重点领域，强化治理措施。四，改变管理方式。五，严格落实地方和企业的责任。【谈净土】“土十条”报批后就可实施记者：土壤污染也是一个严重的问题，中国在出台治理土壤污染的行动计划方面推迟了一年的时间。为什么？陈吉宁：目前文稿已经基本成熟，下一步我们按照程序报批后就可以实施。虽然“土十条”还没有正式出台，但是土壤污染防治的工作一直在按照“十二五”规划进行部署和推动，也取得了一系列积极的成效。“土十条”编制中，我们特别强调风险管控，重点是要夯实“两大基础”：要摸清底数，我们要开展详细的土壤污染详查；要建立健全法规标准体系。突出“两大重点”，重点解决农用地和污染的建设用地，要提出明确的管控要求。推进“三大任务”，分别是对未污染的土地怎么办、怎么保护好，正在污染的土地怎么处理，已经污染的土地如何做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。强化“三大保障”，我们要解决科学技术问题，提高科技保障能力，发挥政府的主导作用，强化目标考核。【谈环保与发展】我们仍然有一部分干部认为环保和发展是对立的，还有部分人认为环保是包袱，抓环保就会影响GDP，就会影响发展，存在着不能为、不想为、不敢为的问题。现在我国经济进入新常态，就是要解决从过去的粗放式发展、从追求量到追求质的这样一个变化。从来没有污染的产业，只有污染的企业。技术快速发展，生产规模得以迅速的扩张，只有让那些污染的企业退出市场，才能给好的企业留出发展的空间。 陈吉宁
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、贵州大学校长郑强。中国青年网记者李延兵 摄 “总理的报告来之不易，在今天复杂的国际环境下能取得这样的成绩，教育工作者和学生都应该唱赞歌。”3月10日，十二届全国人大四次会议贵州代表团小组会后，全国人大代表、贵州大学校长郑强接受媒体采访时表示，教育需要资金支持，经济发展好就可以为教育提供支撑。作为一名从事教育工作的全国人大代表，在郑强看来，“十三五”开局之年国家如果能把“供给侧”做好，保持良好经济形势，教育也能取得很好的成绩。“十三五”期间教育要趋于严谨严肃“中国要加强教育的‘理智’性，尽可能教育人更理智，思想更积极健康，而不是教育人如何出人头地。”最近郑强经常说，“我是冷静派，不是交流派。”对于当前的大学生创新教育他一直在思考。“社会上经常流行一句话，不想当将军的士兵不是好士兵，但是从未有人教育学生想要当将军必须先当好士兵。”“中国人的烦躁、骂娘问题到底出在哪里？我们应该深入地研究思考一下大家的心境。”郑强认为教育应该使人心态平和，而不是让每一个人动不动就要求子女“出人头地”，郑强说，现在中国的“大腕”教授动辄就可以得到几千万和上亿的经费，但作为培养人才的地方，学校其实还缺少更多直接惠及学生的投入，比如教育设施。“学校的游泳馆、音乐厅和学生社团活动室等还有很大提升空间，我们应该理智地思考‘十三五’期间的教育如何更趋于严肃严谨。”手机上只言片语多高雅的东西少如果阅读都在手机里度过，会对我们国家的文明发展造成不良影响？对此郑强认为文明发展都在书本里，很多社会大潮未必是健康的，民族需要理智选择。“我们提倡的阅读是让孩子从小接受健康的教育。但是现在中国有文化没文化的国民都玩微信。在大学里学生上课也玩微信，这已经成为学生发展的病态，还影响健康，实在令人担忧。”郑强说：“阅读和手机的区别在于，手机上很多都是只言片语，90%都是碎片化，系统高雅的内容太少，提升不了人的知识结构和阅读体系。”(记者 李延兵)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图片：房地产参考消息网3月12日报道美媒称，中国想让像洪启文（音）这样的人成为购房者。32岁的洪启文在西安经营一家小面包店。陕西省表示，将发放91亿美元贷款，鼓励人们、特别是农民工购房，其中包括向他们提供房贷和其他方面的帮助。美国《纽约时报》网站3月10日发表题为《大量住房空置，中国让农民工在城里定居》的报道称，中国正在想方设法让农民工买下大量滞销房屋。为此，中国政府推出了减税和下调首付款比例的措施。他们正出台新的举措来发放住房贷款。此外，他们还放松了过去阻止农民工在城市扎根的严苛的法律。但是从来自东部农村地区、育有两个年幼子女的洪启文身上，可以看出中国的这一努力所面临的挑战。他没有在西安买房的计划。他说：“我迟早要落叶归根的。”报道称，住房供应过剩是拖累中国经济发展的最重要因素之一，因此也是阻碍全球经济增长的一大负担。空置的房屋让房地产行业无法进一步投资，让全国各地的建筑设备和工人无所事事。目前并不清楚到底有多少过剩的房屋。政府数据显示，未售出的住房面积去年高达4.52亿平方米，是2011年的两倍多，是纽约中央公园面积的130倍。报道称，真实的情况可能要比官方数据显示的更为严重。上海易居房地产研究院房地产分析师严跃进说：“如果把尚未开工或者刚开工的项目计算在内，供应过剩的压力会更大。”这一问题在中国欠发达城市更为突出。在像北京、上海和深圳这种比较富裕的城市，房价依然在保持快速上涨，而分析人士仍在就有可能出现的泡沫发出警告。眼下，中国政府似乎最关注的就是未售出房屋的积压问题。一些政府部门用一系列措施来回应，比如降低契税和下调首付款比例等。报道称，官员们认为，数以亿计的农民工是化解房地产库存的解决办法之一。他们中的许多人来自农村，没有城市户口。过去，这样的制度是为了防止农村劳动力涌入城市。如今，地方政府正鼓励农民工留在城市，并且开始出台为这部分人量身打造的鼓励措施。在河南省，政府会向购房的农民工提供补贴，并让他们可以更容易地获得城市户口。在芜湖，当局承诺会让农民工轻松获得商业银行的贷款。不过，要让农民工化解房地产库存可能并非易事。北京理工大学经济学教授胡星斗说，农村居民之所以不愿迁入城市，是因为农村的生活条件在改善，土地补偿款是他们担忧的一个方面，他们还担心在欠发达城市找不到工作。报道称，洪启文目前在西安租房居住，不过他不打算长久地留在这里。他说，污染和交通让城市生活变得糟糕，并说如果愿意的话，他会在小城市买一处价格不高的房子。不过最终，他可能还是会回到农村的老家。他说：“我小时候梦想着在城市生活，因为村里许多到城里打工的人总是吹嘘城市有多么好，他们说城里都是新鲜的东西。不过自从我开始在城市工作后，我就怀念起家乡来，而且一点也不习惯城市的生活方式。”（编译/李凤芹）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月12日电 据中国外交部网站12日凌晨消息，中国外交部发言人洪磊就美国邀请达赖参加有关活动表示，我们对美方不顾中方坚决反对，执意邀请十四世达赖参加有关活动，联合国有关方面违反联大有关决议，执意安排人权副高专出席并主持有关活动表示强烈不满，已经向有关方面提出严正交涉。有记者问：3月11日，十四世达赖应美国邀请参加美国和加拿大驻日内瓦代表团在日内瓦联合主办的“诺贝尔奖得主谈人权”活动。联合国人权副高专吉尔摩出席并主持有关活动。中方对此有何评论？洪磊强调，十四世达赖不是单纯的宗教人士，而是长期从事反华分裂活动的政治流亡者。他是旧西藏最大的农奴主，根本没有资格谈论人权问题。中方坚决反对达赖以任何身份和名义到任何国家窜访，坚决反对任何国家官方人士同其进行任何形式的接触。洪磊说，中方敦促有关国家恪守在涉藏问题上的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，以实际行动维护双边关系健康发展。同时，我们也敦促联合国有关方面遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重和支持会员国维护主权和领土完整的努力。
新华网3月11日消息，外交部发言人洪磊当天在例行记者会上表示，针对近日有关美方售台武器的报道，中方已向美国国务院提出交涉，美国国务院表示近期没有出台售台武器的计划。 据报道，美国国务院3月10日发表声明称，美国政府已授权向台湾出售2艘总价值1.9亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。 洪磊说，中方已就相关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。“美国国务院表示，近期没有出台售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。” “我想强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。”洪磊说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者李婷婷）车站买到冒牌泡面、高铁只卖“高价”矿泉水、进站被“小红帽”坑……很多人乘坐火车时，都或多或少遇到过这类问题。昨日，中国消费者协会发布了2016年春运铁路客运服务体验式调查结果。调查结果显示，142条线路中，有118条线路发现了问题。反映比较集中的问题包括车站售卖“三无产品”、动车高铁买不到2元饮用水、15元盒饭“藏着卖”等消费问题。体验线路中“问题线路”超八成中消协于1月底至3月初组织了这项调查活动，138位体验员对覆盖31个省份的142条线路进行了体验和问卷调查。142条线路中，有118条线路不同程度地发现了问题，占比83.1%。2015年1月1日,中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定:2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。例如，体验员1月29日体验长春至北京的D20次动车时询问是否有饮用水，列车餐服员答“有，十元。”再追问是否有其他品牌的2元左右的矿泉水时，餐服员不断重复“没有别的了。”餐车座位以“茶座”形式售卖据中消协介绍，在《铁路旅客运输服务质量规范》中，动车组、空调列车和非空调列车服务质量规范均在第9部分对“列车经营”行为做出明确规定，其中9.1条规定：餐车“经营项目、收费价格公开，无变相卖座和只收费不服务”。在体验过程中，52条线路参与了餐车环节的调查。其中，26.9%的线路发现存在餐车直接售卖或以“茶座”形式售卖座位的现象。每个座位在30元或35元不等，站票的乘客可以在原有票价的基础上支付一定费用，将站票变成坐票。在这些线路中，有些餐车服务员表示只能在晚间9时或10时后才能购买座位，有的存在不限时间段随时可以购买座位的情况。对于以上问题，中消协建议，铁路监管部门要会商相关执法部门联合治理，打击黄牛倒票、车站拉客、宰客、倒客等违法行为，完善以实名制为基础的购票、进站、乘车、出站等服务措施，并建议铁路企业加强人员培训，做好卫生保洁、餐食供应、便民服务等工作。■ 案例吃15元盒饭等40分钟在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。如2月16日南宁-广州的D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供。体验员问及“盒饭有15元的吗？”售货员回答“你等一下”后，就不断表示需要再等。从第一次询问到最后吃到，中间的等待时间足足有40多分钟。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
前言法治是治国理政的基本方式，司法是法治体系的重要基石。司法机关依据法定职权和程序，适用法律，审理案件，发挥定分止争、权利救济、制约公权等功能，确保法律有效实施，维护社会公平正义。完善司法管理体制，规范司法权力运行，有利于更好地发挥司法制度在依法治国理政中的作用，促进国家治理体系和治理能力现代化。中国法院一直高度重视司法改革工作，通过深化司法体制和工作机制改革，不断提升司法公信，促进司法公正，建设公正高效权威的社会主义司法制度。2013年以来，中国法院在全面深化改革的大背景下，立足中国国情，紧扣时代脉搏，以让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义为目标，积极、稳妥、务实地推进司法改革，取得了阶段性成果。01中国法院制度和改革进程中国法院改革的制度基础根据《中华人民共和国宪法》，人民法院是国家的审判机关。国家设立最高人民法院、地方各级人民法院和专门人民法院，依法审理民事、刑事、行政诉讼案件，开展民事、行政执行和国家赔偿等司法活动。中国法院改革的基本历程早在20世纪90年代，中国法院就开始了以强化庭审功能、扩大审判公开、推进司法职业化建设为重点内容的改革历程。中国共产党第十五次全国代表大会以来，最高人民法院在法院组织体系、法官制度、诉讼程序、审判方式、执行制度、司法管理等方面，开展了一系列大规模改革，并于1999年、2005年、2009年分别发布了三个“人民法院五年改革纲要”。这三个纲要是2013年之前中国法院改革的基本纲领和依据。为进一步深化人民法院各项改革，最高人民法院经过深入调研论证，广泛征求意见，研究制定了《最高人民法院关于全面深化人民法院改革的意见》，提出65项具体改革举措，并将之作为《人民法院第四个五年改革纲要（2014 2018）》，于2015年2月4日发布实施。人民法院司法改革时间节点图中国法院改革的组织实施2014年初，中国成立中央全面深化改革领导小组，负责改革的总体设计、统筹协调、整体推进、督促落实。2014年1月22日至2015年底，中央全面深化改革领导小组召开了19次全体会议，其中13次涉及司法体制改革议题，审议通过27个司法体制改革文件。司法体制改革涉及面广、政策性强，考虑到完善司法人员分类管理、完善司法责任制、健全司法人员职业保障、推动省级以下地方法院人财物统一管理是司法体制改革的基础性措施，根据重大改革事项先行试点的原则，中国分三个批次，就上述四项措施在各省（自治区、直辖市）进行试点，为全面推进改革积累经验。02确保人民法院依法独立公正行使审判权根据中国宪法，人民法院依照法律规定独立行使审判权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。司法权是中央事权，地方法院不是地方的法院，而是国家设在地方代表国家行使审判权的司法机关。推动省级以下地方法院人财物统一管理改革司法管理体制的重点，是推动省级以下地方法院人财物统一管理，彰显司法权的中央事权属性。试点地区依托省级平台，以公开、透明、民主方式推进统管工作。最高人民法院设立巡回法庭为维护国家法制统一，最高人民法院于2015年1月在广东省深圳市设立第一巡回法庭、在辽宁省沈阳市设立第二巡回法庭，分别管辖广东、广西、海南3省（自治区）和辽宁、吉林、黑龙江3省重大行政案件和跨行政区划民商事案件，实现最高人民法院审判重心下移、方便群众诉讼、就地解决纠纷。截至2015年12月31日，最高人民法院第一、第二巡回法庭共收案1774件，结案1653件，审限内结案率为100%。最高人民法院巡回法庭组织架构示意图设立跨行政区划人民法院针对跨行政区划案件容易受地方因素影响等问题，经全国人民代表大会常务委员会批准，北京市第四中级人民法院、上海市第三中级人民法院于2014年12月在北京、上海分别设立，作为跨行政区划人民法院试点。法院组织体系示意图设立知识产权法院2014年11月至12月，北京、广州、上海知识产权法院先后挂牌成立。截至2015年12月31日，北京、上海、广州三个知识产权法院共受理各类知识产权案件1.4万余件。知识产权法院通过集中审理典型案件、发布典型案例、召开新闻发布会等方式，树立了中国知识产权司法保护的新形象。探索行政案件跨行政区划集中管辖为切实解决行政诉讼立案难、审理难、执行难等突出问题，最高人民法院发布关于人民法院跨行政区域集中管辖行政案件的指导意见，授权高级人民法院根据审判工作的实际情况，确定若干人民法院跨行政区域管辖行政案件。完善海事案件专门管辖制度为进一步拓展蓝色经济空间，推进“一带一路”建设，最高人民法院通过发布司法解释，调整海事诉讼管辖制度，合理扩大海事法院受理案件范围，推动确立以民商事案件为主，合理涵盖其他领域的海事案件专门管辖制度。加强对环境资源的司法保护2014年6月，最高人民法院设立环境资源审判庭，并指导各地法院加强环境资源审判机构建设。截至2015年12月31日，全国共有24个省（自治区、直辖市）人民法院设立了环境资源审判庭、合议庭、巡回法庭，共计456个。完善维护司法权威的制度2015年8月29日通过的《中华人民共和国刑法修正案（九）》修改了相关罪名：第一，完善拒不执行判决、裁定罪，增加一档法定刑,并增加单位犯罪的规定;第二，修改扰乱法庭秩序罪,将殴打诉讼参与人以及侮辱、诽谤、威胁司法工作人员或者诉讼参与人,不听法庭制止等严重扰乱法庭秩序的行为增列为犯罪;第三，增设虚假诉讼罪，将以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益的行为增列为犯罪。健全行政机关负责人依法出庭应诉制度人民法院落实新修订的《中华人民共和国行政诉讼法》，配合加强和改进行政应诉工作，推动完善被诉行政机关负责人出庭应诉制度。江苏省行政机关负责人行政诉讼出庭应诉率连续两年稳定在90%以上，南通等9个地级市的出庭应诉率超过90%，昆山等59个县（市、区）达到100%，海安县人民政府连续3任县长亲自出庭应诉，连续6年行政机关负责人出庭应诉率达到100%。建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报制度各级人民法院在案件信息管理系统中设立外部人员过问案件信息专库。对人民法院以外的组织、个人在诉讼程序之外递转的涉及具体案件的函文、信件或者口头意见，人民法院工作人员均将全面、如实、及时地予以记录。人民法院工作人员不记录或者不如实记录的，以及主管领导授意不记录或者不如实记录的，将视情给予相应纪律处分。建立司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究制度各级人民法院在案件信息管理系统中设立司法机关内部人员过问案件信息专库。人民法院办案人员在办案工作中遇有司法机关内部人员在法定程序或相关工作程序之外过问案件情况的，会及时将过问人的姓名、单位、职务以及过问案件的情况全面、如实地录入司法机关内部人员过问案件信息专库，并留存相关资料。03强化人权司法保障机制尊重和保障人权，是中国宪法确立的重要原则，是中国特色社会主义司法制度的重要属性。中国法院通过推进以审判为中心的诉讼制度改革，严格落实罪刑法定等法律原则，科学适用宽严相济刑事政策，切实防止冤假错案，依法保障律师执业权利，在人权司法保障机制建设上取得积极成果。预防和纠正冤假错案2013至2015年，各级法院共依法宣告2369名被告人无罪，切实保障无罪者不受追究。2013年至今，最高人民法院坚持实事求是、有错必纠，共监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤假错案23起，包括浙江“张氏叔侄案”、内蒙古“呼格吉勒图案”等案件，提振了全社会对司法公正的信心。在庭审中贯彻现代司法文明最高人民法院会同公安部先后就刑事被告人或上诉人、正在服刑的罪犯出庭受审着装问题印发通知，规定人民法院开庭时，刑事被告人或上诉人不再穿着看守所的识别服出庭受审，正在服刑的罪犯不再穿着监狱的囚服出庭受审。人民法院到看守所提解在押刑事被告人或上诉人的，看守所应当将穿着正装或便装的在押刑事被告人或上诉人移交人民法院。健全轻微刑事案件快速办理机制根据全国人民代表大会常务委员会的授权，2014年8月26日，最高人民法院会同中央有关部门，在北京等18个城市开展刑事案件速裁程序试点。切实保障律师依法履职最高人民法院印发关于依法保障律师诉讼权利的文件，依法保障律师知情权、阅卷权、出庭权、辩论辩护权、申请调取证据权、申请排除非法证据权、代理申诉权，以及保障人身安全、提供履职便利等方面的执业权利。严格规范减刑、假释、暂予监外执行最高人民法院发布关于减刑、假释案件审理程序的规定，建立减刑、假释公开审理制度和典型案例定期公布制度，严格对重大刑事罪犯减刑、假释的适用条件。加强国家赔偿工作为充分发挥国家赔偿的权利救济职能，最高人民法院制定关于办理刑事赔偿案件适用法律若干问题的解释，发布国家赔偿指导性案例，完善赔偿案件质证程序，规范精神损害抚慰金裁量标准，就进一步加强刑事冤错案件国家赔偿工作提出意见。2014年以来，各级人民法院受理国家赔偿案件10881件，赔偿金额为11338.9万元。规范处理涉案财物的司法程序2014年10月30日，最高人民法院发布司法解释，规范没收财产、追缴、变价措施、执行异议等刑事涉案财物执行程序。中共中央办公厅、国务院办公厅2015年1月发布《关于进一步规范刑事诉讼涉案财物处置工作的意见》后，最高人民法院会同中央有关部门，探索建立跨部门的地方涉案财物集中管理信息平台，完善涉案财物先行处置程序、审前返还程序，明确利害关系人诉讼权利，完善权利救济机制，健全责任追究机制。04健全审判权力运行机制司法权是判断权，强调独立性、中立性和亲历性。让审理者裁判、由裁判者负责，是司法规律的客观要求。最高人民法院在先行试点工作基础上，不断健全审判权力运行机制，科学确定审判组织权限和审判人员职责，合理界定问责标准和程序，强化司法责任制改革在深化司法体制改革中的基础性、全局性地位。改革审判权力内部运行机制试点法院结合本地实际，优化人员配置，改革内设机构，取消审批环节，推动法院院长、庭长亲自办理重大、疑难、复杂案件。改革审判委员会制度建立审判委员会讨论事项的先行过滤机制，规范审判委员会讨论案件的范围，除法律规定的情形和涉及国家外交、安全和社会稳定的重大复杂案件外，审判委员会主要讨论重大、疑难、复杂案件的法律适用问题。审判委员会评议实行录音、录像，全程留痕，所有参加讨论和表决的委员应当在审判委员会会议记录上签名，并建立审判委员会委员履职考评和内部公示机制。完善司法责任制2015年9月，最高人民法院发布关于完善人民法院司法责任制的意见，明确法院人员的职责和权限，建立审判责任的认定和追究机制。推动完善审级制度最高人民法院就调整高级人民法院和中级人民法院管辖第一审民商事案件标准问题下发通知，提高基层人民法院一审民商事案件管辖诉讼标的额标准；要求婚姻、继承、家庭、物业服务、人身损害赔偿、名誉权、交通事故、劳动争议等案件，以及群体性纠纷案件，一般由基层人民法院管辖；对重大疑难、新类型和在适用法律上有普遍意义的案件，可以由上级人民法院自行决定由其审理，或者根据下级人民法院报请决定由其审理。规范发回重审制度2015年2月，最高人民法院就民事审判监督程序严格依法适用指令再审和发回重审若干问题发布司法解释，统一指令再审和提审的标准，严格禁止随意发回重审，明确要求上级人民法院裁定指令再审、发回重审的，应当在裁定书中阐明指令再审或者发回重审的具体理由。推进法院标准化建设最高人民法院制定发布《关于人民法院案件案号的若干规定》及配套标准、《人民法院案件信息业务标准（2015）》等标准化文件，对全国3512个法院进行代码化处理，构建起三层级案件类型体系，分为10大类、52中类、131小类，涵盖130多类司法职权活动，覆盖每年1500多万件案件。完善案例指导制度截至2015年12月31日，最高人民法院共发布11批56件指导性案例，并就案例指导工作制定实施细则。2015年4月，最高人民法院在北京知识产权法院设立知识产权案例指导研究（北京）基地，通过汇集、编撰、整理指导性案例，及时总结知识产权审判规则和经验并以适当方式公开。05推进司法公开为进一步保障司法公正，满足人民群众知情权、参与权、监督权，提升司法透明度和司法公信力，最高人民法院以上率下，统筹谋划、一体部署，同步推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，依托现代信息技术和新媒体平台，不断拓展司法公开的广度和深度。推进审判流程公开2014年11月，中国审判流程信息公开网正式开通。目前，全国已有32个省份基本建成了辖区统一的审判流程信息公开平台，并在中国审判流程信息公开网开通了链接。推进裁判文书公开2013年11月，最高人民法院开通中国裁判文书网，建立全国统一的裁判文书公开平台，并率先在该网公布本院作出的裁判文书。2014年1月1日起，各级人民法院的生效裁判文书陆续在中国裁判文书网公布，目前该网已经成为全球最大的裁判文书网。截至2015年12月31日，全国已有3499家法院实现了向中国裁判文书网上传裁判文书，已公布裁判文书14481804份，总访问量达到4.1亿人次。推进执行信息公开2014年11月，最高人民法院将被执行人信息、全国法院失信被执行人名单、执行案件流程信息、执行裁判文书四项公开信息予以整合，统一纳入中国执行信息公开网。2014年12月，最高人民法院开通执行指挥系统，实现与21家全国性银行业金融机构的专线连接，截至2015年12月31日，为全国3124个法院开通网络执行查控系统。 创新司法公开的形式和内容在最高人民法院的指导下，各级人民法院通过建设法院政务网站、法院微博微信、移动新闻客户端、院长信箱等，打造全方位、立体式的信息公开平台。2015年12月15日，最高人民法院英文网站正式开通。截至2015年12月31日，最高人民法院新浪网官方微博粉丝数已突破1369万人。全国3636个法院开通官方微博。2013年12月，中国法院庭审直播网正式开通。2015年2月，中国法院手机电视客户端上线，第一时间向社会传递人民法院重点新闻和重要案件庭审情况等司法信息。全方位的中国法院司法公开平台示意图06扩大司法民主保障人民群众参与司法，体现了中国特色社会主义司法制度的人民性，也是提升司法公信、扩大司法民主的客观需要。最高人民法院通过改革人民陪审员制度，增强了社会公众对司法的认同感和信赖度。开展人民陪审员制度改革试点2015年5月，根据全国人民代表大会常务委员会授权，最高人民法院会同司法部印发人民陪审员制度改革试点方案和试点工作实施办法，并在全国10个省（自治区、直辖市）的50个法院开展试点。截至2015年11月8日，人民陪审员选任工作已陆续完成，各试点法院新增选人民陪审员7800余人，人民陪审员总数已增至法官总数的4倍左右，广泛性、代表性进一步增强。人民陪审员参审职权改革对比图建立人大代表政协委员沟通联络平台 为广泛听取并及时反馈全国人大代表、全国政协委员意见和建议，2014年1月1日，最高法院开通全国人大代表、全国政协委员沟通平台，设有联络工作动态、代表建议及答复、政协提案及答复、重大案件通报等栏目，构建了最高人民法院与全国人大代表、全国政协委员之间全天候的联系渠道。完善接受案件当事人监督制度2014年7月，最高人民法院印发关于人民法院在审判执行活动中主动接受案件当事人监督的规定，要求各级人民法院严格执行廉政纪律，不断改进司法作风，并实行廉政监督卡和廉政回访等制度，主动接受案件当事人对审判、执行活动的监督。07加强司法便民司法为民公正司法是人民法院的工作主线。最高人民法院着力整治“门难进、脸难看、事难办、立案难、诉讼难、执行难”“人情案、关系案、金钱案”等“六难三案”问题，积极构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，通过改革案件受理制度，健全国家司法救助制度，推进诉讼服务中心和人民法庭建设，健全多元纠纷解决机制，不断完善司法便民利民机制。改革法院案件受理制度为依法保障当事人诉权，解决“立案难”问题，最高人民法院改革法院案件受理制度，将立案审查制改革为立案登记制，对人民法院依法应该受理的案件，做到有案必立、有诉必理。立案登记制度于2015年5月1日起实施，当事人只要提供符合形式要件的诉状，人民法院应当一律接收，并在规定期限内依法处理。5月至12月，全国法院共登记立案994.4万件，同比增长29.54%，当场登记立案率达到95%。人民法院立案登记制改革示意图加强诉讼服务中心建设为进一步方便人民群众诉讼，最高人民法院就全面推进人民法院诉讼服务中心建设提出指导意见，并依托现代信息化技术，创建了诉讼服务大厅、人民法院诉讼服务网、12368诉讼服务热线、移动客户端等诉讼服务平台，满足了人民群众多元的司法需求。推进人民法庭建设最高人民法院就在新形势下进一步做好人民法庭工作提出意见，积极推进以中心法庭为主、社区法庭和巡回审判点为辅的法庭布局形式，优化人民法庭的区域布局和人员比例。各基层人民法院根据辖区实际情况，科学构建人民法庭直接立案工作机制。健全多元纠纷解决机制2015年4月，最高人民法院召开全国法院多元化纠纷解决机制改革工作推进会，在全国确定50家示范法院，确立“国家主导、司法推动、社会参与、多元并举、法治保障”的现代纠纷解决理念，全面部署多元化纠纷解决机制改革工作。健全国家司法救助制度最高人民法院会同中央有关部门，发布建立完善国家司法救助制度的意见。各地法院积极探索建立统一的司法救助处理机制，完善对因遭受犯罪侵害或民事侵权等无法获得有效救济、生活困难的当事人的国家司法救助制度。2014、2015年，中央和地方安排的救助资金总额分别为24.7亿元、29.49亿元，2014年共有8万余名当事人得到司法救助。改进涉诉信访工作最高人民法院远程视频接访系统于2014年5月开通。接访法官使用远程接访系统，实现最高人民法院、一审法院和信访人之间的三方“面对面”沟通。远程视频接访系统自2014年5月份投入使用以来，已完成接谈8200余件。2014年2月，最高人民法院开通网上申诉信访平台。08推进法院人员正规化、专业化和职业化建设最高人民法院按照国家统一部署，配合中央有关部门，改革法官选任制度，完善法院人员分类管理制度，推动建立法官单独职务序列和配套的薪酬制度，增强法官的职业荣誉感和使命感。改革法官选任制度试点地区在省一级设立由法官代表和社会有关人员参与的法官遴选委员会，制定公开、公平、公正的选任程序，确保品行端正、经验丰富、专业水平较高的优秀法律人才成为法官人选。完善法官逐级遴选制最高人民法院研究制定法官逐级遴选的改革方案，并率先从下级人民法院法官中公开遴选审判员。2015年10月，最高人民法院经过严格遴选，从全国地方法院的62名报名者中遴选确定7名优秀法官。建立从符合条件的律师、法学专家中招录法官制度最高人民法院面向专家学者、律师、其他机关从事法律工作的人员，公开选拔高层次审判人才，2014年3月，从195名报名者（其中专家学者76人，律师75人，党政机关人员44人）中择优确定5人为选拔人选。推进法院人员科学分类为进一步优化法院人力资源配置，中国法院将法院人员分为法官、审判辅助人员和司法行政人员，并分别实行不同的管理制度，实现各归其位、各尽其责。通过健全法官助理、书记员、执行员、司法警察等审判辅助人员管理制度，科学确定法官与审判辅助人员的数量比例，切实减轻法官的事务性和程序性工作负担。建立法官员额制度试点地区根据法院辖区经济社会发展状况、人口数量、案件数量、案件类型等基础数据，结合法院审级职能、法官工作量、审判辅助人员配置、办案保障条件等因素，科学确定三级法院的法官员额，并根据案件数量、人员结构的变化情况，完善法官员额的动态调节机制。 完善法官单独职务序列和工资制度最高人民法院配合中央有关部门，研究制定法官、检察官单独职务序列改革试点方案和法官、检察官工资制度改革试点方案。试点方案根据法官的职业特点，建立了法官单独的工资制度，较大幅度提高了法官的工资水平。建立法律研修学者和法律实习生制度为进一步加强人民法院与法律院校及法律科研机构司法合作交流，推动完善法治人才培养机制，最高人民法院建立法律研修学者制度和法律实习生制度，从40余所法学高等院校和科研机构推荐的人选中，确定接收法律研修学者10人、法律实习生50人。严格规范法院人员业外行为最高人民法院会同中央有关部门印发文件，禁止法院人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的6种接触交往行为，要求司法人员在案件办理过程中，应当在工作场所、工作时间接待当事人、律师、特殊关系人、中介组织。司法人员从司法机关离任后，不得担任原任职单位办理案件的诉讼代理人或者辩护人。对因违法违纪被开除公职的司法人员，终身禁止从事法律职业。法院人事制度改革示意图09推进法院信息化建设信息化建设在人民法院工作中具有基础性、全局性、战略性重要地位。为适应“互联网+”时代的新挑战，最高人民法院大力推进法院信息化3.0建设，依托大数据技术，完善信息基础设施，推动实现各类信息全面覆盖、移动互联、跨界融合、深度应用、透明便民、安全可控。加强信息基础设施建设在最高人民法院的统一指导下，已实现全国3512个人民法院网络全连通、数据全覆盖、业务全开通。全国建成1.8万个科技法庭，实现重要案件“每庭必录”；建成2160余套远程讯问系统，实现上下级人民法院之间、人民法院和看守所之间的远程讯问。最高人民法院与财政部、公安部等6个单位建立点对点连接，与20多家金融机构和航空、铁路等部门建立总对总连接，23个高级人民法院建立与相关部门的点对点或总对总连接，初步实现信息报送、信息共享、执行查控和信用惩戒等业务协同。完善案件信息管理系统全国99%的人民法院建成案件信息管理系统，实现审判活动主要流程节点信息的网上流转和卷宗的数字化管理。人民法院使用信息系统对办案期限进行预警，对办案程序进行监控，对办案风险进行评估，对庭审行为进行巡查，实现对审判权、执行权的监督制约。实现全国法院案件信息全覆盖最高人民法院建成信息集控管理中心，具备即时收看全国四级法院庭审直播、彼此交流会商、数据集中管理等功能。人民法院数据集中管理平台每5分钟更新一次全国法院数据，已经汇集全国近4年6300余万件案件数据和3400万份裁判文书，并以日均5至6万起案件数量递增。实现案件数据全覆盖，全国法院新收、旧存、已结、未结案件数据自动生成实时汇聚到最高人民法院。推进电子法院建设各级人民法院创新诉讼服务模式，探索建立“电子法院”，通过互联网办理诉讼业务，变“群众跑”为“数据跑”。结语新一轮司法体制改革始终坚持问题导向，从影响司法公正、制约司法能力的深层次问题改起，从解决人民最关心最直接最现实的利益问题入手；始终坚持遵循司法规律和立足中国国情相结合，走中国特色司法体制改革之路；始终坚持循序渐进、依法有序推进改革，走顶层设计与试点探索相结合之路，确保改革积极稳妥开展。人民的理解支持是司法改革的动力源泉，人民的获得感是司法改革的评价标准。面对时代的新挑战、人民的新期待、科技的新进步，中国法院的司法改革只有进行时，没有完成时。下一步，人民法院将紧紧围绕让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义的目标，牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，不断推进司法体制改革，促进国家治理体系和治理能力现代化，到2018年初步建成具有中国特色的社会主义审判权力运行体系，使之成为中国特色社会主义法治体系的重要组成部分，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强有力的司法保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月10日，习近平总书记来到青海代表团参加审议，同青海代表共话民族大团结，详细了解基层群众卫生健康、牧民安居和贫困地区劳务输出等问题。他特别强调，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战，确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽。 入之愈深，其进愈难。脱贫之所以被称为攻坚战，难就难在剩下的贫困人口贫困程度较深，减贫成本更高，脱贫难度更大；难就难在致贫原因更加复杂，过去一招鲜的做法很难再奏效；难就难在贫困问题不是个孤立问题，往往与城乡统筹、生态环境、社会保障等问题相互交织，需要统筹解决。“攻坚不畏难，扶贫莫怕苦。”脱贫攻坚作为全面建成小康社会的最大任务，这场硬仗无论多难都必须限时打赢，这块硬骨头无论多硬都必须啃下。站在密切党同人民群众血肉联系的高度，站在全面小康一个都不能少的高度，识真贫、扶真贫、真扶贫，齐心协力，全力以赴，就一定能打赢脱贫攻坚这场硬仗。（作者系国家行政学院政治学教研部副主任、教授孙晓莉 漫画作者王东杰）习总书记“下团组”漫评：脱贫攻坚贵在精准重在落实 脱贫攻坚始终是习近平总书记最为关心的民生内容。3月8日在参加湖南代表团审议时，习总书记详细了解湘西十八洞村脱贫进展情况，与湖南团代表共议精准扶贫。3年前，正是在十八洞村，习总书记提出了精准扶贫的任务和要求。如今脱贫攻坚已经到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，习总书记叮嘱当地党委和政府加大工作力度，带领当地群众一起艰苦奋斗，早日实现脱贫目标。习总书记“下团组”漫评：以新发展理念引领东北全面振兴3月7日，习近平总书记来到黑龙江省代表团参加审议。他详细了解煤炭产业发展和转型情况，指点国有企业发展既要“借东风”也要激发内生动力，叮嘱大家保护好湿地、加强生态文明建设，并强调要“向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子”。总书记的这些讲话和指示，既饱含着对东北人民的深切关怀、对东北老工业基地振兴的殷切嘱望，也为东北干部群众坚定信心、深化改革、实现全面振兴指明了根本遵循。习总书记“下团组”漫评：创新发展理念是方向是钥匙3月5日，习近平总书记在参加上海代表团审议时强调，要贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，创新发展理念是方向、是钥匙，要瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。习总书记“下团组”漫评：构建“亲”“清”新型政商关系3月4日下午，习近平总书记看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联界委员，并参加联组讨论。在民建工商联委员联组会上，习近平总书记用“亲”“清”两字对新型政商关系给出了“标准定义”：对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难，“清”就是清白纯洁，不搞权钱交易；对民营企业家来说，就是讲真话说实情建诤言，遵纪守法办企业、光明正大搞经营。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月12日报道 港媒称，访客以创纪录的数量涌入澳大利亚时，中国内地的游客和大学生成为澳大利亚最重要的收入来源之一。据香港《南华早报》网站3月11日报道，新华社报道称，澳大利亚旅游调查局汇总的数据也凸显了中国游客赴澳旅游前所未有的增速，也显现出对当地经济的影响。 报道援引《卫报》澳大利亚版3月10日发布的数据，2015年，到澳大利亚的短线国际游客总数比2014年上升了11%，而中国游客数量增长了35%。 今年1月，10.27万名中国游客赴澳，而去年1月该数字为7.61万人。 报道称，自21世纪初成为旅游大国来，中国在过去8年超过日本、美国和英国，成为赴澳入境游客人数第二多的国家。 新西兰仍然是赴澳人数最多的国家，但中国游客目前的增长速度很可能会导致，中国马上成为赴澳旅游人数最多的国家。 报道称，不止这样，澳大利亚旅游调查局数据披露，目前为止中国游客是在澳大利亚花费最多的，每年对经济贡献将近47亿美元，而花费第二的英国，去年贡献16.3亿美元。 新西兰人花得更少，只有13.5亿美元，尽管其游客数量比中国游客更多。 报道称，中国访客消费较多是因为游玩的性质不同，只有54%的中国游客来澳大利亚是为了度假，许多中国年轻人是来读高中或大学。 澳大利亚旅游调查局披露，中国访客的学生比例最高，这是他们为何比英国、新西兰游客消费更多的主要原因。 受教育的话，海外入境人士平均支出13250美元，而度假花费仅1900美元。 中国访客中，14%都是来读书的，新西兰访客中这个数字为2%。 报道称，中国访客料将对澳大利亚未来经济繁荣更加重要，中澳自贸协定开放了教育贸易机会，下跌的澳元让澳大利亚在度假人士眼中保持吸引力。 但这并不是新现象，矿业繁荣开始放缓，澳大利亚经济预测悲观时，澳大利亚设法避免了任何经济放缓的破坏影响，部分是因为中国中产阶级迅速崛起。 报道称，2012年开始，许多人认为这是澳大利亚矿业繁荣结束的开始，每月有4.8万名中国访客到达澳大利亚。最近的数据中，每月来澳大利亚的中国游客超过10万人。 根据澳大利亚旅游调查局的数据，澳大利亚从中国游客获得的经济利益只会随着时间增长。 2005年，35695名中国学生来澳学习，2015年数字已经上升了400%，达到126834名。报道称，赴澳度假的人数上升趋势料将持续，在年底前，中国料将超过新西兰，成为澳大利亚最大的游客来源国。 走低的澳元只会加剧影响，澳大利亚仍然对海外游客具吸引力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月11日，中消协召开2016年春运铁路客运服务体验式调查情况通报会，公布了《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》。重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员注意到，在今年春运铁路客运量同比增长10.2%的情况下，这份报告给出的消费者总体满意度得分达到75.9，但在报告调查体验142条线路中，有118条线路不同程度地发现了问题，占比83.1%。这其中不乏黄牛倒票、网购火车票困难重重等铁路春运顽疾。而其中，今年春运期间铁路部门反复强调高铁动车2元装用水不“断供”、15元盒饭不会藏着卖的情况，这份报告却给出了不同的答案。“吃不起，一个盒饭三四十;喝不起，买瓶水要5块起!”今年1月初，一则吐槽动车上盒饭贵的帖子被网友狂转。帖子除吐槽外，还透露一个似乎鲜为人知的事实：动车上有15元盒饭!早在2015年1月1日，铁总《铁路旅客运输服务质量规范》就明确规定，2元饮用水和15元盒饭不断供。但这个网帖还是吸引媒体纷纷跟进，揭开15元盒藏着卖的情况 刷屏的报道引起了铁路服务部门的重视，重案组37号(微信ID:zhonganzu37)探员查阅了春运期间有关高铁动车盒饭的公开报道，看到他们是这么表态的 公司每天生产2万份盒饭，15元盒饭约占30%。至于列车上15元餐是否会藏着卖，该负责人表示并不会，都会展示出来。 京铁列车服务公司负责人1月24日，上海铁路局管辖的高铁动车冷链餐食共配送15元盒饭10136份，占40%左右。 上海华铁旅客服务有限公司提供15元的盒饭不低于列车供应盒饭数量的30%。 广州铁路集团春运期间，返乡客流增加，低价盒饭的供应就要提升。“为了降低退损率，乘务员不会藏着卖。” 广九客运段经贸公司销售部负责人各个铁路局在本局范围内的指定站点可以补给高铁盒饭，但以15元的常温盒饭为主，基本可以实现不断供。 上海华铁旅客服务有限公司副总经理而在中消协昨日发布的报告中，却发现了下面这些的情况 超5%高铁动车买不到2元饮用水2015年1月1日,中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定:2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。在1月29日长春-北京动车D-D20和2月14日图们-北京动车D-D22两条线路中，体验员不仅买不到2元饮用水，还被列车售货员告知没有10元以下的水。高铁动车存在15元盒饭“藏着卖”与2元预包装饮用水一样，15元盒饭也是《动车组列车服务质量规范》中明确规定不得断供的商品。在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。如2月16日南宁-广州动车D-D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供，且响应速度不够快。除了打脸15元盒饭不会藏着卖，铁路春运还被中消协揭了哪些底?在中消协的报告中，还有下面这些情况 网上购票问题明显对于网上购票者，“验证码复杂”、“系统反应慢”、“网上余票数量不准”和“有人使用抢票软件”是购票过程中最主要的四个问题，在给出明确反馈的45个受访者中，四项占比分别为42.2%、20.0%、17.78%和6.67%。1、验证码复杂12306网站采用图形验证码，每次登陆都要验证。复杂的登录验证一方面遏制了对验证码的自动识别行为，另一方面，也增加了正常购票旅客识别验证码的难度，在问卷调查中，甚至有受访者戏称，“12306的验证码已经击败了全国99%的购票者”。▲被网友吐槽为"升级版找你妹"的12306购票网站验证码。2、系统反应慢有受访者表示“12306网站主页打开没有问题，但查询页面反应非常慢，页面一直显示“加载中”，每次查询至少要5分钟”。3、网上余票数量不准根据12306网站增加的“余票动态信息”栏，旅客可查询当日起至4日内重点方向列车余票信息，虽然实时显示各方向余票，但余票数据每半小时才更新一次，因此有受访者表示“网上看着有票，真买时又没有了”，在春运期间，很多热门方向的火车票销售火爆，这半小时之差可能让很多人空欢喜一场。4、有人使用抢票软件在选择网上购票的受访者中，18.5%明确表示在购票过程中使用了抢票软件，这些软件一方面存在使用风险，容易引起个人信息泄露，另一方面，对其他旅客有欠公平。存在黄牛倒票黄牛以低价购买高价卖出的形式谋取暴利，是扰乱场秩序的违法行为。《国家发展和改革委员会、交通运输部、公安部、国家安全生产监督管理总局关于认真做好2016年春运工作的通知(发改运行[2015]2974号)》第三部分第十二条中明确指出，铁路要加大对倒票行为的打击力度。在中消协的体验调查中，10.6%线路的体验员在进站前遭遇了黄牛。这些黄牛有的出没于车站广场，有的则藏身于售票厅内，当遇到明显未买到票的旅客时，便主动上前攀谈兜售，并声称“可以网络抢票”或“售票厅认识熟人”，保证可以买到票。黄牛对不同地区的票加价50-200元不等，并提前收取定金。此外，2月16日邢台-贵阳直达Z-Z149线路中，体验员与黄牛交谈过程中，就遇到了其他找黄牛购票的旅客，黄牛在收取旅客了身份证后，再三保证能买到。▲邢台车站广场上，黄牛收取旅客的身份证。综合新京报记者 李婷婷 中消协《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》及媒体公开报道 编辑 张太凌
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报北京3月11日电（记者 王旭、郑晨）3月11日，外交部发言人洪磊在例行记者会上，就美、英、日、澳等12国在联合国人权理事会第31次会议上发表联合声明答记者问表示，中方奉劝少数国家好好反思和纠正自身存在的各种人权问题，停止将人权问题政治化，停止借此干涉他国内政和司法主权。 有记者问：据报道，美、英、日、澳等12国在联合国人权理事会第31次会议上发表联合声明，对中国人权状况恶化特别是拘禁维权人士、公民领袖和律师表示关注，敦促中方释放有关人士，并称近期数名中国和外国公民不明原因失踪是“不可接受的”。中方对此有何回应? 洪磊说：“中国是法治国家，中国司法机关依法办案，依法保障犯罪嫌疑人各项合法权利。美国和少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅是严重干涉中国内政和司法主权的行为，而且也违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。” 洪磊表示，今年是人权理事会成立10周年。理事会成立的初衷就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。美国和少数国家再次在人权理事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。人权保障没有最好，只有更好。中国政府高度重视促进和保护人权，将人权普遍性原则同中国实际相结合，走出了一条中国特色人权发展道路，取得了举世瞩目的成就。世界上没有放之四海皆准的人权发展道路，各国有权利根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发，推进人权事业发展。我们奉劝少数国家好好反思和纠正自身存在的各种人权问题，停止将人权问题政治化，停止借此干涉他国内政和司法主权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、惠州市旅游局局长黄细花。受访者供图全国人大代表屈胜。新京报记者 黄颖 摄全国人大代表、贵州省黔南州州长向红琼。新京报记者 黄颖 摄【假日改革】两会期间，节假日制度改革问题再次成为社会的关注焦点之一。黄细花等多名全国人大代表提出关于每月设立黄金周的建议。“既然带薪休假难，不妨三周单休月底攒个黄金周。”而落实“2.5天休假”也成为今年不少两会代表委员的呼声。自去年8月份官方首次提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假以来，河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽等地相继出台意见，均明确提出鼓励有条件的单位实行2.5天休假模式。贵州省黔南州是率先发文规定“2.5天休假”的地区之一。昨日，全国人大代表、贵州省黔南州委副书记、州长向红琼说，率先实行2.5天小假期，是为了适应大众旅游的需求。“老百姓收入提高了，自然想出去玩”。另有一些代表委员呼吁，延长春节假期。但也有代表委员反对，春节假期不宜再延长，应落实带薪休假制度，错开需求。三周单休月底攒个黄金周能否前三周或者是后三周改为单休，每月攒出一个黄金周？本次人代会，全国人大代表、广东惠州市旅游局局长黄细花提交《关于每月设立黄金周的建议》，提出上述想法。“现在很多工作通过手机移动端就能完成，为什么不给人们更多的时间去旅行、陪家人呢？”黄细花对新京报记者说，提出攒个黄金周想法，主要因为带薪休假制度推行多年，落实情况并不乐观，大部分人并没有享受到带薪休假制度的好处，应该通过其他途径，满足人们休假的需求，“黄金周带有强制性，带薪休假没有强调强制性。现状是黄金周有保障，而带薪休假却没有保障”。黄细花建议，每个月的后三周或前三周，每周上6天班，休息1天，就是由目前的双休改为单休。如此每个月可以攒下三个休息日，这三个休息日可以跟该月剩下的一周的双休日放到一起，连休五天，形成一个5天黄金周。黄细花认为，如果每月攒出一个黄金周，可以刺激消费，“消费市场还有很大潜力，旅游消费是一个快速发展的消费市场，应该深入挖掘”；还可以做大旅游蛋糕，“现在旅游景区经常是淡季门可罗雀，旺季人满为患，如果每月都有个黄金周，能让旅游者改变出游方式，这样原来的短时间的旅游大旺季，就变成了连续性的小旺季”。她表示，提出议案前做了一些调研，不少人赞成，也有担心可操作性，“现在人们已经习惯了双休日，可能有人难以接受双休改单休。那么是不是可以先试点，考察每月攒个黄金周的实施效果呢？”“春节假期应延长至15天”全国人大代表屈胜是湖南江麓机电集团有限公司钣焊事业部电焊班长，她的不少徒弟来自遥远的地方，最远可至黑龙江等地，回乡路途遥远，便跟她建议春节假期可以延长。“打工者有很多春节假期会花在路上。”从传统文化的角度考虑，屈胜说，与城市不同，现在农村的习惯依然是过完元宵节，才算彻底过完年，所以目前初七上班的休假方式，容易让大家上班心不在焉。屈胜认为，春节假期短，春运压力集中，要在几天内完成几亿人口的“大迁移”，交通运输部门的压力非常大；不如将春节假期延长为15天，可以增加亲人团聚时间，刺激消费，拉动内需。“希望国家有关部门能考虑这一实际需求，尽量延长春节放假时间，“哪怕延长到10天”。不过，也有代表委员认为，春节假期的气候不是很理想，多数时候是雨雪冰冻天气。与其延长春节的假期，还不如延长五一、十一小长假，或者落实好带薪休假制度。“以2.5天假期促大众旅游”去年12月，贵州省黔南州发文规定党政机关和部分事业单位可从每年5月1日到10月31日，实行周五下午弹性作息，自行安排轮流休假。昨日，全国人大代表、贵州省黔南州委副书记、州长向红琼说，率先实行2.5天小假期，是为了适应大众旅游的需求。“老百姓收入提高了，自然想出去玩”。向红琼说，黔南州北靠贵阳，南邻广西，还有高铁接入，区位和交通的优势相加，能够吸引周边的人来黔南旅游。“让他们都来我们这里玩”。相关文件提出，结合“周五下午+周末”小短假，推荐至少3个以上路程合理、特色鲜明、个性突出、价格优惠的旅游产品。交通运输部门也要优先安排景区与机场、高铁站、火车站的集散运输线路。至于每周多放半天假是否会影响工作效率，向红琼表示不必担心，因为2.5天假期是要求事业单位必须执行，企业单位自愿执行，也要求学校、医院等公共服务单位和窗口单位应结合本单位工作实际作出妥善安排，以保障人民群众公共服务需求。也有代表委员认为，“2.5天休假”意义不是很大。“每周两天休息做什么，很多人已经形成了规律，多出来的半天对于返乡探亲旅游等不会有太大影响。”屈胜说。案例1“每月黄金周没必要”安徽省芜湖市张先生是一名公务员。虽然年初安徽出台意见鼓励有条件的单位实行2.5天弹性休假。但张先生表示未看到单位发文，目前还在执行双休。张先生认为，虽然单位偶尔周末加班，但推行此类政策难度应该不大，可以考虑通过轮休的方式进行调节。“与公务员相比，民营企业出于逐利考虑，比如服务业可能会迎来新的高峰期，会出现放假更难的情况，另外假期双倍的加班规定可能会提高用工成本，影响雇工市场供需。”张先生表示，目前假期分配相对科学，小长假配合每年的带薪休假，去分流旅客客流量比较合适。“长假对于刺激消费的能力有限，没必要调休成‘每月一个黄金周’和‘半个月的春节假’。”案例2“2.5天休假不太可能”王小姐是海南省海口市一家大型连锁超市的行政人员，平时每天工作8小时，正常双休，但经常需要加班。对于“2.5天休假”政策，王小姐说，哪怕单位遵守该政策并执行，员工方面也会视个人工作进度而定。“在工作总量不变的情况下，如果不能按时完成工作，即使放假仍要加班。”在她看来，单位为了保持最大效益，可能会在保证周工作时长不变的情况下，延长工作日的工时。对于延长春节、五一黄金周，王小姐表示，她就职的超市在节假日反而会迎来生意高峰，她们也将面临更大工作量。王小姐说，自己还是认为正常双休比较合适，她的工作强度较大，“月末如果休息五天，我可能也只会选择在家补觉。”案例3“民企难执行‘2.5天休假’”北京一家食品加工企业负责人李先生介绍，自己的企业约有400名左右的员工，每周工作6天，一周总工时大约在44小时左右，完成上述任务的流水线基层员工可拿到月薪约3000元。他称，“2.5天休假”更适合在行政单位和国企中推行，目前民营企业生存压力较大，如果周五计入法定假期，按加班计算，无疑会大大提高用工成本。“如果没有强力部门监管，很难推行下去。”李先生的公司以工时计算工资，法定假期和春节假均加倍计价，“春节3倍工资，只要值班几天就能拿一千多元，很多人都乐意留下来值班。”他说，目前企业面临的经济形势并不乐观，连老板都没办法正常休假，“供房，养4个老人，生存都压力很大，哪有闲钱假期旅游？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
@人民日报#铁路大调图#【注意!3月14日起，只能买5月12日前火车票!】人民日报社记者陆娅楠消息：因铁路要进行近十年最大规模调图，3月14日起，只发售5月12日及以前车票。5月12日后车票将于4月中旬起发售。此次调图将增开300多对列车，其中，京沪、京广等高铁将增开傍晚后时段夜班动车100余对。#铁路大调图#【调图将这样利好你的出行】①京沪、京广、宁杭、贵广等高铁增开傍晚后时段的夜班动车100余对;②将多开k字头普速车;③增开地级市间的始发车，多停小站;④增开60余条旅游专列运行线。你期待吗?
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
值得注意的是，新能源车的产量或受到政策调整的影响，出现了断崖式的下跌。 包括轿车、运动型多用途车（SUV）和小型货车在内，中国2月份乘用车销量约为138万辆，环比下降38.45%，同比下降1.5%。而在此前6个月，中国汽车销售数据曾连续同比上涨。3月10日，中国汽车工业协会公布了上述2月份国内的新车销售情况。华尔街日报在3月11日的报道中指出，汽车经销商小心翼翼，不愿建立太多库存。今年头两个月股市大跌加剧了人们对需求降温的担忧。分析师说，汽车行业内人士认为春节过后行业前景不甚明朗。但最近的趋势预示汽车行业销量将呈现中等个位数增长。汽车工业协会表示，今年春节假期落在2月初，较去年提前了10天左右，因此通常销售旺季前销量的激增在2015年底提前开始了。数据显示，去年12月份新车销量同比攀升了18%。中国汽车工业协会秘书长助理许海东告诉澎湃新闻记者，2月份汽车销量的下降属于正常的销售波动范围，没有特别的驱动因素。同时他还指出，目前中国经济增长滞缓带来的消费需求的萎缩，并没有使汽车消费受到影响。“目前来看，国内汽车消费需求仍然保持着正向增长。对全国汽车销量的增速我们维持年初的预测，今年的销售量增长将在6%左右。”许海东说。数据显示，2015年全国汽车销量增速为4.7%。值得注意的是，新能源车的产量或受到政策调整的影响，出现了断崖式的下跌。据国家工信部数据，根据机动车整车出厂合格证统计，2015年12月，我国新能源汽车生产9.98万辆，同比增长3倍。而今年1、2月，我国新能源车产量仅为1.61万辆和2.18万辆。其中，1月的产量环比下跌了83.9%。按照2015年4月财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合发布的《关于2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》，2016年起新能源补贴标准将出现较大调整，明确了2017-2020年除燃料电池汽车外其他车型补助标准适当退坡，其中2017-2018年补助标准在2016年基础上下降20%，2019-2020年补助标准在2016年基础上下降40%。新能源车市场一直以来就是较为明显的政策市，此前市场上出现了企业以生产新能源车为名骗取补贴的情况。今年1月，上述四部委联合发布了《关于开展新能源汽车推广应用核查工作的通知》并展开联合清查骗补行动。与此同时，新能源车环比销量也有明显的缩水。中国汽车工业协会数据显示，1-2月我国新能源车销售3.57万辆，而去年12月单月的销售量就达到了3.7万辆。中国汽车协会副秘书长姚杰表示，综合多方面因素考虑，导致这种大落差的主要原因还是政策影响，包括补贴政策的调整和多地政策未出台等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国《纽约时报》3月10日文章，通过家暴棱镜看中国的严厉育儿经 我儿子所在小学的一名中国父亲很热心，他对我建议说，“如果你儿子不听话就扇他耳光。我就是这么做的”，他扬起巴掌作势说。“这不管用”，我说。惊骇之下，我希望基于打人效果 而非道德说教 来说服这位显然相信中国谚语“棍棒底下出孝子”的父亲。“你错了!会管用的”，他轻松地说道，然后把注意力转向更认同该观点的其他家长。中国1986年就宣布学校体罚学生属违法行为，但此类严厉管教孩子的做法如今依然普遍。这折射出中国的“打骂教育”传统，即便该传统近年已引发争议。在中国，有关虐待孩子的数据稀缺，这也反映出该问题缺乏政府和社会的参与。2013年在一项有关上海青少年遭受虐待和自杀倾向的研究中，香港和内地学者援引中国法学会的全国调查结果称，72%受访者说父母曾打过他们。该研究引用的另一项调查结果称，60%的西安小学生表示曾遭受家长殴打、禁食或辱骂。研究称，“中国家长通常利用体罚与恫吓来解决两代人之间的问题和冲突，这易引发虐待孩子的行为。”参与研究的学者认为，这与文化有关。中国文化比较容忍类似行为，因此家里和学校内普遍存在体罚现象。这使得中国新颁布的《反家庭暴力法》对儿童至关重要。研究表明，无论是虐待配偶、孩子抑或其他形式的家庭暴力，它们之间都有关联。受过虐待的孩子长大后更有可能虐待他人。多个联合国机构对华中地区某县进行的调查发现：“儿时目睹过母亲挨打的男性，(日后)殴打孩子的可能性几乎是其他男性的3倍。”(作者狄雨霏，丁雨晴译)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月11日电 据湖南省纪委网站消息，湖南邵阳三名处级领导干部因严重违纪被开除党籍、开除公职或移送司法机关处理。其中，邵阳市公安局禁毒支队支队长刘军在接受组织调查期间，违反政治纪律，故意采取自伤手段以达到对抗组织调查的目的。 日前，经邵阳市纪委立案审查并报经市委批准，决定给予罗志纯、毛更鑫等2名处级领导干部开除党籍、开除公职处分，决定将刘军(正处级)涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。 经查，罗志纯在担任市公安局后勤装备部政委，兼任市保安服务有限责任公司执行董事、法人代表期间，严重违反政治纪律，对抗组织调查，妨碍组织审查，情节恶劣，影响极坏；严重违反廉洁纪律，利用职务之便，在下属关联合作企业参股经营，获取非法利益，数额巨大；严重违反工作纪律，滥用职权，造成巨额国有资产损失；利用职务之便，挪用公款数额巨大，情节严重，其中滥用职权和挪用公款等问题涉嫌违法犯罪。 罗志纯身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律、大搞权钱交易，造成了国家巨额经济损失，且党的十八大以后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，市纪委决定并报市委批准，给予罗志纯开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。 经查，毛更鑫在担任邵阳市双清区人民政府副区长期间，严重违反政治纪律，对抗组织审查，干扰巡视工作；严重违反廉洁纪律、利用职权为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，情节严重；严重违反工作纪律，插手和干预市场经济活动，情节严重；其中利用职权为他人谋取利益，收受他人财物的问题涉嫌违法犯罪。 毛更鑫身为党员领导干部，本应廉洁从政，却理想信念丧失，利用职权收受他人财物，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，市纪委决定并报市委批准，给予毛更鑫开除党籍处分，报市政府批准，决定给予其开除公职处分；其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。 经查，市公安局禁毒支队支队长刘军在接受组织调查期间，违反政治纪律，故意采取自伤手段以达到对抗组织调查的目的；违反廉洁纪律，滥发补贴、奖金，以虚假发票报销冲帐，共计50余万元；违反生活纪律，先后与多名女性保持不正当性关系；违反工作纪律，未落实毒品保管制度、违规聘请临聘人员，对禁毒支队毒品仓库被盗的问题，负有直接责任和主要领导责任。刘军的问题已涉嫌违法犯罪，经市纪委常委会议研究，决定将其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
曾建军（左二）。日前，衡阳市人民检察院反渎局局长曾建军向《法制周报》独家披露了查办“岳阳市委常委、副市长陈四海滥用职权、受贿案”细节。进入检察系统37年、在14年反渎局长职业生涯中，曾建军也曾收获湖南省“十佳反渎局长”等荣誉称号，他最引以为傲的是其主办的数宗大案，深度推进了湖南乃至全国的法治化进程。媒体称，陈四海被检察机关直接侦查，恰与最高检提出“强化直接侦查”的指示相符。这释放了一个新的反腐信号：检察机关直接立案调查涉嫌渎职的高级别领导干部将成为常态。舆论普遍认为类似查办陈四海案件的做法，推动了职务犯罪案件侦查模式司法化，拓展了检察机关的侦查方式和办案思维。◆犯受贿、滥用职权罪被判12年2015年12月25日，衡阳市中级人民法院对陈四海涉嫌受贿罪和滥用职权罪一案一审宣判：陈四海犯受贿罪判处有期徒刑11年，犯滥用职权罪判处有期徒刑3年，合并执行有期徒刑12年。衡阳市中级人民法院经公开开庭审理，于2015年12月25日一审判决认定：被告人陈四海自2000年至2014年期间，利用担任岳阳市农业局局长兼湖南亚华花板桥市场开发有限公司总经理、中共汨罗市委书记、岳阳市人民政府副市长、中共岳阳市委常委等职务之便，为他人谋取利益，单独或共同收受他人给予的财物，共计折合人民币637.5343万元、美元1.9万元、英镑0.2万元，其中未遂422.8449万元。被告人陈四海在主管岳阳市城建、规划、国土等部门工作期间，为徇私情，明知超容积率应补交的土地出让金与众力楼拆迁费用不能抵扣，滥用职权，导致应补交的土地出让金3986.2万元未补交，造成国家财产损失。◆反渎局直接查办媒体注意到，2015年1月29日，湖南省人民检察院公布了包括陈四海在内的3名厅官被立案侦查的消息。此前一天，陈四海乃是岳阳市委常委、副市长，因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被湖南省人民检察院立案侦查。值得一提的是，带走陈四海的是检察机关办案人员，而非纪委办案人员。查办陈四海案的是衡阳市人民检察院党组成员、反渎局局长曾建军和衡阳反渎队伍。曾建军介绍，在对陈四海立案侦查前，湖南省人民检察院已经收到了相关举报材料。在进行了近6个月的初查后，检察机关掌握的情况显示，陈四海已基本构成受贿和滥用职权犯罪。同时，省委主要领导已经作出了相关批示。随后，专案组成立。作为衡阳办案队伍第一责任人，曾建军抽调了衡阳市检察系统200余人参与其中，反渎部门检察人员成为主力。为了抓捕陈四海，办案人员在岳阳蹲守了两天。2015年1月27日，根据掌握的信息，办案人员确定当天陈四海会从长沙坐高铁回到岳阳。但奇怪的是，办案人员在岳阳东站的出站口，并没有等到陈四海。◆住的旧房里搜出数十万元现金“陈四海有个毛病，在当地做领导久了之后，处处显示出一种特权思想。”曾建军说，当天陈四海出高铁站时走的是“特殊通道”。“他是案件的一号人物，涉及的行贿人员有七八个，为了不打草惊蛇，我们必须慎重。”当天晚上，近20名办案人员在陈四海家附近蹲守。“当天晚上下着小雨，打在身上和冰块一样冷。办案人员在车里待久了，也要下车走一下，鞋子都湿透了，”曾建军记得，当晚洞庭湖的风很大，呼呼作响。2015年1月28日下午，陈四海下楼去上班时，被办案人员抓捕。“被逮住时，陈四海很紧张。”与此同时，专案组成员同时对该案的另外6名涉案人员展开抓捕。曾建军说，有媒体称陈四海喜欢喝茅台酒，这也基本符合事实。“陈四海很会伪装自己”，据介绍，陈四海平时用的皮包很一般，还开了线，但他家里存放着几十个名牌包。陈四海在岳阳有几套房子。走进他经常住的那套老房子，乍一看很简陋，连开水瓶都是十年前的。但在三个用布掩着门的小房间里，却堆满了各种名牌烟酒，有的甚至包装已经长霉。办案人员还从床下搜出数十万元现金。审问陈四海时，头一个月他避重就轻。后来在证据面前，他才坦白交代。曾建军告诉记者，再过几天，他又要接大案了，但案情不方便透露。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月12日电(吕春荣)3月1日起，反家庭暴力法正式实施。新法实施已有多日，近日，上海发出了首张人身安全保护令，引发关注。在此前，北京、湖南、福建、江苏、浙江等地也都已签发了首张人身安全保护令。资料图：成都市妇女维权救助中心10年来已先后为30余名家庭暴力受害人提供了临时生活帮助、心理抚慰和法律援助等。图为今年3月3日，工作人员装点临时庇护屋。 中新社记者 刘忠俊 摄六旬老太获北京首张“保护令” 多地陆续签发今年3月1日“上路”的反家暴法首次建立了人身安全保护令制度。在此之前，最高法院曾自2008年选择9个基层人民法院试点人身安全保护令制度，并取得不错效果。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，自反家暴法实施以来，全国已有多地陆续发出首张人身安全保护令。反家暴法实施首日，北京房山法院便依据该法开出了该市首张人身安全保护令。据媒体报道，申请人身安全保护的是年过六旬的房山区某村村民谷女士，因不堪丈夫常年家暴，便向法院提出离婚，并申请人身安全保护。当地法院审查后，认定谷女士的丈夫赵某确实存在实施暴力的事实，随即开出这份人身安全保护令，禁止赵某继续殴打并骚扰谷女士，如有违反，轻则拘留罚款，重则受到刑事制裁。在同一天，包括湖南、福建、江苏、浙江等地也都开出了各自省份的首张人身安全保护令。此后，包括四川、天津、河南、海南、陕西等地也先后签发了首张“保护令”。据媒体报道，9日下午，上海市汇区人民法院依据新实施的反家暴法，为文华(化名)送达了上海市首份维护女性权益的人身安全保护令。反家暴漫画蓝翔技校校长妻子申请保护令 四川首张人身安全保护令被拒收今次人身安全保护令制度建立后，一些被家暴者纷纷提出申请。其中最为公众熟知的一位便是山东蓝翔技校校长荣兰祥的妻子孔素英。据报道，反家暴法实施首日，孔素英就到济南市天桥区法院申请人身安全保护令。孔素英称，她所提交的人身安全保护令申请中写到，她和蓝翔技校校长荣兰祥1987年登记结婚，婚姻持续期间荣兰祥屡屡打骂她，致使她整日处于担心与恐惧之中。她认为丈夫荣兰祥有严重的家庭暴力倾向，不仅对自己造成了极大的伤害，而且也已经威胁到了其家人安危。“我常年遭受荣兰祥的家暴，尤其是在他找了上百人跨省打人之后，我非常的恐惧、害怕，不断地换地方住。听说新反家暴法实施后，我很高兴，我觉得它可以更好地保护我，避免类似跨省斗殴事件的发生。”孔素英说。记者注意到，在这些首度申请人身保护令的人之中，多为长期遭受家暴的女性，江苏陈女士就是其中一位。3月1日，江苏淮安市清浦区人民法院向陈女士发出了首份“人身保护令”。 据媒体报道，去年12月，当地法院受理了陈女士的离婚案件。在庭审中，被告陈女士称，曾因生活琐事遭受过丈夫赵某撕扯头发、打耳光等家暴行为，导致晕倒后被送至医院，后经民警协调解决。在日常家庭生活过程中，赵某经常因一些小事对其动辄打骂。但考虑到近四十年夫妻感情，陈某不同意离婚。离婚官司虽然不了了之，但陈女士还是担心继续遭丈夫家暴，所以向法院提出人身安全保护令的申请。值得注意的是，有些人身安全保护令成功送达，但也有的被拒收。在四川，该省发出的首张人身安全保护令就被拒收。当地媒体报道，3月2日，四川省南充市顺庆区人民法院发出该省首张人身安全保护令，对当事人吴娟(化名)进行为期三个月的人身安全保护。但吴娟的丈夫刘强(化名)却玩起了失踪：不仅紧锁大门，连法院的电话也不接。无奈之下，法院只得采用张贴的方式，把人身安全保护令文书贴在他家门外。当地法院表示，虽然刘强拒收裁定文书，但并不影响人身安全保护令生效。今年3月8日，安徽合肥新华社区志愿者夏一琼(右)向市民普及反家暴相关法律知识。钟欣 摄“保护令”有效期不超6个月 可禁被申请人骚扰、跟踪等近年来，家庭暴力已成公众普遍关注的热点问题。此前，全国妇联的一项调查显示，中国2.7亿个家庭中，大约有30%存在家庭暴力，有16%的女性承认遭受过配偶的暴力，14.4%的男性承认打过自己的配偶。每年约40万个解体的家庭中，25%缘于家庭暴力。特别是在离异者中，暴力事件比例高达47.1%。为保护家庭暴力受害人及其特定亲属的人身安全，防止家庭暴力继续发生，作为中国首部反家暴法，其一大特点便在于建立了人身安全保护令制度。该法规定，当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，向人民法院申请人身安全保护令的，人民法院应当受理。人民法院受理申请后，应当在七十二小时内作出人身安全保护令或者驳回申请；情况紧急的，应当在二十四小时内作出。那么，人身安全保护令可以做什么？该法规定，禁止被申请人实施家庭暴力；禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属；责令被申请人迁出申请人住所；保护申请人人身安全的其他措施。发出的“保护令”有效期多长？该法规定，人身安全保护令的有效期不超过六个月，自作出之日起生效。人身安全保护令失效前，人民法院可以根据申请人的申请撤销、变更或者延长。违反“保护令”有何处罚？该法明确规定，被申请人违反人身安全保护令，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，人民法院应当给予训诫，可以根据情节轻重处以一千元以下罚款、十五日以下拘留。北京市凯诺律师事务所律师张新年在接受中新网记者采访时则表示，常言道，“清官难断家务事”，一般的家庭暴力通常“民不举，官不究”，司法是不太会介入这类家庭事务。而当前的人身安全保护令，是法院的一种裁定，是一种司法强制措施，相当于司法要介入解决家庭暴力。“其实，家庭暴力对家庭以及社会危害性都非常大，它导致了很多离婚案件的发生。”张新年说，人身安全保护令很有必要。在夫妻关系还没有恶化、还未离婚阶段，司法就提前介入，对防止家庭破裂能起到一定作用。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家预防腐败局副局长、中纪委国际合作局局长刘建超今天上午在列席政协十二届四次会议第三次全体会议大会后接受本台记者采访， 针对外界关注极高的百名红通人员，尤其是红通一号人物杨秀珠的遣返问题，国家预防腐败局副局长刘建超回应，"她的案件是我们的一个重点案件。所以我们这方面一要有决心，第二还要耐心。同时我们还要同美方加强这方面的合作，能够使她尽早的归案。"（央视记者 韩冰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经济学人智库10日发布全球生活成本调查报告，新加坡蝉联全球第一，成为生活成本最高的城市。在上榜的8个中国内地城市中，上海排名最高，位列第11，这个排名比去年攀升了13位，北京位列第31，这个排名还低于深圳(16)和大连(21)。与去年的排名相比，内地城市今年的排名全都上升了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“号贩子”问题是本次两会代表、委员热议的话题之一。5日下午，卫计委主任李斌接受新京报采访时表示，从根本上解决号贩子问题，还是需要推进分级诊疗体系，重构三级医疗体系。分级诊疗体系该如何破局？对此，新京报专访全国人大代表、卫生部原副部长王陇德。王陇德现任全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，是中国工程院院士。专访中，王陇德还回应了院士改革的相关问题。★新闻内存医改中政府如何定位从国际医疗卫生事业的趋势来看，提供医疗服务大部分都由民营医院完成。在发达国家，公立医院是极少数的，它的重要职责是解决贫困人口、弱势群体的医疗需求。“我们恰恰相反。”王陇德说，我们现在并没有真正意义的公立医院，公立医院必须是政府承担的、收支两条线。可现在的大医院都是自己赚钱养活自己。“各界都在呼吁恢复公立医院的公益性，可如果都恢复了，可不可行？不可行，因为政府承担不了。”王陇德认为，根本问题还是明确政府和市场的定位，比如社会资本办医，政府该怎么管？发达国家非公立的社会医疗机构，承担了大部分医疗需求，政府就是购买服务，主要做两件事：把医疗保险搞好，医疗保险都是同等支付；把监管搞好，监督医疗服务质量。谈医疗改革加强分级诊疗 分流患者家庭医生跟老百姓签合同新京报：号贩子存在的深层原因是什么？王陇德：号贩子的存在，是因为医疗资源分配不均，技术水平比较高的医生，大部分都集中在大医院，基层医疗机构的服务能力比较欠缺。解决这个问题，还是需要加强和建立分级诊疗制度，合理分流患者。基层医疗机构必须能实实在在解决问题，患者才会留在基层。新京报：解决号贩子问题，需要建立分级诊疗制度，分级诊疗的核心是做强基层。王陇德：是的，世界卫生组织一直推荐一种方式，一些国家的家庭医生制度，就是比较好的基层医疗服务模式。家庭医生不是治疗疑难症的，而是提供基本医疗服务。提供基本医疗卫生服务的主要责任在政府，由政府来购买服务。新京报：家庭医生制度具体怎么运作？王陇德：家庭医生不是政府的雇员，他们或是以个人形式，或是形成一个组织，他们和老百姓签约，政府就按这个家庭的人口数量，跟他结算。如果服务质量好，政府就按他跟老百姓签订的合同，付给他费用，如果服务质量差，就会受到惩处。新京报：中国是人口大国，家庭医生制度在中国有可操作性吗？王陇德：我觉得不是可操作性的问题，而是观念问题。我们现在还是全科医生的概念，你看我们的全科医生系专业培养出来的医生在等什么？在等着国家分配，你把我分到哪个医疗机构去。所以我的观点是最好叫家庭医生。我这个专业，这个系就是培养家庭医生的，当然这需要国家也建立家庭医生制度。“多点执业”成本应由政府支付新京报：既然不会马上培养出大批家庭医生，那么现阶段该怎么做强基层？王陇德：可以以团队的形式，提供基本医疗服务。一个团队里，内科、外科、妇科等常见疾病的专科医生都要有。还要建立上下联动的制度，上级医院的医生定期下到基层机构，解决疑难杂症。新京报：“上下联动”不是多点执业该做的事情吗？王陇德：从2011年《政府工作报告》提出至今，多点职业没有大的进展。多点执业推不开的一个原因就是，所谓的公立医疗机构仍然是自己赚钱养活自己。院长自然要考虑，我的医生走了，不给我创收了，我还要发他一份工资、支付他差旅费，短期可以，长期怎么维持？新京报：“多点执业”的成本该由谁承担呢？王陇德：十八届三中全会提出，处理好政府和市场的关系。上级医院的专家支援基层，应该是政府责任，政府应该支付这部分费用。政府承担成本，医生在不影响医院的运作机制、不影响医院创收的条件下，支援基层，院长就容易接受。这样才能把多点执业机制建立起来，才能真正提高基层的医疗服务水平。★新闻内存院士遴选近年变化2014年，我国陆续推行了院士遴选的改革措施，去年12月，两院公布了2015年院士增选结果，这次增选，是一系列改革之后的首次增选。这次增选，一个变化就是取消了单位和归口部门推荐，这样候选人推荐就剩下了两种方式：院士直接推荐、组织推荐。另一个变化就是增加了“终选”环节，由全体院士投票“终选”。王陇德说，对于这次增选，社会各界的评价很不错。不过也有可以完善的地方。比如推荐方式，取消了单位和归口部门推荐之后，组织推荐是不是也应该取消？再有就是“终选”，由全体院士投票，可各个专业之间有差异，有的院士不了解候选人的学术领域，这样就难以对候选人的学术水平作出全面精准的评价，“所以增加的这个整体投票环节，还需斟酌。”谈院士改革院士推荐可学学诺奖建议不需要“组织推荐”新京报：近日有代表提出，像屠呦呦这样做出国际认可的重大科学贡献的人，却不是院士，值得深究，建议屠呦呦直接当选两院院士。作为中国工程院院士，对此你怎么看？王陇德：十八届三中全会就提出了改革院士遴选和管理体制。我觉得，遴选体制的改革，将来可能还是从推荐程序和推荐方式上入手。能不能像诺贝尔奖那样，不是每个人自己去申报的，有时候获奖者评上了，可他自己还不知道。因为候选人本人都不知道，不知道评选谁，候选人是谁，就避免了走路子、事先活动等不正常现象。所以真正需要改的就是现在这种提名方式。新京报：现在的推荐提名方式是怎样的？王陇德：现在主要是两种方式，一个是院士直接推荐候选人，另一个就是组织推荐候选人，比如科协、高校等机构。新京报：你觉得这两种推荐方式该怎么改？王陇德：我觉得将来就不需要这些组织来推荐了。院士内部、学部内部大家来讨论，我这个领域我觉得谁符合院士标准，大家取得一致意见以后，然后再评审。新京报：可假如取消了组织推荐，如果某人很想当院士，觉得自己也符合标准，即便不知道自己是不是候选人，还是可以根据公开的院士名单、学部委员名单，公关走路子。王陇德：我觉得如果整个评审制度改了，出台一些制度规范还是能管住这类现象的。而且，通过公关搞定整个学部的委员，让大家意见一致，这是很难的。行政岗位上退休 称号不退休新京报：还有不少人一直建议，打破院士终身制。王陇德：2014年一系列的改革当中，就已经完善了院士退出机制，明确了哪些情况“劝退”，哪些情况撤销院士称号，比如违反科学道德、品行严重不端，就会被“劝退”。后来还出台了院士退休制度，跟其他人一样，到了一定年龄院士也要从行政工作的岗位上退下来，一般人是60岁退休，院士则是70岁。院士退休制度指的是从行政岗位上退休，而不是院士这个称号退休，院士是一个荣誉称呼，是对他以前工作业绩的一种认可，这个称号没有退休的说法。新京报：70岁从行政工作岗位上退休之后，院士的待遇会有多大变化？王陇德：院士本身的身份待遇，其实并没有什么，北京市就是一个月补助1000块钱，作为院士津贴。70岁从行政工作岗位上退下来，我觉得是合理的，不过退下来以后，工作条件基本没有了，比如研究团队可能就没了，怎么提供一些条件，让从行政岗位上退下来的院士在业务岗位上继续发挥作用，这个可能下一步还要研究。院士工作经验和工作阅历都很丰富，只要身体条件允许，还是能继续发挥重要作用的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《解放军报》法人微博“军报记者”3月10日报道，军队人大代表、火箭军副司令员吴国华在接受采访时表示，“国家战略竞争力，说到底是富国与强军的统一。”他认为，推进国防科技成果转化运用到经济社会相关领域，对于优化产业结构、稳定经济增长和推动供给侧结构性改革，具有非常重要的作用。上述信息显示，原解放军第二炮兵副司令员吴国华中将现已担任新组建的火箭军副司令员职务。现年59岁的吴国华（1957.1）籍贯江苏江都，中共党员，先后毕业于俄联邦国立普希金俄语学院俄罗斯语文学专业，拥有俄罗斯国家科学博士学位。据公开的新闻报道信息，吴国华1995年起历任解放军外国语学院副院长、院长，原总参谋部第三部部长等职。2010年，吴国华升任原第二炮兵副司令员，跻身副大军区级将领。2012年7月，吴国华晋升中将军衔。2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式上，时任第二炮兵副司令员的吴国华中将作为装备方队的5名中将指挥官之一接受检阅。火箭军是本轮军改中新组建成立的机构之一。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队正式成立，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平授予军旗并致训词。国防部新闻发言人杨宇军2016年1月在新闻发布会上介绍称，考虑到第二炮兵实际上担负一个军种的职能任务，这轮改革将第二炮兵更名为火箭军。火箭军是我国战略威慑的核心力量，是我国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。我们将按照火箭军的职能定位和使命任务，努力建设一支强大的现代化火箭军。目前，以原二炮为基础组建的火箭军中，原二炮领导班子绝大多数成员留任，基本班底未变。譬如，原二炮司令员魏凤和上将、政委王家胜中将续任火箭军司令员、政委，原二炮参谋长张军祥少将改任火箭军参谋长，原二炮副政委唐国庆中将改任火箭军副政委。值得一提的是，此前担任武警部队政治部主任的方向少将在此次军改人事调整中，调任火箭军政治工作部主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月11日消息，全国“扫黄打非”办公室会同教育部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、国家版权局日前联合下发通知，部署各地开展高校及周边复印店专项治理行动，对部分重点省（区、市）重点城市辖区内的高校及周边复印店进行全面清查，严厉打击复印店侵权盗版行为，有效遏制高校及其周边复印店盗版活动蔓延的态势。全国“扫黄打非”办公室负责人表示，依法打击各类侵权盗版行为，保护著作权人合法权益，是增强民族创新力、建设知识产权强国的必然要求。全国“扫黄打非”办公室一直高度重视打击侵权盗版工作，仅去年就组织各地“扫黄打非”部门查办侵权盗版案件2194起，收缴各类侵权盗版出版物679万余件。但在工作中发现，高校及其周边复印店盗版复印教材等违法活动一直屡打不绝，且随着复印设备技术水平的不断提高，盗版复印活动愈加突出，严重损害著作权人合法权益。针对这一突出问题，全国“扫黄打非”办公室联合教育部等五部门共同开展专项整治，对复印店盗版活动予以严厉打击。此次专项整治行动，以高校聚集或复印业较为发达的40个城市为重点，包括4个直辖市、27个省会或首府城市及9个其他城市。重点打击复印店盗版复印行为以及利用网络开展盗版复印和业务推广行为。要求做到三个到位，即对高校及周边复印店全部清查到位，摸清复印店数量和证照持有情况；对复印店经营者法律宣传到位，明确哪些行为合法、哪些行为非法，要求依法依规经营；对盗版复印行为处罚到位，以查办案件为着力点，协调公安、工商、文化行政执法等部门深挖线索，查办一批盗版案件，取缔一批违法店档，曝光相关违法行为。专项整治开展以来，各地周密部署，积极行动，已取得了初步成效。河北省石家庄市、保定市、秦皇岛市等地“扫黄打非”办公室组织公安、城管、文化执法等部门，对河北大学、华北电力学院、河北农业大学等20余所高校及周边出版物经营场所、复印店进行了拉网式检查清理，查缴各类非法盗版出版物8000余册。上海市文化行政执法部门突击检查了松江大学城一条街复印店，特别是对持有印刷经营许可证的复印店进行了重点检查，对一家无证复印店擅自从事复印经营活动进行了立案处理。福建省福州市对大学城内的福州大学、福建师范大学等高校及周边复印店进行了全面摸排，厦门市对全市高校周边出版物市场及复印店进行了突击检查，查获非法、盗版出版物560余册。安徽省合肥市、芜湖市、安庆市等地“扫黄打非”办公室与文化执法等部门联合开展行动，对辖区内的高校及周边200余家出版物经营场所和复印店进行了检查，共收缴各类非法盗版出版物700余册，查处取缔非法印刷出版物复印店4家。全国“扫黄打非”办公室负责人强调，全国和各地“扫黄打非”部门将持续保持对侵权盗版活动的高压打击态势，广大群众可通过全国“扫黄打非”办公室举报中心举报电话12390或中国扫黄打非网、扫黄打非官方微信举报各类侵权盗版违法行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
高西庆 全国人大代表、清华大学法学院教授。 新京报记者 李飞 摄去年6月至7月间的股市异动、今年1月初的熔断机制等股市大事件，使各界对证券法修改充满期待。日前，张德江作全国人大常委会工作报告时表示，证券法修改今年将提上日程。证券法修改对于证券资本市场能起到多大作用？导致股市异常波动的主要因素都有哪些？就这些问题，新京报专访了全国人大代表、清华大学法学院教授高西庆。高西庆是我国资本市场的创始人之一，曾任证监会副主席、中国投资有限责任公司总经理等职务。在他看来，证券法对于规范证券市场会起到一定作用，但是不能解决所有问题。一部证券法难以解决所有问题新京报：各界对于证券法修改充满期待，你觉得修法会给证券市场带来多大改变？高西庆：在整个法律框架中，证券法只是很小的一部分。整个民事行为是一个民法的范畴，民法范畴里分出民商法，商法里面又分出来公司法，公司法里再具体分出来上市公司，上市公司中公开发行证券的，才是证券法的调整范围。因此，证券法对于规范证券市场会起到一定作用，但是不能解决所有问题。新京报：哪些重要问题是证券法这一部法律难以解决的？高西庆：比如怎样厘清政府和市场之间的关系。就证券法而言，其本身的很多规定都是技术层面的，不应该指望证券法能够把政府和市场的全部关系都表达出来，这不是证券法的任务。那么规范政府和市场关系的任务落在了哪里？落在了《宪法》里，党的决议中。从十八大公报，到十八届三中全会、四中全会、五中全会的决议，说得很清楚。三中全会提出：“使市场在资源配置中起决定性作用”。证券市场要搞好，首先就是落实这个规定。新京报：厘清政府和市场之间的关系，这方面的问题在证券市场表现得突出吗？高西庆：表面看来，证券市场似乎这方面的问题比较突出，可是我觉得，证券市场不算是最差的，因为存在的问题基本都显现出来了，证券市场的市场化程度还是比较高的。比如，一些干预会对指数的波动有影响，可是这些干预并不能决定指数是多少，这是做不到的。证监会总被埋怨是因为权力太多新京报：20年前你就提出过推行注册制，去年底的全国人大常委会也通过了关于注册制的授权决定，可今年的政府工作报告中并没有提及注册制，对此你怎么看？高西庆：十八届三中全会提出要推行注册制，当年的老同事就打电话问我，你是不是很高兴？我说，第一我很高兴，第二我觉得没有那么快。因为注册制不是撤掉（证监会）发行部这么简单，而是整个公共治理的问题，在整体公共治理的一些矛盾没有解决之前，不能指望它在证券市场上单兵独进。新京报：亟待解决的是什么问题？高西庆：问题的关键是由市场来做市场的事，政府来做政府应该做的事，让市场来对资源配置起决定性作用，这是最基础的原则。前几天，有人问我，为什么证监会总被埋怨？我说是因为证监会的权力太多。其实官员们都很辛苦，一天干十几个小时，周末还经常加班，经常开会，结果呢？仍然按下葫芦浮起瓢，为什么？因为管的事太多了。这是我们整个政府治理的机制存在这样的问题，不是证监会自己想要把权力抓在手里。新京报：那么哪些是证监会该管的？哪些是不该管的？高西庆：监管者的职能是非常有限的。20多年前在证监会工作时，我就说过，证监会相当于警察，只管秩序。所以，证监会应该加大力度查处内幕交易、市场操纵。另一方面，可以由市场来做的事，审批也罢，市场每天的涨落也好，应该后退一步，不要管这些事。这样政府资源就可以更多地放在监管市场上。新京报：你的意思是说，证监会不应该对指数涨跌负责。那么救市呢？高西庆：我在证监会工作的时候，证监会曾经几次公开表态，不以股市高低来决定我们的业绩。“市场在资源配置中起决定性作用”就要求，政府不要因为股市的一时波动，就发言、表态、干预，使股民错觉，对指数的涨跌、跌到了哪里，政府是有底线的。当然，如果出现了金融危机这样的大问题，政府进行干预，国际上也是有先例的。调查股市异动可由独立第三方负责新京报：有关方面表示，证券法修改要吸取股市异动的经验教训。你觉得应该吸取哪些经验教训？高西庆：我刚才说了，第一位的就是政府明确你自己的责任是什么，在市场中该做什么。第二位的就是厘清监管部门的责任，监管部门现在有两个问题，一个是在资源分配方面权力太大；另一个是在打击内幕交易等方面权力太小。证监会如果把主要力量放在监管上，我相信用不了两年，在中国证券市场敢做坏事的人就会大大减少。新京报：你觉得，引发去年6月至7月股市异动的根本原因是什么呢？高西庆：我其实已经公开呼吁过几次了，希望能有中立的来自第三方的研究报告。可到今天为止，大家都是用推理的方式、用直观的方式，总结出来各种各样的原因，场外融资、杠杆等等，一些机构也作出了一些研究报告。但这些报告一般都是几家证券公司根据自己的情况来写的，没有一家能够拿到整个数据，因为数据没有公开。拿不到数据怎么去研究？只能隔靴搔痒。从1987年开始，我研究过很多国家的股灾，他们是怎么做的呢？首先要搞清楚，股灾是什么原因造成的？那么他们会选择谁来调查呢？首先会排除有利益关系的人员，不能让调查人员先想办法择清楚自己，所以不会选择监管部门；再有，不能让直接参与者参加，所以不会选择某个券商公司。因此，调查人员会由诺贝尔奖获得者、经济学家等没有直接利害关系的人组成。新京报：那你认为在我国，这个问题可以怎么解决？高西庆：我建议，我们可不可以由全国人大或者其他部门牵头，成立一个调查组，授予其获取全部数据的权力，限期查明股市异动这类事件的原因，比如认为是场外配资造成的，那么就要调查场外融资怎么形成的，钱从哪来的，怎么进入股市的。熔断机制没问题是具体设计有问题新京报：今年一开年，熔断机制实行一周就被叫停，原因是什么？高西庆：熔断机制是美国1987年股灾之后推出来的，当出现大的波动之后，把所有的电脑停了，故意把速度降慢，停一分钟，停三分钟，停十分钟。而我们第一停得很多，第二国外的熔断点一般定在20%、30%，我们定在了5%。这些都是技术问题。新京报：也就是说，熔断机制本身没有问题，而是我们的具体设计有问题。高西庆：是的，我们不希望有黑天鹅事件这样的事情发生，但是这类事件仍难以避免，所以就有了熔断机制。熔断机制是为了预防黑天鹅事件这样的偶发事件，所以熔断点不能太低。对一般性的波动，不能动用熔断机制应对。新京报：一些股民很愤怒，认为朝令夕改。高西庆：朝令夕改当然不好，不过，公平地说，证监会马上决定停止，这总比继续执行错误的决定要好。马上停止错误的决定，这是一个积极的态度。新京报：有人认为，中国证券市场存在的问题之一就是股民不成熟，你认可吗？高西庆：我特别反对这个说法，什么叫股民不成熟，股民成熟与否是和你这个市场本身发育有关的。我考察过很多国家的股市，平均来讲，中国老百姓的炒股能力，计算的能力、花的时间，在全世界我觉得都可以排进前十名。到了外国去炒股，中国人炒得好的很多。★新闻内存熔断机制实施一周即暂停2015年12月4日，上交所、深交所、中金所正式发布指数熔断相关规定，设置5%和7%两档阈值，于2016年1月1日起正式实施。今年1月4日，2016年首个交易日，出现连续暴跌5%和7%，两次触发熔断机制，导致A股25年来首次“提前收盘”近一个半小时。三天后，沪深300指数再一次接连跌穿5%和7%的阈值，触发熔断导致提前收盘。对此，市场普遍认为熔断机制加速了股指的暴跌。1月7日晚间，三大交易所发布通知，自1月8日起暂停实施指数熔断。证监会也连夜对此作出回应，熔断机制不是市场大跌的主因，但权衡利弊，目前负面影响大于正面效应，因此决定暂停熔断机制。新京报首席记者 王姝(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国桥，中国路，中国高铁，中国地铁，中国港口，一个个打上了中国标记的基础设施，在一个个“五年（计）规划”的目标中，由梦想变成现实。为百姓福祉的提升，为中国经济的腾飞打下了坚实的基础，并成为中国的国家名片，以铿锵的脚步迈向世界。国家从“六五”时期开始重视交通运输、基本建设，此后基础设施建设一直得到关注，中国有句俗语：要想富，先修路。要想实现百姓富裕、国家富强，基础设施建设必须跟上去。阿曼达，美国低空跳伞爱好者，跳伞生涯20多年，有过1000多次跳伞经历。这次，她来到中国，来到贵州坝陵河大桥，这是世界第九高的桥梁，起跳位置距离地面370米，这是阿曼达她遇到的最高的桥梁。跳伞者将以每小时80公里的速度坠落，打开伞包的时间仅有5秒左右，他们需要在20秒内完成空中动作。但是桥面风速超过7级，她能否顺利完成这次跳伞呢？她专程从美国飞来中国，能否实现这次低空跳伞呢？阿曼达起跳之前 阿曼达飞身而下一群80后建设者，正在建造的是中国最高的悬索桥。悬索桥，因其优美的造型和宏伟的规模，被称为“桥梁皇后”。目前，世界上跨度1000米以上的悬索桥有28座，其中11座在中国；正在建设的13座里有9座也是中国人设计建造的，清水桥就是其中之一。清水河大桥引桥的T型梁每一片都重达147吨，整个大桥一共有250片，把引桥的T型梁放置在桥墩上，如此的重量，每天只能放置两片，而清水河大桥需要的大型构件至少在一千多件，制造他们需要用到的高端装备，至少在几十种。清水河大桥将再次刷新中国悬索的桥梁记录，成为中国第一高、世界第五高的桥梁。在贵州“天无三日晴，地无三尺平”这样特殊的气候地貌条件下，这些80后建设者面对的难度是我们无法想象的，那么，这些80后建设者们必须解决哪些问题？他们又是如何处理的呢？还有哪些你没有见过的修桥技术呢？一桥如何飞架南北，把天堑变成通途呢？我们的镜头会带大家去桥梁架设现场一一探秘。沪昆高速，是中国第一次穿越云贵高原喀斯特地貌修建高速铁路，它可以将中国的大西南和东部富裕地区紧紧地连接起来，云贵高原上的大工程，几乎每一个都在挑战工程技术的难度高点。高铁轨道的高低误差不能超过1.5毫米，而这条高速铁路施工难度极大，总共需要架设324座桥梁，打通223个隧道。中国的建设者们如何在修建难度的高点克服一个个困难，建设成四通八达方便快捷的铁路网络呢？在“天通地漏”的喀斯特地貌区，如何修建一个个十几公里长的隧道呢？建设的奥秘是什么呢？在各种轨道交通方式中，地铁造价最高，平均每公里要5亿元，而兰州地铁平均每公里造价达到了7.46亿元。这里要修建一条地铁穿越黄河，双向2.78公里，修建的难度相当大，掘进的高温，会让黄河下的粘土，粘连在刀具上，就像麦芽糖粘在牙齿上，这会影响掘进机的进度，工程刚修建了700米，这种情况就出现了四次，而打通工程难度较高的北京六号线地铁，1700米仅出现过一次。粘土、70多公分的大石头是他们在修建过程中遇到的难题，怎么处理这些难题呢？每公里造价5亿元的穿越黄河的地铁还会遭遇什么修建难题呢？面对这些问题，工程师们是如何处理的呢？水利是农业的命脉。从第一个五年计划开始，全国各地就开展了以农田灌溉为主要内容的小型水利建设，仅用一年时间，就完成各种小型水利设施建设74000多处。水利工程是中国农民奔向好日子的基石，“一五”时期的水利重点项目 打渔张灌区，直到今天，它依然发挥着作用。这里正在建设博兴水库，是南水北调东线建设的一期工程，只要开启闸口，长江水与黄河水汇流，这是中国最大的水利工程计划 南水北调构想的一部分。这条“黄金之渠”，给当地百姓带来了幸福生活，同时，全县宽带提速，很多村民借助互联网发了家。“黄金之渠”是从“一五”到今天是如何给当地带来幸福生活的呢？深埋于地下的城市地下管廊，决定着一座城市的美与丑。珠海，这里正在建设中国目前最大的城市管廊，最窄处有3米见方，总长33.4公里。地下管廊基本建设完工后，整个新区的电力、通信、给水、热力、燃气等市政管，将统一铺设在这一条管廊里。这是中国城市治理的一个新创举。这样的城市有一个形象的名字，叫做海绵城市。海绵城市有什么样的功能？为什么需要建设海绵城市呢？董家口港，中国首次采用机械整平船作业修建的港口，拥有世界上停靠矿石船泊位最大的码头。一艘世界上最大的矿石船，将要停靠这里，这艘大船装载着40万吨铁矿石。这40万吨铁矿石仅仅需要三天，就可以卸完，这是如何实现的呢？播出时间：首播：CCTV财经频道3月11日21：10分重播一：3月11日23：07重播二：3月12日12：30
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“‘十三五’时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战”。习近平总书记在青海代表团参加审议时强调，要确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，这让青海的与会代表兴奋不已，让全国上下关切。 雄踞世界屋脊东北部的青海，是个神秘而诱人的地方，她如同未经雕琢的玉石，朴拙中深含神奇风采。青海有汉、藏、回、蒙40多个民族，500余万人口，有包括“三江源”和多种矿产在内的丰富的自然资源。近年来，青海的经济增长幅度较快，但地区生产总值的总量，人均GDP，城乡居民人均可支配收入，以及地方财政收入等主要社会经济发展指标低于全国平均水平。一些农牧区的贫困状况让人忧心，贫困人口数量不少，脱贫工作难度相当大。正因为此，习近平总书记牵挂着青海各族人民，明确提出了横下一条心，齐心协力打赢脱贫攻坚战的要求。 “青海拉面与兰州拉面有什么区别？”“农牧民现在生孩子都到医院去吗？”“村里都有保健室吗？乡里都有医院吧？”这一句句细致入微的问话与交流，不仅体现了总书记平易近人的魅力，更显示出他随时随地注重调查研究的风格。而这正是脱贫工作必须“精准”的必要前提，是打赢脱贫攻坚战的基本保障。 世界舆论一直在关注中国大规模的脱贫工程，公认中国解决贫困问题的努力和成就令人惊叹。中国为什么能坚持不懈地扶贫，并能提出确保到2020年实现现行标准下贫困人口全部脱贫的伟大目标？这首先是因为中国的执政党始终把人民群众利益放在首位，对仍未摆脱贫困的百姓怀着深深的感情，始终给予极大的关切。 面对脱贫攻坚的艰巨任务，习近平总书记一再强调要“扭住精准”，“做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对‘穷根’，明确靶向”，再三要求要扎扎实实地做工作，真扶贫，扶真贫。习近平总书记在参加青海代表团审议时，以及在近年来关于扶贫工作所做的重要系列讲话中，都反复强调求真务实精神，强调调查在先、行动于后、循名责实、务求实效的严谨作风，这必须成为打赢脱贫攻坚战的根本要求和理论指导。 有一首青海花儿唱道：“过完了旧年是新年，又到了正月的半间，改革开放着永不变，尕日子过哈的舒坦”。日子越过越舒坦，这是各族人民的期望，也是党带领人民为之奋斗的目标。(国平)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中华人民共和国最高人民检察院。 高征 澎湃资料图2015年，最高检抗诉了马乐案、陈满案两起案件，网友纷纷围观、点赞。这两起案件更创造了新中国司法史上多项“首次”的纪录。“外行看热闹，内行看门道”，小伙伴们知道什么样的案件会被最高检抗诉吗？今天，检察君就结合马乐案、陈满案，跟您聊聊最高检抗诉那些事儿。抗轻？抗重？最高检抗诉只为司法公正同是最高检抗诉，马乐案和陈满案抗诉的方向可大不相同。马乐案原判因法律适用问题导致量刑过轻，最高检依法抗重。陈满案原判定罪存疑、量刑畸重，最高检依法抗轻 提出应改判无罪的抗诉意见。热衷炒股、理财的朋友，恐怕都知道马乐利用未公开信息交易案。因涉案金额突破10亿元，此案又被称为国内“最大老鼠仓”。作为一名股票证券投资基金经理，马乐利用所掌握投资基金交易的未公开信息非法交易股票76只，累计成交金额10.5亿余元，从中获利1912万元。2014年1月2日，深圳市检察院就马乐案向深圳市中级法院提起公诉。同年3月24日，深圳市中级法院一审认定马乐违法所得1883万元，以利用未公开信息交易罪，判处马乐有期徒刑三年，缓刑五年，处罚金1884万元，同时对其违法所得予以追缴。神马？非法获利上千万，居然只判缓刑？竟然不属于犯罪情节特别严重？广大股民真心接受不了。最终，经历曲折抗诉过程，最高法采纳了最高检的抗诉意见，纠正了两级法院的错误裁判：从原判缓刑改判有期徒刑三年；从原处罚金1884万元改处罚金1913万元；从原认定并追缴违法所得1883万元更正为认定并追缴违法所得1912万元。该案明确了“利用未公开信息交易罪”援引法定刑的法律适用问题，“两高”共同维护了法律的统一、正确实施。2015年另一起有名的最高检抗诉案 陈满案，想必大家不陌生。此案是最高检首次对原判有罪的案件提出无罪抗诉。司法机关纠防冤错案件的决心，可见一斑。指针拨回1992年12月25日晚，海南省海口市上坡下村109号房屋失火，负责看管房屋的钟某在火灾中死亡。而陈满被海口市公安局确定为犯罪嫌疑人，于1993年9月25日被逮捕。1994年11月9日，海口市中级法院以故意杀人罪判处陈满死刑，缓期二年执行，以放火罪判处其有期徒刑九年，决定执行死刑，缓期二年执行。四天后，海口市检察院提出抗诉，认为判决量刑过轻，并以被告人陈满情节恶劣，肆意翻供为由，请求改判陈满死刑，立即执行。1999年4月15日，海南省高级法院驳回抗诉，维持原判。对于上述判决，陈满不服，向最高检提出申诉。2015年2月10日，最高检对陈满故意杀人放火案向最高法提出无罪抗诉。从陈满被判死缓入狱到撤销原判、无罪释放，23年过去了。正义虽然迟到，却最终没有缺席。最高检抗诉陈满案将会警醒千千万万的司法工作者，严守正义，杜绝冤错案件。接力抗诉？直接抗诉？最高检出手不含糊马乐案和陈满案抗诉过程也大不相同，各有曲折。马乐案历经深圳市检、广东省检、最高检三级检察机关接力抗诉。2014年4月4日，深圳市检察院认为马乐案一审判决适用法律错误，量刑明显不当，提出抗诉，广东省检察院支持抗诉。同年，10月20日，广东省高级法院作出终审裁定，驳回抗诉，维持原判。广东省检察院认为终审裁定确有错误，于2014年11月27日提请最高检抗诉。同年12月8日，最高检按审判监督程序向最高法提出抗诉。历经三级检察机关接力抗诉，马乐案适用法律错误终于得到纠正，马乐得到了罪刑相适应的惩罚。你知道吗？马乐案是建国以来第一个由最高法直接开庭审理、由最高检直接派员出庭的刑事抗诉案件。以前最高检也有不少向最高法抗诉的刑事案件，但都是最高法指令下级法院再审的，这次“两高”直接开庭审理和出庭支持公诉，这体现了“两高”的司法属性。最高司法机关通过开庭审理马乐案，通过判决对具体适用法律问题进行阐释，保证法律统一实施，具有很好的示范效应。陈满案抗诉源起则是陈满直接向最高检提出申诉。2014年4月，最高检刑事申诉检察厅受理陈满申诉后，复查认为原审裁判存在错误可能。经最高检检委会讨论，认为该案“原审裁判认定事实不清、证据不足，适用法律错误”。2016年2月1日，经最高检抗诉，由最高法指令浙江省高法再审的陈满故意杀人放火案公开宣判，撤销原审裁判，宣告陈满无罪。陈满案是最高检首次向最高法提出抗诉的刑事申诉案件，也是最高检首次提出无罪抗诉。检察君忍不住要说，该出手时就出手，最高检抗诉还陈满一个公道，太给力了！金融犯罪？冤假错案？最高检抗诉掌握什么标准通过马乐案、陈满案，检察君相信大家对最高检抗诉有了最直观的认识。在此，检察君做个小普法：检察机关提出的抗诉分为两种，一种是按照第二审程序提出抗诉，简称二审抗诉；一种是按照审判监督程序提出抗诉，简称再审抗诉。所谓二审抗诉，是指地方各级人民检察院认为本级人民法院第一审的判决、裁定确有错误的时候，应当向上一级法院提出抗诉。再审抗诉是指最高人民检察院对各级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，上级人民检察院对下级人民法院已经发生法律效力的判决和裁定，如果发现确有错误，有权按照审判监督程序向同级人民法院提出抗诉。那么，什么样的案件会被最高检抗诉呢？其实全国检察机关掌握的抗诉标准是一样的，不过作为最高法律监督机关，最高检提出的抗诉案件一般还要考虑重大社会影响力、抗诉必要性、抗诉意义等要素。马乐案、陈满案，一个是涉案金额特别巨大的证券类犯罪案件，涉及到准确理解并正确使用法律的问题；一个是关系到涉案人人身自由的冤错案件，都符合上述要素，所以最高检出手了！两案成功抗诉的示范效应有利于各级检察机关树立正确的抗诉理念，统一司法标准和尺度，客观公正、理性平和地办理刑事抗诉案件，切实增强人民群众对实现司法公正的信心。最高检还制定实施了《关于加强和改进刑事抗诉工作的意见》，进一步细化和明确刑事抗诉的具体情形，健全抗诉案件证据审查、对法院裁判逐案审查等工作机制。检察君了解到，2015年1月至11月,各级检察机关共向法院提出刑事抗诉6000余件，在同期法院审结的4000余件抗诉案件中，采纳抗诉意见3000余件，采纳抗诉意见率70%以上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
铁路部门决定，增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，改善餐饮服务及商品供应。 澎湃新闻 (www.thepaper.cn)获悉，为进一步对接市场需求，近期铁路部门在听取全国“两会”代表委员的意见建议，广泛征求社会各界和旅客意见的基础上，决定开展“铁路客运服务质量年”活动，主要包括以下六项举措： 一是全面调整优化列车运行图。拟于2016年5月中旬实施，大量增开中小城市间、中西部及边远地区始发终到的普速列车，推出更多方便快捷的客运产品，进一步增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，便利沿线群众出行。 二是改善餐饮服务及商品供应。适应大众化、多样性的消费需求，进一步丰富站车餐饮品种，提供更多安全、质优、价廉的旅行食品；规范餐饮及商品进货、加工、存储、销售渠道，坚决堵住“三无”商品进站上车渠道。鼓励旅客对铁路站车销售的商品进行监督举报，对查实的举报问题，铁路部门对举报者给予奖励。规范站车商品经营人员的服务言行，严肃查处高声叫卖、夸大演示、虚假宣传等违规行为。 三是维护良好站车秩序。严厉打击囤票倒票、私自兜售商品、站车霸座等行为，严肃查处铁路工作人员私带无票人员进站上车等问题。 四是整治站车卫生环境。持续开展以厕所卫生为重点的站车基础卫生整治，动态保持站车服务各场所整洁有序。重点改善普速列车环境卫生条件，确保饮水供应、厕所保洁等基本服务。 五是完善服务设施。加大站车服务设备设施投入力度，重点改善开水供应、厕所使用、卧具更换、空调效果等广大旅客感受最直接的服务硬件条件。依托12306网站、手机App、微信平台、自助售取检票等技术设备，不断提高铁路服务智能化、信息化水平。 六是改善服务态度。对全体客运服务人员进行系统培训，进一步建立健全考核激励机制，全面提高铁路客运服务人员的服务意识和服务技能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
央视网消息(新闻联播)：全国政协十二届四次会议10日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。15位委员围绕经济建设和生态文明建设作大会发言。今天大会的执行主席是杜青林、罗富和、陈元、王家瑞、陈晓光、马培华。全国政协副主席韩启德、帕巴拉 格列朗杰、万钢、林文漪、何厚铧、张庆黎、李海峰、卢展工、周小川、王正伟、马飚、齐续春、刘晓峰、王钦敏出席会议。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。会议由马培华主持。厉以宁委员指出，在经济运行进入新常态的情况下，供给侧发力正在成为当前全国上下关注的重点。供给侧发力的主要内容是进行结构性改革，而结构性改革的当务之急是推行国企改革。柯炳生委员提出，面向“十三五”，关键是要落实好“三农”的“重中之重”地位，坚持强农惠农富农政策不减弱，同时不断强化政策创新、组织创新和科技创新，大力推进现代农业建设，转变农业生产方式。南存辉委员说，习近平总书记3月4日在民建、工商联界别联组会上发表重要讲话，充分表明党中央坚定不移推进民营经济发展的决心，给我们非公有制经济人士吃了一颗定心丸，让我们感到安心放心，充满信心，民营经济发展将迎来一个新的春天。李稻葵委员提出，稳定股票市场和汇率市场是当前中国经济转型升级过程中必须打赢的一场硬仗。他提出从根本上加强监管，科学、精准管理跨境资本流动，完善金融市场制度等建议。陈章良委员代表农业界发言说，“十三五”脱贫攻坚已经有了一个良好开局，也出现了一些值得注意的现象，需要处理好深度贫困与相对贫困、脱贫与脱帽、底线目标和总目标、政府主导和群众主体等关系。汤维建委员代表民革中央、全国政协社会和法制委员会发言说，分享经济的发展，将加速供给侧改革和经济转型升级。建议普及分享经济理念，创新监管模式，树立安全质量标准，加大政策支持力度。田刚委员代表民盟中央发言指出，“一带一路”战略的实施使我国消费品工业迎来了发展新机遇，建议借力这一战略加强消费品产能国际合作，重构我国消费品工业发展新格局。贾康委员说，供给侧结构性改革和供给体系质量效率提升方针，体现了经济工作和宏观调控新思维。虽然供给侧发力的“攻坚克难”任务艰巨，但别无选择，必须迎难而上，依靠供给侧结构性改革打造新动力体系。陈星莺委员提出，我国已成为全球最大的网络零售市场，但“假冒伪劣、维权困难”也刺激着消费者和诚信企业的神经，建议采取加强电商监管、形成诚信交易生态等措施，促进电子商务健康发展。杨凯生委员说，去产能、去杠杆，不仅是今年经济工作的重要任务，也事关“十三五”规划的全面落实。要细化措施完善办法，把压缩过剩产能的任务落到实处。他提出算清压缩过剩产能的成本账，落实各类市场主体责任等建议。袁亚非委员指出，帮助民营经济健康发展，首要的不是继续出台新政策，而是把现有政策落实到位。建议落实政策要精、要准、要实，千方百计破解融资难、融资贵，政府改革要让企业得实惠。唐英年委员提出，“十三五”规划为内地与香港的发展创造新机遇，应利用香港作为金融平台、服务业人才等优势，积极深化互惠双赢的合作关系。刘振亚委员指出，为推动全球能源革命，应对气候变化挑战，建议加快我国能源互联网建设，推动能源清洁绿色高效发展，构建全球能源互联网。李书福委员代表全国工商联发言指出，提升中国制造业竞争力迫在眉睫，要把实施制造强国战略真正落到实处。建议科技创新要强发力，降低成本要动真格，品牌建设要下功夫。解振华委员代表全国政协人口资源环境委员会发言指出，要推动绿色低碳发展，积极应对气候变化，强化“十三五”应对气候变化政策和行动，推动气候外交与气候变化南南合作，积极参与全球治理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月初，第14集团军某旅组织军事训练考核，记者在现场发现，以往构筑工事主要看长、宽、高等是否达标，现在他们还使用炸药，检验抗毁效果；反坦克导弹射手考核，过去主要看速度和命中率，如今还要看导弹命中的角度是否精准、毁伤效果如何……旅长安顺说，去年以来，集团军坚持扭住战备训练抓基层，紧贴实战细化完善训练评估方法，用“战场实效”的尺子丈量训练成效。一次演习，该集团军某旅一名优秀射手对一辆退役坦克进行火力打击。虽首发命中，但角度不对，反坦克导弹被弹开；第2枚导弹因没打中要害，目标依然快速机动；第3枚导弹打中履带才使坦克停下，可坦克的武器系统完好无损，仍可反击。演习复盘，他们分析优秀射手3枚导弹未能摧毁一辆坦克的原因：表面上看，是因为首次打真坦克没经验；而问题的根子是，以往“命中即优秀”的训练评估方法，把战场和敌人想得太简单，致使部分官兵将“命中即摧毁”当成战场法则，打起仗来难免想当然。为此，他们决定对现有训练评估方法进行升级，根据现代战争制胜机理、蓝军特点、大项演习经验、武器装备实际等，系统梳理出60余个与战场脱节的评估标准，而后逐一进行细化完善，并对训练场进行改造。考即战。以往，某型火箭筒手实弹射击考核，在规定时间内命中两发即为优秀。现在优秀标准升级为：目标仿真度达90%以上，在烟幕、枪炮声等干扰下，在规定时间内命中两发，且毁伤率达80%以上。过去连队隐蔽伪装考核，只要机关考核组看不见、找不到就算过关，如今他们请来专业蓝军采用电磁、红外、无人机等先进手段侦察，骗过蓝军才算合格。据悉，他们还组织干部骨干根据考核标准研究相应训法，总结出的10余项新训法考法被上级推广，其中两项成果获军队科技进步奖。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部发言人陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，德意志联邦共和国总统约阿希姆 高克将于3月20日至24日对中国进行国事访问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 (记者 李洪鹏) 今天上午，中国消费者协会公布了“2016年春运铁路客运服务体验式调查报告”，中消协抽选并体验了全国范围内的142条线路，覆盖全国18个铁路局管辖的31个省市自治区。调查显示，被体验的142条线路中，有118条线路发现了不同程度的问题，比例高达83.1%。15元盒饭只有主动询问才提供消协的人员在体验过程中既发现了“明目张胆”的违规行为，还发现了“藏着掖着”或“变相”涉嫌违规的现象，主要问题有：买不到2元饮用水、15元盒饭“藏着卖”和餐车车厢“卖座”。据法晚记者了解，2015年1月1日,中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定：2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。在1月29日长春-北京-动车D-D20和2月14日图们-北京-动车D-D22两条线路中，体验员不仅买不到2元饮用水，还被列车售货员告知没有10元以下的水。法晚记者了解到，在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。如2月16日南宁-广州-动车D-D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供，且响应速度不够快。餐车座位 每个30或35元不等《铁路旅客运输服务质量规范》中动车组、空调列车和非空调列车服务质量规范均在第9部分对“列车经营”行为做出明确规定，其中9.1条规定如下：餐车经营“经营项目、收费价格公开，无变相卖座和只收费不服务”。在体验过程中，52条线路参与了餐车环节的调查。其中，26.9%的线路发现存在餐车直接售卖或以“茶座”形式售卖座位的现象。在价格上，每个座位在30或35元不等，站票的乘客可以在原有票价的基础上支付一定费用，将站票变成坐票。在这些线路中，有些餐车服务员表示只能在晚间9点或10点后才能购买座位，但也存在不限时间段随时可以购买座位的情况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
荆楚网消息（记者 孙永军）“我本人希望以后有一天，我有权利选择‘安乐死’。”3月10日下午，十二届全国人大四次会议湖北省代表团召开小组会议，审议全国人大常委会工作报告。在分组讨论时，全国人大代表、华中科技大学教授、中国工程院院士李培根建议考虑“安乐死”立法。 李培根代表认为，“安乐死”实际上也是一种文明。选择有尊严的死去，这是自己的一种权利，建议今后考虑“安乐死”立法。“如果有意愿进行‘安乐死’，当然要遵循严格的程序，比如保证当事人在清醒的状态下作出决定等。”李培根代表说，通过从立法上进行规范和完善，就不必担心产生不良社会效果，“安乐死”对社会不是一件坏事。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员、全国妇联副主席孟晓驷建议，“可参考国际经验，推行男女共享的带薪育儿假，鼓励男女共同分担育儿责任”。 图片来自网络3月11日上午，全国政协十二届四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，全国政协委员、全国妇联副主席孟晓驷在大会发言中提出建议，“可参考国际经验，推行男女共享的带薪育儿假，鼓励男女共同分担育儿责任”。孟晓驷表示，2016年新年伊始，全面两孩政策正式实施。这项政策有利于进一步释放生育潜力，减缓人口老龄化压力，增加劳动力供给，降低居高不下的出生性别比，因而得民心、顺民意，功在当代，利在千秋。全面两孩政策一出台就迅速点燃舆情，“生还是不生”一时竟成为人们热议的话题。大家在欢迎、欢呼的同时，也不乏疑虑和担心。在现实中，育龄妇女的再生育行为与预期相比尚存较大距离，妇女总和生育率明显低于更替水平。我们在调查中发现，许多妇女并非“不想生”，而是“不敢生”和“生不起”。就业困难、经济负担、照料负担像三座小山，压在她们心头与肩头。有人说为避免因生育而被用人单位“秒拒”，女性求职简历上最关键的话就是“已婚，有两个孩子”。此话虽属戏谑，却非空穴来风。某晚报消息《女子怀二胎被要求“主动”辞职》在网络上引发热议。相关调查发现，这种现象并非个案。虽然法律规定用人单位不得以任何理由解雇怀孕的女员工，但有些单位通过各种方式使怀孕的女员工感觉“待不下去”而“主动”辞职，还有一些单位为避免孕产期用工成本不愿招录女性。这就使想就业、有职业发展愿望的女性难免对生育产生顾虑，特别是“生二孩”。养育孩子的经济负担居高不下，家庭照料负担沉重。一方面，公共托幼服务还不能满足群众需求，特别是针对零到三岁孩子的公共托幼服务几乎为空白，而雇人照料孩子的费用甚至可能超过夫妻一方劳动收入；另一方面，计划生育政策实施以来形成的优生优育理念，使多数家庭对子女养育的投入和期望不断提升，更映衬出相关公共服务的短缺。基于上述原因，生育对妇女的劳动参与、职业发展和家庭生活难免产生负面影响，使很多妇女和家庭陷于“生”与“不生”的纠结境地。因此，落实全面两孩政策不能止步于松开“一个孩子”的政策，还需系列配套措施，解除女性和家庭后顾之忧，才能激发育龄夫妇再生育愿望，使好政策更好落地，取得实实在在的成果。鉴此，我们建议：1.大力发展公共托幼设施和服务，减轻家庭照料负担。建议加大对托幼设施及服务的多渠道投入，特别是完善零到三岁孩子托幼设施及服务，加强对托幼服务的职业培训和政府监管，为家庭提供更多的优质安全、接送方便、能负担起的公共托幼服务，减轻家庭照料负担。2.出台激励措施，促进工作与家庭平衡。一是完善生育保险制度，规范内容、扩大覆盖、落实待遇，提高统筹层次，实现政府托底。二是参考国际经验，推行男女共享的带薪育儿假，鼓励男女共同分担育儿责任。三是出台降低企业雇佣女性用工成本的积极措施，营造家庭友好型工作环境。3.加大执法监管，消除就业歧视。继续采取有效措施，落实《就业促进法》，尽快制定《劳动保障监察条例》实施细则，进一步完善劳动力市场就业歧视监管机制。值得强调的是，妇女是我国具有潜力的优质劳动力资源，是经济社会发展的重要力量。夫妻双方均就业的家庭是我国家庭的主流。帮助女性平衡工作与生育，不仅有利于女性个人发展，也有利于家庭幸福，有利于全面两孩政策实施、人口长期均衡发展和社会经济长远发展。习近平总书记指出：“发展离不开妇女，发展要惠及包括妇女在内的全体人民。”中共中央国务院《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》明确了“促进社会性别平等”的相关要求，当前的任务是认真予以落实。我们期待全面两孩政策配套措施加快出台，且更为精准、更有温度，使这项政策的实施为百姓带来更多安心、更多实惠，真正实现利民利国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【网络媒体走转改】 “过去种田、盖房子，现在搞高科技公司” 看广东如何为“创新驱动发展”探路 “我的梦想，是用3年左右时间培育一两家控股优质公司，带着村民去敲钟上市！”近日，在十二届全国人大四次会议广东省代表团全体会议上，个子不高的张育彪声音洪亮地说：“过去是种田、盖房子，现在，我们要搞高科技公司！” 让这位全国人大代表、深圳市龙岗区南岭村社区党委书记、居委会主任热血沸腾的，是正在深刻变化的经济发展模式。作为一个GDP连续27年居全国榜首的省份，广东比其他地区更早进入经济发展新常态，也最早感受到转型升级的巨大压力：一方面，靠要素驱动的传统增长方式已发挥到极致；另一方面，面临发达国家先进生产力和发展中国家低要素成本的“双重挤压”，发展引擎急需转换。 创新是引领发展的第一动力。今年政府工作报告61次提及创新；“十三五”规划纲要（草案）的第二篇，就是“实施创新驱动发展战略”。那么，怎样在创新发展的大棋局中再领风气之先？连日来，创新驱动，成为广东团的“最热词”。 凝聚新理念  “谁在创新上先行一步，谁就能拥有引领发展的主动权” 3月6日的北京，乍暖还寒。原定下午3时开始的广东团媒体开放日，在一个小时之前，会场就挤进了近200名。大家都在期待：同样面对经济下行压力，广东，会交上一份怎样的答卷？ 答案令人惊喜：2015年，广东省GDP达7.28万亿元，增长8%，比全国高1.1个百分点。更引人关注的是，去年，广东省研发经费支出占GDP比重预计达2.5%，技术自给率上升至71%。根据国际通认标准，这两个指标双双达到关键拐点，标志着广东正式加入创新型地区行列。 当经济发展面临速度换挡节点，作为“经济火车头”的广东，传统发展路径之弊充分显现，对创新驱动发展的感触愈发深刻。 “我们的想法和我们的思路以及现在正在做的，就是以创新驱动发展作为引领和总抓手，推动产业转型升级，依托新技术发展新的企业、新的产业，通过对现有的企业进行技术改造，来推动企业掌握自主的核心技术，推动企业转型升级。同时制定更加严格的环保、质量、技术标准，通过市场淘汰一批落后产能。”中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华代表说。 从城市到乡村，从企业到社区，创新驱动发展，已经凝聚成广东共识。 “不转型就是等死，创新还可以杀出一条血路。”广东乳源东阳光实业发展有限公司总经理张红伟代表感慨，这几年他和一些企业家朋友聚会，大家谈得最多的就是技术改造、创新模式。“过去我国部分产业走的是消耗资源、生产价格低廉产品、赚一点微薄利润的路子。广东大量的‘三来一补’、低技术含量的企业，如果不调整思维，按照市场消费习惯、生活习惯进行创新升级，那么有限的资源最终一定撑不住这种旧模式的生产。按传统老路走的企业，订单少了，没有竞争力，现在效益比较好的企业，都是在走创新升级的新路。” 张育彪代表干脆给村民立下了创新转型“军令状” 3年不出成绩就辞职。“改革开放前30年，沿海开放地区的村集体经济依靠手里的土地，小日子过得还不错。过去一年多，我接触了许多科技创新实体。我的感觉是，时代发展太快了，别人跑得太快了，我真想脱了鞋子追上去。守着土地，靠着房租，不搞创新发展，不仅跟不上时代，还有可能拖转型升级的后腿。” “明者因时而变，知者随世而制。”同样身处全球经济增速放缓，国内资源、环境约束突显的当下，广东以实践启示他人：谁在创新上先行一步，谁就能拥有引领发展的主动权。 增强新动能  “以科技创新为核心，以人才发展为支撑” “创新驱动的方向非常精准，那么，‘谁’是创新的最根本驱动者？”会场上，广东省财政厅厅长曾志权代表的问题引发热议。 怎么转？如何辩证看待新旧动能的关系？转型升级中，政府、企业、高校分别扮演什么角色……所有这些，都与“新动能从哪儿来”紧密相关，解决不好，经济持续健康发展和“两个翻番”就难以实现。 坚持创新发展，既要坚持全面系统的观点，又要抓住关键，以重要领域和关键环节的突破带动全局 两会上，这成为广东团代表最深切的体认。 要牢牢抓住科技创新的“牛鼻子”。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 (记者 李洁 陈斯) 去年网上热传的“第六套人民币”中赫然出现500、1000的大额钞票。针对近年来全国人大代表和政协委员建议发行大额人民币的声音，今天上午，全国人大代表、中国人民银行副行长陈雨露在回答记者提问时表示，央行尚没有发行大面额人民币的打算。法晚记者了解到，此前，央行相关负责人曾在接受媒体采访时表示，央行注意到，在从事大额交易、特别是买大件商品的时候，现在钞票的面额比较小携带不便。但是，大额现钞用于小额交易时又不方便找零。与此同时，大额钞票在面对造假时，会给持有者带来更大的损失。且发行大额现钞还有可能会强化公众的通货膨胀预期。且随着电子支付制度已在很大程度上可解决现钞的携带和大额交易的便利性问题。
国民党“立法院”党团10日举行党团大会讨论党产争议，并公布党产报告。数据显示，国民党党产最多时高达918亿元(新台币，下同)，截至去年12月总计剩余166亿元。国民党党团呼吁党主席候选人把“党产捐出”作为竞选政见。随着绿营呼吁清算国民党不当党产，党产问题再次成为国民党之痛。据台湾联合新闻网10日报道，根据国民党当天公布的党产报告，从大陆迁台时期，当时国民党将中央银行227万两黄金、外汇(合计约10亿美元)及一批故宫(微博)博物院国宝运抵台湾，1994年3月办理社团法人登记385亿元。在1998年12月，党产累计为918亿元，当时是李登辉担任国民党主席。国民党行管会报告显示，国民党当年陆续出脱投资事业而获利，包括台积电、联电、中华开发、中兴票券等4家，总获利504亿。2000年连战接任主席后为808亿元;马英九接任党主席后，党产为311亿元。报告称，党产市值大幅减少虽是在连战任主席时代，但其实原因是在李登辉担任主席时，遇上亚洲金融风暴引发泡沫经济，且国民党在1998年和1999年间，为台湾整体经济利益考虑，7家控股公司“以政策协助企业纾困”，但许多纾困对象体质不佳，最后周转不灵，导致427亿元巨额亏损，至连战卸任时，党产净值才会大幅降为311亿元。至于去年1月至12月资产净值减少76亿元，则因确认放弃与“交通部”诉讼之土地成本及股市下跌所致。国民党党团大会要求党中央积极响应民意，把党产扣除依法应给付党工退休金的结算金额后，余数全数捐出给公益团体或“政府”，专门帮助青年及弱势群体。与会“立委”共同签署一份公开声明，声明称，“党产只是包袱，而非资产。没有人民做靠山，党产只是负债而已，毫不足惜”。签署声明者包括前“立法院长”王金平、国民党政策会执行长赖士葆等26人。对于“捐出党产”，国民党主席候选人洪秀柱、黄敏惠、陈学圣都表态不反对。但洪秀柱强调，所谓党产归零是假议题，国民党的党产有历史因素，不是罪恶，不该把党产污名化，应想想国民党对台湾的贡献。黄敏惠说，剩余党产应该用作公益，而非每次选举(党产议题)都被当成“提款机”。另一名党主席候选人李新则认为，要党捐党产，应该先听听党产主人 所有党员的意见，他主张党产应归还全体党员。
刘建超接受媒体采访。崔辰光摄人民网北京3月11日电 （刘茸 李婧 李彤 崔辰光）全国政协十二届四次会议第三次全体会议今日举行。国家预防腐败局副局长刘建超与会前在“部长通道”接受了人民网等媒体的采访。他介绍，去年有240余名外逃的涉案公职人员被缉拿回国。今年以来，有6个“红通人员”被追回。刘建超表示，国际社会在探讨加强各领域合作，也在想办法建立一些机制，比如在打击反洗钱方面。“我相信在这方面，既要有中国自身的努力，也有国际社会的配合。”刘建超介绍，2014年北京召开的APEC峰会就反腐败方面达成了一个重要的共识，就是发表了《北京反腐败宣言》，同时也建立了反腐败的行动网络，目前合作还在继续，在深化，各国也在探讨如何继续采取更有效的措施，切实合作。刘建超还就“追逃”问题回答了人民网记者提问。他表示：“你提到的追逃追赃方面，凡是腐败分子去向的那几个国家，我们同他们都有联系。来确认这些外逃腐败人员是不是在这几个国家。如果在，我们通过外交渠道、执法渠道等方面来同他们沟通，寻求支持与合作，来确保外逃腐败分子早日被缉拿回来。”刘建超介绍，去年我国开展了天网行动2015。在这个行动下，“我们从国外追回一千多人，其中公职人员将近240多个。红通人员去年追回了18个，今年从1月份到现在，又新增了6个，所以现在红通人员，也是我们办案的重点的外逃腐败分子，现在一共有 24个。”根据中央纪委监察部网站消息，红色通缉令是由国际刑警组织发布的国际通报，其通缉对象是有关国家法律部门已发出逮捕令、要求成员国引渡的在逃犯。国际刑警组织中国国家中心局十分重视同成员国执法机构的合作，多次通过国际刑警组织发布红色通缉令。去年4月，按照“天网”行动统一部署，国际刑警组织中国国家中心局集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令，加大全球追缉力度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这是美国第二次向中国公司采购相关设备。3月10日晚间，中国中车（601766）公告称，美国当地时间3月9日（北京时间3月10日凌晨），美国芝加哥交通管理局通过官网正式宣布，公司下属控股子公司中车青岛四方机车车辆股份有限公司与其下属全资子公司中国南车美国有限责任公司组成的联合体中标芝加哥7000系地铁车辆采购项目，该项目标的数量846辆车，标的金额为13.09亿美元。环球时报援引美国《芝加哥论坛报》9日的报道称，这一订单是芝加哥运输管理局历史上最大规模地铁客车采购订单，相当于该市客车总量的一半。中车集团10日透露，这不仅是芝加哥历史上规模最大的一次轨道车辆采购，也是迄今为止中国轨道交通装备企业向发达国家出口的最大地铁车辆项目，“中国造”地铁将登陆美国芝加哥。获批生产7000系列客车的公司是中国南车四方美国公司。该公司由中国中车青岛四方公司与南车美国公司合资成立。南车四方美国目前也是波士顿地铁客车的生产商，这是中国轨道交通设备制造商首次在美国建厂。芝加哥官员表示，位于芝加哥的装配厂将在未来10年生产7000系列客车，2019年出厂原型，2020年客车正式投入运营。这是美国第二次向中国公司采购相关设备。早在2014年10月，美国波士顿曾向合并前的中国北车采购284辆、价值41亿元的地铁车辆，这是中国轨道交通装备企业在美国面向全球的招标中首次胜出并登陆美国。目前中国轨道交通装备出口正走向由配件到整车、由中低端产品到高端产品、由欠发达市场到发达市场的阶段，特别是在政府的推动下，中国高铁、中国装备正逐步走向世界。中国中车在财报中也提到，中车在2015年下半年加快全球业务布局，大力拓展国际市场。早前，中国中车还派出团队于2015年9月出发前往美国，进行名为“高铁梦之旅”的市场推广活动，拓展其在美国的影响力。银河证券一位行业分析师对此表示，“中国中车有望通过此单获得良好国际声誉，全面打开美国市场，目前美国是世界上地铁运营里程最长、开通地铁城市最多的国家，市场需求旺盛”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员3月10日上午，习近平总书记来到十二届全国人大第四次会议青海代表团参加审议。习总书记关心地询问青海保护生态环境、推进中国三江源国家公园体制试点的情况。总书记强调，一定要生态保护优先，扎扎实实推进生态环境保护，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，推动形成绿色发展方式和生活方式，保护好三江源，保护好“中华水塔”，确保“一江清水向东流”。2015年1月19日至21日在云南考察工作时，习近平总书记曾经以“眼睛”和“生命”为喻，强调推动形成绿色发展方式和生活方式。总书记在青海代表团再次提出这一重要论述，再次表明推进生态文明建设在国家战略下的极端重要性。生态文明建设关系人民福祉，关乎民族未来。习近平总书记一直高度重视生态文明建设，无论是在中央还是在地方工作期间，都对生态文明建设发表过许多重要论述。尤其是党的十八大以来，习近平总书记更多次谈生态文明，强调不能把加强生态文明建设、加强生态环境保护、提倡绿色低碳生活方式仅仅当作经济问题，“这里面有很大的政治”。重温习近平总书记关于生态文明建设的一系列重要论述，对于我们进一步深化绿色发展理念，协同推进人民富裕、国家富强、中国美丽具有重要指导意义。2013年4月8日至10日，习总书记在海南考察工作时指出：“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”2013年5月24日，总书记在中共中央政治局第六次集体学习时强调：“建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。”“在生态环境保护问题上，就是要不能越雷池一步，否则就应该受到惩罚。”“要正确处理好经济发展同生态环境保护的关系，牢固树立保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。”2013年7月18日，总书记在致生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信中指出：“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”2014年2月25日，总书记在北京市考察工作时强调：“环境治理是一个系统工程，必须作为重大民生实事紧紧抓在手上。”2015年7月16日至18日，总书记在吉林调研时指出：“要大力推进生态文明建设，强化综合治理措施，落实目标责任，推进清洁生产，扩大绿色植被，让天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更美好。”良好生态环境是人和社会持续发展的基础，生态环境保护功在当代、利在千秋。党的十八届五中全会明确了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，作为关系我国发展全局的一场深刻变革，作为“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，作为改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，五大发展理念必定带来生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的深刻调整。其中，坚持绿色发展理念，意味着我们必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。各级领导干部务必要清醒地认识到，环境问题不仅是经济问题，也是社会问题；不仅是社会问题，也是政治问题。在此基础上，牢牢树立绿色发展理念，守住生态文明红线。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”生态环境保护是一个长期任务，我们一定要遵照习近平总书记的指示，像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境，久久为功。在以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导下，我们必须切实行动起来，将生态文明建设作为一项重大的政治任务，将生态文明的成效作为衡量现代化质量的重要指标、判断执政能力的重要标尺，我们就一定能够将生态优势转变为经济优势、把生态资本转变为发展资本、以绿色产业发展引领经济转型升级，进而把绿色发展转化为新的综合国力和国际竞争新优势，给子孙后代留下天蓝、地绿、水清的美好家园，为中华民族赢得永续发展的光明未来！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，朝鲜今天凌晨向东部海域发射了2枚短程弹道导弹，并宣布将彻底清算韩方在朝资产。中方对此有何评论？ 答：当前半岛局势复杂敏感。日前，美韩开始在韩国进行大规模联合军演，朝方不断作出激烈反应，中方对相关局势严重关切。我们要求各方停止一切刺激性言行，保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，维护半岛和平稳定，这符合各方共同利益。 问：据报道，菲律宾方面9日宣布将从日本租赁5架教练机在南海巡航，以保护菲领土主权。中方对此有何评论？ 答：中方注意到了相关报道。如果菲律宾有关行动是挑衅中国的主权、安全利益，中方将坚决反对。 借此机会我想重申，日本不是南海有关争议的当事方，我们对其行动保持高度警惕。我们敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事。 问：王毅外长今天开始访问俄罗斯。此访是由于当前朝鲜半岛或叙利亚紧张局势促成的临时安排吗？ 答：中俄一直保持各领域密切沟通和交往。正如王毅外长在“两会”记者会上向大家介绍的，去年习近平主席和普京总统会晤了5次，两国外长在双边和 多边场合也保持经常性会晤并多次通电话。我们希望保持中俄密切交往势头，就推进两国关系高水平运行进行深入沟通，促进两国各领域互利合作。同时，当前国际 形势复杂变化，半岛核问题、叙利亚问题都出现一些新情况。中俄外长就共同关心的国际和地区问题及时交换意见，有利于加强双方战略协调，共同维护地区和世界 和平、安全和稳定。 问：欧盟贸易部长9日访问华盛顿时称，即使将来欧盟承认中国的市场经济地位，也会保留有力的贸易保护措施。你对此有何回应？ 答：当前，关于欧盟承认中国市场经济地位问题，我们听到来自欧盟方面的不同声音。我要指出的是，中国自加入世贸组织以来，切实履行成员国义务。 同时，作为成员国，中国理应享受世贸组织赋予的各项权利。我们希望欧盟作为世贸组织重要成员、国际法治和多边贸易体系的重要支持力量，能够遵守世贸组织规 则，切实履行对中国入世的有关承诺，不要继续对中国采取不公平、不公正的做法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 南方时论 “非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”日前，习近平总书记在全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组讨论会上的重要讲话全文发表，引起全社会广泛关注。习总书记的重要讲话，重申了我们党的一贯立场，回应了社会重大关切，为非公有制经济发展提供了政策“定盘星”，对进一步提升非公有制经济人士信心、促进非公有制经济健康发展具有重要意义。 坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国的基本经济制度；毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，是党和国家的大政方针。我国是中国共产党领导的社会主义国家，公有制经济是长期以来在国家发展历程中形成的，为国家建设、国防安全、人民生活改善作出了突出贡献，是全体人民的宝贵财富。非公有制经济是在党和国家方针政策指引下实现的，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用，是稳定经济的重要基础。实践充分证明，公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会健康发展的重要力量。我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。正如习近平总书记所强调：“中国共产党党章都写明了这一点，这是不会变的，也是不能变的。” 改革开放30多年来，我国非公有制经济发展从无到有、从小到大、从弱到强。目前，我国非公经济数量已占市场主体总数的90%以上，并创造了超过60%的国内生产总值，超过80%的社会就业，超过65%的固定资产投资，超过67%的对外直接投资。面对如此骄人的成绩，我们没有任何理由改变现行政策。“一花独放不是春，百花齐放春满园。”要把经济社会发展搞上去，实现全面建成小康社会目标，需要各方面齐心协力来干。“任何想把公有制经济否定掉或者想把非公有制经济否定掉的观点，都是不符合最广大人民根本利益的，都是不符合我国改革发展要求的，因此也都是错误的。”习近平总书记掷地有声的讲话，向全社会释放了清晰无误的政策信号，“三个没有变”更是让非公经济人士吃下一颗“定心丸”。 党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央持续推出了一系列扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措，包括鼓励参与国有企业改革、鼓励发展混合所有制企业、鼓励社会资本投向农村建设、允许非国有资本参股国有资本投资项目、允许民间资本依法发起设立金融机构、允许社会资本参与城市基础设施投资和运营、允许企业和社会组织在农村兴办各类事业，等等。这是“三个没有变”最有力的证明。现在，我们已经形成了鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策体系，非公有制经济发展也正面临前所未有的良好政策环境和社会氛围，关键是狠抓落实，将政策效应转化为现实生产力。针对一些政策配套措施还不是很实、政策落地效果还不是很好的现状，习近平总书记明确要求各地区各部门从实际出发，细化、量化政策措施，制定相关配套举措，推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感。这同样是用行动来诠释“三个没有变”。 “十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。新常态下，我国经济发展一时一事会有波动，但韧性强、潜力足、回旋余地大的优势凸显，我国仍然是全球投资机会最好的国家。“不畏浮云遮望眼”“风物长宜放眼量”。“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展三大战略，以及“十三五”规划建议提出的50项重大举措和300多项具体措施，都为非公有制经济发展提供了重大机遇。我们相信，非公经济发展、非公经济人士施展才华面临的空间将更加广阔、机遇将更加充分、前景将更加美好。广大民营企业要发挥主观能动性和创新创造精神，正确认识、积极适应新常态，争取新常态下的新作为、新提升、新发展。广大非公经济人士要准确把握我国经济发展大势，提振发展信心，提升自身综合素质，发挥企业家才能，增强企业内在活力和创造力，推动企业不断取得更新更好发展。 “等闲识得东风面，万紫千红总是春。”习近平总书记的重要讲话，既为非公经济发展注入了坚定信心，也为非公经济发展指明了方向。作为改革开放的先行地，广东非公经济发展得最早最快，创造的价值也更大，发挥的作用也更明显。各级党委政府要深刻领会总书记提出的“两个毫不动摇”和“三个没有变”，为非公经济发展提供坚定有力的政策支持。广大非公企业和非公经济人士要从总书记的重要讲话中汲取发展动力、提振发展信心，紧紧抓住时代机遇，为广东率先全面建成小康社会作出更大贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
