此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
战略支援部队副司令饶开勋。战略支援部队于2015年12月底正式成立之后，官方陆续披露该新组建部队领导人选。3月11日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人大四次会议的军方代表，其中，军队人大代表、战略支援部队副司令员饶开勋表示，“成立战略支援部队，是习主席和中央军委着眼实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，深刻洞察世界大势和我国周边安全形势、敏锐把握军事变革脉搏做出的战略擘画。”上述报道显示，此前担任原总参作战部部长的饶开勋现已出任战略支援部队副司令一职。据公开的简历信息，生于1964年4月的饶开勋是四川越西人，回族，毕业于国防大学军事指挥专业，研究生学历。饶开勋曾长期在原成都军区服役，早年担任过原成都军区第13集团军参谋长、第14集团军军长等职。2010年晋升为少将。2013年，饶开勋调任原总参作战部部长、国家人防办主任。2015年12月31日，中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会在八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。随后，国防部新闻发言人杨宇军大校在新闻发布会上介绍称，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，主要是将战略性、基础性、支撑性都很强的各类保障力量进行功能整合后组建而成的。成立战略支援部队，有利于优化军事力量结构、提高综合保障能力。目前，战略支援部队司令员和政委职务分别由原任军事科学院院长的高津中将以及原北京军区政委刘福连上将担任。此外，原总装副部长李尚福任战略支援部队副司令员兼参谋长，原总政干部部部长冯建华任战略支援部队政治部主任，原总装后勤部政委陈金荣任战略支援部队政治工作部副主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王宜林 "目前每桶在30至40美元的油价不可持续，油价合理区间在每桶50至60美元。"中国石油天然气集团公司董事长王宜林昨天（9日）对媒体坦言。 国际油价徘徊每桶30至40美元之间，长此以往，油企生存空间面对更严峻考验。全球一半原油交易的基准布伦特原油价格周一升破每桶40美元，为12月4日以来的最高收盘价。布伦特原油价格自今年1月份的低点已上涨逾40%。 王宜林在北京接受采访时表示，在公司寻求降低成本，以应对能源价格低企之际，不会裁减一线的油气工人。 中石油是中国最大的油气生产商。王宜林称，公司将为工人创造新的机会，正针对长期低油价环境起草发展规划。王宜林说，这家国企正积极着眼于海外收购，考虑扩大在俄罗斯和伊朗的投资，但未详细阐述。 王宜林说，公司和国际石油公司不同：在资本主义世界里，裁员是最方便的削减成本的方式；尽管面临低油价带来的挑战，公司不会大规模裁员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月10日讯（记者 吴琼静）3月10日，在第十二届全国人大第四次会议北京代表团的小组审议中，全国人大代表、北京市市长王安顺在发言中表示，两会期间很多媒体记者追问代表委员们对所谓单价40万一平的“北京天价学区房”情况的看法，据了解其实这并不符合事实，而是有个别中介想炒作房价，将房子挂出天价广告售卖，但这并不是普遍情况。王安顺表示，这也反映出政府的工作还需要做得更加细致，对大家关注的各种问题，需要第一时间对公众作出回应，防止出现误解和误读。
一线城市酝酿新政箭在弦上，上海楼市收紧山雨欲来。 近期，上海高层对上海楼市展开了密集调研，积极为上海新政储备作基础工作。继3月4日上海住建委调研之后，3月8日，上海发改委再度举行了一次常规研讨会，这次研讨会看似常规，实则不“常规”。 21世纪经济报道记者独家获得信息显示，与会人员包括有上海发改委国民经济处、上海银监局、央行上海总部、上海住建委等多部门核心领导。 此次会议上述多名领导提出“限购政策从严、重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案、针对房产交易环节实行差别化的税收政策、收紧非普通住房的房贷政策”等，各部门还分别对实施细则提出了不同意见。 虽然尚处调研阶段，但可以说，研讨会基本为上海楼市下一步政策走向初步指出方向。21世纪经济报道记者通过多方求证、梳理，还原出一份上海史上最严厉的多层面调控路线图。 上海史上最严调控隐现 “两会”期间，住建部部长陈政高表示，目前一线城市北京、上海、广州、深圳变化非常大，相关部门正与这四个城市保持密切联系。 3月8日调研会上，住建委相关领导在陈政高的观点基础上做了一些细化和落地性的例举措施，他们认为市场供求矛盾导致上海市场持续上涨，以土地供应为例，近几年上海商品住宅土地平均供应规划建筑面积600 万平方米，而销售量则达到了800万平方米左右，这表明市场每年有200万平方米供应缺口。 “3 30政策”执行层面松动也和这轮市场上涨有关系，因此住建委相关领导建议上海继续严格执行楼市限购政策，比如新房只签约不登记不行了，在购房资格审核这块也会加强；重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案，调节楼市的交易结构，防止高端楼盘过热带动楼市过快上涨。 来自上海房管局与多家中介机构的统计数据显示，就在上周（2月29日－3月6日），上海商品住宅“零供应”。21世纪经济报道记者独家获悉，这是因为报批的都是高端楼盘，所以相关部门没有批，最终“零供应”。实际上，最近很多房企怕政府实施控价，都想乘“两会”还没结束赶紧申请项目报价。 通过多个可靠信源，21世纪经济报道记者梳理了此次调研会上，多部门的建议与措施，此次上海楼市新政定调收紧是大概率事件。 首先，将要收窄“3 30 新政”的执行力度。比如上海去年执行是无论普通住宅还是非普通住宅都可以享受到 “3 30 新政”的二套房贷政策，2016 年上海的二套房贷政策可能严格按照普通住宅标准执行，以调节市场成交结构，稳定房价。类似的观点，今年住建委已经在上海高层小范围内传播过至少两次，这次调研会，住建委方面还提出了针对房产交易环节实行差别化的税收政策。 其次，对于影响上海楼市深远的资金杠杆问题，多部门建议加强业务监管，涉及P2P、首付贷、中介等。比如，不允许 P2P 资金进入首付贷领域，除了按揭贷款其他资金不能进入楼市；房地产中介不允许从事首付贷业务，因为营业执照当中并没有这项内容；收紧公积金贷款政策审核。 加强对于中介行业的监管，规范交易流通环节，打击各种交易当中的违法违规行为，比如速销房、垄断房源哄抬房价、捂盘惜售等现象。 此前中介为了帮买卖双方避税，二手房交易估价和税收估价偏低，是否强化监管尚在讨论之中。 同策咨询研究总监张宏伟则指出，从首付贷的资金来源来看，比如 P2P 资金运用可能存在市场风险。 来自上海相关部门调研的数据显示，P2P公司中涉及首付贷业务的客户的转化率为 2%-3%，尽管比例并不高，但是鉴于目前楼市的波动，上海多部委仍然觉得有进一步监管的必要性。 多部委也提出强化有关首付贷消费金融的业务监管，防范首付贷款引起的市场风险。一些业内人士甚至认为，春节之后市场突然火热起来，与地方媒体报道炒作也有一点关系。 此外，上海银监局方面还建议收紧非普通住房的房贷政策。不过，从行政管理角度来看，这要看上海市政府的具体做法。 再次，限购资格应该提前认证，看是否具备购房资格再买。二套房实行差别化的政策，未来建议收紧。 长三角房价暗涌 此类会议说明上海政府对于目前高房价的问题有足够的认识和风险防范。当然，今年房价快速上涨，和金融机构的动向也有关系，所以银监部门的意见可能也是此次会议的一个重点听取的内容。 易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，此次高层也希望通过对房地产管理、金融、房企、中介等层面的调研，为稳定楼市提出更切合实际的政策。总体上看，上海房地产市场稳增长的发展路径总体是明确和清晰的。后续总体原则应该是维持市场活跃度，同时打击各类炒房因素。 目前，令上海相关部门感到困惑的是，当前首付贷的问题很难监管。一是政府（上海金融办）没有足够的人手；二是监管部门也摸不清楚首付贷规模、风险状况，所以没有办法对症下药；三是监管的确有难度。 实际上，目前各大商业银行对上海支行的购房贷款业务是支持的，包括额度上还是宽松的，利率上海也是较低的。2015年及2016 年房贷规模都较大。当前房贷仍然是银行的优质贷款，银行间竞争较激烈，上海当前首套房平均利率为基准利率的八九折。 由于房贷的收益率仍大于理财产品，所以银行仍然较为青睐房贷。上海房价上涨较快，有泡沫，房价的上涨速度应该和收入匹配。股市的场外配资被打击完后，资金没有出路，于是到了楼市，楼市出现了场外配资，也就是首付贷。打击楼市场外配资不是根本的解决问题措施，关键是为这些闲置的资金找到资金投向和出路。 事实上，上海的房价波动已经传导到周边多个城市，上海出台更严调控为时并不晚。近期杭州、苏州、南京等地房价接力上涨。来自易居研究院数据显示，以今年2月房价均价同比涨幅来看，杭州涨3.18%，苏州涨23.07%，南京超过10%。 克而瑞研究中心分析师陈开朝指出，政策一旦收紧，成交量会马上缩水。早几年，上海楼市还是刚需驱动，所以政策即使收紧，整体成交量不会剧烈波动。而现在是改善和中高端、豪宅驱动，政策收紧又主要针对这一块。所以政策收紧的效果对成交量的影响会比以往更显著。 链家网杭州市场品牌中心总监潜雄斌认为，目前杭州抬头的恐慌性购房行情，是因为政策的不断利好，最终导致了购房者的心理预期的逆转，从而快速转换成了市场成交。这一波行情可能并不一定持久。 触觉敏锐的房企们，已经预感今年楼市走势不明朗。被称为业内黑马的旭辉控股（00884.HK）执行董事兼行政总裁林峰接受21世纪经济报道记者采访时指出，一线城市楼市政策收紧，影响将会非常大，但预计新政不会一刀切，更多利用行政手段，例如通过定价审批、项目审批等行政手段控制市场供应。据其透露，实际上上海去年已经开始在价格审批上有所动作。他指出，真正对上海楼市成交体系有影响的，是首付款门槛抬高会导致资金杠杆降低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人社部部长尹蔚民国土部部长姜大明民政部部长李立国海关总署署长于广洲质检总局局长支树平十二届全国人大四次会议昨天下午在人民大会堂举行第二次全体会议，多名列席会议的部长在会前会后亮相“部长通道”，就社会关注的热点问题答问。谈及延迟退休，人社部部长尹蔚民表示，网传延迟退休方案及计算公式均是误读，人社部制定的方案年内将公布并征求意见。人社部部长尹蔚民网传延迟退休方案系误读昨天下午，人社部部长尹蔚民在“部长通道”接受记者采访时表示，网传延迟退休方案及计算公式均是误读，人社部制定的方案年内将公布并征求意见。“我看到了网上流传的相关延迟退休方案和计算公式，我可以负责地说，网上的这个方案和计算公式是一种误读，不是一个正确的方案。”尹蔚民说，网传方案在延迟退休目标年龄设定、不同群体退休年龄起始点等方面和人社部制定的方案是有差距的。尹蔚民表示，人社部制定出台延迟退休的政策，是基于应对人口老龄化的考虑，方案制定过程中有三个基本考虑：小步慢走，渐进到位；区别对待，分步实施；提前公示，预先预告，“会让大家有思想准备”。谈到今年就业形势，尹蔚民表示，今年城镇要新增就业1000万人以上，城镇失业率保证在4.5%以内，目标任务非常艰巨。“今年的就业形势非常复杂，任务艰巨。”尹蔚民分析说，化解产能过剩会导致部分职工下岗分流；经济下行压力下，部分企业经营困难，用工需求会减少；此外，今年高校毕业生达765万人，加上职业学校的毕业生和初高中后不再升学的毕业生700万人，总数达到1500万人。“就业压力主要体现在这三个方面。”尹蔚民同时表示，去年我国GDP增速为6.9%，经济总量超过67万亿，现在GDP增长1个点，相当于五年前增长1.5个点、十年前增长2.5个点，“经济总量扩大后，就业容量也随之大大增加了，原来增长1个点拉动就业100万人，现在增长1个点能拉动就业170万人。”去年我国经济总量中服务业占比首次超过50%，而服务业对就业的贡献率比第二产业高2%，综合种种因素，尹蔚民表示，他相信今年的就业任务一定能够完成。京华时报记者翟 国土部部长姜大明各地土地供应将有保有压国土资源部部长姜大明表示，国土部将采取五项措施合理增加一二线房价上涨过快城市土地供应以稳定房价。他表示，不动产登记准备工作已经完成。昨天下午，姜大明第二个来到“部长通道”话筒前，还没等记者说出完整的问题，他就面带笑容说：“我先主动回答几个问题，第一个就是部分一二线城市房价上涨比较快的问题。”姜大明说，各有关方面都提到要增加土地供应面积，对此国土部将采取有保有压、优化结构、分类调控的政策措施，合理增加这些城市土地供应面积：第一，对保障性安居工程，实行土地应保尽保；第二，充分发挥政府土地收储的作用，及时增加土地供应面积；第三，盘活城市中的闲置土地，特别是一些房企长期囤积而没有开发的土地；第四，加大城市低效利用土地的再开发，支持棚户区和城中村改造；最后一点，坚持和完善招拍挂制度，防止异常交易推高房价。姜大明说，他也注意到北京、上海、深圳的地方政府已经出台了一些解决措施，国土部将全力支持。他相信，地方政府因城施策的努力，房价会稳定住。姜大明说，未来中国将大规模推进城镇化，国土部要求城市建设用地规模增加与农民落户数量挂钩，要建立健全人地钱挂钩政策。之前已会同发改委、公安部、人社部、住建部制定了挂钩方案，正在按程序报批，原则是以人为中心，以人定地，人随地走。姜大明表示，这其中的一个主要工作是准确统计和测算每个城镇新落户人口数量，根据城市规模和人均占用土地的状况，来制定差别化标准。在此基础上，合理确定城镇新增建设用地规模，通过土地利用总体规划和年度用地计划，保证这项改革的落实。京华时报记者翟 民政部部长李立国农村养老服务是发展重点昨天下午，民政部部长李立国表示，农村养老服务业发展相对滞后于城市，是今后一段时间养老服务业发展的重点和倾斜方向。鼓励社会力量、民营机构开展社区和家庭的养老服务，鼓励港澳养老服务提供者，到内地办非营利性的养老机构。李立国介绍，2013年的《关于加快发展养老服务的意见》中说，要加快养老服务体系的建设，就是以居家为基础、社区为依托、机构为补充。根据地方测算，机构养老的主要是失能、半失能、高龄和其他有需要的老人，占老人总数的3%至4%。大部分老年人选择居家养老。居家养老与家庭养老不同，家庭养老是子女对老人履行赡养义务，从经济到生活照料；居家养老则是立足家庭、享有社会养老服务，老人虽然依然生活在家庭，但是有社会服务进入家庭。李立国表示，在发展社区居家养老服务上主要采取三个措施。一是指导推动各地加强社区日间照料设施建设，使老年人在社区就近得到各种服务；二是运用市场配置资源的决定作用，鼓励社会力量、民营机构开展进入社区和家庭的养老服务；三是依托“互联网＋”，在一定地域鼓励建立养老服务综合信息平台，建设没有围墙的养老院，使老年人通过信息平台的对接，享有从生活照料到各种缴费等各个方面的社会服务。“我们要加快建立以居家为基础、社区为依托、机构为补充、医养相结合的养老服务体系建设。”李立国还表示，鼓励、支持港澳服务提供者，包括养老服务提供者，到内地省份尤其是广东福建举办非营利性养老机构。按照非营利性养老机构的属性，香港的养老服务提供者也可以享有发展养老服务业的优惠政策。 京华时报记者聂辉海关总署署长于广洲加大减费力度降低企业负担海关总署署长于广洲在“部长通道”接受记者采访时表示，在当前进出口和贸易形势比较严峻的背景下，海关总署今年计划减低出口贸易的查验率，并降低资质较好企业的查验费，统一执法检查标准。今年的政府工作报告提出，要推进贸易便利化，降低出口商品查验率。于广洲表示，会议期间已经收到一些人大代表的反馈意见，反映进出口贸易的不便、不畅和相关服务不到位。于广洲表示，在进出口贸易环节，一些费用增加了企业成本，目前海关总署已经推行双随机查验制度，即海关查验谁、由谁来查验，都由计算机进行风险设定，随机抽取，减少人为的自由裁量权，海关总署计划在今年7月将这一制度推广到全国90%的地区。此外，海关总署还将对风险小的企业降低查验率，“在出口方面的查验率，要比以往再降1个百分点，在有效防控风险、有效监管的前提下，精准查验，保证既查验得好，又通得快、通得便利。”于广洲表示，将降低或免收资质较好企业的海关查验费。海关总署已经在开始试点降低查验费，自去年10月开始试点至今，已为4.7万家企业降费1.7亿元。今年前两个月减费幅度相较于去年来说力度更大，“我们已经在广东和上海进行了试点，对于资质好的企业将免收海关的各种查验费。”京华时报记者王晓飞质检总局局长支树平紧抓空气净化器等产品质量昨天下午，国家质检总局局长支树平在“部长通道”接受采访时说，“十三五”期间，将实施消费品质量提升工程，抓住消费者普遍关心的产品，如空气净化器、电饭煲、智能马桶盖、智能手机、婴幼儿服装、儿童玩具、家具、厨具等，打一场质量提升的攻坚战。“中国的商品越来越丰富是一个不争的事实，但还不能完全适应消费者日益增长的质量安全需求，也是一个不争的事实。”支树平说，政府高度重视质量工作，国家2014年、2015年产品质量抽查的合格率均稳定在91%以上，是一个历史性突破。他表示，改善产品和服务供给，提升消费品品质，抓到了质量强国建设的关键点。质检总局还将推进质量安全标准与国际标准接轨，倒逼企业提升管理水平，为消费者提供更多的优质产品。“质检部门将保持质量安全监管的高压态势，对风险大的产品加强监测和抽查，对制售假冒伪劣行为要重拳出击，产品质量问题集中的地方要实施集中区域整治，对缺陷产品多的，要督促企业依法实施缺陷产品召回，让消费者放心满意消费。”支树平说。京华时报记者翟
人人都想过上好日子，小康，一个民族为之奋斗的目标，正在中国人的双手上变成现实，中华民族的伟大，正在路上。人人都想过上幸福的生活。贫穷不是幸福，落后不是幸福，中国人在追求幸福的道路上一直在努力。吃饱穿暖、衣食住行，柴米油盐酱醋茶，每一样都是好日子的必需部分。今天播出的《五年规划》第三集《民生为大》，从粮食生产、精准扶贫、城市棚户区改造、生态文明建设、人的全面发展以及文化民生等不同方面，阐述中国实现全面小康的治国理政新实践和新思想。“一五”时期开发的北大荒，是中国的粮仓，至今依然为中国人提供着源源不断的食粮。粮食收获后怎么处理，怎么储存？南泥湾，过度开垦造成水土流失，沟壑纵横的黄土高坡上，如何实现粮食的增产，成长为今天的新粮仓，森林覆盖率达到87%。美味的雷笋鲜嫩可口，以前只有春天才可以上市，如今，冬天也能吃上鲜美的竹笋了。而且还给当地百姓带来了丰厚了的收入。这是怎么实现的呢？他们又是如何把青山绿水变成金山银山的呢？万里黄河第一县玛多县，曾经因为气候变化和过度放牧，草场急剧退化。如今，这里又成了千湖之县。这中间经历了怎样的努力呢？库布其沙漠，是中国第七大沙漠，也是距离北京最近的沙漠。曾经风沙肆虐、寸草不生，如今近2/3的沙漠呈现绿色，当地百姓的年收入也从500元增长到13000元。广西贫困山区的中学生们可以和北京人大附中的孩子们一起上课，可以享受到全国最好的最优质的教育资源，这是如何实现的呢？这中间进行了怎样的探索？这些孩子们又学到了什么呢？百年大戏，传统秦腔，如何实现既受到乡野山村百姓们的喜爱，也吸引90后大学生们热情的目光。曾经在“一五”时期为156个重点工程贡献了青春的老人如今仍然一家人挤在46平方米的房子里。也有社区工作人员因为做拆迁时遇到了自己未来的爱人，组建了幸福家庭。棚户区改造是如何做的？为百姓带来怎样的实惠？贵州贫困大山里的村民们如何实现脱贫致富？一朵香菇、一片木耳如何改变了当地人的生活？播出时间：首播：CCTV财经频道3月10日21：10分。重播一：3月10日23：05重播二：3月11日12：30。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日的全国政协十二届四次会议医卫界别联组会议发言，全国政协委员、北京顺天德中医医院院长王承德的一番话，惊倒了会场上许多人。 说到现在中药制剂审批程序繁冗，王承德说，一个新制剂要进入临床应用，必须小白鼠点头才能通过，而中医药专家的话都不算数。他建议将中药制剂审批制度改为备案制，让更多的中医自制药用于普通患者。 “凡是药都有毒性，越是有毒的药越是好药。”王承德说，中医的毒性药治了许多西医治不了的疑难杂症，他还举了名医张仲景用砒霜为患者治病的例子，认为现在各种管理限制越来越多，使得三分之一的中医毒性药没有了，“(一旦)发生了中药中毒的事，公安法院来管，有你医疗主管部门什么事？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天上午，全国政协十二届四次会议举行记者会。 京华时报记者陶冉摄昨天上午，全国政协十二届四次会议举行记者会，主题是“惠及民生，共享发展”。原卫生部副部长黄洁夫、人力资源和社会保障部原副部长胡晓义、北京市第四中学校长刘长铭、教育部原副部长李卫红、国务院扶贫办原主任范小建5位委员就挂号难、养老金调整、择校热等百姓关注的社会民生问题回答记者提问。会后，黄洁夫告诉记者，他的家人也曾遇到“号贩子”问题，“我女儿带我外孙去儿童医院看病，用了4个小时也挂不上号，我女儿都哭了。”□热点回应“女孩怒斥号贩子”视频黄洁夫：医疗资源存在严重错配今年1月，“女孩怒斥号贩子”视频引发热议，今年的两会上，“号贩子”成为一个备受关注的话题。全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、原卫生部副部长黄洁夫称，“号贩子”问题也是这两天委员们热议的题目。“抓‘黄牛’，我们支持。但是医生不能加号，甚至医院取消门诊号，这个大可商榷。”黄洁夫说，这是想用计划经济的手段断绝这个事情，大多数政协委员觉得是不可行的。根治号贩子现象，还是要靠推动改革和发展，让市场在资源配置上起决定性作用。“病人花几千块钱买了一个号，在专家这里几分钟时间就打发了，病人走的时候不是感谢，而是怒气，专家也委屈。”黄洁夫认为，这反映了我国医疗资源结构性矛盾严重错配，患者集中在大医院，基层医院没人去。黄洁夫谈到，医改从2009年启动以来，尽管取得了重大的阶段性成果，但是“看病难”“看病贵”问题仍未根本缓解。“国家2009年医药卫生总支出是1.7万亿元，去年是4.2万亿元，6年增加了两倍。应该说，国家为医疗花了不少钱，但老百姓切身感受不深。根源还是医疗卫生服务体制没理顺，尤其公立医院的改革严重滞后。”黄洁夫说。黄洁夫表示，加强供给侧的结构性改革，对医改而言，就是2万多家医院动“外科手术”。该公立的公立，该民营的就民营。分清楚后，老百姓选择就多了，医生的合理价格可以在不同的就医环境里很公正地体现。黄洁夫认为，彻底解决看病难、看病贵问题，还是靠发展。“一是必须有和谐的、公平的、竞争的，特别是竞争的医疗卫生服务环境。二是必须有道德高尚、技术精湛的医务人员队伍。这两点缺一，医改都很难成功。”器官移植应纳入大病医保2015年1月1日起，中国全面停止使用死囚器官作为移植供体来源。一年来，器官捐献情况怎样？会后，黄洁夫在接受记者采访时称，我国去年已实现了移植器官全部来自于公民自愿捐献，器官移植变成公开透明的医疗服务，“因为器官来自于医院，所以器官质量大大改善，去年一年的成活率，是历年来器官移植成活最好的一年，中国也成为亚洲器官捐献数量最多的国家。”黄洁夫说：“器官移植来源全部依靠无偿爱心捐献以后，面临着一个新的问题，就是现在很多需要器官移植手术的病人由于交不起相关费用，不能享受器官移植。事实上，要将器官移植作为一项基本医疗服务，是因为器官移植很多时候是‘生与死’之间的抉择，做了就是生，不做往往就面临着死亡。”黄洁夫透露，在这次“两会”期间，他正在和全国人大常委会副委员长陈竺分别牵头向全国政协、全国人大以及农工民主党提交提案、议案，建议将肾移植纳入大病医保。“肾移植多少钱？从进医院到出院的费用是20万元。现在，全国很多地方已经把肾病、尿毒症纳入到大病医保。一个肾移植20万元就相当于病人透析一年七个月的费用。如果做了肾移植以后，病人还可以活很长时间，能给病人、社会节约不少钱。肾移植救治尿毒症病人，属于政府应提供的基本医疗卫生服务，也符合我国当前医药卫生体制改革推行的‘保基本’的医改政策。”黄洁夫建议，首先将肾脏移植纳入大病救助政策，再逐步扩大到肝移植、心移植、肺移植等，让老百姓享受这个服务。46万/平米的天价学区房刘长铭：买学区房不如加强家庭教育前不久，北京西城区11.4平米学区房卖出530万元，每平米46万元，创造了北京最贵学区房纪录。全国政协常委、北京市第四中学校长刘长铭在谈及“天价学区房”问题时说，“如果是我，我不会这么做”。刘长铭说，他会选择把更多的精力、包括家庭的财力，放在改善家庭教育的品质和质量上。刘长铭说，这包括带孩子做各种活动、开拓他的兴趣、保护他的兴趣，比如带孩子去远足，做一些户外体育运动，培养孩子的意志等。刘长铭表示，择校热更多发生在低幼年级家长中。“40多万元1平方米”的天价学区房从侧面反映出，人们在基本生存需求满足后开始更加注重生活的品质。但教育不只是学校一方面，从他40年教学经验来看，家庭教育才是决定一个孩子未来职业成功、生活幸福的最重要因素。“我认为，家长与其花‘天价’购买学区房，不如把更多的精力和财力放在如何改进家庭教育的质量，培养孩子良好的习惯、性格和意志等方面，帮助孩子将来更好地融入社会生活。”刘长铭说。刘长铭认为，要从根本上解决天价学区房问题，还需实现教育均衡。公办教育应立足于不断提升公共教育资源的标准化配置，民办教育则应立足于向社会提供个性化教育服务。“我们不仅要把‘蛋糕’做大，还要做出不同的口味，这样才能满足群众需求，择校热问题也会随之逐步得到缓解。”养老金涨幅下调胡晓义: 养老金增幅6.5%是恰当的根据预算报告，2016年1月1日起，企业和机关事业单位退休人员养老金标准上调6.5%，实现了12连增，但这是自2005年以来养老金第一次涨幅低于10%。对此，全国政协委员、中国社会保险学会会长、人力资源和社会保障部原副部长胡晓义表示，“首先，这是自2005年以来，第12次连续调整退休金，这体现了政府工作报告里的承诺：财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。”第二个视角是“首次统筹安排”，预算报告指出，此次退休金调整，既包括企业也包括机关事业单位的退休人员，两个方面统筹起来考虑。过去养老金是“双轨制”，现在基本制度并轨，公平性就更强了。胡晓义分析增幅6.5%的5点原因称，第一，经济发展水平，去年GDP增幅是6.9％。第二，财政的支付能力，去年全国一般性预算收入增长5.8％，增幅降低。第三，物价水平，去年城镇居民物价水平上涨比较温和。第四，城镇居民人均可支配收入增幅，去年是7.4％。第五，养老基金本身的承受能力。“近年，虽然总收入额大于支出额，但已出现了收入增幅低于支付增幅的现象，何况企业还在强烈呼吁降低税费。各因素综合做一个调整待遇的方案，6.5％左右是恰当的。”胡晓义说。胡晓义表示，此次调整并不是每人都增长6.5％。预算报告讲到，对养老金偏低和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。这既体现了公平，又体现了差异。□会后花絮黄洁夫：“女儿报我名才挂上号”在记者会结束后，记者们拦住了黄洁夫继续追问。黄洁夫不仅有问必答，还讲述了自家的“挂号难”遭遇。他说，因为他自己是医生，有很多医学界的朋友，也曾经分管干部医疗，所以很多领导干部、企业家都打电话给他，让他帮忙加号。有一次，他的女儿带外孙去儿童医院看病，用了4个小时也挂不上号，我女儿都哭了。最后实在没有办法，跟儿童医院说了“我D“ddy是谁谁谁”，别人才照顾她，才看上的。“我女儿回来之后，就跟我抱怨说老百姓看个病可真难!”黄洁夫说。黄洁夫说，前几天他和一个政协委员一起吃饭，这名政协委员本身是神经外科的专家，据说他的门诊专家号已经被“号贩子”炒到了8000元，但他每天要看60到100个号，每个人几分钟就打发了，“病人看完病都不是感谢他，而是怒气冲冲”，医生没有拿到一分钱，也很委屈。黄洁夫认为，这反映出我国医疗卫生服务体系出现了结构性错配现象，没有很公正的医疗环境。黄洁夫补充说，其实这名专家周末在民营医院坐诊，挂号费只有200块钱。“如果我们有很好的医疗体系，发展多元化的医院，让大家可以光明正大地多花一点钱看到病，我们的医疗资源就能得到更合理的利用。”黄洁夫说。京华时报记者张晓鸽
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《小撒探会》：个人求助不属于《慈善法》调整范围 撒贝宁 (微博)对话十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长 阚珂去年6月份，江苏省南京市很多市民的微信朋友圈被一篇名为“爸爸妈妈别哭，我一定会好好的”文章刷屏。文章中的主人公是4岁的柯蕾，她被查出患有脑部脊索瘤，高昂的治疗费用让父亲柯江与母亲王丽决心向社会求助。通过社交媒体的广泛传播与转载，短时间内，柯家人募集了400多万元善款。随后，有网友质疑他们在家赀充盈的情况下开展私人募捐，有人又质疑他们隐瞒善款金额，还有人提出他们滥用善款。为了免除公众的种种质疑，柯家人委托民间公益组织博爱之家爱心妈妈群管理善款，然而柯江并没有将任何善款转入为柯蕾开设的专门账户。柯蕾赴美治疗前柯江承诺会公开治疗费用流水，可一家人到美国后就没了下文。半个月后，捐款人到派出所报案要求对柯江夫妇募捐和使用善款的行为进行调查。目前，警方表示，没有证据表明柯家人涉嫌犯罪。事实上，“南京柯蕾捐款事件”是当下慈善活动中诸多问题的一个缩影。个人求助合法与否？如何保证慈善活动的公信力？针对这些问题，《小撒探会》栏目采访到了十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂。《慈善法》的四大亮点撒贝宁：可以说这项法律的亮点很多，几乎通篇都是亮点。在您看来，这部法律的最大的亮点有哪些？阚珂：这个法律是一部规范慈善事业的完整的法律。从总则到附则，一共十二章，正像你所说的，都是亮点。第一个，明确了什么是慈善活动。法律草案明确规定了，自然人、法人和其他组织以捐赠财产、提供服务等方式开展救孤、扶贫、恤病、救助自然灾害造成的损害，促进教育、科学、文化、卫生事业的发展，为开展这些活动，或无偿提供财产，或提供劳动，就是慈善活动。第二个，就是什么是慈善组织。依法成立，符合本法规定，以开展慈善活动为宗旨的非营利组织，这样的组织就是慈善组织。 第三个，就是慈善募捐和慈善捐赠。当我们把这个概念搞清楚了，我们就可以衡量社会上某一个活动是不是慈善活动。它是不是一个募捐。比如法律草案对慈善募捐作了规定：它是慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动。第四个，就是慈善财产募集来以后，怎么使用，怎么管理。它首先规定，慈善组织募来的财产，要按照你的章程，或者你和赠与人的约定，全部用于慈善目的。还规定，每年一个慈善组织募集来的财产，应该把多少用到慈善活动当中。这样规定也就是让慈善组织募集来的钱尽快用到社会上去，用到所需要的人那里去。“个人求助不属于慈善活动”撒贝宁:个人如果去网上求助，通过媒体求助，这种行为不属于慈善活动？阚珂：慈善是利他，要利的是不特定的大多数人，利己就不是慈善了，它是个人求助，法律不限制。作为一个好心人，要做善事的人，要不要给他捐款，捐款会带来什么样的后果，得自己去判断。如果遇到一些纠纷，那就是依照，比如说《合同法》或者其他的相关法律去解决了，本法对个人求助不做调整。募捐是要通过慈善组织来做的，但是捐赠不像做募捐必须是慈善组织。自然人、法人、其他社会组织，都可以捐赠。我是一个捐赠人，我把钱捐给慈善组织可以，我捐给个人也可以，法律不禁止，但是慈善法对第二种情况没有办法调整，还是要由捐赠人自己去判断，或者捐赠人和接受捐赠的人之间有个约定，把这件事情处理好。《慈善法》鼓励企业做慈善撒贝宁：这次《慈善法》一旦通过的话，您个人是怎么预期它对于中国慈善事业的推动？阚珂：这个法的出台，对整个社会的一个根本作用，就是会推动我们国家慈善事业的大力发展。比如说，现在这个法律草案在现有规定基础上，进一步增加规定，对企业进行大额慈善募捐，给予税前抵扣的优惠，这样就可以促进企业拿出更多的钱来做慈善。原来的企业所得税法的第九条规定，企业捐赠不超过年度利润12%以内的，可以按照企业所得税的税率25%去抵扣税。这部法律草案规定，就在这个基础上，我现在超出了企业利润12%了，可以今后三年结转抵扣。这样你就再是它的三倍，一年一年抵扣下来，也都可以免税的。通过这样一个很具体、很实的一个措施，促进慈善事业的发展。还有，对慈善组织今后的运行管理，会更加规范，慈善组织的公信力也会提高了，群众也会对它比较放心。通过这部法律的制定，大家的慈善意识会逐步增强，可能有更多的人来支持和参与慈善事业。“三大条例亟需修改”撒贝宁：您觉得这部法律一旦通过以后，在落实的过程当中，亟需解决的最大的问题，或者我们要花最大精力去关注的是什么？阚珂：最急迫的是国务院要抓紧修改《基金会条例》、《社会团体登记条例》和《民办非企业登记条例》。同时在法律上，还有一些授权要民政部门做相应的规定，它要尽快抓紧去做，比如说获得公募资格的标准是什么，你要拿出来。那么慈善组织按照标准去做，达到标准之后，它就可以有公开募捐的资格了。不是所有的慈善组织一开始都有公开募捐资格，因为这个法的规定就是一部分是具有面向公众公开募捐资格的慈善组织，一部分是向特定的人去募捐的。撒贝宁：在这次大会上，您有多大的信心，《慈善法》能够顺利通过？阚珂：这部法律草案，经过了常委会两次审议，两次向社会公开征求意见，又向代表做了解读介绍，也得到反馈了，充分地研究了各方面的意见，在目前的条件下能够做到的，这样的意见都吸收到法律草案当中了。这部草案很好地体现了他们的要求，我想这部法律会高票通过。撒贝宁：我们有一张心愿卡，请您写下2016年的法治期待。阚珂：法治2016，我期待：推进全面依法治国伟大进程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 南方时论 习近平总书记3月8日在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时要求，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战。实现全面建成小康社会目标，农村贫困人口脱贫是最艰巨的任务。习近平总书记对扶贫开发工作的再次强调，有力阐释了全面小康是全体中国人民的小康，进一步明确了不能让一个人掉队的脱贫目标，具有极其重要的针对性和现实意义。 消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。改革开放以来，党和国家实施大规模扶贫开发，使7亿农村贫困人口摆脱贫困，对全球减贫贡献率超过70%，谱写了人类反贫困历史上的辉煌篇章。特别是党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把扶贫开发工作摆在更加突出的位置，实施精准扶贫、精准脱贫，开创了扶贫开发事业新局面。当然，我们也清醒地认识到，我国脱贫攻坚形势依然严峻，全国仍有7000多万农村贫困人口。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，把“扶贫攻坚”改成“脱贫攻坚”，明确到2020年实现“两个确保”：确保农村贫困人口实现脱贫，确保贫困县全部脱贫摘帽。全面建成小康社会进入决胜阶段后，脱贫攻坚更到了啃硬骨头、攻坚拔寨的冲刺阶段，我们必须拿出更大的决心、更明确的思路、更精准的举措。 习近平总书记强调：“坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效。”这是做好新时期扶贫开发工作的重要方法论，也是我们众志成城打赢脱贫攻坚战的基本遵循。“虑于民也深，则谋其始也精。”实施精准扶贫、精准脱贫，关键是要找准路子、构建好的体制机制，在精准施策上出实招、在精准推进上下实功、在精准落地上见实效。一要解决好“扶持谁”的问题，确保把真正的贫困人口弄清楚，把贫困人口、贫困程度、致贫原因等搞清楚，以便做到因户施策、因人施策。二要解决好“谁来扶”的问题，加快形成中央统筹、省（自治区、直辖市）负总责、市（地）县抓落实的扶贫开发工作机制，做到分工明确、责任清晰、任务到人、考核到位。三要解决好“怎么扶”的问题，按照贫困地区和贫困人口的具体情况，因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗。 精准扶贫是为了精准脱贫，必须设定时间表，既要防止拖延病，又要防止急躁症。据统计，2011年至2014年，每年农村脱贫人口分别为4329万、2339万、1650万、1232万。由此推算，如果通过采取过硬、管用的举措，今后每年减贫1000万人的任务是完全可以完成的。习近平总书记在关于“十三五”规划建议的说明中已经传递出坚定信心：“通过实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，7017万农村贫困人口脱贫目标是可以实现的。”与此同时，还必须充分调动两个方面的积极性：一是调动贫困地区和贫困人口积极性，重视发挥广大基层干部群众的首创精神，引导他们靠辛勤劳动改变贫困落后面貌；二是动员全社会力量广泛参与扶贫事业，强化东西部扶贫协作，鼓励支持各类企业、社会组织、个人参与脱贫攻坚，加快形成全社会参与的大扶贫格局。 “把脱贫职责扛在肩上，把脱贫任务抓在手上”。面对全面建成小康社会过程中这块最大短板，习近平总书记对各级党委和政府提出了明确要求，“我们要立下愚公移山志，咬定目标、苦干实干，坚决打赢脱贫攻坚战”。越是进行脱贫攻坚战，越是要加强和改善党的领导，各级领导干部必须坚定信心、勇于担当，保持顽强的工作作风和拼劲，满腔热情做好脱贫攻坚工作。任务重的地区党委和政府更要把脱贫攻坚作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程来抓，坚持以脱贫攻坚统揽经济社会发展全局。要层层签订脱贫攻坚责任书、立下军令状。要建立年度脱贫攻坚报告和督察制度，加强督察问责。要把脱贫攻坚实绩作为选拔任用干部的重要依据，在脱贫攻坚第一线考察识别干部，激励各级干部到脱贫攻坚战场上大显身手。要把夯实农村基层党组织同脱贫攻坚有机结合起来，选好一把手、配强领导班子。 广东是全国经济第一大省，但同全国一样，也存在大量贫困人口。广东省委、省政府明确，这是“十三五”期间必须补齐的三块短板之一。全省各级党委和政府特别是贫困地区的党委和政府，必须认真学习贯彻习近平总书记关于精准脱贫的重要讲话精神，切实增强责任感、使命感、紧迫感，采取力度更大、针对性更强、作用更直接、效果更可持续的措施，坚决打赢精准脱贫这场攻坚战，带领全体人民率先全面建成小康社会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
贺强。资料图片昨天，十二届全国人大四次会议第二次全体会议在京举行，全国人大常委会委员长张德江在工作报告中指出，今年，我国将对证券法进行修改。对此，京华时报记者就有关问题采访全国政协委员、中央财经大学金融学院教授、证券期货研究所所长贺强。他建议，《证券法》应修改有关法律责任这一部分，要设计一套重罚的体系，使投机者在法律面前望而生畏。谈上市公司造假处罚过低是变相鼓励造假上市京华时报：目前中国正在研究推行股票发行注册制，其中关键一环就是上市公司的信息披露。但我们发现，目前的信息披露违规处罚力度比较小，如之前饱受争议的万福生科财务造假案。在此次修改《证券法》时，是否有必要提高处罚上限，或者让造假企业直接破产？贺强：去年，全国人大常委会审议通过了股票发行注册制改革授权决定。当时，我就认为推出注册制还缺乏配套的条件，其中一个就是法律处罚并不配套。注册制又不用审批，出现造假现象怎么处罚？只处罚一二百万，犯罪成本也太低了，完全不利于注册制实施。处罚过低，实际上是变相鼓励造假上市，所以《证券法》中有关法律责任的条款必须修改，加重处罚。现在确实存在处罚太轻的问题，就是因为《证券法》最近一次修改，还是2005年，有的条款是1999年制定的。那个时候人均收入还比较低，涉及犯罪的金额也比较低。如果还按照那个时候的标准来处罚，实在是不可行，所以这些必须要修改。我主张要重罚，审批越宽松越要依靠重罚。要像美国安然造假案一样，罚得你倾家荡产，罚得你进监狱，这是必须的。所以《证券法》有关法律责任这一部分，要设计一套重罚的体系，使这些投机者在法律面前望而生畏。别以为在这个市场上想骗什么就骗什么，想捞多少钱就捞多少钱，想骗钱是有成本的，要让他们不敢作假。现在很多人没看到法律责任这一部分，对处罚的条款都不重视。《证券法》也放在最后那部分，那些违规行为，罚三五十万元，可能都不到违法金额的1%。我们要向新加坡学习，那么一个文明的国家，有鞭刑，就是让人记得一辈子。当然，我说的是原则，法律严格、处罚严格，不是学他们抽鞭子。处理证券案件监管一线更内行京华时报：当前上市公司的信息披露是不是违规、是不是欺诈上市、有没有内幕交易等涉嫌违法的行为，都是由中国证监会来认定的，只有被中国证监会认定处罚之后，投资者才能够向法院起诉理赔，我们能不能让检察院或者法院提前直接介入？贺强：证券市场的案件比较复杂，经常是由中国证监会查处之后再移交给司法机关，一般都是这么处理。而且，检察院和法院缺乏股市专业人才，确实不好认定，规章制度都不熟悉。比如说“操纵市场”，我说你操纵市场，告到公安局、法院、检察院，这些司法机关怎么来判定你操纵没操纵？他们不是业内人才。证监会发现股价异动，进行调查，查出问题，移交给公检法。因为他们是监管一线人士，他们更内行。不过，“e租宝”事件是个例外，公安机关发现有问题，立即采取手段冻结相关银行账户，最后扣下了100多亿元，否则可能一分钱也剩不下。谈新三板市场新三板应推出退市制度京华时报：现在新三板的上市企业有5000多家，但实际上成交并不是很活跃，每天大约5亿上下的成交额，流通量严重萎缩，与当初设立新三板的初衷有一定的距离。您觉得新三板市场的问题在哪？如何解决？贺强：现在的问题是，5800多家公司挂牌，但是只有1000多家是做市商交易，还有三四千家的协议转让交易。目前，有两成多公司自上市以来没有交易记录。可以让投资者自己判断、让市场选择，如果投资者都不买，就把它踢出市场。新三板这么多的公司，如果不推出退市制度，新三板市场就会变成垃圾场，必须有优胜劣汰。新三板的初衷是解决大量中小企业的融资难问题，但现在人为地竖起一道墙，把投资者和新三板企业、把资金和资金需求方隔断了。参与新三板的投资者必须有500万元的资产，这造成很多投资者想进来，进不来，这背离了市场建立的初衷。市场肯定有风险，上市门槛低，财务也没有要求，很多公司的业绩一般甚至亏损。但最重要的是信息披露，防止造假，这些制度做好了，投资者是有判断能力的。政府不能当家长，不能当保姆。500万资产的要求，把95%以上的人都挡在外面了。股指期货50万元资产的要求就把90%的中小散户挡在门外，500万挡的人更多了。这个资产要求，阻碍了资本市场融资的功能。市场的核心就是交易，只有市场充分交易，公司才能够合理估值，只有充分交易，充分流通，才能够形成合理的价值，这是基本的道理。搞注册制新三板最适合京华时报：中央为什么强调大力发展多层次资本市场？新三板又在其中扮演多大角色？贺强：简单一个道理，多层次的意义很多，因为中国的企业是多层次的，从业绩排队来讲是多层次，从规模来讲也是多层次的，有大的、有小的、有中的，中国企业是多层次的，多层次的资本市场才能为多层次的企业提供更好的服务。交易所、主板为大公司服务，但是三板可以为小公司服务。而且我还有一个观点，交易所市场只是证券市场的核心，但是绝对不是主体，很多人以为核心就是主体，错了，主体应该是范围更加广阔的证券场外市场，而场外市场也要多层次，现在三板以外还要设立四板、五板。这样都做起来后，就可以使更多的公司通过资本市场来融资。像美国，七成以上的证券交易都在场外，场内交易不到三成，占大头的是场外交易。新三板现在必须和主板有所区别，它和沪深交易所是不一样的，最大的区别就是新三板对中小企业亲和力非常强，新三板的上市条件硬性规定就是一条，设立且存续超过两年，没有财务门槛，后来因为券商怕自己担责任，才把门槛提高了。新三板市场本身没有条件、没有门槛，只要企业想挂牌，就登记、备案、注册。所以搞注册制，新三板最适合。很多根本上不了主板的企业，在市场那么低迷、缺钱的时候，一上新三板就活了、重新转型了、发展了。新三板确实做了很多好事，而且发展很快，去年底有5100多家上市企业，到现在5800多家。从挂牌家数来讲，远远超过了沪深交易所，也超过了美国纳斯达克市场，这个速度世界之最。谈互联网金融互联网金融领域应推行分类监管京华时报：您今年提出了《关于打击违法违规行为保证互联网金融健康发展的提案》，对互联网金融的监管怎么看？贺强：互联网金融的本质是金融，发展互联网金融可以促进大众创业，万众创新。但是，在金融领域创新也需谨慎。我们应该实行扶优限劣的原则，对于蚂蚁金服等具有一定规模与实力，具有大数据能力的大机构、大公司，我们应当在政策上给予鼓励与帮助，促进其规范化发展。而对于没有资质的公司与个人，绝对不能让他们发展互联网金融业务。“一行三会”应该对不同的互联网金融业务订立有关的资质条件，并负责注册把关，严格实行持牌经营。“一行三会”在互联网金融的监管有所分工，众筹属于证监会，第三方支付属于央行，P2P属于银监会，互联网保险属于保监会，这个可以理解为是分类监管。现在要考虑的是，在分类监管基础上，“一行三会”如何协同监管。政府对征信机构应开放更多信息京华时报：今年以来，讨论得最多的是大数据征信，您如何看待大数据征信在互联网金融中的作用？贺强：中国约存在8亿的潜在消费信贷用户。但是，在这8亿人当中，只有3亿有征信数据，没有征信记录的人数多达5亿。这种状况，是无法满足互联网金融这种普惠金融发展需要的。建议政府向市场化征信机构开放公积金、社保、低保、婚姻状况、水电煤、交通违章罚款逾期等居民信息，盘活政府数据。在用户授权的情况下，更好地开展征信服务，让没有信贷记录的人也能得到客观的信用评价，及时地对有信用的人提供各项互联网金融业务服务。京华时报记者陈艳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十八大以来，大老虎小苍蝇纷纷落网，反腐一直呈高压态势。如今就反腐倡廉是否已经达到目标效果，本栏目专访了制度反腐专家李永忠教授。他表示，反腐的目标绝对不只是抓贪官，仅仅靠抓贪官也不可能实现反腐的目标。权力结构不改 反腐仅能实现近期目标中央虽然没有明确说反腐的目标，但是根据已经作出的表态，可以把反腐的目标分为三期：近期目标是不敢腐，中期目标是形成科学的权力结构，远期目标是“三清”，即：干部清廉、政府清正、政治清明。目前，“不敢腐”的近期目标在高级干部层面上实现了，但并非在所有层面都已实现。因为“不敢腐”并不是全国官员都不敢腐，而主要是高级干部不敢腐。省部级以下的中层干部，只是不太敢腐了。他们要盘算盘算，划不划得来，再做决定，所以说不太敢腐了。但基层是“小不敢”，稍微收敛一点点，基本上还是敢，该怎么吃、怎么拿、怎么要，没有太大变化。用一句重灾区山西省委书记王儒林比较形象的话就是“上面九级风浪，下面纹丝不动”。因为，反腐的压力源主要来自上面，通过层层传导，必然层层递减。所以，出现这样的现象并不意外。只要不搞政治体制改革，不搞政改试点，只要党委不分权，任何一个纪委都不可能对同级党委进行有效监督。党委只要把决策、执行、监督三个权拿在一起，不管是中纪委、省纪委、市纪委、县纪委，都不可能“对同级党委特别是常委会成员”（十八届三中全会语）进行有效的监督。党委的权力结构不改，案子难查处，监督难实现，纪委的监督责任也很难落实。最多是扬汤止沸，而非釜底抽薪！“打虎”三年 国际清廉指数为何不如12年？根据2014年12月“透明国际”发布的全球“清廉印象指数”报告，出人意料的是，2014年中国国内反腐力度断续加大，得分却只有36分，比2013年的40分低了4分，比2012年的39分也低了3分。由2012年的第80位，大降20位，与阿尔及利亚、苏里南并列第100位。2015年，中国得分37分，比2014年增加1分，排名第83位，较2014年提升了17位。2014年中国排名不升反降，大致有三个原因。第一，“大老虎”在高层，下面少感觉。清廉指数反映的是一个国家政府官员的廉洁程度和社会状况，他们会找三种人打印象分，第一是企业家，第二是风险分析家，第三是普通老百姓。2014年反腐败，主要仍在查高官，中层还没有多的触及，企业家、风险分析家、老百姓也不会有太大感触，老百姓身边的“苍蝇”还在嗡嗡叫，所以不会给高分。第二，反腐败高压态势下，门好进了，脸好看了，但事情不办了。不少官员或多或少都有问题，他怕搞改革干事情得罪人，别人把他以前的老底揭了更倒霉。但企业家、老百姓需要你办事，现在事情不办了，他能说你好吗？由此也影响了得分。第三，老百姓想参与，少渠道，想支持，缺平台，加之，没有分享反腐成果。过去搞运动老百姓可以参与，现在反腐斗争虽然搞得声势很大，但主要是专门机关的单打独斗，老百姓缺乏积极广泛的参与渠道。同时，反腐的成果，贪官的赃款赃物，还没有分享到老百姓手里。一部分用于办案，一部分上缴国库了。当年打土豪分田地，打土豪不是目的，目的是分田地。如果只打土豪不分田地，农民不会那么积极地参加解放军，我们不会那么快把蒋介石打败的。第四，经济在下行。由于国际上受经济危机的影响，国内产业面临调整结构，经济下行压力加大，再加上相当多的干部不作为，与经济下行的压力汇集一起，反映在老百姓身上，就是“两增两减”，即：失业增加，就业减少；倒闭增加，收入减少，对得分也会有所影响。2015年清廉指数排名上升，则反映了反腐败斗争压倒性胜利的态势正在形成。2015年，反腐败呈胶着状态的态势有所改观。但为什么“透明国际”的给分还没有达到2012年的水平？有三个原因。第一，透明国际本身的测分并不很科学，存在一定误差。第二，我国反腐败的压力是从高层往底层传导，基层反应会有一个滞后效应。第三，我们得分还有很大的上升空间，就是通过深化政治体制改革，“形成科学的权力结构”（习近平语）。现在我们连一个县的科学权力结构都没有形成，更不要说一个市、一个省了。因为看不到方向和具体目标，不知道下一步要怎么走，一些干部群众持观望态度。反腐没有“选择性” 但不得不选择尽管国际清廉指数在提升，很多“大老虎”或者“苍蝇”被抓被拍，但仍有人怀疑是不是“选择性反腐”。很多人觉得自古以来中国反腐策略就是先让官员通过腐败确立对上级的忠诚，然后再通过选择性反腐来清除异己。目前既不是“选择性反腐”，但是又不得不选择。原因有二，第一，查案力量和腐败存量严重不匹配；第二，没有搞有条件赦免，未能因势利导变阻力为动力，化消极为积极，所以不得不靠选择来解决这些问题。除非全国只有一起腐败案件，或者中纪委和各级纪委的办案人员特别多，能同时查处所有案件，唯其如此，才不会有“选择性”。只要案件不能同时查，就必然存在选择。先查谁，后查谁，谁下大力、中力、小力查，都是选择。选择的标准有很多，比如主要抓严重同中央对着干的、老百姓反应强烈的、线索集中的、在重要岗位或者有可能被提拔的。总之，有若干个标准可以选择。所以，从总体上讲，我们不是“选择性反腐”；但是，在众多的具体案件和矛盾中，我们必须要选择更有利的反腐战法。反腐败的成功 绝不能仅靠抓贪官查案力量与腐败存量虽严重不匹配，但近年的查处量却并不少。在改革开放前，或者说建党以来除搞运动时期以外，每年全国的处分率通常在千分之一点五到千分之一点七之间。十八大后的第一年也就是2013年，全国处分率第一次突破了千分之二点一，处分的人数是18.2万人；2014年第一次突破了千分之二点六，处分了23.2万人；去年，处分率突破了千分之三点九，处分了33.6万人。没有相当数量腐败案件的查处形成不了反腐败的高压态势，但反腐败也不可能仅靠查案就能成功。靠抓贪官来反腐败，不管中国还是全世界，没有比朱元璋更厉害的。朱元璋一个案子，就杀了成千上万人，我们现在还没开始杀人。2000年到2007年中间也只杀了6个地方上的省部级以上高官，把军队加上也不到10个人，所以说我们查贪官、杀贪官还比不上朱元璋。朱元璋在位时，全国的监狱都关满了人，以至于连会办案的官员都找不到了。只好把监狱里关着的官员拉出来戴枷断案，现在肯定不会这么干，最多让监狱里的贪官出来讲讲忏悔。中国30多年只搞了经济体制改革，没搞政治体制改革，各级官员权力很集中，监督很薄弱。因此各级官员被腐蚀、被诱惑、被拉拢、被腐败的可能性是改革开放乃至建党执政以来最严重的，危险性最大的。在这个情况下，有问题、犯错误的官员绝不仅仅是三五个、三五十个、三五千个，而是三五万个、三五十万个甚至更多，所以仅靠查贪官是查不过来的。有条件赦免贪官 可以化消极为积极一两个高官落马，是个人素质问题，上百个高官落马，是权力结构问题。素质不高自然是贪腐的原因之一，但是权力结构在里面起的作用更大。对于普遍出现的问题，个人要承担责任，组织更要承担责任，这才是解决问题的办法。改革开放这三十多年，由于多种主客观原因在此急剧汇集，犯错误的干部比例相当大。必须采取强高压态势反腐败，否则扫帚不到，灰尘不会自己跑掉；同时，也必须采取有条件赦免了。唯其如此，才能够化消极为积极，变阻力为动力。犯错误的官员也可以不背着沉重的包袱，不再消极抵抗，就可以转为动力，那些不作为现象就能顺势化解。这两年，军队曾设置支援国防建设账号，有问题的军官，把有问题的钱退到这个账号上去，将来被发现了，可以作为坦白、自首、甚至立功的表现，效果不错。军队还只用了一个网眼，如果他们能用一张网，效果会更好。以全国解放战争举例，我们如果没有瓦解国民党官兵的大政策，全靠一枪一炮地打，将八百万消灭完，不知要到哪一年？权力反腐走向制度反腐 还差一个试点目前反腐倡廉正在从权力反腐转向制度反腐（关键是形成科学的权力结构）。由于至今还没有设立一个政改特区，所以转得并不理想。众多的贪腐行为表明，至今仍沿用的苏联模式的权力结构和选人用人体制是两大根本性弊端，只有把苏联模式的这两大弊端坚决摈弃了，彻底改革了，才能从根本上解决这些腐败问题。反腐败是一门科学，是一项系统工程，既不能不经试点，一窝蜂地上；也不能凭想当然地一刀切。所以，2016年，我们最需要一个政改特区，一个试点。目前全国2800个县，都是一样的。可以将全国2800个县，拿出千分之一来做试点，给大家打造一个样板间。毛泽东当年拿“陕甘宁特区”做样板间，打造了新中国；邓小平拿“小岗村”做样板间，打造了全国范围的“包产到户”；但现在我们连一个政治体制改革的样板间都没有。要实现从权力反腐转向制度反腐败，不能停留在想法上，必须通过试点，才能完成这个转变。另外，目前反腐要从制度的“严密”上取得突破，也就是要尽快在试点“形成科学的权力结构”，不能只停留在“严厉”上。现在严厉是够严厉了，查了148个副省级以上的高官难道还不严厉吗？已经抓了22个本届中央委员、中纪委委员，难道还不严厉吗？反腐败不到三年，现任的省、市、县委书记，已经查了300多个。但是至今还没有一个党委的权力结构进行了改革，只查了案，抓了人，但权力结构并没有改，不敢保证其他书记以后就不会继续腐败。所以，必须在严密上，也就是在形成科学的权力结构上下功夫。同时，必须在全面深化改革上下功夫。现在查了很多案子，但是改革搞了哪些呢？实际上政治体制改革还基本没搞，纪检机关的“三转”还不能代替纪检体制改革。“三转”是转职能、转方式、转作风，但纪检体制还基本没有改。所以说，不搞政治体制改革，党委权力结构不改，纪检体制不改，各级纪委依然监督不了同级党委。习总书记在2015年5月5日，在全面深化改革领导小组上讲了，要发挥试点的示范、突破、带动作用。到6月5日他又谈到了，要把那些想改革、谋改革、善改革的干部用起来，争当改革的促进派。中纪委机关报近日发表文章，提出不要让改革的领头羊变成替罪羊。昨天，在十三五规划开局之年的“两会”上，习近平、李克强、刘云山、俞正声、王岐山等高层领导在用人导向上密集发声，从中传递一个重要信号：一是为改革者打气鼓劲，二是努力激发激活动力的动力。中国纪检监察学院原副院长、制度反腐专家李永忠
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平2016两会时间3月9日下午，人民大会堂，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议。习近平和近3000名全国人大代表一起，听取全国人大常委会工作报告，听取关于慈善法草案的说明。作为党和国家最高领导人，习近平十分重视人民代表大会制度如何与时俱进，关心全国人大及其常委会工作。这里，听新华视点（XHSXHSD）讲讲习近平与人大有关的几个故事。故事一：以“飞来峰”为喻说明不能照搬西方政治制度 2014年9月5日，习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上发表重要讲话。新华社记者谢环驰摄【回顾】2014年9月5日，在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上，习近平指出，设计和发展国家政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一。“不能想象突然就搬来一座政治制度上的‘飞来峰’。”只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。【解说】“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳”。习近平以生动形象的比喻，深刻揭示了在中国实行人民代表大会制度这一根本政治制度的正确性和优越性。正如习近平所说，中国特色社会主义政治制度过去和现在一直生长在中国的社会土壤之中，未来要继续茁壮成长，也必须深深扎根于中国的社会土壤。故事二：听取全国人大常委会党组工作汇报【回顾】2016年1月7日，中共中央政治局常务委员会全天召开会议，听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报，听取中央书记处工作报告。习近平总书记主持会议并发表重要讲话。【解说】党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。习近平总书记指出：坚持和完善人民代表大会制度，必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。政治局常委会听取全国人大常委会、国务院、全国政协、最高法、最高检党组工作汇报这一制度性安排始于2015年1月。此外，立法工作向党中央请示报告制度也得到进一步健全。 故事三：主持深改组会议研究健全人大监督【回顾】2015年8月18日，习近平主持中央全面深化改革领导小组第十五次会议，审议通过《关于改进审计查出突出问题整改情况向全国人大常委会报告机制的意见》。年末，参加十二届全国人大常委会第十八次会议的常委会组成人员，首次以专题询问方式听取审计查出问题整改情况报告。【解说】习近平总书记指出：人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。从听取审计报告，到书面审议审计整改报告，再到专门听取审议审计整改报告，反映了全国人大常委会对“一府两院”工作的监督力度不断加大。故事四：根据全国人大常委会决定签署主席令【回顾】从去年4月到今年2月，根据全国人大常委会的决定，国家主席习近平先后签署第21号至42号主席令，公布了国家安全法、反恐怖主义法、反家庭暴力法、国家勋章和国家荣誉称号法、深海海底区域资源勘探开发法等40多部新制定或修改的法律。【解说】习近平总书记指出：法律要随着实践发展而发展。要完善立法规划，突出立法重点，坚持立改废并举，提高立法科学化、民主化水平，提高法律的针对性、及时性、系统性。在党中央领导下，我国科学立法、民主立法在全面依法治国开局之年又上了一个新台阶。正在进行的十二届全国人大四次会议的一项议程是审议慈善法草案。如果得以通过，习近平将履行宪法赋予国家主席的职责，签署主席令予以公布。故事五：抗战胜利纪念日前夕签署主席特赦令2015年8月29日，习近平签署主席特赦令，对参加过抗日战争解放战争等四类服刑罪犯实行特赦。新华社记者兰红光摄【回顾】2015年8月29日，国家主席习近平签署主席特赦令，根据十二届全国人大常委会第十六次会议通过的全国人大常委会关于特赦部分服刑罪犯的决定，对参加过抗日战争、解放战争等四类服刑罪犯实行特赦。这是我国时隔40年再次实行特赦。【解说】我国现行宪法第60条和第80条规定，特赦由全国人大常委会决定，由国家主席发布特赦令实施。在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际和全面推进依法治国的关键时刻，特赦部分服刑罪犯，传递出依宪治国、依宪执政的理念，有助于公民增强宪法意识，激发群众爱国热情，促进社会和谐稳定。故事六：关心支持人大与外国立法机构交往2015年11月6日，习近平在河内会见越南国会主席阮生雄。 新华社记者庞兴雷摄【回顾】过去一年，习近平在国内和出访期间多次会见外国立法机构负责人，有欧洲议会议长、白俄罗斯国民会议共和国院主席和代表院主席、越南国会主席、埃及议长、伊朗伊斯兰议会议长等。多位全国人大常委会副委员长作为习近平主席特使出访国外。【解说】立法机构交往在双边关系发展中扮演着积极重要的角色。在中国特色大国外交推进过程中，习近平主席亲自关心和支持全国人大同外国议会之间开展友好交流与合作，体现了对立法机构国际交往的重视。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电国务院新闻办公室9日邀请4名正在参加全国两会的人大代表、政协委员，就两岸关系议题接受海内外记者集体采访。在回答所谓台湾青年“天然独”的问题时，他们表示，两岸青年要多交流、沟通、来往，才能正确认识对方，正确认知两岸关系，共同维护两岸关系和平发展。全国人大代表、北京大学台湾研究院院长李义虎表示，尽管台湾民意近年来出现一些变化，但两岸关系和平发展仍是台湾社会的主流民意。由于种种原因，两岸信息交流不太对称，许多台湾同胞不了解大陆，不了解两岸关系的真相。双方特别是年轻一代应多交流、多沟通，这非常重要。台湾有一些人声称，“台独”是台湾青年的“天然成分”。对此，全国政协委员、民革中央专职副主席郑建邦说：“‘天然独’是什么？无非是指岛内一些青年对于中华民族的身份认同有一些淡漠，这个错不应该由孩子们来承担，错在大人。是大人在岛内搞了20多年的‘去中国化’，这个遗毒很深。”他说，我们反对岛内某些政治人物、政治势力操弄制造两岸对立。今后两岸青年要多相互交流，互相了解对方。俞正声主席在全国政协十二届四次会议开幕会上向大会报告工作时提到，要开展面向台湾青少年的体验式交流，这非常重要。全国人大代表、台盟上海市委专职副主委兼秘书长李碧影表示，习近平总书记日前就两岸关系发展发表了重要讲话，对做好两岸青年及基层民众交流工作具有重要指导意义。近年来，台盟举办了许多两岸青少年互动交流活动，许多台湾中南部的大学生、高中生来大陆看到大陆巨大的发展变化，了解到两岸同根同源的血肉联系，内心的触动是非常大的，不少学生考虑要来大陆求学、就业。大陆学生入台交流的也有不少，这样的双向交流非常必要。她说，两岸关系和平发展需要两岸同胞共同维护，携手同心来推进。因此，希望未来两岸基层民众交流能进一步拓展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为一个国民经济年度发展计划，本来应该和总理的报告形成一种具体部署和具体落实的关系，而不是一种简本和详本的关系。对于这样的发展计划，代表委员具体怎么做，做到什么程度，我们看不到。3月9日下午，眼看政协小组会又要平静地结束了，原铁道部副部长胡亚东突然打开话筒，提高声音，对发改委的年度发展计划提出意见：“作为一个国民经济年度发展计划，本来应该和总理的报告形成一种具体部署和具体落实的关系，而不是一种简本和详本的关系。对于这样的发展计划，代表委员具体怎么做，做到什么程度，我们看不到。”发改委原副主任朱之鑫有点坐不住了。胡亚东继续说：“政府性质的投资，财政投资，安排什么项目，安排多少，用在什么地方，什么时候干活，你把这个表述清楚就行了。其余的让市场办。你不用提什么‘研究制定’‘积极推进’‘大力提倡’（这些很虚的词），这些语言不该是计划中的话，总理报告讲到就可以了，你还是那些重复的话（就没意义了）。”胡亚东有面有点，开始举例子。“如计划里面提到，城市综合管网明年一年要建2000公里，我说绝对不可能，20000公里也不止。是不是，朱主任?我们搞这么多新区，城镇化建设，2000公里不是开玩笑吗？公路还搞16000公里，铁路还搞8000公里呢？”朱之鑫终于不得不开口了：“我们支持地下管网建设，但支持的过程中发现，钱都准备了，但规划走哪需要进一步定下来。”胡亚东继续说：“钱不一定政府出，政府引导，大部分是企业出。”朱之鑫回应：“地下管网非常复杂，需要把水暖气等全放一起，牵扯到各个部门。”胡亚东打断：我们到小城市去看，就个别核心地方漂漂亮亮，稍微出去一点，那些污水垃圾啊……我认为这是个发展理念问题!地下的看不见的事，到底愿不愿意干。”朱之鑫：政府要求所有铺线要走管廊，不能自己随便挖，有规定，必须规划好，而且入管廊还有收费问题。”胡亚东提高声音：“配套费用我们都先交完了，没有不交的，不交盖不了章！有没有排污设施?有人愿意干，（还是）没人愿意干啊现在？钱都拿去干什么了？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
现场图【环球时报综合报道】一名自称“香港中大留学生”的人士向香港某网络媒体爆料称，他在网上看到一张照片，是中文大学学生会会长周竖峰在一个活动上模仿纳粹举手礼。该留学生认为这个手势令他感到被冒犯，“绝非一个学生代表又或任何认识及尊重历史的人应做的事”。周竖峰9日回应称，这张照片是他的朋友在毕业拍照那天邀请他合照的一系列相片之一，“而该姿势也是该朋友要求我作出的。本人在合照时并不特别为意，也没有对任何人有不敬之意”。他还说，本人无意支持纳粹主义及其历史行径，亦对纳粹德国在二战中所犯下之种族仇杀及战争罪行深感痛恨。周竖峰同时对网络媒体聚焦该新闻报道表示愤怒。有消息称，周竖峰此前承认是照片中人，但解释那个姿势是“可以扮超人飞”。香港中文大学学生事务处表示，已提醒当事人要尊重不同文化。有香港舆论称，纳粹的恶行是普世社会的禁忌，任何人都不应拿来开玩笑。(凌德)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者王晓飞）昨日，全国人大常委会委员、北京航空航天大学国家重点实验室首席科学家张涛在接受记者采访时表示，嫦娥五号探测器所用的部分精密材料属于世界先进技术，但目前国家缺少高精密材质的制造人才，因此他多年来一直在建议中等技术学校毕业的学生能够得到直招上大学的机会，培养出工艺制造业的“能工巧匠”。作为专门研究、储备航空器基础材料的科学家，张涛坦言，在多年研发航空器基础材料的过程中，我国自主研发的科技水平已经领先世界，但苦于缺少材料工艺制作方面的人才，因此即使技术领先，也无法实现将研究转化为实物。张涛解释称，在航空航天领域，对飞行器的重量都是“克克计较”，“我们正在研发的非金属材质，目前就因为缺乏稳定性，还在测试阶段。”但张涛称，制造业缺乏“能工巧匠”。就像制作精密机械手表一样，需要精通机械理论，同时还是个“巧手”的工人才能制作出来。张涛认为，我国目前技能型人才缺乏系统理论的培养，“他们往往是被高考拒之门外的学生，但他们手里都有一定的技术。”张涛认为，这样的人才在经过专业的技能培养后，能够进入相对领域的大学进修，能为科研和企业领域提供更精的人才。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年福州将迎来“史上最大豪宅供应潮”，不过在各种减税、降息及降首付的利好下，市场对房源消化的担心逐步消减。与此同时，在全国两会期间的记者会上，财政部长楼继伟透露，已经制订了新的综合与分类相结合的个人所得税法草案，提交给了国务院，今年全国人大将审议这个草案，通过之后，根据条件分步实施。其中，最引人关注的是加入了“房贷利息可以抵扣个税”的内容。业内人士昨日告诉记者，在福州市场上，其能冲抵的个税数额较大，对购买高总价房源的客户具有非常大的吸引力。购房者或许每月省八九百元“我们的财务部门一直有关注这一块，每当新政策出来，我们都会演算一遍，以量化指标来评估对市场的影响。在房贷利息抵扣个税这一块，我们也针对福州主流购房者进行了推算，发现影响很大。”昨日，一家大型福州房企的财务负责人庄先生表示。庄先生以该公司的一套200万元总价的房源举例：王先生购买此住宅，通过商业贷款按揭七成供30年，如果他选择的是等额本息的还款方法，月均还款额约7430元，其中约3541元是利息支出。按照他的税前月收入为2万元计算，在扣除四金、税基等，应纳税2404元。如果按揭贷款利息支出可以在税前抵扣，在其他条件不变的情况下，王先生每月将少缴税约885元，相当于利息支出的24.99%。（在缴个税前，先把应还房贷利息部分扣除，然后再计税，这样相当于计税部分变少，可以少缴税。）而如果购房者买更贵的房子，实际获益也更高。举例而言，目前在福州三环路淮安附近有高档别墅区，其中的部分别墅产品的价格在1300万元左右。假设有一位福州市民购买了一套总价1300万元的房源，通过商业贷款按揭五成供30年，同样是等额本息的还款方法，月均还款额约34497元，其中约16442元是利息支出。按照他的税前月收入为15万元计算，扣除四金、税基等应纳税51132元，但如果把按揭贷款的利息支出在税前抵扣，每月将少缴税约7399元，相当于利息支出的45%。“可见，如果真的实施房贷利息抵扣个税，对按揭购房者来讲，特别是中高收入的按揭购房者来说，相当于利息支出中有25%~45%由政府来买单了。”庄先生说。房贷利息若能抵个税豪宅消化更快去年下半年开始，福州土地市场却越拍越热，先是楼面价格高达每平方米19224元，然后这一纪录被不断打破，随后出现了单价为每平方米22584元的福州市中心楼面价纪录，随后又出现了楼面价每平方米23183元的最新“地王”。业内人士根据目前福州建筑市场上的平均建安成本以及开发商资金成本、营销成本及人力成本推算，要想盈利，去年下半年土拍后，今年陆续开盘的项目，普遍都要至少卖到每平方米25000元以上，不少要卖到每平米近40000元。同时，这些“地王”都加快了入市节奏，业内估计今年福州楼市中的豪宅上市量将超过前三年的总和。也就是说，今年开始，福州市区将入市的一手房源中，很多总价都要达到250万元。幸好现在首付降低，很多购房者可以首付50万元入市，降低了入手门槛。而若房贷利息抵扣个税能推行，将在很大程度上降低购房者的总费用支出，其效果并不亚于直接降低银行贷款利息。实际上，相对于银行降息的“普惠”，相比于购买普通住宅的购房者，房贷利息抵扣个税对于购买高档住宅且工资水平较高的人群减负效果更佳明显。目前，福州市区的购房者正在升级，他们中有很多是高收入的换房人群，这将直接导致豪宅的去化速度加快。“我们对此政策还是比较有信心的。其实我在国外看过，这个政策一点都不稀奇，大多数国家征收个税前都有大量的可抵扣项，其中购房贷款利息基本都是作为抵扣项的，这也是国外按揭贷款比例高的很主要原因，一方面利息率低，一方面利息支出中很大一部分可以抵税。”庄先生说，现在，很多福州房企都在跟踪政策的动向，并在预设一些问题，比如在夫妻共同承担房贷的情况下，由何人或者何种比例享受抵扣利好、是否涉及公积金贷款利息等。（福州晚报 江海）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报记者 沈浪 上海报道 一线城市酝酿新政箭在弦上，上海楼市收紧山雨欲来。 近期，上海高层对上海楼市展开了密集调研，积极为上海新政储备作基础工作。继3月4日上海住建委调研之后，3月8日，上海发改委再度举行了一次常规研讨会，这次研讨会看似常规，实则不“常规”。 21世纪经济报道记者独家获得信息显示，与会人员包括有上海发改委国民经济处、上海银监局、央行上海总部、上海住建委等多部门核心领导。 此次会议上述多名领导提出“限购政策从严、重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案、针对房产交易环节实行差别化的税收政策、收紧非普通住房的房贷政策”等，各部门还分别对实施细则提出了不同意见。 虽然尚处调研阶段，但可以说，研讨会基本为上海楼市下一步政策走向初步指出方向。21世纪经济报道记者通过多方求证、梳理，还原出一份上海史上最严厉的多层面调控路线图。 上海史上最严调控隐现 “两会”期间，住建部部长陈政高表示，目前一线城市北京、上海、广州、深圳变化非常大，相关部门正与这四个城市保持密切联系。 3月8日调研会上，住建委相关领导在陈政高的观点基础上做了一些细化和落地性的例举措施，他们认为市场供求矛盾导致上海市场持续上涨，以土地供应为例，近几年上海商品住宅土地平均供应规划建筑面积600 万平方米，而销售量则达到了800万平方米左右，这表明市场每年有200万平方米供应缺口。 “3 30政策”执行层面松动也和这轮市场上涨有关系，因此住建委相关领导建议上海继续严格执行楼市限购政策，比如新房只签约不登记不行了，在购房资格审核这块也会加强；重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案，调节楼市的交易结构，防止高端楼盘过热带动楼市过快上涨。 来自上海房管局与多家中介机构的统计数据显示，就在上周（2月29日－3月6日），上海商品住宅“零供应”。21世纪经济报道记者独家获悉，这是因为报批的都是高端楼盘，所以相关部门没有批，最终“零供应”。实际上，最近很多房企怕政府实施控价，都想乘“两会”还没结束赶紧申请项目报价。 通过多个可靠信源，21世纪经济报道记者梳理了此次调研会上，多部门的建议与措施，此次上海楼市新政定调收紧是大概率事件。 首先，将要收窄“3 30 新政”的执行力度。比如上海去年执行是无论普通住宅还是非普通住宅都可以享受到 “3 30 新政”的二套房贷政策，2016 年上海的二套房贷政策可能严格按照普通住宅标准执行，以调节市场成交结构，稳定房价。类似的观点，今年住建委已经在上海高层小范围内传播过至少两次，这次调研会，住建委方面还提出了针对房产交易环节实行差别化的税收政策。 其次，对于影响上海楼市深远的资金杠杆问题，多部门建议加强业务监管，涉及P2P、首付贷、中介等。比如，不允许 P2P 资金进入首付贷领域，除了按揭贷款其他资金不能进入楼市；房地产中介不允许从事首付贷业务，因为营业执照当中并没有这项内容；收紧公积金贷款政策审核。 加强对于中介行业的监管，规范交易流通环节，打击各种交易当中的违法违规行为，比如速销房、垄断房源哄抬房价、捂盘惜售等现象。 此前中介为了帮买卖双方避税，二手房交易估价和税收估价偏低，是否强化监管尚在讨论之中。 同策咨询研究总监张宏伟则指出，从首付贷的资金来源来看，比如 P2P 资金运用可能存在市场风险。 来自上海相关部门调研的数据显示，P2P公司中涉及首付贷业务的客户的转化率为 2%-3%，尽管比例并不高，但是鉴于目前楼市的波动，上海多部委仍然觉得有进一步监管的必要性。 多部委也提出强化有关首付贷消费金融的业务监管，防范首付贷款引起的市场风险。一些业内人士甚至认为，春节之后市场突然火热起来，与地方媒体报道炒作也有一点关系。 此外，上海银监局方面还建议收紧非普通住房的房贷政策。不过，从行政管理角度来看，这要看上海市政府的具体做法。 再次，限购资格应该提前认证，看是否具备购房资格再买。二套房实行差别化的政策，未来建议收紧。 长三角房价暗涌  此类会议说明上海政府对于目前高房价的问题有足够的认识和风险防范。当然，今年房价快速上涨，和金融机构的动向也有关系，所以银监部门的意见可能也是此次会议的一个重点听取的内容。 易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，此次高层也希望通过对房地产管理、金融、房企、中介等层面的调研，为稳定楼市提出更切合实际的政策。总体上看，上海房地产市场稳增长的发展路径总体是明确和清晰的。后续总体原则应该是维持市场活跃度，同时打击各类炒房因素。 目前，令上海相关部门感到困惑的是，当前首付贷的问题很难监管。一是政府（上海金融办）没有足够的人手；二是监管部门也摸不清楚首付贷规模、风险状况，所以没有办法对症下药；三是监管的确有难度。 实际上，目前各大商业银行对上海支行的购房贷款业务是支持的，包括额度上还是宽松的，利率上海也是较低的。2015年及2016 年房贷规模都较大。当前房贷仍然是银行的优质贷款，银行间竞争较激烈，上海当前首套房平均利率为基准利率的八九折。 由于房贷的收益率仍大于理财产品，所以银行仍然较为青睐房贷。上海房价上涨较快，有泡沫，房价的上涨速度应该和收入匹配。股市的场外配资被打击完后，资金没有出路，于是到了楼市，楼市出现了场外配资，也就是首付贷。打击楼市场外配资不是根本的解决问题措施，关键是为这些闲置的资金找到资金投向和出路。 事实上，上海的房价波动已经传导到周边多个城市，上海出台更严调控为时并不晚。近期杭州、苏州、南京等地房价接力上涨。来自易居研究院数据显示，以今年2月房价均价同比涨幅来看，杭州涨3.18%，苏州涨23.07%，南京超过10%。 克而瑞研究中心分析师陈开朝指出，政策一旦收紧，成交量会马上缩水。早几年，上海楼市还是刚需驱动，所以政策即使收紧，整体成交量不会剧烈波动。而现在是改善和中高端、豪宅驱动，政策收紧又主要针对这一块。所以政策收紧的效果对成交量的影响会比以往更显著。 链家网杭州市场品牌中心总监潜雄斌认为，目前杭州抬头的恐慌性购房行情，是因为政策的不断利好，最终导致了购房者的心理预期的逆转，从而快速转换成了市场成交。这一波行情可能并不一定持久。 触觉敏锐的房企们，已经预感今年楼市走势不明朗。被称为业内黑马的旭辉控股（00884.HK）执行董事兼行政总裁林峰接受21世纪经济报道记者采访时指出，一线城市楼市政策收紧，影响将会非常大，但预计新政不会一刀切，更多利用行政手段，例如通过定价审批、项目审批等行政手段控制市场供应。据其透露，实际上上海去年已经开始在价格审批上有所动作。他指出，真正对上海楼市成交体系有影响的，是首付款门槛抬高会导致资金杠杆降低。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者赵鹏）记者9日获悉，全国政协委员刘晓庄在全国两会上提出，要对“奇葩证明”动真格，对那些“设卡添堵”的单位和公职人员及时曝光严厉查处。同时，打破部门间的信息封闭，开放信息核对端口也很重要。他介绍，自去年“你妈是你妈”的“奇葩证明”事件之后，各地的“奇葩证明”并没有寿终正寝，普通百姓依然叫苦不迭。比如孕妇自愿引产，医院要求开具“社区同意”证明；未婚女子办房产证，担保机构要求开具“结婚前未婚”证明等。一些部门的简政放权也引出了老百姓的新烦恼，如民政部门不再出具婚姻登记记录证明，但地税、房产等部门则死磕着就要婚姻证明。这头坚决不开，那头非要不可，相互僵持的结果，变成让百姓“白跑”。为了减少一些“奇葩证明”，他提出要建立完备的制度，通过制度约束权力，建立政府责任清单，毫无价值的证明坚决不准开也不准看。他还提出要坚持政务公开。通过政策公开、执行透明、办事公正，借助现代信息技术，办事前的程序及时告知，办事后的结果也及时告知，帮助老百姓通过“互联网+证明”的方式办成过去需本人亲自到场的许多事情。实行信息共享也很重要，他建议要建立健全公民个人信息档案和公民信息登录系统，打破部门之间的信息封闭，开放信息核对端口，除隐私之外的有关个人资料在数据库都能查到，真正做到“数据多跑路，百姓少跑腿”。刘晓庄还说，更重要的是还要强化责任的追究，加大对政府部门公职人员的教育管理力度和“奇葩证明”的废除速度，对那些人为“设卡添堵”的单位和公职人员，应该高悬利剑，及时曝光，抓铁留痕，按照党纪国法严厉查处，不给任何人留下情面。他分析，推进“简政放权”是政府改革的一件大事，减少和杜绝各种“奇葩证明”是其中的一项重要内容。对“奇葩证明”动真格，从老百姓身边的具体事情抓起，肯定会受到老百姓的举手点赞。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
动漫视频在网络走红，网友点赞“画风好萌又通俗易懂”，南方都市报为制作单位之一南都讯 一年前，习近平挥棒“打虎”的卡通形象火爆网络。近日，出品这一视频的朝阳工作室又推出三部新片，习近平再次以卡通形象在动漫视频中多次亮相。新片延续以往轻松、风趣的风格，用接地气的语言向网友们解释了“三严三实”这一相对严肃的政治话语。短短4天，《当官不能任性》一部短片的播放量就达到近4800万次，不少网友点赞视频“生动活泼”、“画风好萌又通俗易懂”。这一组短片还引起了外媒的关注。据新华网报道，新加坡的联合早报网称之为“颇具冲击力”的新媒体融合产品。华尔街日报网报道称，“朝阳工作室”制作的这段视频，出现的时机正值有关部门尝试用更新的艺术与宣传形式将中共的声音传达给一批新受众之际。“三严三实”解释性视频去年，从党中央到基层，都掀起了践行“三严三实”的热潮。可是什么叫“三严三实”？怎样才算践行“三严三实”？朝阳工作室此次推出的即是“三严三实”的解释性视频，一共分为3部短片，每部短片只有2分多钟，语言诙谐、风趣。“吓死宝宝了”等时髦的网络用语不时出现在视频中，让网友们觉得很“萌”。第一部短片名为《当官不能任性》，片中说：习大大不光打老虎，还打地头蛇，拍苍蝇；不光抓贪官，还立规矩、抓制度；不光走群众路线，还抓“三严三实”。中央全面从严治党，不是一阵风，任何人都不能凌驾于党纪国法之上。党员干部要严以修身、严以用权、严以律己，但光严还不够，实干才是关键，谋事要实、创业要实、做人要实。片中还列出数据：十八大后，违反八项规定被处理的官员已超过10万人。清理副处长以上裸官3000多名。第二部视频《当官要对自己狠一点》以解释“三严”为主题，片中说，“有人说，官不好当了，这就对了。官不好当，才是新常态。”不少网友对这一句话印象深刻，认为这句话有点向全国各级干部喊话的意思。不少网友还注意到，片中还说：“有的领导干部一去廉政教育基地，发现都是老领导、老同事、老上级、老部下，熟人可真不少。”网友们感叹，短片的尺度可真大。第三部视频《当官老实会吃亏吗》则在解释什么是“三实”的同时，旗帜鲜明地表示：当官老实不会吃亏。中央不会让老实人吃亏，也不会让投机钻营者得利。视频中说，不久前，习大大亲自表彰了全国百名优秀县委书记，不少人都提拔了，“只要踏踏实实，好好干事，前途大大的。”引网友赞引外媒关注这一组短片由朝阳工作室出品，“理上网来”微信公众号、南方都市报、壹读视频、明恩传媒几家机构联合制作。3月5日，第一部短片《当官不能任性》率先在“理上网来”微信号上刊发，迅速在网络走红。截至昨日下午5时，短短4天，该片的播放量已达到近4800万次，有网友评“习大大很V 5”，有网友说“画风好萌又通俗易懂”，还有网友称，希望“三严三实”学习活动应该“常态化、制度化，坚持下去”。外媒也关注到这一新动作。《联合早报》将之称为“颇具冲击力”的新媒体融合产品。美国《华尔街日报》网站3月7日报道，中国的一家动画工作室领先一步，习近平挥棒“打虎”的动漫在官方媒体上走红。“朝阳工作室”制作的这段视频，出现的时机正值有关部门尝试用更新的艺术与宣传形式将中共的声音传达给一批新受众之际。制作单位背景受关注随着视频的热传，朝阳工作室的背景也再次受到网友们关注。一年前，朝阳工作室曾推出《群众路线系列动漫视频》，其中，习大大挥棒“打虎”的卡通形象首次亮相屏幕。南方都市报也是此次系列视频制作单位之一。这次朝阳工作室推出的为《三严三实系列动漫视频》，有网友开玩笑，“朝阳群众又立新功”，也有眼尖的网友分析，朝阳工作室推出的两组视频都是当年从党中央到基层都非常重视的大事，且视频内容如此大尺度，不排除有官方背景。实际上，从2013年以来，“复兴路上工作室”和“朝阳工作室”等不同的机构已多次尝试采用动漫视频、说唱歌曲等方式来阐述严肃的政治话语。去年，复兴路上工作室推出的《十三五神曲》受到网友们的追捧，理上网来微信号推出的《习大大的泪水为谁而流》也受到国内外媒体关注。严肃的政治话语传播采用更加国际化、更流行的传播方式和传播手段，似乎在中国已经常态化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据报道，深圳市金融办日前出台措施，整治房地产市场中出现的首付贷现象。此外，央行、银监会等监管部门，也正在密切关注部分地区房地产行业融资风险，计划推出措施，打击发放贷款作为房屋贷款首付的行为。网民认为，首付贷相当于在杠杆上加杠杆，风险非常大，必须叫停。监管部门应继续关注并及时处理类似产品，同时通过一些政策手段抑制房地产投机性需求，避免因纵容杠杆而导致系统性金融风险的累积。杠杆上加杠杆集聚风险不少网民指出，首付贷这种双重杠杆之举，被叫停是“必须地”。据报道，今年以来，政府为了鼓励房地产去库存，将首套房首付比例由30%降到了20%。全国人大财政经济委员会副主任委员吴晓灵认为，这本身已经是加了杠杆，但房地产市场还不满足，还通过场外配资、P2P等其他资金渠道，还有房屋中介做的一些首付上的贷款，比如首付贷这种产品，则会引起房地产市场的风险。“首付贷风险非常之大。”网民“余丰慧”表示，其根本性风险在于畸高杠杆带来的巨大风险。这一产品使得购房者零首付就可以购房甚至投机投资炒房。这个前提是房价必须一直上涨，一旦房价下跌，购房者特别是投机性购房者的资金链条立马断裂，风险即刻爆发。最后承担风险的是最终债权人的银行和购买首付贷产品的投资者。此外，其面临的利率风险更不可忽视。房贷衍生品与股市不一样。股市一个特性是变现能力强，而房贷周期长、变现能力差，在长达几十年的房贷月供周期中，肯定会遭遇利率上调等变动风险。首付贷使得购房人零首付就可以买房，但同时购房款全部是需要还本付息的债务性借贷资金。其购房后接下来的负担之重可想而知。利息一旦上调或者购房人收入一旦不稳定，那么，就可能出现断供风险。这些风险最终还是贷款的银行与购买首付贷产品的投资者买单。监管要持续关注有网民指出，首付贷被叫停之后，监管部门还应举一反三，关注类似产品。据报道，首付贷“刹车”之后，链家等中介提供的过桥贷、信用贷仍可“输血”。具有高息性质的“过桥贷”，是指涉及在押房产交易过程中，中介及金融机构为达成交易为卖房人拆借资金偿还贷款，以便房产解押之用的服务；而在房产交易完成后，卖房人可用房款对该笔资金进行偿还。网民“庞岚”表示，如果没有有效监管，允许房产中介放高利贷，将会导致各种想得到和想不到的问题。网民“杨国英”称，对当下楼市“场外配资”等乱象，相关部门不仅应该尽快叫停，而且还应通过遗产税等一些政策手段抑制房地产投机性需求，以避免因纵容杠杆而导致系统性金融风险的累积。（记者 张小洁 整理）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月9日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加十二届全国人大四次会议广东代表团的审议。新华社发京华时报讯中共中央政治局常委、国务院总理李克强9日上午参加了十二届全国人大四次会议广东代表团的审议。广东团朱小丹、钟南山、曾香桂等代表围绕改革创新、环境治理、农民工融入城市、就业创业等问题积极发言。李克强与大家深入交流。他说，广东是国家发展的重要支撑，是改革开放的“排头兵”。要敢于在欧美市场参与竞争李克强说，广东要走在促进“双中高”前列。持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，进一步简政放权、放管结合、优化服务，打破束缚社会创造力的条条框框，积极参与国际竞争与合作，依靠改革开放保持经济平稳较快发展。李克强说，广东要敢于在欧美市场参与竞争，产品要瞄准高消费人群，与各国商品比拼。这不仅能把中国制造品牌打出去，也能倒逼产品质量和标准升级，早日迈向中高端水平。李克强说，面对今年复杂形势，希望广东敢为人先、勇挑重担。为顶住经济下行压力提供有力支撑，发挥更大作用带动全国。“只要给个政策也能淘出‘金’来”李克强表示，广东要大力发展新经济。打造大众创业、万众创新平台，促进覆盖一、二、三产业的新技术、新业态、新模式成长，围绕“补短板”和传统产业升级扩大有效投资，更多依靠人力人才资源促进新旧动能加快转换。李克强说，广东经济社会各项指标均处全国前列，体现出广东人能干、会干。广东人不仅有“敢为人先”的精神，还有“无中生有”的本事。只要给一个政策，哪怕没配套资金，也能从中淘出“金”来。“健康也是生产力”李克强指出，要进一步把改革发展的出发点和落脚点放在民生上。促进就业特别是大学生就业，为农民工提供基本公共服务，科学有效应对雾霾等环境污染，提高人民健康水平。钟南山代表提出要理性认识雾霾对健康的危害，并建议制定我国空气净化器质量标准。李克强说，关注民生不仅要保就业、增收入，还要推动环保，保障人民健康。健康也是生产力。节能环保是个大产业，看起来是减法，做好了其实是加法。>>现场 简政放权“万里”审批要变“百里”在去年考察广东给行政审批“万里长征图”打叉后，李克强9日参加广东代表团审议时，再次提及这张长4米、走完流程需799天的审批图。有代表说，通过简政放权，“万里”如今已变“千里”。李克强说，改革还有很大空间，将来要进一步减至“百里”，甚至更短。综合新华社中国政府网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
专家建议增加土地容积率，或适当加大旧城改造以及城市更新的力度，进而释放存量土地规模2016年伊始，一线城市房价走势逐渐成为市场各方关注的焦点，尤其是2月19日交易税费下调之后，房价更是出现一波明显的上涨行情。在上海出现“日光盘”、北京二手房价出现连夜跳涨等新闻充斥眼球之际，有关一线城市的房价问题迅速引起社会高度关注。昨日，国土资源部部长姜大明表示，将采取有保有压、优化结构以及分类调整等举措，合理增加城市土地供应面积。此外，姜大明称，一线城市的土地调控不会出现逆转，开发边界也不会突破。据中原地产研究部统计数据显示，今年2月份，一线城市住宅类土地累计签约16宗，平均楼面价高达14409元，同比增长25%。“整体来看，一线城市的土地市场更易受到开发商的追捧，成交价格自然也就水涨船高。另外，一线城市在标杆房企拿地争抢的影响下，已经普遍出现地价超过房价的现象。”中原地产首席分析师张大伟对《证券日报》记者表示，以北京为例，在今年签约的3宗住宅用地中，楼面价已全部超过4万元，这是导致目前北京房价易涨难跌的原因之一。张大伟认为，在市场供需结构紧张的情况下，如果增加土地供应，那么相对应地就会增加新房源，有利于稀释目前的房价上涨预期。另外，住建部部长陈政高也在两会期间表示，一线城市会通过增加土地供应面积来稳定市场。同时，一线城市还会打击违法交易行为，以及主动发声稳定市场。总体来说，对今年房地产市场健康发展充满信心。在谈到主要措施时，姜大明表示，将对保障性安居工程应保尽保；充分发挥政府土地收储的作用，及时增加土地供应面积；盘活城市闲置土地，特别是房企长期囤积没有开发的土地；加大城市低效利用的土地再开发，支持棚户区和城中村改造；坚持和完善招拍挂制度，防止异常交易推高房价。易居研究院智库研究中心总监严跃进在接受《证券日报》记者采访时表示，增加一线城市的土地供应与土地集约节约利用的原则是不违背的。建议后续可以增加土地的容积率，或适当加大旧城改造以及城市更新的力度，进而释放存量土地规模。（证券日报 杜雨萌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者张淑玲）自1992年12月27日被认定为杀人凶手被抓，至今年2月1日被宣判无罪当庭释放，今年53岁的陈满失去自由23年，8437天，是国内已知服刑时间最长的蒙冤者。记者昨日下午获悉，陈满已决定申请国家赔偿966万余元，将于下周向海南高院提交申请。 王万琼律师提供的《国家赔偿申请书》显示，赔偿申请包括6项。其一，要求海南高院在央视、人民日报、新华网等10余家国家及地方媒体向陈满赔礼道歉，并消除影响。经济赔偿共包括5部分：侵犯人身自由赔偿金为1853777.64元，误工费3707555.28元，医疗费、后续治疗费10万元，精神损害抚慰金300万元，申冤费用100万元。 申请书中称，陈满被剥夺人身自由时，已开办了一家装修公司并初具规模，其当时的工资水平已远远超过普通职工。以2015年最高院公布的职工日平均工资为基数，陈满的误工费应按照普通职工年平均工资的2倍计算。另外，被关押期间，由于长期劳作，陈满患上严重的胃溃疡等疾病，这需要后期治疗，故申请赔偿义务机关承担医疗费及后续治疗费。申冤费用则列出了陈满家人往返各地参加庭审、递交申诉材料等的交通、住宿、误工等费用，以及该案在一审、二审、再审阶段的律师费用等。 ■案情回放 1992年12月25日，海南海口市发生一起杀人焚尸案。12月27日，陈满以犯罪嫌疑人身份被限制人身自由。12月28日，陈满被收容审查。 1993年9月25日，陈满被逮捕。 1994年11月9日，海口中院一审以故意杀人罪、放火罪数罪并罚判处陈满死刑，缓期二年执行。因嫌判轻了，海口市检察院提起抗诉。 1999年4月15日，海南高院刑事裁定驳回抗诉，维持原判。陈满坚称蒙冤，此后与其家人不断申诉。 2001年11月8日，海南高院经复查驳回陈家的申诉。 2013年4月9日，海南检察院审查后认为陈满案不符合立案复查条件。 2015年2月10日，最高检以海南高院对陈满案的裁定“认定事实错误，导致使用法律错误”为由，向最高法提出抗诉。4月24日，最高法指令浙江高院再审。12月29日，浙江高院在海口市琼山法院开庭审理。 2016年2月1日，浙江高院再次在海南美兰监狱开庭，宣判陈满无罪，当庭释放。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员、清华大学公益慈善研究院院长王名接受采访。京华时报记者周民摄昨天，慈善法草案提交十二届全国人大四次会议审议。这是我国首部慈善领域的法律。慈善法草案比一审稿、二审稿文本有了很大改进。其中，对于是否能够在微信朋友圈里发动募捐的问题，全国政协委员、清华大学公益慈善研究院院长王名接受京华时报记者采访时分析，在朋友圈不特定人群的募捐，慈善法草案不保护这种行为，但也不给予限制或排斥，对这种行为留出一定发展空间。行政摊派募捐或将被禁止提请审议的慈善法草案中明确规定“开展募捐活动，不得摊派或者变相摊派，不得妨碍公共秩序、企业生产及人民生活”。同时在法律责任中规定，“向单位或者个人摊派或者变相摊派”将受到民政部门的警告，并责令停止募捐活动，还有可能被处以一万元以上十万元以下罚款。王名表示，慈善法草案比他曾经看到的一审稿、二审稿文本有了很大改进，反映在立法过程中公开开放的民主原则。此次草案第一条规定增加了一句“共享发展成果”，这句话意义很重大。在发展慈善事业当中，需要对社会财富进行有效调节，慈善是一种财富的调节装置。慈善对贫富差距有着重要调节作用，在公益慈善事业的发展历史上，慈善事业发达与否是一个很重要的分水岭，慈善事业比较发达的国家，社会革命就小一些，比如美国，基本没有发生社会革命。“有人给我一份工作干，自然不会揭竿而起去造反了。”王名说，现在强调“共享发展成果”，实际上慈善事业的参与是共享经济很重要的机制。此次草案中在第三条里把原来定义的“非营利活动”改成“公益活动”。王名指出，慈善法讲的慈善不是狭义的慈善，不是单纯的捐钱，而是更加普遍的社会活动，即公益慈善。慈善一般讲的是动机，就是捐钱，但公益更强调结果。在后面定义的公益慈善范畴，提出了6个定义，使用的是大慈善概念，这也是具有革命意义的。扩大慈善信托受托人范围草案对慈善信托作出新规定，扩大了慈善信托受托人范围。此前，慈善法草案曾两次提请十二届全国人大常委会审议，其间慈善信托相关规定出现过较大变化。在慈善法草案初审稿中，慈善信托为单独一章，慈善信托受托人范围也比较宽泛，可以是委托人信赖的慈善组织或者金融机构，也可以是具有完全民事行为能力的自然人；在二审稿中，慈善信托专章有关内容精简后，放在慈善财产的管理运用一章中加以规定；二审稿修改稿则再次将慈善信托单独成一章，但受托人只能是慈善组织。王名表示，慈善信托的受托人，可以由委托人确定其信赖的慈善组织或者信托公司担任。而在草案二次审议稿修改稿中，受托人被限定为慈善组织。慈善信托属于公益信托，是指委托人基于慈善目的，依法将其财产委托给受托人，由受托人按照委托人意愿以受托人名义进行管理和处分，开展慈善活动的行为。草案对受托人范围的最新规定意味着，慈善信托委托人在选择受托人时将有更多选择。草案明确慈善信托的备案制度。设立慈善信托、确定受托人和监察人，应当采取书面形式；受托人应当在慈善信托文件签订之日起七日内将相关文件向受托人所在地县级以上人民政府民政部门备案。王名指出，关于慈善信托，从立法上涉及公益信托不是第一次，信托法里有公益信托，但一直没有落地，涉及谁来监管，信托的主体是谁。信托是一个相对专业的市场活动，不是所有慈善组织都有能力参与慈善信托，有一个试点的过程，期待可以在不同地方、领域、组织里进行试点。要找到信托可能会存在的问题，需要进行有效监管。出台一个慈善信托的具体法规，但是最具有革命性的意义在于，慈善信托开辟了公益慈善事业的另一个领域，跟市场对接更加紧密。实际上，把信托的市场机制和公益有效结合。慈善日9月5日与“救我”谐音此次草案将原先3月5日的慈善日改为9月5日。“我觉得这个日期挺好的，相当于‘救我’的谐音。”王名说，慈善法涉及公民权利和义务，公益慈善活动在现在社会是不可缺少的公民参与社会活动。设立慈善日，是弘扬社会主义核心价值观，是一种利他向善的文化和价值取向。慈善法是大家的法，是保护每个人慈善权益的，是参与社会活动重要的法律保障。开展网络募捐需在指定平台最新一版的草案中规定，“慈善组织通过互联网开展募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息”。与二审稿相比，最新版本草案中，删去了在省级以上民政部门登记的慈善组织，才能在自己的网站发布募捐信息的限制。王名指出，最新版草案的放宽，并不意味着网络募捐的“完全开放”。在网络上募捐，仍要在民政部门指定或者统一的网络信息平台上发布。不指定的话，你就不能再发布慈善募捐的信息了，没有募捐权的网络(平台)，是不能发布募捐消息的。如果在社交众筹平台“轻松筹”上发起慈善募捐也不行，该平台从事的主要是创新众筹，不具有慈善募捐资格。同时，按照草案规定，外国人在中国不能发起慈善募捐，但可以捐。如果个人、媒体没有公开募捐的资格，就不应该发出公募信息。此外，在最新版本的慈善法草案中，还对“定向募捐”新增了具体的限定。草案第22条指出，“慈善组织开展定向募捐，应当在发起人、理事会成员和会员等特定对象的范围内进行”。比起此前版本，最新版本草案还新增规定，“开展定向募捐，不得采取或者变相采取本法地二十四条规定的方式”。这意味着，私募基金会等进行募捐时，不能采取网络募捐等方式。对于如何防止诈捐的情况出现，此次在新草案中第31条专门提及，开展募捐活动，不能通过虚构事实等方式，欺骗诱导募捐对象实施捐赠。“激发牟利目的的行为不叫慈善。”王名说。不保护不限制微信朋友圈募捐对于是否能够在微信朋友圈里发动募捐？王名表示，慈善募捐是以慈善组织为主体，为了慈善目的开展的目的财产活动。对于特定对象的募捐，它是一种利他的公益理念，对于如何更好信息公开，如何更好规范，有一个过程。这种慈善跟不特定受益有关系，这里实际上是两种情况，一种是亲友为某一个人募捐，这种行为是一种赠予行为，还有特定人群的募捐，即校友或同学，也属于赠予行为。此次草案对这类募捐没有去涉及，有意识地规避了这个问题。王名认为，对于移动互联网平台出现的新现象，应该以更好的平台开放，及时将信息公开，让政府也参与进来。通过平台来进行适时监控和必要监管。微信朋友圈是一个半封闭的圈子，怎样监管现在还没有一个有效手段，在这种情况下，适当的规避是必要，但也并不是限制，而是在慈善法草案中不保护这种行为。这样做实际上更合适，某些人是困难人群，需要帮助的时候，大家伸出援手也是一种公益行为，对于通常意义的慈善是有区别的，不妨对这种行为留出一定空间。而慈善组织在微信朋友圈等移动互联网平台募捐是可以的，它属于定向捐赠的范畴，但是必须要说明捐赠的目的和捐款的用途，还有向捐赠人公开信息。京华时报记者潘珊菊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【2月份CPI同比涨幅达2．3％】国家统计局发布数据，2月份全国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2．3％，涨幅比1月份扩大0．5个百分点。这是时隔一年半后，CPI涨幅首次突破2％。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者贾婷）日前，经李克强总理签批，国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》围绕当前文物工作中存在的突出问题，在落实责任、加强保护、拓展利用、严格执法等方面作出了部署。其中一个亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制，对负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。文物工作纳入干部考核3月8日，国家文物局局长刘玉珠就《关于进一步加强文物工作的指导意见》答记者问时指出，《意见》提出，要把文物工作作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。作为配套措施，《意见》提出建立健全文物保护责任评估机制，每年对本行政区域的文物保存状况进行一次检查评估，发现问题及时整改。根据《文物保护法》的有关内容，《意见》还强调了严格责任追究，其中一大亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制。《意见》表明，地方各级人民政府、各有关部门和单位因不依法履行职责、决策失误、失职渎职导致文物遭受破坏、失盗、失火并造成一定损失的，要依法依纪追究有关人员的责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。造成国家保护的珍贵文物或者文物保护单位损毁、灭失的，要依法追究实际责任人、单位负责人、上级单位负责人和当地政府负责人的责任。建立文物保护责任终身追究制，对负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。更多博物馆将免费开放《意见》还强调，推动建立中小学生定期参观博物馆的长效机制，将更多博物馆纳入财政支持的免费开放范围，有条件的行政机关、企事业单位管理使用的文物保护单位要定期或部分对公众开放。《意见》提出，县级以上人民政府要把文物保护经费纳入本级财政预算。大力推广政府和社会资本合作（PPP）开发模式，拓宽社会资金投入渠道。此外，大力发展文博创意产业，支持引导文博单位和社会资本开发原创文化产品，打造文化创意品牌。同时，实施人才培养“金鼎工程”，加强文物保护修复、展览策划等文博紧缺人才的培养。将研究制定文保补偿办法《意见》提出，将研究制定文物保护补偿办法，探索对文物资源密集区的财政支持方式，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜，以期解决文物密集地区文物保护资金短缺、土地置换问题和容积率限制等问题，缓解文物保护与经济发展的巨大压力，让当地民众也能享受到文物保护带来的成果。国家文物局局长刘玉珠对此表示，特别是陕西、河南等地下埋藏文物丰富的省份，西安、安阳、洛阳、开封、扬州等大遗址密集分布的城市都存在着类似问题。“由于这项政策涉及多方利益，我们会充分征求专家学者、社会团体和社会公众特别是文物密集区内居民的意见，积极稳妥地实施。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天下午，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议。京华时报记者陶冉摄京华时报记者专访阚珂。京华时报记者陶冉摄昨天下午，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江向大会作常委会工作报告。报告提出，今年将制定民法总则，健全民事基本法律制度；制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等；修改证券法、中小企业促进法等。此外，慈善法草案正式提请十二届全国人大四次会议审议。据了解，这是继去年审议立法法后，十二届全国人民代表大会再次行使立法权。人大工作今年制定民法总则国家安全法，反家庭暴力法，大气污染防治法，食品安全法，计划生育法，刑法修正案（九）……一年来，全国人大常委会制定了5部法律，修改37部法律和1个有关法律问题的决定，并决定将慈善法草案提请全国人民代表大会审议，此外还通过8个有关法律问题的决定，检查6部法律实施情况，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院17个工作报告等，完成了十二届全国人大三次会议确定的常委会各项任务。法律是治国之重器，良法是善治之前提。立法是全国人大及其常委会的重要职权和主要任务，张德江说，常委会抓住提高立法质量这个关键，着力推进重点领域立法，立法工作呈现出数量多、分量重、节奏快的特点。关于加强宪法实施和监督工作，张德江谈到去年中国建立宪法宣誓制度、实施宪法规定的特赦制度等情况。其中关于健全规范性文件备案审查制度，他介绍说，一年来，常委会工作机构对“一府两院”报备的30多件行政法规、司法解释逐件进行审查，对部分地方性法规开展主动审查，研究各方面提出的200多件审查建议。张德江表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年。今年，全国人大常委会将加强和改进新形势下立法工作，加快形成完备的法律规范体系，如完善社会主义市场经济等方面法律制度，做好改革试点授权决定相关工作等。同时依法行使监督职权，实行正确监督、有效监督，如加强宪法实施监督，加强对法律实施情况的监督。报告提出，今年将制定民法总则，健全民事基本法律制度；制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等；修改证券法、中小企业促进法等。目前，上述立法工作已相继启动。十二届全国人大四次会议发言人傅莹日前透露，我国民法典的编纂工作已再次启动，第一步就是制定民法总则，预计今年6月提请全国人大常委会审议；而落实税收法定也已有了时间表、路线图。慈善法草案800多人次提出制定慈善法议案全国人大常委会副委员长李建国在作草案说明时说，慈善法是社会领域的重要法律，是慈善制度的基础性、综合性法律。制定慈善法，是发展慈善事业、规范慈善活动的客观需要。李建国说，改革开放特别是近20年来，我国慈善事业发展较快，社会捐赠额从2006年不足100亿元发展到目前的1000亿元左右。但是随着中国慈善事业快速发展，慈善领域出现了一些新情况、新问题。比如，慈善组织内部治理尚不健全、运作不尽规范，行业自律机制尚未形成，全社会慈善氛围还不够浓厚，有关方面还需要加大支持和促进的力度。“这些问题都需要通过制定慈善法加以引导和规范，从而促进慈善事业健康发展。”李建国说。虽然公益事业捐赠法、红十字会法等涉及慈善活动的法律相继制定，国务院和地方也出台了相关的行政法规和地方性法规，但总体而言，现行慈善法律制度建设还相对滞后，缺乏整体性和系统性。此外，中国目前还有5500多万贫困人口。政府工作报告提出，“十三五”时期主要目标任务之一是中国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。“慈善事业是脱贫攻坚不可或缺的重要力量。”李建国表示，制定慈善法，鼓励支持自然人、法人和其他组织开展以扶贫济困为重点的慈善活动，有利于广泛汇聚社会帮扶资源，与精准扶贫、精准脱贫有效对接，为打赢脱贫攻坚战、实现全面建成小康社会的宏伟目标作出贡献。李建国透露，2008年以来，共有全国人大代表800多人次提出制定慈善法的议案27件、建议29件。慈善法草案分别于2015年10月和12月提交全国人大常委会进行了初次和再次审议，并公开征求意见。放宽网上发布募捐信息限制互联网公开募捐属于草案规定的公开募捐方式之一。和二次审议稿相比，9日提请十二届全国人大四次会议审议的慈善法草案对互联网公开募捐作出最新规定。草案规定，慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息。这一规定放宽了对具备在自家网站上进行募捐的慈善组织资格的限制，取消“在省级以上民政部门登记”的限制条件。在此前的草案二次审议稿修改稿中曾规定，慈善组织通过互联网开展募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息；其中，在省级以上民政部门登记的慈善组织也可以在其网站发布募捐信息。根据草案规定，不具有公开募捐资格的组织或个人开展公开募捐，民政部门可对其处以一万元(人民币)以上十万元以下罚款。但基于慈善目的，不具有公开募捐资格的组织或个人可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐，募得款物由具有公开募捐资格的慈善组织管理。关于定向募捐，李建国称，这类募捐应当在发起人、理事会成员和会员等特定对象的范围内进行，不得采取或者变相采取公开募捐方式。此外，草案确定每年9月5日为“中华慈善日”。解密慈善法草案如何上大会审议昨天下午，全国人大常委会副委员长李建国在十二届全国人大第四次会议第二次全体会议上作了关于慈善法草案的说明。今天，各代表团将对慈善法草案进行审议。据了解，这是本届全国人大连续两年在人代会期间审议法律案。为什么近两年来，接连有法律案上大会审议？今年为什么是慈善法草案，而不是别的法律案？慈善法草案在上会之前，全国人大常委会法工委做了哪些准备工作？本报对话十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长阚珂，为大家一一解密。代表大会审议基本法？基本法非基本法无明确界定记者：很多人好奇，什么样的法律案会拿到大会上审议，什么样的法律案在日常的常委会会议上就可以通过？阚珂：宪法对全国人民代表大会的职权规定了15项，其中很重要的就是立法权。宪法规定，全国人民代表大会制定和修改民事、刑事、国家机构的和其他的基本法律。宪法对全国人大常委会的职权规定了21项，其中对立法权的规定是，制定和修改除应当由全国人民代表大会制定的法律以外的其他法律，它可以对全国人民代表大会制定的法律进行部分修改和补充，但是不得与该法律的基本原则相抵触。记者：有一种说法，代表大会审议基本法，常委会审议非基本法？阚珂：代表大会制定基本法，常委会制定非基本法，这是通常的说法，但不是法律规定。现在对什么是基本法，什么是非基本法，法律上没有严格的界定。立法法规定了全国人大和全国人大常委会的立法权，但没有说哪一项是全国人民代表大会的，哪一项是全国人大常委会的。现在这个规定不出来，原因主要是由于我们现在人民代表大会会议制度，全国人民代表大会每年只召开一次会议。如果我们对法律的制定做非常严的要求，规定大多数法律只能代表大会制定，常委会不能制定，这种情况下，假设某个法律案需求特别迫切，但规定只能由代表大会制定，那就一定要等到一年之后召开代表大会，这不能适应经济社会发展对国家法律建设的需要。不过虽然没有明确，还是有一些基本的判断，国家重要的法律由全国人民代表大会来制定，比如说物权法、合同法，这都是民事方面的基本法。刑法方面，有刑法，这也是由全国人民代表大会制定的，常委会可以做修改。不用说了，宪法的修改一定是要通过全国人民代表大会。还有全国人大组织法的制定和修改，也要通过全国人民代表大会。慈善法草案上大会分量不够？慈善法草案关乎民生是最好选择记者：对于慈善法草案上大会审议，之前也有人提出质疑，觉得慈善法草案上大会分量不够？阚珂：大家有一个误区，觉得上大会的法律案必须够分量。实际上，人民代表大会审议哪个法律草案都可以，哪部法律草案都够分量。只是因为代表大会如果把所有的法律案都拿过来审，审不过来，所以分出一部分交给常委会，自己只做最必要的部分。咱们天天说，让代表行使国家的立法权，但假设说，我是人大代表，我去列席人大常委会会议，但列席会议的人大代表只有审议权、发言权，没有表决权。常委会通过这个法律时，作为列席会议的人大代表是没有投票机会的。但代表大会就不一样，在代表大会上，某项法律案通过时，是近3000名代表共同来投票表决的。所以，我们认为应尽可能有更多的法律案上大会审议。记者：今年有别的法律草案可选择吗？阚珂：按照现在法律规定和一些成熟的做法，每一个上大会审议通过的法律草案事先都要经过全国人大常委会审议。慈善法草案在上大会前，已经经过全国人大常委会审议了两次。第一次是在去年10月，12月又做了第二次审议，可以说时机上比较成熟。去年经过人大常委会审议的其他法律草案，都不太适合拿到大会上审议。相比之下，慈善法草案应该说是最好的一个选择，关乎民生，代表人人都能说上话。当然，代表大会如果能够审议更多的法律案，那是更好，但是不能安排太多，会期有限。记者：有一次审议多个法律案的先例吗？阚珂：有。1979年的7月1日五届全国人大二次会议，一次审议通过了7部法律。可以说，一次大会审议多部法律，之前干过，但是那时是形势所迫。新中国的第一部刑法，就是在那次大会上审议通过的。会前代表们怎么了解草案内容？春节前法律草案全部邮寄到手记者：什么时候确定慈善法草案要到大会上去审议？阚珂：在去年12月第二次审议慈善法草案时，全国人大常委会表决通过了关于将慈善法草案提请第十二届全国人大第四次会议审议的决定。今年2月24日，十二届全国人大常委会第十九次会议召开，这次常委会会议的一项重要任务是为即将召开的十二届全国人大四次会议做准备，会议上审议了十二届全国人大四次会议议程草案，慈善法草案作为其中的9项议程之一被列入议程草案。3月4日，十二届全国人大四次会议举行预备会议，表决通过了这份议程草案。表决以后才算正式确认，慈善法草案就被安排到大会上审议了。记者：代表们是在会上才拿到慈善法草案吗？阚珂：有关法律规定，由代表大会审议的法律案应该在代表大会召开的一个月前，把法律草案发给代表，因为大会的时间安排不能太长，代表得提前了解法律草案，并做好审议的准备。去年12月常委会二次审议后，由常委会授权，法律委员会对草案做了进一步修改，之后印发给代表。是在今年1月11日把慈善法草案发给所有代表。记者：通过什么途径？阚珂：邮寄。当时我们的工作方案对时限作了要求，1月11日一定要把草案发出去。有关部门装袋子装不过来，法工委去了8个人一起工作，当天晚上全部发出，每个代表人手一份。其实，1月11日下午3点半，我们同时在中国人大网上公布了慈善法草案。中国人大网上有一个代表服务专区，把慈善法草案的电子版放到了那里，代表有密码可以进去。所以，其实代表在没有收到纸质版的草案时，在中国人大网站上就已经可以看到电子版的草案了。记者：草案到手，也不一定所有代表都能读懂，怎么让代表们都参与进来？阚珂：春节前，全国人大法律委员会和常委会法制工作委员会把31个省、自治区、直辖市的人大法制委或者常委会的法工委的同志、中央军委政治工作部和台联的有关同志请到北京，这是31+2，一共是33家，召开了一次会议。会议由法律委员会的主任委员乔晓阳主持，常委会法工委主任李适时向与会议的同志解读慈善法草案，同时全程录像刻制了光盘。上午做解读，下午讨论，第二天返回到各地。各地或者组织代表集体阅读讨论，或者做讲解介绍，并将代表的意见反馈给我们，工作班子再逐条研究。一直到3月3日前，都在修改完善慈善法草案。慈善法草案在大会审议的程序？会上还要经历两个阶段审议及修改记者：慈善法草案在大会审议是怎样的程序？阚珂：在审议之前，代表们在十二届全国人大四次会议的全体会议上，听取全国人大常委会副委员长李建国关于慈善法草案的说明。在说明之后，各代表团在全团会议和小组会议上进行审议。大会期间成立了大会秘书处，下设议案组，议案组的工作人员会派往35个代表团，他们负责信息传递，会议期间收集代表们的审议意见，并马上传回给总部。记者：去年立法法上大会审议时，代表们提了一千多条意见，咱们怎么在短时间内把这么多的意见搜集上来的？阚珂：我们做了一个网络系统，同时还做了一个专用软件，可以比较方便地处理代表的意见。全国人大头一天下午做完草案说明，第三天上、下午两次审议，代表的意见陆续传回总部，工作人员会把所有意见一条不落全部搜集上来，然后按照法律草案的条文一条条地整理出来，法工委按照整理出来的审议意见来修改完善草案。记者：代表们的意见要不要采纳，草案怎么修改，要不要修改，谁来决定？阚珂：代表们在审议的过程中提出的意见非常重要，每一条都要认真地慎重考虑研究。法工委会先提出一个法律草案的修改稿，交给法律委员会进行统一审议。记者：如何修改，法律委员会可以拍板吗？阚珂：全国人大现在有九个专门委员会，法律委员会是排在第二的委员会。根据法律规定，列入全国人民代表大会议程的法律案，都要由法律委员会根据各代表团和有关的专门委员会的审议意见，对法律案进行统一审议。经过这样统一审议之后，法律委员会会向大会主席团提出审议结果报告和法律草案修改稿。大会主席团审议后，将法律草案的修改稿印发给代表再去审议，这是代表第二个阶段的审议，然后意见再返回来，再做一次修改，最后提交大会表决。记者：代表们在第二阶段审议还会提很多意见吗？阚珂：一般还会提出意见，但相对少一些，最后表决稿是根据代表的意见最后确定的。经过了60多年的实践，特别是经过改革开放30多年，可以说，现在立法的程序已经非常规范了。链接近年来上大会审议的法律案2004年，十届全国人大二次会议审议宪法修正案草案；2005年，十届全国人大三次会议审议反分裂国家法草案；2007年，十届全国人大五次会议审议物权法草案、企业所得税法草案；2010年，十一届全国人大三次会议审议选举法修正案草案；2012年，十一届全国人大五次会议审议刑事诉讼法修正案草案；2015年，十二届全国人大三次会议审议立法法修正案草案；2016年，十二届全国人大四次会议审议慈善法草案。京华时报记者王硕
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#海关小知识# 【 进口汽车那么贵，是因为“关税”吗？ 】经常有朋友吐槽：“进口汽车那么贵，还不是因为关税高！”NO，其实进口汽车那么贵，还真不完全因为关税高。一辆进口车要缴三个税种：关税、增值税、消费税，且不同排量税率不同。具体税率如何？税费如何计算呢？请看下图↓↓↓
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者袁国礼）昨天，工商总局发布了各地工商部门2015年处理消费者投诉举报咨询情况分析。其中，在消费者投诉十大热点问题中，移动电话、汽车及零部件投诉排名前两位。而服务类投诉中，网购仍旧排名第一，较“十一五”末增长77.67倍。近年来，移动电话消费群体日益壮大，新购移动电话的用户不断增长，2015年国内移动电话出货量已经超过5亿部，市场的快速增长也使移动电话消费纠纷居高不下。2015年，移动电话投诉12.28万件，同比增长9.7%，连续7年位居商品类投诉第一位。质量、售后服务、合同是移动电话投诉的主要问题。消费者投诉的问题集中在：手机易出现黑屏、死机、信号不稳定等性能故障问题，售后维修周期长、不履行手机“三包”义务;部分经销商销售假冒、翻新机等。此外，2015年汽车及零部件投诉7.57万件，同比增长37.3%，平均每销售一万辆汽车的投诉量为30.76件，较“十一五”末期增长了1.74倍。消费者投诉的问题集中在：交订金后被告知无法办理贷款、逾期未交车、以旧车当新车等;汽车维修拖延、指定维修点维修质量不好、多次送修故障仍不能排除;汽车异响、行进途中突然熄火、轮胎鼓包爆胎、车门窗故障、密封不严等。另据工商总局数据，2015年网络购物投诉14.58万件，同比增长87.3%，与2010年相比增长了77.67倍，连续两年排在服务类投诉首位。从投诉问题看，网络购物商品质量和虚假宣传等问题比较突出。消费者投诉的问题集中在：商品质量不合格、商品为假冒伪劣产品，虚假促销，商家拒绝执行“七日无理由退货”规定，实物与宣传不符，个人信息遭泄露，发货延迟等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子”“振兴东北地区等老工业基地是国家一项重大战略，要善于抓重点、攻难点，全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势”，习近平总书记在黑龙江代表团参加审议时的讲话，为东北地区的经济社会发展注入了一剂“强心剂”。众所周知，目前东北地区发展遇到新的困难和挑战，一些数据偏“冷”。正如习近平总书记去年在部分省区党委主要负责同志座谈会上强调的，这其中有全国“三期叠加”等共性方面的原因，也有东北地区产业结构、体制机制等个性方面的原因。从发展阶段看，中央实施东北地区等老工业基地振兴战略10多年取得成效，目前正处于“滚石上山、爬坡过坎的关键阶段”。“关键阶段”就要有关键的思想准备，要有化解矛盾和排除风险的决心和办法，而不是束手无策、无所作为。现在，中央提出了五大发展理念，《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》也已经审议通过。对于东北地区来说，关键就是结合本地实际，发挥自身优势，抓重点以立主导，攻难点以破障碍。同时更要善于在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势。等靠要不行，推一推动一动也不行。关键是要保持战略定力，增强发展自信，坚持变中求新、变中求进、变中突破，使东北老工业基地的发展活力、内生动力和整体竞争力得到提升。对抓好新一轮东北老工业基地振兴，习近平总书记去年就已经提出了着力完善体制机制、着力推进结构调整、着力鼓励创新创业、着力保障和改善民生的要求。现在的关键就是抓好落实。比如，坚决破除体制机制障碍，形成一个同市场完全对接、充满内在活力的体制机制，这是推动东北老工业基地振兴的治本之策，必以壮士断腕、“革自己的命”的勇毅，方能释放活力、激发动力。再比如，保障和改善民生必须树立“抓民生也是抓发展”意识，让人民群众有获得感，居家服务、养老服务、健康服务、文体服务、休闲服务等方面的社会需求也会不断激发出来。还比如，东北地区工业结构比较单一，必须下大气力改变传统产品占大头、“原”字号“初”字号产品居多的单一产品结构，必须按照总书记的要求加快做好“加减乘除”这篇大文章。在黑龙江代表团审议时，习近平总书记指出“冰天雪地也是金山银山”，这一理念的背后正是观念的转变与创新。全面振兴，正需要来一场思想观念的大解放，归根到底是要有创新这个意识，有为民服务这根弦，有全面振兴的决心和信心。
现场图【香港中文大学学生会长被曝行纳粹举手礼】近日，一名自称“香港中大留学生”的人士向某香港网络媒体爆料，他在网上看到一张照片，是中文大学学生会会长周竖峰（右一）在一个活动上，模仿纳粹举手礼。这名留学生对此非常震惊，认为这个手势令他受到冒犯，认为这“绝非一个学生代表又或任何认识及尊重历史的人应做的事”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家新闻出版广电总局、工业和信息化部2月4日公布的《网络出版服务管理规定》（以下简称《规定》），将自3月10日起施行。《规定》自公布以来，受到了业内外相关从业企业和广大网民的极大关注。近日，《中国新闻出版广电报》记者就一些关注度较高的问题采访了总局有关管理部门的相关负责人。《中国新闻出版广电报》：如何准确理解《规定》中“网络出版服务”的概念？相关负责人：网络出版服务是伴随社会生产力的发展而出现的出版形态和传播方式，是新兴出版样式之一。网络出版物相对于传统出版物，如书、报、刊、音像制品、电子出版物等，在本质属性上有高度的一致性，可以看作是传统出版在网络上的延伸与发展。一个单位是否从事了网络出版服务、从事了何种网络出版服务，除依据《规定》中“网络出版服务”、“网络出版物”等概念进行衡量外，还可以按照具体业务分类进行判定。《规定》中的相关概念进一步明确了当网络信息服务具有明显的出版属性时，由出版行政部门负责监管；除此之外，根据国家规定的部门职责，由有关部门分别负责监管。《中国新闻出版广电报》：提供行业信息或企业产品介绍等，是否属于从事网络出版服务？相关负责人：判定是否从事网络出版服务，主要看是否“通过信息网络向公众提供网络出版物”。从事的信息内容服务只要符合本《规定》第二条范围，即可认为从事网络出版服务。《中国新闻出版广电报》：个人或者机构开设微博、微信公众号等“自媒体”，是否需要获得许可？相关负责人：开设微博、微信公众号等所谓“自媒体”的个人或者机构，按照现行标准，属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位，即上述信息内容的提供者。《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务的相关服务器和存储设备为什么必须存放在中华人民共和国境内？相关负责人：《规定》第二条第一款规定：“在中华人民共和国境内从事网络出版服务，适用本规定。”这一规定是确立行政管理部门依据本《规定》实施监管时的有效范围和明确管理对象空间界限的需要。即不仅从事网络出版服务的企业主体需要在境内，其从事服务活动的设备也需要存放在境内。《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务为什么需要8名以上专职编辑出版人员？相关负责人：网络出版服务虽然在表现形式、传播渠道、消费体验等方面与传统出版有着明显差异，但其属性并无根本变化，核心任务仍然是思想、文化和知识的传播，同样担负着传承文明、塑造灵魂、提升国民素质、满足精神需求的责任使命。因此，要为广大用户提供合法合规的网络出版物，同样需要对海量内容进行精心的选择、编辑、制作、加工。根据《出版管理条例》有关规定，依据网络出版物的特点和工作需求，拥有必要数量规模的专业编辑出版人员是保障内容质量的基础条件和基本要求。《中国新闻出版广电报》：为什么外资不能从事网络出版服务？相关负责人：网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；国家发展和改革委员会、商务部2015年联合发布的《外商投资产业指导目录(2015年修订)》（国家发展和改革委员会、商务部令[2015]第22号）已明确将“网络出版服务”列入“禁止外商投资产业目录 ”。《中国新闻出版广电报》：为什么“互联网相关服务提供者在为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务时，应当查验服务对象的许可资质及业务范围”？相关负责人：互联网相关服务提供者为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务，属于商业合作行为。所有商业行为均应依法进行，即互联网相关服务提供者应为合法单位提供上述服务，因此，其有责任、有义务查验网络出版服务单位的《网络出版服务许可证》及业务范围。若网络出版服务单位未取得《网络出版服务许可证》或者网络出版服务单位所开展业务与《网络出版服务许可证》所载业务范围不符，互联网相关服务提供者不应为其提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务。《中国新闻出版广电报》：何为“特殊管理股制度”？如何落实？相关负责人：《规定》第二十二条指出：“网络出版服务单位实行特殊管理股制度，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。”特殊管理股制度，是2013年11月党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出的推进文化体制机制创新的重要举措。该项制度的实施，需经过试点，取得经验后，由国家新闻出版广电总局制定具体实施办法。《中国新闻出版广电报》：如何理解“网络游戏上网出版”需要总局事前审批？总局是否具有这一权限？相关负责人：所谓“网络游戏上网出版”需要总局事前审批，是指网络游戏经营单位将网络游戏通过信息网络向公众提供下载或者在线交互使用等服务行为前，应按本《规定》第二十七条办理审批手续。关于网络游戏上网出版的审批职责，是经国务院批准，由新闻出版广电总局行使的行政许可审批事项，具有明确的行政法规依据。具体分为两项：一是对出版境外著作权人的网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27015，依据是2004年《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）；二是对出版国产网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27053，依据是《出版管理条例》。在具体审批管理工作中，总局将采取切实措施，进一步简化审批流程，提高审批效率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
要点提示推动国防动员建设向海洋、太空、网络空间以及测绘导航、电磁频谱、气象水文、战略投送、高新技术装备维修保障等领域深化拓展推动国防动员管理方式由简单粗放式向精确化、行政命令式向法治化、分散配置式向集约化转变，整体提升国防动员的质量效能新形势下，省军区系统的职能使命是：应急应战的指挥部、地方党委的军事部、后备力量的建设部、同级政府的兵役部、军民融合的协调部中国国防报3月9日消息，3月5日，国务院总理李克强代表国务院向十二届全国人大四次会议作政府工作报告，明确提出要“加强国防动员建设”。对国防动员系统而言，今年是新体制开局起步之年，是深化改革持续落实之年，如何在新的起点上，准确把握和确立国防动员事业发展的指导思想、目标任务和思路举措？就此，中国国防报专访了军队人大代表、中央军委国防动员部部长盛斌。记者：此次人大会议，将审查第十三个五年规划纲要草案，请您简要介绍下“十三五”期间，国防动员领域的主要工作和目标规划。盛斌：“十三五”时期在国家和军队发展历史上具有特殊重要的意义。做好“十三五”时期的国防动员工作，必须坚决贯彻习主席重大战略思想，以党在新形势下的强军目标为引领，着眼战略全局搞谋划，聚焦备战打赢抓动员，坚持军民融合促发展，健全体制机制重落实，围绕依法动员强法治，以经济社会发展为依托，以保障打赢信息化战争为核心，进一步完善与应急应战服务相统一的组织动员力、快速反应力和支援保障力，加快构建具有中国特色的新型国防动员体系，为遏制战争、支援作战、保障打赢奠定坚实的动员基础，为维护国家安全和发展利益作出应有贡献。具体而言，包括以下五个方面：一要大力加强国防动员力量建设。调整优化民兵、预备役部队规模、结构和布局，突出抓好海上民兵、边海防民兵、应急民兵和新型预备役部队建设，提高国防动员各类专业保障队伍建设质量，打造平时能服务、急时能应急、战时能应战的国防动员力量体系。二要拓展深化新兴动员领域工作。适应信息化战争要求，推动国防动员建设向海洋、太空、网络空间以及测绘导航、电磁频谱、气象水文、战略投送、高新技术装备维修保障等领域深化拓展，显著提升国防动员的科技含量。三要推进国防动员军民融合深度发展。着眼充分发挥国防动员在军民融合中的桥梁纽带作用，深入研究论证国防动员需求，准确掌握国防动员潜力，结合经济社会发展，全面贯彻动员要求，在重要基础设施中嵌入动员功能，把国防动员军民融合深度发展的路子走得更坚实、更宽广。四要完善国防动员基础支撑。健全完善国防动员体制机制，抓紧构建国防动员信息网络系统，完善平时征用和战时动员的法规制度，为进一步加强国防动员建设提供坚实有力的组织基础、技术支撑和法治保障。五要狠抓国防动员基本建设。配套完善边海防基础设施，构建重要经济目标综合防护体系，增强城市防空能力，推进军事设施保护和国防工程军民共管工作，深化普及全民国防教育，为建设巩固国防和强大军队夯实基础。记者：军委国防动员部组建运行后，如何强化国防动员的战略谋划和战略管理能力？盛斌：习主席和中央军委着眼军队建设和改革大局，决定组建军委国防动员部，履行组织指导国防动员和后备力量建设职能，领导管理省军区。这一重大改革举措，实现了国防动员的体系重塑，开辟了国防动员工作的新纪元，对进一步加强国防动员战略谋划和宏观指导提出了新的更高要求。搞好战略谋划和宏观指导，第一位的是要把国防动员发展战略立起来。要创新国防动员战略指导，紧紧围绕国防动员根本职能使命，切实搞清楚新形势下国防动员的战略环境、战略定位、战略指导、战略重点和战略举措，为推动国防动员工作创新发展提供战略引领；要加强国防动员战略管理，推动国防动员管理方式由简单粗放式向精确化、行政命令式向法治化、分散配置式向集约化转变，整体提升国防动员的质量效能；要强化国防动员战略统筹，健全国防动员需求提报、潜力对接、军地协调、任务落实等工作运行机制，完善配套经济建设贯彻国防要求的政策制度和标准规范，在经济社会发展中厚植国防动员潜力。记者：这次改革中，省军区转隶划归军委国防动员部领导管理。新形势下，如何认识省军区系统的职能使命？盛斌：省军区体制在我军建设发展中具有特殊重要的意义。我理解，省军区系统是我国“三结合”武装力量体制的重要组织形式，是人民战争战略思想在军队体制方面的实际运用，是巩固军政军民团结、共筑强大国防的实践载体。按照相关法律规定，省军区系统是同级党委的军事部、地方政府的兵役机构、当地驻军的协调机关。新形势下，省军区系统承担的使命任务艰巨而繁重。通过近年来省军区系统履行职能使命的丰富实践，从一定意义上讲，可以概括为“五部”：一是应急应战的指挥部。在应急上，积极协同配合地方党委、政府，组织民兵预备役人员遂行抢险救灾、反恐维稳、处置突发事件等行动；在应战上，在军队指挥机构的统一指挥下，组织指挥民兵预备役部队担负防卫作战、消除空袭后果、维护社会稳定等任务。二是地方党委的军事部。为同级地方党委履行抓武装工作、管武装工作职能当好参谋助手，协调抓好落实。三是后备力量的建设部。坚持党管武装根本原则，组织领导民兵、预备役部队建设，打造过硬的后备力量。四是同级政府的兵役部。协调有关部门抓好兵员征集、退役军人安置等方面工作。五是军民融合的协调部。贯彻军民融合发展战略，为加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局搭桥铺路。记者：请您具体谈谈在推进军民融合深度发展中，省军区如何发挥协调作用？盛斌：省军区系统是联结军地双方的纽带和桥梁，在推进军民融合深度发展中可以大有作为。一是在需求汇总上发挥牵头作用。着眼依托经济社会发展，提高部队建设水平和遂行任务能力，动态掌握辖区内各部队对军民融合的新需要、新诉求，为军民融合深度发展提供有力牵引。二是在规划纳入上发挥协调作用。积极主动地与地方政府搞好协调，把动员建设纳入国民经济和社会发展规划，在产业布局调整、科技体系创新、重大项目安排上，统筹考虑国防要求。三是在政策制定上发挥推动作用。围绕发挥地方政府落实动员任务的主体作用，推动地方性国防动员法规和政策的制定出台，为军民融合深度发展提供法规保障。四是在应急管理上发挥服务作用。坚持把国防动员相关资源、队伍与政府应急管理体系有机衔接，坚持平战结合、建用一致，大力提高应急能力，充分发挥国防动员在应急中的优势和作用，做到一笔投资、多重效益。(中国政库)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
罕见的巧合!3月9日，参考消息刊登了《“打虎”动漫彰显中共宣传新思路》《“地方军团”在新媒体跑道发力赶超》两篇报道，不约而同地介绍广东媒体在内容和形式上的创新举措和成效。 前者突出表扬南方都市报创意制作的《当官不能任性》动漫视频，艺术地描绘了“习近平挥棒打虎”的生动形象，自3月5日上网之后走红至今。后者高度评价广东在今年全国两会报道上善用新媒体创新传播方式，实现“弯道超车”“后来居上”，“令中央级媒体普遍感到竞争压力”。报道称，“南方网、金羊网、南方报业传媒集团“南方+”客户端、羊城晚报报业集团“羊城派”、南方都市报“并读”客户端、广州日报“广州参考”客户端等一批新媒体传播平台，已成为今年中国两会报道的一支不可小觑的新‘粤军’。”“在3月7日“人民网-泽传媒”公布的中国两会地方卫视新闻排行榜上，过去名气不大的广东卫视居然遥居融合指数第一，其中收视率和社交活跃度继续大幅度领先。” 广东不少媒体人认为，影响很大的参考消息在同一版面、不同选题中出现这么一个罕见的巧合，值得广东新闻界骄傲和自豪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台湾中国时报电子报3月9日消息，2016年台湾地区领导人选举和台湾“立委”选举时，不少基层国民党党员阵前倒戈。国民党考纪会日前开会，一口气处理45人，其中有31人是因为选前改挺蔡英文或替绿营辅选而遭开除，包括担任蔡英文竞选总部副主委的苗栗市长邱炳坤、发表退党声明并公开挺蔡的桃园市议员吴宗宪等，处罚方案3月9日下午送交国民党中常会核定通过。国民党考纪会日前开会，一口气处理45名党员，据统计遭开除党籍的有27人、被撤销党籍者则有18人。惩处名单中，除了前彰化县议员张仁城、现任金门县议员李丽貌两人因涉及贿选案遭撤销党籍外，其余多与台湾地区领导人选举和台湾“立委”选举有关。因选前替蔡英文辅选或倒戈至绿营而被处理者有31人，包括邱炳坤担任蔡英文苗栗县竞选总部副主委与“立委”候选人吴宜臻的精选总部主委，遭开除党籍；台东县关山镇农会理事长吴诸昌因担任蔡英文辅选干部，遭开除党籍；新北市的里长林华伟因替民进党“立委”张宏陆站台，遭撤销党籍。
#中青报两会#【国家安监局局长：正对深圳滑坡事故提出追责意见】国家安监局局长杨焕宁表示，国务院调查组在现场勘查调查工作已经完结，目前在对个别问题进行深入论证，并对这些论证来修改完善调查报告。事故调查组还发现很多管理方面的问题，正在认真梳理这些教训，提出责任追究意见。（记者卢义杰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社台北3月9日电 (记者 郑巧 张一凡)“海基会25周年回顾与前瞻论坛”9日在台北举行。台湾当局领导人马英九致辞时谈到对未来两岸关系的四点期许，第一点就是要巩固两岸和平，维持台海现状。马英九提到，再过两个多月，就要政党轮替，希望两岸关系现状能维持。他还多次提及“九二共识”，指这是由台湾先提出，大陆表示接受，并不是大陆方面强迫台湾接受的。马英九说，去年两岸领导人会面时，第一次由两岸双方领导人确认“九二共识”是两岸关系和平发展的共同政治基础。“习马会”搭建了一座和平的跨海“大桥”，无论谁当领导人，都可以在坚持这一共同政治基础上使用这座“桥”。他表示，两岸服贸、货贸协议对台湾都很重要，拖很久对台湾融入区域经济整合非常不利，希望能尽快生效，也希望两岸两会互设办事机构早日实现。马英九对海基会在两岸关系发展中发挥的作用表示肯定。海基会董事长林中森致辞时指出，1991年3月9日海基会成立，与海协会一起推动两岸协商交流。自2008年复谈以来，两会已举行11次会谈，签署23项协议，等于为两岸交流合作营造了23条高速公路，其中21条已“通车”，营造出六十多年来最好的两岸关系，这是两会为两岸人民创造的共同福祉、和平红利。论坛上，邱进益、陈明通、高长、洪奇昌等人回顾了海基会的发展历程并展望两岸关系。论坛现场展示了“习马会”、“汪辜会谈”等两岸重大事件的珍贵照片。台湾当局副领导人吴敦义、海基会相关人士、大陆学生代表和台商代表等100多人参加论坛。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月9日电 题：中国释放办好G20峰会信心引领世界“再出发”新华社记者刘斐李云路丁静走过了艰难曲折、挑战重重的2015年，世界经济又到了一个转折点。如何摆脱长期低迷不振，寻找到新的增长动力，有效协调各国政策？世界正将目光投向中国。再过不到半年时间，二十国集团（G20）领导人峰会将在“人间天堂”杭州举行。这是中国今年最重要的主场外交，也是全球最受瞩目的经济盛会。中方表示要办好峰会，推动世界经济创新增长，完善全球经济金融治理，引领全球经济复苏、全人类发展进步重新上路。诞生于1999年的二十国集团，在2008年应对国际金融危机中走向世界前台。现在正是G20从危机应对机制向长效治理机制转型的关键时期，各方对中国主办2016年G20峰会寄予了强烈期待，希望中国再次团结G20成员重振世界经济、解决深层次问题。也有一些外媒好奇并怀疑，中国国内经济下行压力增大，改革任务艰巨，能否或者应该以什么样的角色承担起G20主席国的使命和重任？中国外交部长王毅8日在十二届全国人大四次会议举行的中外记者会上给出答案：中国着力从三个新角度寻求峰会的突破：一是以创新发掘新动力，二是以改革注入新活力，三是以发展开辟新前景。世界经济虽已基本走出危机，但复苏高度脆弱，增长动力不足；全球经济治理改革进展不畅，国际经济贸易规则加速演变；二十国集团成员协调宏观经济政策的必要性和难度同步增加。也正因为如此，中方将G20杭州峰会主题定为“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”。中国首次把创新增长作为峰会重点议题，期待以新工业革命、数字经济等为契机，制定世界经济创新增长的新蓝图。中国提出创新是引领发展的第一动力。按照未来五年的规划纲要草案，到2020年，中国力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。届时，世界将新增一个创新型国家。中国还强调结构性改革的重要性，推动主要经济体就此达成新的共识，合力把世界经济拉上强劲复苏之路。作为一个10万亿美元级别的庞大经济体，中国经济的增长会对全球经济复苏产生外溢效应。在世界经济整体低迷的情况下，去年中国经济仍增长了6.9%，在世界主要经济体中还是位居前列，增量则相当于一个中等发达国家。今年，中国的经济增速目标定在6.5%－7%，预计还将在一段时间内继续保持中高速增长。经济体量不断扩张的中国，将更加深刻地改变全球经济版图。中国也是世界经济增长的主要拉动力，去年对全球经济增长的贡献率超过25%，不低于第一大经济体美国。全国政协常委、北京大学国际关系学院院长贾庆国表示，中国既是世界经济增长的贡献者，也是全球经济治理的参与者、国际经济秩序的建设者，发挥着越来越重要的作用。在国际金融危机之后，G20已成为应对全球性问题的有效多边机制，推动构建公正合理的国际经济新秩序也是中国的客观需要。中国国际问题研究院副院长阮宗泽期待，今年的G20峰会将为提振世界经济提供一份有中国智慧的蓝图。同时，中国把发展问题放在宏观政策协调突出位置，推动G20成员率先制定落实联合国2030年可持续发展议程的行动计划，带动全球范围的包容、联动发展。改革开放30多年来，中国在经济发展取得巨大成就的同时，使7亿多人摆脱贫困，中国愿意分享发展的成功经验，与全世界同发展、共进步，推动早日落实联合国2030年可持续发展议程目标。全国政协委员、清华大学经管学院教授李稻葵说，与会各国应该通过杭州峰会这一全球治理平台探讨如何改进国家治理能力、促进大国协调。中国人民大学重阳金融研究院研究员胡玉玮说，作为东道主，中国通过G20杭州峰会，向全世界提出中国的解决方案。从2014年主办亚太经合组织领导人非正式会议到今年9月主办G20峰会，从倡导创立亚洲基础设施投资银行和金砖国家新开发银行，到积极参与气候变化等全球和地区热点问题的解决，中国始终是全球治理的积极参与者，展现了一个负责任大国的力量与担当。全国人大代表、杭州市市长张鸿铭说，杭州正在为峰会举行积极准备，“山清水秀、天朗气清是杭州要为峰会呈现的背景色”。面对数百名中外记者，王毅说：“让G20从杭州再出发，让世界经济从中国再出发。”可以预期，这次峰会将是一次提振信心、凝聚共识、指引方向的会议。（参与采写记者：张钟凯熊争艳）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
就业网站上最近流传着一个段子：某学生本科读的是重庆大学，硕士读的是浙江大学，博士读的是北京大学，结果毕业证上统统盖的是校长林建华的章。找工作的时候，面试官调侃说：“造假也要专业一点嘛，你就不能多刻几个章？”（注：五年间，林分别在这三个高校任职）这个段子，说的是具有官员身份的中国校长换员过频：一个学校没干两年，就主政它校。表面上看，这无可厚非，中国的高校有行政级别，在高校工作的人也有仕途发展需要，院长是处级，副校长是副局级，常务副校长是正局级，校长是副部级，一旦在本校难以进步，调任它校或进入党政机关晋升自是合理通道。但是，对于学校发展来说，行政色彩过浓，学术氛围必然就要变淡。因此，每到全国“两会”上，云集了众多高校校长的人大代表、政协委员群体，必然要对这一问题响亮发声。有意思的是，今年发声的人，正是上文提到的林建华，被称为“改革校长”的他对解决高校行政化的问题提出了更为直接的建议：“如果能够把级别去掉是最好的，如果真是去掉了，那对于去行政化肯定是有好处的。”看到这，小伙伴们惊呆了，高校去掉行政级别，校长、书记就都没有级别了。这位副部级的北大校长，竟然建议取消自己的行政级别，可见高校行政化已让校长感受到了“切肤之痛”。高校去行政化，谈了很多年，只听声响，动静不大。长安街知事（微信ID：Capitalnews）清楚地记得，几年前，人大原校长纪宝成作为人大代表，就是去行政化呼声最高者，每次一谈到这一问题，他必然言辞激烈纵论一番，引来媒体围观无数。而事实上，他本人却将“行政化做到了极致”，有人大教授称，每逢校内开会，会议都会按照严格的顺序排座、发言，任何环节都不可越级，中央巡视组到人大巡视也特别提到干部职工反映学校行政化色彩浓。现在回想纪校长当年的言论真是有种啪啪打脸的赶脚。去年刚刚成为清华大学副校长的全国人大代表施一公也“吐槽” ，最近一些高校的会议很多，“行政化”趋势加重。不过，他并不Care校领导的级别问题，在他看来，“行政化”并不体现于校长、副校长的行政级别。而是指教授和科研人员不把主要精力用于科研和学术上，却用在了冗长的行政环节中。高校的根本使命是培养人，高校制度建设的最终目的是有益于提升培养人才的质量。如果大学是一个行政化的机构，自上而下地执行命令，是不利于完成人才培养的根本任务的。在这一方面，无论是教育部门领导、校长、教授还是学生，都能达成共识。但问题的关键是，高校去行政化说了这么多年，为何就难见行动呢？全国人大代表、南开大学校长龚克接受采访时就说，加快去行政化已经在中央文件里面多次出现，但这方面的步伐迈得非常慢，对此我个人觉得是很不满意的，我们应该果断地加快这方面的工作进程。慢，确实有慢的道理。因为，这影响着很多人的利益。从人事格局上来说，高校行政化的受益者不少，特别是从事非教学工作的干部，他们的收入、名望虽然没有教授们高，但掌握着科研资金分配、人事考核、招生就业等关键环节的权力，在学校里是“能办事、会办事”的人物，由于高校建设发展的需要，他们与行政管理部门沟通、对接、办事的才能和地位不可替代，因此校内地位显赫。更为重要的是，他们本身走的就是从政之路，而非治学之路，“级别”是工作的最大目标，当了处级，自然就要“瞄准”副局级，而高校的副局级干部就是副校长，最终也就诞生了许多财务处长、后勤处长、办公室主任出身的校领导，他们对行政工作更为熟悉，采用的工作方法也更为行政化，久而久之，行政化的色彩自然越发浓厚。说到底，关键还是从上到下的“级别”问题，林校长看来已经抓住了问题的要害。《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》也提出，要推动公办事业单位与主管部门理顺关系和去行政化，创造条件，逐步取消学校、科研院所、医院等单位的行政级别。取消级别的意义在哪？不得不提纪校长的一句名言，他说，“去行政化”并不是不要行政管理。事实上，用行政手段来管理学校，本身就是对“级别”一种强化，因为行政管理强调下级对上级命令的执行，高校的行政部门有了级别，自然就是在“管理”老师和学生，而非服务了。很多高校都在做一些尝试，如建立学术委员会，成员由学者和教师推荐，又比如院长和教授团队采用聘任制等等，试图通过一些“编外”的办法来解决问题。有分析指出，“一校两制”并不符合中国国情，因为大家敬畏“级别”，只要“级别”存在，没有级别的必然在有级别的人面前身份尴尬，更别提相互制约甚至是提要求了。从实践上看，“取消级别”并没有那么难。当前的群团组织改革就提供了很好的范本，上海在试点中任用了三名兼职的团市委副书记，没有行政级别，一样为青年服务。这一模式，可为高校改革提供借鉴。任何改革都要有个突破口。我们在谈论作风建设时，总喜欢用以上率下一词，此言确是真理，取消行政级别，也有个示范引领的过程。从这点上说，林校长确实是位坚定不移的改革者。
新华社北京3月9日电 （记者靳若城）对于有报道称，朝鲜的多管火箭系统使用了中国重型汽车集团有限公司生产的HOWO型卡车，外交部发言人洪磊9日表示，中方一贯认真执行安理会相关决议，切实履行相应国际责任。 洪磊在当日的例行记者会上表示，对安理会决议禁止的物项，中方将继续严加管控。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中青在线北京3月9日电 今天提请十二届全国人大四次会议进行三审的慈善法草案中(以下简称草案)中规定：“企业慈善捐赠支出超过法律规定的准予在计算企业所得税应纳税所得额时扣除的部分，允许结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。”尽管国务院2013年的文件就有这条规定，但一直未能很好的得到落实，这次以法律授权，对于税务部门和财政部门日后的操作会更便利。这一政策落实后，相当于提高了捐赠额度，对捐赠人产生更大鼓励。同时，草案规定：“国家对开展扶贫济困的慈善活动，实行特殊的优惠政策。”这与国家的扶贫战略密切相关，希望把慈善力量引导到扶贫领域中去，这种引导不能只靠口头鼓励，肯定需要具体的财税政策倾斜。草案明确规定了慈善组织和公益捐赠人应当享受税收优惠政策。尽管受限于“税收法定”原则，慈善法不能制定具体的税收政策，必须通过单行税法的调整和国务院出台配套文件来完成，所以相关税收政策无法细化，但是为今后修订单行税法促进慈善事业发展提出了要求，预留了空间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月9日电 （记者陈炜伟 安蓓）中国国家发展改革委9日发布消息说，今年要编制出台《国家教育事业发展第十三个五年规划》，研究提出“十三五”期间拟实施的重大教育工程项目。发展改革委介绍，今年是全面深化教育综合改革、加快推进教育现代化承上启下的重要一年，要推动多项重点任务： 出台鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的意见。 推进城乡教育一体化发展，出台新型城镇化背景下统筹城乡义务教育一体化发展的意见。 研究制订《中国教育现代化2030》，研究制定加快教育现代化的远景规划。 加快推进中西部教育发展。出台和实施《加快中西部教育发展行动计划（2016－2020年）》，缩小区域差距；制定加强教育脱贫的实施意见；研究制定少数民族双语教育指导意见；出台内地民族班改革和发展2016－2025年长远规划。 全面改善贫困地区义务教育学校基本办学条件，改善农村学校寄宿条件；深入实施农村义务教育学生营养改善计划；健全留守儿童教育关爱体系，加强留守儿童控辍保学；进一步完善进城务工人员随迁子女平等接受义务教育政策，落实和完善在当地参加中考、高考政策。 制定普及高中阶段教育实施意见及攻坚计划，重点支持中西部贫困地区、民族地区提高普及水平；研究制订逐步分类推进中等职业教育免除学杂费、率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费相关政策。 推进高等教育分类指导、分类管理。出台“十三五”高等学校设置工作的意见，推动修订《普通高等学校设置暂行条例》；鼓励具备条件的普通高校向应用型转变；制定优化高校专业结构、加强本科专业设置管理工作的若干意见，建立国家调控、省级统筹、高校自主的专业设置管理机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年1月18日，习近平同志作出重要指示，要求全面深化司法体制改革，提高司法公信力；加强政法队伍建设，营造风清气正、干事创业的良好生态。各级政法机关要自觉用习近平同志重要指示精神统一思想、指导工作，深入推进平安中国、法治中国和过硬队伍建设，履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。 全面深化司法体制改革，切实提高司法公信力 2016年是全面深化司法体制改革的攻坚之年。各级政法机关要坚持目标导向和问题导向相统一，自觉做改革的促进派和实干家，确保在解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题上取得重要进展，为全面建成小康社会创造公平正义的法治环境。 全面深化司法体制改革，要抓好具有基础性作用的四项改革。完善司法责任制、完善司法人员分类管理制度、健全司法人员职业保障制度、推动省以下地方法院检察院人财物统一管理这四项改革，对建设公正高效权威的社会主义司法制度具有基础性作用。从第一批7个省市一年多试点情况看，早改早发展、早改早受益的共识已经形成，优秀人才向办案一线流动趋势明显，办案质量和效率不断提升，人民群众满意度逐步提高。中央已批准在全国普遍开展试点。要认真总结试点工作经验，深入研究审判、检察工作规律，在更高水平上统筹推进法院、检察院四项改革。一是进一步把中央政策和各地探索结合起来，走出一条符合我国国情的司法体制改革之路。我国幅员辽阔，东、中、西部情况差异大。在加强改革顶层设计的同时，要鼓励各地大胆探索、创新。员额制、司法责任制等改革试点经验证明，只要开动脑筋、勇于实践，遇到的难题是可以破解的。各地政法机关要进一步解放思想，善于从实际出发，创造性地开展工作，努力实现中央政策和基层所盼、群众所需的对接，确保试点工作取得良好效果。二是进一步完善相关配套措施，提高四项改革整体效能。完善司法责任制改革是一项系统工程，只有完善相关配套措施，才能实现预期目标。目前，有的地方法院检察院内设机构过多，造成司法职能碎片化，既不利于司法责任制的落实，也影响办案质量和效率。一些试点地区配套推进内设机构改革，保障了法官检察官办案权，还促使一批业务骨干回归一线办案。2016年，要重点推进设区市和县级法院检察院内设机构改革试点工作，整合基层法院检察院内部资源，优化司法资源配置。三是进一步加强思想政治工作，充分调动广大司法人员积极性。深化司法体制改革是利益调整的过程，也是观念变革的过程。要把思想政治工作贯穿始终，引导司法人员树立全局观念，正确对待利益调整，大力支持改革、积极参与改革。四是进一步加强跟踪指导，推动四项改革向纵深发展。可委托第三方对重要改革事项的落实情况和实际成效进行评估，发现、解决存在的问题，确保四项改革沿着正确方向推进。 全面深化司法体制改革，要抓紧推进一些关键领域的改革。第一，当前法院受理案件数量上升，案多人少矛盾突出。要通过多元化解、繁简分流等改革办法予以破解，努力以较小的司法成本取得较好的法律效果。坚持依法处理和多元化解相结合，强化诉前调解、诉调对接，让更多纠纷在诉讼渠道外得到解决，节约司法资源。根据案件难易、刑罚轻重等情况，推进繁简分流，构建普通程序、简易程序、速裁程序等相配套的多层次诉讼制度体系。总结刑事案件速裁程序试点经验，完善取证规则和证明标准，研究扩大速裁程序适用范围和书面审理的可行性，让速裁程序进一步提速增效。第二，在刑事诉讼各环节中，审判作为对案件作出最终裁判的程序，是守护司法公正、防范冤假错案的关键关口。推进以审判为中心的诉讼制度改革，目的是发挥好审判尤其是庭审在查明事实、认定证据、保护诉权、公正裁判中的重要作用，确保侦查、起诉、审判的案件事实证据经得起法律检验。比如，完善证据制度方面，要坚持从我国社会主义初级阶段基本国情出发，把握好惩治犯罪和保障人权的平衡；完善庭审程序方面，要把推进庭审实质化和改革庭审方式结合起来，提高庭审质量和效率。第三，党的十八届四中全会提出的完善认罪认罚从宽制度，充分体现了现代司法宽容精神，是我国宽严相济刑事政策的制度化，也是对刑事诉讼程序的创新。完善认罪认罚从宽制度，既包括实体上从宽处理，也包括程序上从简处理。要兼顾保障犯罪嫌疑人、被告人和被害人合法权利，发挥好律师作用，加强对办案全过程的司法监督和社会监督，防止发生无辜者被迫认罪和权权交易、权钱交易等问题。第四，在广东深圳、辽宁沈阳设立的最高人民法院第一、二巡回法庭，积极探索新的审判权运行机制，在方便当事人诉讼、就地解决纠纷、排除非法干预等方面取得良好效果，提高了司法公信力。要总结试点经验，研究适时增设巡回法庭，完善巡回法庭管辖跨行政区划重大行政和民商事案件的相关制度，更好地发挥巡回法庭的功能。 全面深化司法体制改革，要求公安机关坚持问题导向，聚焦能力建设，创新体制机制，提高公安工作整体效能。一是深入推进警务机制改革，提高预防打击犯罪的能力和水平。新形势下，面对违法犯罪动态化、智能化，要探索建立现代警务运行机制，充分运用现代信息技术，打好信息战、合成战，提高动态化、信息化条件下驾驭社会治安局势的能力。在基层探索试行大部门制、大警种制改革，优化警力资源配置，提高效率。二是深入推进公安行政管理制度改革，提高社会治理和服务群众的能力和水平。公安行政管理工作与社会治理基础工作紧密相连，与人民群众生产生活息息相关。要按照简政放权、放管结合、优化服务的要求，深化户籍、出入境、边防、消防、交通管理制度改革，推出更多接地气、惠民生的便民利民措施。进一步精简审批事项、优化审批流程，全面清理、取消各种不合理的证明和收费项目，减轻公民、企业负担。三是深入推进执法权力运行机制改革，提高维护社会公平正义的能力和水平。公安机关执法活动量大面广，事关人民群众切身利益，事关社会公平正义。要以解决执法不规范、不公正问题为重点，健全执法制度，完善执法权力运行机制，严格公正文明规范执法。落实受案立案制度改革的意见，细化行政裁量标准，防止随意执法、滥用自由裁量权。四是深入推进人民警察管理制度改革，提高公安队伍正规化建设的能力和水平。组织开展警员职务、警务技术职务序列改革试点，实施人民警察招录培养制度改革，探索警力随着警情走的编制动态调整机制，完善警务辅助人员管理制度，建立健全符合公安机关性质任务的公安管理体制，努力建设一支正规化公安队伍。 全面深化司法体制改革，要求司法行政机关抓住重点领域，深化改革。司法行政机关要在抓好健全国家统一法律职业资格考试制度、法律援助制度等改革基础上，深入推进以下改革：一是深化监狱制度改革。刑罚适用宽缓化、刑罚执行严格化，是宽严相济刑事政策的重要体现。要认真贯彻执行刑法修正案（九）关于对贪污受贿犯罪增加终身监禁，不得减刑、假释等相关规定，增强刑罚执行的确定性、公正性。把教育改造作为监狱工作的中心任务，引进专业力量和社会资源，加大对服刑人员心理、行为矫治力度。加强职业技能培训，提高服刑人员回归社会后自食其力的本领。完善狱政管理制度，推进数字化监狱建设，深化狱务公开，努力建设安全文明的社会主义现代化监狱。二是深化社区矫正制度改革。社区服刑人员的监管主要靠政府、矫治主要靠社会。要完善司法所和公安派出所紧密协作机制，探索运用现代科技手段，增强监管有效性。统筹利用城乡社区、人民团体、社会组织等资源，调动社会工作者、志愿者积极性，促进社区矫正社会化。加快推进社区矫正立法，为社区矫正工作提供法治保障。三是深化司法鉴定管理体制改革。司法鉴定是查明案件事实真相的专门性活动。要完善司法鉴定与审判、检察、侦查工作衔接协调机制，统一鉴定程序、标准。实行鉴定人负责制，严格落实鉴定人出庭制度。四是深化律师制度改革。律师事业发展程度，反映一个国家法治文明进步程度。要坚持保障律师执业权利与规范律师执业行为并重，建设一支政治坚定、精通法律、维护正义、恪守诚信的律师队伍。推动普遍设立公职律师、公司律师，加快培养公益律师，发挥好他们在经济社会发展中的积极作用。建立从优秀律师中招录法官检察官制度，努力在司法人员和律师之间搭建公开透明的沟通交流平台。加强律师执业管理，促进律师依法诚信执业，维护律师行业的声誉和形象。 切实加强政法队伍思想政治、纪律作风建设，努力营造风清气正、干事创业的良好生态 面对严峻复杂的形势和艰巨繁重的任务，只有建设一支忠诚可靠、执法为民、务实进取、公正廉洁的政法队伍，才能不辜负党和人民厚望。各级政法机关要以更严的标准、更实的措施，抓紧抓好思想政治、纪律作风建设，确保政法队伍的风气、形象进一步改观。 把信仰融入灵魂中。信仰是人们在心中坚守的精神高地。提高思想素养，关键是加强科学理论武装，用发展着的马克思主义武装头脑、净化灵魂、指导实践。要紧密结合在全体党员中开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，进一步加强对马克思主义基本原理的学习，加强对中国特色社会主义理论体系的学习，加强对习近平同志系列重要讲话精神的学习，不断补精神之钙、固思想之元、培为政之本，坚定道路自信、理论自信、制度自信，确保政法干警成为共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实践行者。深入开展党的政治纪律和政治规矩教育，确保始终忠诚于党，始终对组织坦诚，始终正确对待权力，始终牢记政治责任，做政治上的明白人。提高民主生活会质量，用好批评和自我批评这个有力武器，使其成为政法队伍内部党内生活的常态。加强党性修养和党性锻炼，确保始终把党和人民利益放在心中最高位置，永葆忠诚、干净、担当的为政品格。以与时俱进精神研究制定加强和改进政治工作的意见，落实政治轮训制度，形成经常性政治教育机制。构建以网络为平台的政治教育模式，推广案例式、互动式教育方法，增强政治工作时代感、实效性。 把纪律和规矩挺在前面。从政法干警违纪违法案件看，不正之风、腐败问题只是“表”，组织涣散、纪律松弛才是“里”。一些干警出问题，往往是从破坏规矩、违反纪律开始的，一发不可收拾，从小问题酿成大祸害。守住了纪律，就不会滑向违法犯罪深渊。要认真学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》，既抓思想引导又抓行为规范，既发挥道德感召力又强化纪律约束力，真正把纪律和规矩挺在前面，建设一支纪律严明的政法队伍。结合政法机关实际，完善铁规禁令、行为规范，形成符合从严治党新要求和政法队伍新特点的纪律条令体系。健全纪律作风状况经常性分析研判和对人民群众反映问题及时核查机制，发现苗头就及时提醒，有了问题就谈话诫勉，严重违纪就立案查处，确保纪律作风进一步好转。把工作着力点放在整治和查处侵害群众利益的不正之风上，对冷硬横推、吃拿卡要、粗暴执法、欺压群众等顽症痼疾开展集中整治，经常抓、反复抓，推动形成良好习惯。政法领导干部要以身作则、率先垂范，抓好纪律条令在本单位、本系统的贯彻执行。对失察失管、发生严重违纪违法问题的，要严肃追究领导班子和领导干部的责任。 把权力关进制度的笼子里。用权的人进了笼子，是因为权力出了笼子。没有约束的权力必然导致腐败，防止腐败就要扎紧制度篱笆。要以坚如磐石的意志和决心，把党风廉政建设和反腐败斗争推向深入，提高政法队伍拒腐防变能力。对错误倾向，政法领导干部要敢于坚持原则、敢于斗争。对滥用职权、徇私舞弊、贪赃枉法、收钱捞人甚至充当黑恶势力保护伞等问题，要敢于碰硬、一查到底、决不姑息。同时，要深入研究新形势下司法腐败滋生特点规律，剖析深层次原因，有针对性地加强预防司法腐败体系建设。按照精细管理、精准监督要求，分类建立干警权力清单制度，规范自由裁量权行使边界，让执法司法权在阳光下运行。健全选人用人制度，严格执行公、检、法三长交流任职制度，加大干部轮岗交流力度，推动从不敢腐向不能腐、不想腐转变。运用大数据技术对权力运行进行实时动态监督，既能提高监督的精确性、有效性，又能增强监督结果的可信度、说服力。要从群众关注度高、寻租空间大的司法业务入手，找准廉政风险点，细化、优化司法权运行流程。运用大数据技术对司法权运行作出分析研判、风险提示，使干预插手全程记录、违规操作自动报警，实现对违纪违法行为的痕迹管理。善于运用新媒体搭建社会监督平台，打造无处不在的监督网，让不正之风和司法腐败无处藏身。 把担当作为履职之本。廉洁是立身之本，担当是履职之本。只要政法领导干部的衣冠是正的、手脚是干净的、工作是有作为的，就能得到广大政法干警的支持。要以奋发有为的精神状态、求真务实的工作作风，勇于作为、敢于担当。对定下来的事情要紧盯不放、善始善终，遇到困难不退缩、遇到矛盾不回避，积极寻找解决办法。加大正面激励力度，建立能上能下机制，让想干事、能干事的能够干成事，对不作为的敢于问责，努力实现能者上、庸者下，最大限度激发政法干警干事创业的积极性。敢于担当是品格，善于作为是能力。要准确把握经济发展新常态下政法工作的“变”与“不变”，深化对政法工作的规律性认识，提高做好新形势下政法工作能力。加强对互联网、金融等领域新知识的学习，加强现代科技手段应用能力培训，提高政法干警运用新知识、新技术做好政法工作的本领。以完善国家统一法律职业资格制度为契机，改革法学教育，创新职前培训、在职培训体系，加强对新任领导干部、新进干警教育培训，加强职业伦理操守教育，提高其政治素质和专业水平。坚持培养和引进并举，建立特需人才招录“绿色通道”，加强专门人才队伍建设，为做好新形势下政法工作提供人才保证。长期以来，基层一线政法干警兢兢业业、十分辛苦，尤其是公安民警经常出生入死、面临危险，为预防打击犯罪、排查化解矛盾、促进社会公平正义、维护社会和谐稳定作出了突出贡献。既要从严治警，又要从优待警，充分体谅基层一线政法干警辛苦，在思想政治上更关心他们、在工作生活上更关爱他们，营造拴心留人的良好环境。更加注重科学用警，合理安排政法干警工作生活，完善健康检查、诊疗、心理咨询服务和危机干预机制，加强政法文化建设，缓解他们的身心压力。针对袭击、诬告陷害警察、检察官、法官案件时有发生，要研究制定执法司法安全工作规范，依法支持、保护他们正当行使职权。完善因公负伤保险、人身意外伤害保险制度，把优抚政策落到实处。 把政法宣传舆论工作放到政法工作全局中来谋划。良好的舆论环境对做好政法工作具有重要促进作用。要进一步转变理念，把按新闻传播规律办事和按执法司法规律办事结合起来，善于以主动、坦诚姿态与社会沟通，以开放、包容心态面对媒体，完善政法宣传舆论工作机制，提高与媒体沟通的能力和水平。出台重要政策、改革意见、司法解释时，要同步研究做好信息发布、政策解读工作，及时发布准确权威信息，全面深入介绍政策背景、主要内容，让公众对政法工作有更多的理解与支持。善于运用政法机关在维护稳定、社会治理、执法办案、服务群众中涌现出来的典型人物、典型案例事例，善于发挥新媒体作用，讲感人的法治故事，为政法工作营造良好舆论生态。 （本文节选自中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱同志2016年1月22日在中央政法工作会议上的讲话）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月9日电 （记者陈炜伟 安蓓）中国国家发展改革委9日发布消息说，今年要编制出台《国家教育事业发展第十三个五年规划》，研究提出“十三五”期间拟实施的重大教育工程项目。发展改革委介绍，今年是全面深化教育综合改革、加快推进教育现代化承上启下的重要一年，要推动多项重点任务： 出台鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的意见。 推进城乡教育一体化发展，出台新型城镇化背景下统筹城乡义务教育一体化发展的意见。 研究制订《中国教育现代化2030》，研究制定加快教育现代化的远景规划。 加快推进中西部教育发展。出台和实施《加快中西部教育发展行动计划（2016－2020年）》，缩小区域差距；制定加强教育脱贫的实施意见；研究制定少数民族双语教育指导意见；出台内地民族班改革和发展2016－2025年长远规划。 全面改善贫困地区义务教育学校基本办学条件，改善农村学校寄宿条件；深入实施农村义务教育学生营养改善计划；健全留守儿童教育关爱体系，加强留守儿童控辍保学；进一步完善进城务工人员随迁子女平等接受义务教育政策，落实和完善在当地参加中考、高考政策。 制定普及高中阶段教育实施意见及攻坚计划，重点支持中西部贫困地区、民族地区提高普及水平；研究制订逐步分类推进中等职业教育免除学杂费、率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费相关政策。 推进高等教育分类指导、分类管理。出台“十三五”高等学校设置工作的意见，推动修订《普通高等学校设置暂行条例》；鼓励具备条件的普通高校向应用型转变；制定优化高校专业结构、加强本科专业设置管理工作的若干意见，建立国家调控、省级统筹、高校自主的专业设置管理机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月9日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊9日表示，中方希望国际调查组继续就马航ＭＨ370航班全力开展事件调查，查明事件原因，给机上所有人员的家属一个负责任的交代。 由马来西亚等国代表组成的联合调查组就事件两周年发表中期声明。调查组负责人郭师传表示，在南印度洋的搜寻仍在继续，但未发现马航370航班的残骸。 同日，马来西亚总理纳吉布发表声明说，现阶段的搜寻预计将在今年晚些时候完成，马方依然对在搜寻的12万平方公里内找到客机抱有希望。如果未能找到客机，马来西亚、澳大利亚和中国将举行三方会议，决定下一阶段措施。 “中方注意到3月8日国际调查组发布的第二次中期声明。”洪磊说。他表示，马航客机事件发生以来，中方与马、澳等各有关方密切沟通配合，积极参与客机搜寻与事件调查工作。 据他介绍，目前，由澳大利亚主导的深水搜寻工作仍在进行中。今年1月，中国政府派遣一艘专业船只赴南印度洋任务海域参与搜寻。 “中方将与有关国家就搜寻工作继续保持密切沟通与合作。”洪磊说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“一五”中国开始建设156个工业项目，直到“五五”，一个完备的工业体系布局基本完成。改革开放、放眼世界，最先进的工业制造技术纷纷进入中国，在一代代中国人的努力下，中国成为世界第一制造大国，完成了由农业大国向工业大国的转变。  “中国制造2025”中有哪些规划要点，在科学技术和工业制造领域，有什么样的人物故事，今天，《五年规划》第二集《工业强国》就为您勾勒一幅幅的肖像，从中追踪中国从制造大国向制造强国迈进的脚步。饮料罐对人们来说，司空见惯，但是，制造饮料罐的钢材长期以来一直是中国的短板，看看这家钢厂是如何生产这些高端产品的。每个现代家庭都有100套以上的轴承，中国已经成为轴承制造大国，但是高端轴承仍然被世界轴承巨头垄断。但是高速奔驰的高铁列车上的轴承却被国外垄断，中国人已经在攻克这一难关，350公里的轴承已经研制出来，背后又有怎样的故事？一台拖拉机可以拥有96个档位，拖拉机也可以自己工作，拖拉机还可以实现无极变速，智能制造的时代正在到来。在家里喝着茶聊着天，摁动开关，拖拉机就可以自己到田里去干活，这看似科幻的一幕即将实现。一分钟就能给一辆公交车充满电，每次充电后可以行驶6公里，这是中国制造的世界最领先的清洁能源器件，超级电容。而这一技术的突破竟然来自于口香糖。一场特殊的婚礼正在举行，婚礼的伴郎伴娘礼宾都是由机器人担当的。这是机器人在这自己的设计者们服务的一场集体婚礼，这些机器人是如何设计出来的？人机交互的时代是不是已经到来？播出时间：首播：CCTV财经频道3月9日21：10分。重播一：3月9日23：05重播二：3月10日12：30。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家新闻出版广电总局、工业和信息化部2月4日公布的《网络出版服务管理规定》（以下简称《规定》），将自3月10日起施行。《规定》自公布以来，受到了业内外相关从业企业和广大网民的极大关注。近日，《中国新闻出版广电报》记者就一些关注度较高的问题采访了总局有关管理部门的相关负责人。《中国新闻出版广电报》：如何准确理解《规定》中“网络出版服务”的概念？相关负责人：网络出版服务是伴随社会生产力的发展而出现的出版形态和传播方式，是新兴出版样式之一。网络出版物相对于传统出版物，如书、报、刊、音像制品、电子出版物等，在本质属性上有高度的一致性，可以看作是传统出版在网络上的延伸与发展。一个单位是否从事了网络出版服务、从事了何种网络出版服务，除依据《规定》中“网络出版服务”、“网络出版物”等概念进行衡量外，还可以按照具体业务分类进行判定。《规定》中的相关概念进一步明确了当网络信息服务具有明显的出版属性时，由出版行政部门负责监管；除此之外，根据国家规定的部门职责，由有关部门分别负责监管。《中国新闻出版广电报》：提供行业信息或企业产品介绍等，是否属于从事网络出版服务？相关负责人：判定是否从事网络出版服务，主要看是否“通过信息网络向公众提供网络出版物”。从事的信息内容服务只要符合本《规定》第二条范围，即可认为从事网络出版服务。《中国新闻出版广电报》：个人或者机构开设微博、微信公众号等“自媒体”，是否需要获得许可？相关负责人：开设微博、微信公众号等所谓“自媒体”的个人或者机构，按照现行标准，属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位，即上述信息内容的提供者。《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务的相关服务器和存储设备为什么必须存放在中华人民共和国境内？相关负责人：《规定》第二条第一款规定：“在中华人民共和国境内从事网络出版服务，适用本规定。”这一规定是确立行政管理部门依据本《规定》实施监管时的有效范围和明确管理对象空间界限的需要。即不仅从事网络出版服务的企业主体需要在境内，其从事服务活动的设备也需要存放在境内。《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务为什么需要8名以上专职编辑出版人员？相关负责人：网络出版服务虽然在表现形式、传播渠道、消费体验等方面与传统出版有着明显差异，但其属性并无根本变化，核心任务仍然是思想、文化和知识的传播，同样担负着传承文明、塑造灵魂、提升国民素质、满足精神需求的责任使命。因此，要为广大用户提供合法合规的网络出版物，同样需要对海量内容进行精心的选择、编辑、制作、加工。根据《出版管理条例》有关规定，依据网络出版物的特点和工作需求，拥有必要数量规模的专业编辑出版人员是保障内容质量的基础条件和基本要求。《中国新闻出版广电报》：为什么外资不能从事网络出版服务？相关负责人：网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；国家发展和改革委员会、商务部2015年联合发布的《外商投资产业指导目录(2015年修订)》（国家发展和改革委员会、商务部令[2015]第22号）已明确将“网络出版服务”列入“禁止外商投资产业目录 ”。《中国新闻出版广电报》：为什么“互联网相关服务提供者在为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务时，应当查验服务对象的许可资质及业务范围”？相关负责人：互联网相关服务提供者为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务，属于商业合作行为。所有商业行为均应依法进行，即互联网相关服务提供者应为合法单位提供上述服务，因此，其有责任、有义务查验网络出版服务单位的《网络出版服务许可证》及业务范围。若网络出版服务单位未取得《网络出版服务许可证》或者网络出版服务单位所开展业务与《网络出版服务许可证》所载业务范围不符，互联网相关服务提供者不应为其提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务。《中国新闻出版广电报》：何为“特殊管理股制度”？如何落实？相关负责人：《规定》第二十二条指出：“网络出版服务单位实行特殊管理股制度，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。”特殊管理股制度，是2013年11月党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出的推进文化体制机制创新的重要举措。该项制度的实施，需经过试点，取得经验后，由国家新闻出版广电总局制定具体实施办法。《中国新闻出版广电报》：如何理解“网络游戏上网出版”需要总局事前审批？总局是否具有这一权限？相关负责人：所谓“网络游戏上网出版”需要总局事前审批，是指网络游戏经营单位将网络游戏通过信息网络向公众提供下载或者在线交互使用等服务行为前，应按本《规定》第二十七条办理审批手续。关于网络游戏上网出版的审批职责，是经国务院批准，由新闻出版广电总局行使的行政许可审批事项，具有明确的行政法规依据。具体分为两项：一是对出版境外著作权人的网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27015，依据是2004年《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）；二是对出版国产网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27053，依据是《出版管理条例》。在具体审批管理工作中，总局将采取切实措施，进一步简化审批流程，提高审批效率。附：《网络出版服务管理规定》（全文）http://www.gapp.gov.cn/govpublic/84/1067.shtml
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，六集大型电视纪录片《五年规划》播出第一集《规划中国》。五年计划和规划始于1953年，这是占世界上人口1/5的中国实施的一项伟大实验。60多年来，从“一五”到“十三五”，每一个五年计划和规划，都是一幅治国蓝图，对中国的政治、经济、文化、社会变革产生着巨大的影响。“五年（计）规划”为什么能成为中国的国家蓝图，它如何体现国家战略意图，如何成为全国人民的奋斗纲领，如何成为经济和社会发展的指南针？ 凡事预则立，不预则废。作为发展蓝图，必须“有战略”、“有布局”、“有步骤”地铺陈开来。本集将沿着“五年（计）规划”的时间大脉络，通过重大节点的具体项目和人物故事，解读这一重大国家战略如何在不同历史时期和阶段一步步塑造起中国经济社会发展的脉络：建国初期“建根系”、“造血脉”、“强体系”，改革开放之后，规划“成森林”，“拓视野”，并迎来 “全面建成小康社会”的五年。本集将从“一五”时期的156个项目出发，途径“三五”时期三线建设等历程，一路追寻， 望“中国制造2025”、“一带一路”等全新的战略规划远景。在今天的节目中，您还将看到新中国第一个化学工业基地如何创建，新中国如何从“一五时期”的七个化工项目开始自己的工业化进程，如何从156个工业项目，打下中国现代工业的基础。在海拔2000多米的雅砻江，在绵延的崇山峻岭之中，工人们肩扛60米长的重达2吨的锚索，像钉钉子一样，钉入山体，确保山体的稳固。而这样的锚索需要17000多根。这里即将建设成中国的第三大大型水电基地。目前，中国水电的总装机容量已超过了3亿千瓦，世界第一。为了确保工程施工，这些工人们不怕苦不怕累，他们吃住在海拔2000多米的山洞已经好几个月了，他们还将在这里住一年左右。在海拔2000多米的大山上，在高100多米的高塔上，正是这些电路工人们用他们在大山深处跳出的孤独而美丽的“高空中的舞蹈”成就了一天比一天增长的输电线路，如今已达百万公里以上。年近八旬的韩吉禄老人是投身“三线建设”的第一批建设者，当年到贵州大山时，他只有19岁。正是成千上万个像韩吉禄老人这样的建设者投身“三线建设”，进山洞、分散、隐蔽，用“敢教日月换新天”，经历三个五年计划的“三线建设”的努力，才把贵州从无到有建设成中国今天成体系的航空基地。
中国白茶发源地安吉，如何让青山绿水成为真正的金山银山。村民年收入十万、几十万，在这里，是最平常不过的事情。村民笑说自己比县长县委书记收入都要高，都要幸福。新能源汽车、高速铁路、区域一体化等等，都是规划的作用。而这正是规划的力量。规划森林，让树木自由生长。这就是规划的意义。“十三五”规划专家委员会副主席林毅夫说，经济发展本身是产业不断升级、技术不断创新，那么在这个过程当中，一些基础设施，交通、电力、港口也必须不断地完善，那么在这个过程当中有很多是市场自己解决不了的，既要有有效的市场，也要有有为的政府，必须两只手同时用。全国政协委员、经济学家张连起用几句古话强调五年规划的作用。他说，不谋万世者，不能谋一时，不谋全局者，不能谋一域。大国要有蓝图，大国要有目标管理。中国国际经济交流中心副理事长张国宝则评价，我们通过规划的科学地实施、科学地制订，确实使我们的综合国力每次都跃上了一个新的台阶。央视财经频道3月8日21：10播出第一集《规划中国》，3月9日12：30重播。敬请收看。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。”3月8日上午，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，强调要补齐民生短板，再次体现出对民生冷暖的格外牵系。 人们记得，2013年11月，习近平总书记曾到湖南省花垣县排碧乡十八洞村考察扶贫工作，并在那里首次正式提出了“精准扶贫”。如今，习近平总书记向湖南团代表们详细询问十八洞村的发展情况。“现在人均收入有多少了？”“条件比十八洞村还差的有多少？”……关心之情，溢于言表。 善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。惦记老百姓冷暖的情怀，已经融入习总书记的血脉之中。40多年来，从一个生产大队党支部书记到泱泱大国领航者，习近平始终牵挂着贫困群众，扶贫与提高民生福祉是他工作的重中之重。 十八大以来，从太行山深处的河北阜平县骆驼湾村到湘西十八洞村；从大雪封山的云南鲁甸地震灾区到贵州遵义花茂村，习总书记访真贫、看真贫，千山万水、风雪兼程，询饥饱、问冷暖、恤困苦。总是出现在祖国的某个贫困的社区、乡村，与民众在一起。 有媒体统计，习总书记的20多次国内考察，其中15次涉及扶贫开发，有7次是把扶贫开发作为主要内容。习总书记说过，“对各类困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，时刻把他们的安危冷暖放在心上，关心他们的疾苦，千方百计帮助他们排忧解难……” 民生连着民心，民心关系国运。扎扎实实抓扶贫，一心一意为民生，关系到改革发展稳定大局，关系到老百姓有没有实实在在的“获得感”。党的十八大以来，一项项扶贫攻坚新机制陆续出台，为攻坚拔寨源源不断地释放着改革红利。 扶贫不是放空炮，真抓实干是正道。“坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效”。习总书记在湖南团再次强调：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。”“在总书记眼里老百姓的事都是大事情，要用心用情对待。”有湖南代表这样感慨。 民惟邦本，本固邦宁。牵系百姓冷暖，想民之所想、所求，体现了习总书记浓浓的家国情怀。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月9日上午，全国政协十二届四次会议第三场记者会在北京梅地亚两会新闻中心举行。全国政协教科文卫体委员会副主任、教育部原副部长、国家语言文字工作委员会原主任李卫红在回答记者提问时表示，为了提高乡村教师待遇，中央财政下拨综合奖补资金22.8亿元，超过历史上的数字，受益教师达到了94万人。目前，近三分之一的乡村教师在国家政策资助下，生活待遇得到了很大改善。李卫红表示，我国有乡村教师330万人，是令人敬佩的、非常重要的、支撑农村教育这片蓝天的重要力量。他们默默无闻，奉献着自己的知识、才华，为广大乡村儿童作出了巨大的献。所以关心乡村教师，就是关心我国最广大、最艰苦贫困的学校。李卫红介绍，去年，国务院印发《乡村教师支持计划（2015 2020年）》以来，取得了非常可喜、显著的成效。比如农村教师的补充问题。据统计，去年有6万名优秀高校毕业生加入特岗教师；中小学编制标准在有关部门的支持下实行了统一的编制标准，特别是对农村边远地区在编制核定过程中予以倾斜政策。同时，国家加大了对农村学校校长和教师的培训力度，“国培计划”去年光培训乡村教师就达160万人次，培训乡村校长2000多人。谈及下一步的任务，李卫红表示，还要加大支持力度，政策真正落到实处还需要艰苦不懈的努力。李卫红个人建议，要在支持力度上要采取超常规办法，给予更大更必要的倾斜政策，发挥中央和地方两个积极性，中央的财政更多是在指导示范方面，地方应该是落实乡村教师支持计划的主体。同时，在规划地方“十三五”实施中。把乡村教师放在突出位置，予以高度重视。“相信通过大家的努力，中国乡村教师的队伍建设一定会得到长足的发展。真正像人们所期待的这样，乡村的教育强，中国的教育才能强。”李卫红说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
