奥运冠军姚景远原标题：奥运冠军姚景远再次实名举报辽宁举重队部分教练2014年，辽宁举重队两名教练分别先后就队内的腐败、不公等问题向辽宁体育运动技术学院、辽宁体育局举报，但一直没有得到回音。其中一名年轻教练随后找到辽宁举重队德高望重的老教练、1984年洛杉矶奥运会冠军姚景远求助。面对辽宁举重队存在的诸多问题，并由此造成辽宁举重成绩一落千丈，这名奥运冠军再也无法坐视辽宁举重事业陷入危机，就此走上了举报之路。记者近日在沈阳采访了姚景远及辽宁举重队另外两名教练，他们向记者反映了辽宁举重队存在的种种乱象，如有教练主管的运动员两次发生兴奋剂事件，该教练员不仅没受到处罚却仍被重用；某些教练员因兴奋剂问题被中国举重协会处以“禁赛”，却在“禁赛”内被辽宁举重队提拔；某教练员申报职称的材料涉嫌作假；队内管理混乱，排挤其他优秀教练，逼迫人才外流等。这已经不是姚景远第一次公开举报辽宁举重队存在的问题了。去年3月，姚景远就曾经实名举报过有着辽宁女子举重“教父”之称的辽宁女队主教练姜雪辉，辽宁省体育局在接到举报后也曾表示要进行调查处理，但调查工作虎头蛇尾，一年过去了，对于姚景远举报的核心问题，并没有解决的迹象。姚景远和辽宁举重队另外两名教练现在希望通过媒体曝光，让辽宁举重队内部存在的种种问题暴露在阳光下，从而真正引起领导和社会的关注。为何重用“涉药”教练员原辽宁女子举重队总教练、现辽宁女子举重队大级别组主教练姜雪辉执教过的运动员，曾两次被查出使用兴奋剂，姜雪辉作为主管教练也曾受到过两次处罚，在国家队的任职资格也被撤销。依照国家反兴奋剂的相关法规，姜雪辉应当终身禁止从事举重教练工作，但其在辽宁举重队的任教却没有受到任何影响。姚景远等教练据此提出质疑，辽宁举重队有法不依，为何对姜雪辉如此“器重”？中国举重协会曾在2004年7月13日宣布，中国运动员尚世春因在2003年举重世锦赛上被查出使用违禁药物，被禁赛两年并处以5000元罚款，尚世春的主管教练姜雪辉被禁赛一年，并处5000元罚款。记者近日从国家反兴奋剂中心查询到，中国举重运动员邢淑文曾在1994年举重世界杯上被查出使用违禁药物，当时邢淑文的主管教练姜雪辉遭到了停赛3个月并处1000元罚款的处罚。姜雪辉执教的运动员两次在国际大赛中“涉药”，依照1998年颁布、2015年1月1日被《反兴奋剂管理办法》取代的《关于严格禁止在体育运动中使用兴奋剂行为的规定（暂行）》，“如该教练员负责训练的运动员发生第2例上述违禁行为，终身取消其教练员资格。”姚景远举报辽宁举重队在明知姜雪辉主管的运动员两次被查出兴奋剂的情况下，仍任命其为辽宁女子举重队的总教练、主教练，是违法违规的行为。辽宁举重队所在的辽宁体育运动技术学院和辽宁体育局对此如何解释？姚景远等3名教练向记者反映，辽宁举重队内还有两名教练也存在“涉药”之后仍被重用的问题。辽宁男子举重队小级别组主教练冯昌谦负责训练的运动员也曾两次被查出使用违禁药物，只不过第二次“涉药”事件是由相关人员“自首”，主动承认“投药”，就此免去了冯昌谦的责任。让人诧异的是，那名“自首”的运动员后来也在基层训练单位走上了领导岗位。辽宁男子举重队大级别组主教练东峰，以运动员兼教练身份参加2009年全运会，并获得了男子105公斤以上级别银牌，但东峰随后被查出使用违禁药物，银牌被收回，辽宁代表团也被取消了2009年全运会体育道德风尚奖的参评资格。因为是在重大比赛中使用兴奋剂，东峰遭到了禁赛4年的严厉处罚，不过，仍在禁赛期内的东峰却在2010年4月被辽宁举重队所在的辽宁体育运动技术学院提拔为男子举重队大级别组主教练。国家反兴奋剂中心相关负责人向记者表示，负责的运动员在重大比赛中“涉药”或是两次以上“涉药”的教练员，以及正在禁赛处罚期内的教练员，通常说来是不应该被提拔的，但对教练员的行政管理权是在地方体育部门手中，因此，国家反兴奋剂中心并没有办法去干涉地方对“涉药”教练员的重用。国家级教练资格申报材料涉嫌作假辽宁男子举重队小级别组主教练冯昌谦是国家级教练，但其申报国家级教练的材料涉嫌作假。姚景远等3名教练向记者反映，依照国家相关规定，只有执教的运动员获得过奥运会前3名、或奥运会前6名并单项世锦赛或世界杯前两名的教练才有资格申报国家级教练。冯昌谦作为辽宁男队教练，从未培养过达到上述成绩要求的运动员，那么冯昌谦是如何被评为国家级教练的呢？姚景远曾向有关部门提出，查验冯昌谦用于申报国家级教练的评定材料，遭到拒绝。他后来设法了解到，冯昌谦在申报国家级教练时，是将辽宁女队某运动员假借在自己名下，辽宁女队的这名队员曾在世界大赛拿过优异成绩，按照国家有关规定，这名队员的主管教练有资格申报国家级教练。但女队这名队员的主管教练实际上是姜雪辉，而姜雪辉早就是国家级教练，因此并不需要这名队员的成绩再给自己申报职称使用。而冯昌谦却借此实现了职称的晋升。姚景远等3名教练表示，在冯昌谦担任辽宁举重男队教练期间，辽宁举重队的男女队从来没有合并训练过，因此，两队的教练不存在共管某一个运动员的情况，这一点无论是辽宁体育运动技术学院还是辽宁省体育局都应该非常清楚，冯昌谦作为男队的教练，把女队的运动员成绩写入职称的申报材料中，明显是弄虚作假，可是辽宁体育运动技术学院和辽宁省体育局却均未查验出来。内部纷争不断，逼走优秀教练2006年，辽宁举重队曾发生了一起震动全国举重界的事件，辽宁队教练朱明武带着十几名运动员出走湖南队，这些运动员中就包括后来入籍哈萨克斯坦、成为奥运冠军的姚丽和赵常宁。朱明武的出走，是辽宁举重近十年来最严重的一起人才外流事件，却不是唯一一起。近几年，辽宁举重队的优秀教练关咏梅去了福建、孙彩艳去了浙江宁波，这些教练培养的运动员成为了国内外各项赛事的冠军，与此形成鲜明对比的是，辽宁举重队的成绩持续下滑。曾培养出多名奥运冠军、世界冠军的辽宁，是昔日的举重大省，但2013年辽宁作为全运会东道主，举重项目上竟没有一枚金牌入账。分析优秀人才外流的原因，真的只是因为辽宁的经济不行了，人才都被南方有钱的省市挖走的吗？在姚景远等接受记者采访的辽宁队教练看来，问题的关键是辽宁举重队内部环境恶劣，一些得势的教练以种种手段阻挠竞争对手。很多优秀教练无法适应这种糟糕环境，因此遭受排挤，最终被迫远走他乡。记者联系到了两名从辽宁出走的优秀教练，其中一人明确表示，自己离开辽宁绝不是因为南方省市能给自己更优越的待遇，而是因为自己在辽宁队遭受排挤，根本没有办法再开展工作；另一名教练也无奈地表示，自己为辽宁贡献了那么多年，培养的年轻队员又已经开始崭露头角，那个时候，如果不是被逼得走投无路，谁愿意背井离乡，一切从头开始？2013年全运会之后，姚景远等4名教练曾联名上书辽宁省体育局，表达了改变辽宁举重队现状的强烈要求；去年3月，姚景远等教练又在网上发公开检举信，希望有关部门彻查辽宁举重队存在的问题。记者也曾采访过姜雪辉，但他没有直接回应被举报的问题，而是称“姚景远是个神经病。”但是一年多过去了，作为辽宁省举重队的主管单位 辽宁体育运动技术学员和上级单位 辽宁省体育局，均没有在彻查举重队的问题上给出明确调查结果。记者从2月26日开始两次致电辽宁体育运动技术学院，提出了就姚景远等教练的举报一事进行采访的请求，但到今日截稿时间为止，辽宁体育运动技术学院以仍需要调查为由，表示无法给出答复。记者又在3月6日联系到2004年至2014年期间担任辽宁体育运动技术学院院长的姚守齐，他现在是沈阳体育学院院长，但记者以短信方式发送采访的问题后，姚守齐同样没有任何回复。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论3月8日上午，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时强调，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。习总书记的重要讲话，不仅对湖南在内的各地方如何创造性开展工作提出了新期待新要求，也进一步指明了全面深化改革的重点和目标，充分彰显了以人民为中心的发展思想。党的十八大以来，习近平总书记提出并多次强调“获得感”。在中央全面深化改革领导小组第十次会议上，习总书记首次提出“让人民群众有更多获得感”，此后更将“是否给人民群众带来实实在在的获得感”上升为改革成效的评价标准之一。在2016年新年贺词中，总书记指出“经过全国各族人民共同努力，‘十二五’规划圆满收官，广大人民群众有了更多获得感”；在地方考察调研时，总书记强调“在整个发展过程中，都要注重民生、保障民生、改善民生，使人民群众在共建共享发展中有更多获得感”；在看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员时，总书记要求“各地区各部门从实际出发，推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感”。这些理念反映了以习近平同志为总书记的党中央治国理政的目标所向，也是坚持以人民为中心的发展思想的最佳注解。“民者，国之根也，诚宜重其食，爱其命。”让人民群众有更多获得感，关系到改革发展的出发点和落脚点，体现了我们党的宗旨和执政理念。因此，这绝不是一个抽象的概念，而是要体现在推进经济社会发展的各个环节。供给侧结构性改革是今年经济工作的重点。这是一场硬仗，必须打赢。供给侧结构性改革，重点是用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，其最终目的在于让人民群众通过改革更多获得优质的物质保障，更好获得良好的民生服务。在供给侧结构性改革中，既要做“加法”又要做“减法”，既要着眼当前又要立足长远，既要把握好力度又要掌握好节奏，既要解决主要矛盾也要化解次要矛盾，既要发挥市场在资源配置中的决定性作用又要更好发挥政府作用，通过一系列政策举措来解决我国经济供给侧存在的问题，创造市场机会、激发市场活力。面对这场改革攻坚战，我们必须保持锐意进取、敢于担当的精神状态，拿出脚踏实地、真抓实干的工作作风，全力打赢这场硬仗。保障和改善民生是改革发展的最终落脚点。正如习近平总书记所说：“我们一切工作的出发点、落脚点，都是让人民过上好日子。”今天，全面建成小康社会已经进入决胜阶段，如果民生事业无法得到保障和改善，必将制约全面建成小康社会的总体进程。因此，我们必须一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板。“为政之道，民生为本。”财政收入增长虽然放缓，但该给群众办的实事一件也不能少，特别是要从解决群众最关心最直接最现实的利益问题入手，做好普惠性、基础性、兜底性民生建设，全面提高公共服务共建能力和共享水平，满足老百姓多样化的民生需求，织就密实的民生保障网。同时，要实施精准扶贫、精准脱贫，因人因地施策，提高扶贫实效，坚决完成“农村贫困人口脱贫”这一全面建成小康社会最艰巨的任务。解决好“三农”问题是全党工作的重中之重。“重农固本，是安民之基。”任何时候都不能忽视和放松“三农”工作。新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。因此，我们必须推进农业供给侧结构性改革，提高农业综合效益和竞争力，这是当前和今后一个时期我国农业政策改革和完善的主要方向。具体来说，要以市场需求为导向调整完善农业生产结构和产品结构，以科技为支撑走内涵式现代农业发展道路，以健全市场机制为目标改革完善农业支持保护政策，以家庭农场和农民合作社为抓手发展农业适度规模经营。同时，要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技；要保护好耕地特别是基本农田，加大对农田水利、农机作业配套等建设支持力度，提高农业物质技术装备水平，切实夯实农业基础。“民惟邦本，本固邦宁。”人民是推动发展的根本力量，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是发展的根本目的。习近平总书记的重要讲话对广东做好今年的工作同样具有重要指导意义，全省上下要认真学习贯彻总书记重要讲话精神，坚定信心、振奋精神、攻坚克难，扎实推进供给侧结构性改革，尽快补齐民生事业发展短板，加快发展现代农业，让每一个家庭、每一个社会成员都有更多实实在在的获得感。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
天津市委代理书记、市长黄兴国回答记者提问。京华时报记者陶冉摄京华时报讯（记者文静）昨天，十二届全国人大四次会议天津代表团全体会议上，天津市市长和天津滨海新区区委书记分别就天津港“8 12”特别重大火灾爆炸事故作出回应，称目前经过环保部批复的环境监测站24小时监测爆炸区域，周边环境安全质量完全可以控制。此外，天津市对全市2000多家危化企业联网监控。“爆炸事故是老师”全国人大代表，天津市委代理书记、市长黄兴国表示，天津爆炸事故的调查处理结果公布之后，我们认为处理实事求是，调查实事求是，客观公正，是对社会负责任的交代，是对天津的警示鞭策，我们诚恳地接受，坚决地拥护。黄兴国说，天津港“8 12”事故特别重大，损失非常惨重，救援工作非常复杂，但救援有序有效，事故未发次生事故。他继续称，去年全年天津GDP同比增幅维持9.3%，财政收入增幅11.65%，“8 12”事故并未动摇天津发展的良好基础，没有影响天津发展的基本面，也不会改变天津美好的发展前景。黄兴国说，“我们也反思总结天津的问题，确实在管理上存在不少问题，也有不少缺点，例如安全生产不到位、一手硬一手软，工作作风不严不实、安全检查不深入等问题，当然也包括国家有关部委管理职责交叉、企业主体责任不落实等问题，这些都要总结反思。”黄兴国说，爆炸事故之后，天津开展了大规模的安全检查。“天津2000多家危化企业，经过四个多月的检查，我们发了黄、红、蓝三张表，企业必须关门的发红表，企业有问题需要整改的黄表，这个企业如果有蓝表就是没有什么问题。”黄兴国表示，爆炸事故是很好的老师，会认真反思如何把坏事变成好事。目前，天津对危化企业进行了24小时实时联网监控，并追加专家检查制度，“危化企业不懂行，看不出门道”，黄兴国表示，已引进第三方委托，在整个天津实施了“5+1”安全监管制度。24小时监测爆炸区域环境针对记者提出的“8 12”事故对环境造成的危害问题，天津市委常委、滨海新区区委书记宗国英回应称，经过环保部批准，爆炸现场专门建立了环境监测站，24小时监测周边环境，经监测周边环境安全质量完全可以控制。此外，天津市全面启动提升事故周边市容环境的整治力度。目前正在建设34公顷的海滨大道公园和海港生态公园，同时天津还对水、土壤进行了专家论证，确保安全，周边也开始建设天津实验中学、幼儿园等配套工程，“各类环境目前没有问题”。自贸区能买到便宜进口货全国人大代表，天津市人大常委会主任肖怀远就媒体关心的天津自贸区建设作出回应称，天津设自贸区是“十三五”发展中制度创新的体现。肖怀远表示，老百姓可以在自贸区得到更多的实惠，“可以买到很多便宜的商品，比如进口汽车等。”肖怀远还强调，天津自贸区的建设有利于创新企业的进一步发展，同时，伴随着更多企业在自贸区注册，还可以带动更多青年就业创业。肖怀远称，下一步天津自贸区将提供更多便民的服务，争取让老百姓可以吃到世界上好吃的东西，买到满意的产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 针对记者对留守儿童的提问，上午政协记者会上，刘长铭表示，要强化政府责任，重新认识乡村小学承载的意义，打造乡村文化的意义。刘长铭说，过去撤并乡村小学是从效率考虑，现在对这个问题有新认识，看见乡村学校对乡村文化建设会起到很大作用。全社会要关注留守儿童，事实证明，这些孩子将开可以成长为行业能手、科学家、教授，甚至诺贝尔得奖的人才，只要给予充分关注。留守儿童是人力资源有待开发的富矿，刘长铭说，对于乡村教育，留守儿童，要有一个组合拳的方案。要研究他们的需求，乡村学校的办学规律，不是城市办学的复制。要加强教师培训，打造一支留守儿童的教师队伍，培育打造一个教育人才市场，可以通过培训一批自由的教育工作者，不属于某一个学校，属于市场，通过政府购买社会服务方式，解决乡村阶段性师资不足问题等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、河南省民政厅厅长王战营接受本报记者专访 核心提示|大河报连续两天独家报道“修订《中华人民共和国收养法》”，引发全国人大代表关注。昨天记者获悉，全国人大代表、河南省民政厅厅长王战营领衔提出“关于修订《中华人民共和国收养法》的议案”。他在议案中建议：取消收养人应当“无子女”和“只能收养一名子女”的条件限制；将被收养人的年龄限制由14周岁放宽到16周岁。 《收养法》实施了24年到了该修订的时候 对于“修订《收养法》”的报道，全国人大代表曹存正说，《收养法》已实施24年，明确规定收养人应当“无子女”、“收养人只能收养一名子女”。 去年12月，全国人大常委会修法，明确自2016年1月1日起，“国家提倡一对夫妻生育两个子女”。“随着计划生育政策的调整，应及时对《收养法》中相关的限制性条件做出相应修订，以便与现行法规政策相衔接。” “《收养法》的核心是被收养未成年人利益的最大化，围绕这一原则，近年来有不少实践创新，如查找不到生父母的打拐解救儿童收养、收养后回访等。”全国人大代表李勤说，据了解，正在修订的《中国公民收养子女登记办法》已考虑把打拐解救儿童收养、收养后回访等纳入其中，相应的，如能在《收养法》中有所体现，则更能符合原有立法精神。 她提出，《收养法》规定，只有生父母有特殊困难无力抚养的子女才可被送养，而养父母有特殊困难无力抚养养子女则无法再转送养，不利于被收养人的抚养、成长，需要进行调整。 建议1：取消收养人子女数量限制 昨天，大河报记者获悉，全国人大代表、河南省民政厅厅长王战营领衔提出“关于修订《中华人民共和国收养法》的议案”，建议取消《收养法》收养人应当“无子女”和“只能收养一名子女”的条件限制。 “这与人口与计划生育重大政策调整及其调整背景相衔接。同时，考虑被收养人是亲兄妹（双胞胎）等特殊情形，可以要求同时收养，保证被收养人的健康成长。”王战营说。 建议2明确打拐解救儿童收养的相关规定 王战营说，大量打拐解救儿童虽经公安部门、民政部门努力，仍查找不到生父母，滞留在社会福利机构和救助保护机构。虽能够提供较为完善的物质保障，但无法替代家庭的呵护和关爱及充满亲情的家庭氛围。 因此，他在议案中建议，“制定查找不到亲生父母的被拐卖儿童安置政策和办法，推动其回归家庭，促进其健康成长”。 为帮助打拐解救儿童回归正常的家庭健康、快乐成长，民政部已联合公安部下发通知，明确了打拐解救儿童收养的条件和相关程序，需要将此实践上升为《收养法》的规定，为此类收养提供更为有力的权益保障。 建议3放宽被收养人年龄到16周岁 王战营说，我国劳动法规定，劳动者的法定最低就业年龄是16周岁。而我国《收养法》规定不满14周岁的未成年人可以被收养，排除了14-16周岁没有劳动能力的未成年人被收养的机会，建议将被收养人的年龄限制由14周岁放宽到16周岁。 热议1养父母有特殊困难，转送养可不可以？ “养父母有特殊困难无力对养子女进行抚养、教育时，从维护被收养人权益的角度出发，应允许养父母对养子女进行转送养，不能因未成年人已被送养而剥夺其被再收养的权利。”全国人大代表李金枝说，《收养法》应增加“可以转送养”的相关规定。 热议2结了婚就能办理收养，行不行？ 全国人大代表买世蕊说，我国《婚姻法》规定公民的法定婚龄为男性22周岁，女性为20周岁，结婚后，夫妻双方即有生育、抚养子女的资格，理应具备收养子女的主体资格。“这有利于收养人在精力较好的时候抚养被收养人，更多地陪伴被收养人成长，也避免一些年轻夫妇因生理原因不能生育子女又不能收养子女，以致影响夫妻感情，最后导致离婚的现象。” 她建议，放宽年满30周岁才能收养的限制。(核心提示|大河报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京团会后，李士祥回答记者采访。京华时报记者张斌摄方新在北京代表团第五次全团会议上发言。明年年底，市委、市政府“四套班子”将搬迁至通州，同时将带动40万人疏解到通州。行政副中心高水平建设，怎么保障建设过程中不会出现浪费？40万人到通州，如何解决通州交通拥堵，以及职住不平衡的问题？对此，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥在会后接受记者采访时，一一给予了回答。建设新城如何保障新城建设不会出现浪费？转变职能研究机构合并“搬的过程中，不是简单地平移，首先就会研究政府的职能转变，研究一些职能的合并。”李士祥说，说白一点，过去有些机构职能是分着的，现在需要合并，过去是两个机构，现在是一个机构了，那本身就节省了。另一方面，在规划理念上，也要尽量打破过去各自分割，互不相通的局面。比如，在会议室等一些公共空间的使用上，要体现“集约”。李士祥随后又说了一个例子，比如政府的信息化建设，就尽量建设一个统一的平台，不要各家都在建，似乎都在搞信息化，又不打通，这就是一个浪费。40万人迁入，如何解决职住平衡？建保障房设置集体宿舍“40万人到通州是一个渐进的过程，不是一次完成。”李士祥表示，此外，职住平衡也是多方面的需求。李士祥进一步解释道，比如说，40岁左右的人，一般都成家了，在北京买了房了，举家搬到通州也不现实，所以在通州要搞一些集体宿舍，但是30岁左右还没成家的，没买房，这样的，就要搞一些公租房、经济适用住房、保障房，来为他们“安家”。“总的来说，要区别对待，要有针对性”，他解释道，“这就是精细化”。搬迁后会不会加剧通州交通拥堵？规划轻轨东延两条地铁对此，李士祥表示，通州交通上会同期进行匹配，但是可能也会有一些时间差。他表示，目前北京正在规划两条地铁，7号线东延和6号线东延，另外还在规划一条轻轨，“这在北京还没有过”。“就是地上小火车”，李士祥介绍，里程大概20公里，是一条从市区到通州的联络线，具体线路走向，现在有几个方案，正在研究，“不能对外讲”。应对污染京津冀如何协同应对区域重污染？正在研究是否同步预警李士祥表示，过去两年，京津冀联防联控可以说取得了重大进展。从中央层面，建立了京津冀协同发展领导小组，张高丽任组长，具体到京津冀大气治理，又有一个协同联动的联防联控小组，郭金龙书记任组长。协同联动，统一标准，适时发布，越来越走向一致。据了解，为进一步强化重污染天气应对，今年2月初，环保部会同中国气象局联合发函，率先在北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州6市试行统一的重污染天气预警分级标准，3月后，统一预警分级还将扩大至整个京津冀。那这是否意味着，重污染来临时，京津冀三地会同步启动预警？对此，李士祥表示，目前环保部正在协同三地研究这个问题。他说，发生区域污染时，不同时段各地的污染程度会有所差异，但是时间的过渡点不会太长，所以从这个意义上讲，环保部正在研究要不要同步。“当然，这其中有一个关键问题，是专家对气象条件和污染等级的研判是否准确。”李士祥说，从气象条件来说，河北和天津、北京，有一些差异。北京有山区半山区，天津靠海，针对这些情况，环保专家和气象专家也在研判。对此，环保专家彭应登表示，应对区域污染，同时启动效果肯定最好。但同时启动，并不是说按一个级别启动，而是按各自达到污染级别去启动。此外，尽管各地的污染程度不一样，但在控制措施上，对于区域影响比较大的高架源，要优先控制，这方面应该一致。此外，对低矮面源，散煤燃烧等，也应该同步控制。重污染天中小学校应该如何应对？慎重停课支持装净化器污染来袭，如何保护孩子们的健康一直是家长们关注的话题。那么重污染天中小学到底要不要停课？学校是否应该加装空气净化器？“坦诚地讲，中小学停课不是最好的办法，是没有办法的办法”，李士祥说，“我觉得中小学停课还是要慎重”。李士祥随后解释道，因为重污染，孩子都放在家里边，就带来家长怎么办的问题。他说，孩子们，特别是小学生，还没有形成学习的自觉，就觉得放假最好，能玩最好。他表示，现在教育部门也在研究，在空气重污染的情况下，可以不做操，可以不上体育课，但并不一定就要放假。“当然，极端特别的情况下也没有办法。”李士祥说，但是一般情况下，还是要考虑学生的感受，特别是家长的感受。“那应对重污染，会不会考虑给学校装空气净化的设施？”记者问道。“现在有些学校已经装了，从政府的角度，对于一些低年级，特别是一年级的、二年级的，有条件的还是可以装的。”李士祥说。“政府会支持学校安装吗？”记者追问。“政府支持这件事。”李士祥表示。建言十三五方新：应建保障制度让智库独立客观运行京华时报讯（记者王硕）昨天上午，十二届全国人大四次会议北京代表团召开第五次全团会议。一些代表就“十三五”规划纲要草案提出了自己的建议。全国人大代表、全国人大教育科学文化卫生委员会委员方新说，现在有一些政府决策存在着照搬别人经验却不知所以然，仓促回应却缺乏调查研究等问题。方新建议，应建立一套制度保证政府智库独立和客观，而不是迎合政府，或者就是解释，而不能真正发挥作用。方新说，这几年各级政府出台了大量的政策，初衷都很好，但是有些政策是难以落实的，有些政策甚至是比较荒唐的。“我觉得除其他原因以外，是与我们的决策能力、决策水平有关系。”方新说，有的政策想借鉴国外的经验，但是只知其然不知其所以然，国外政策的实行是要有间接条件的，是有前因后果的，不能完全照搬,比如说去年证监会的熔断机制。有的政策出台可能太仓促，没有调查研究，也没有深入地探寻规律就出台政策。比如说北京的号贩子，前两天说有一个女孩大吼一声就解决了。什么政策？就是医院现场不挂号，都到网上挂号。那老年人怎么办？说靠子女。知不知道有多少老年人是空巢老人？子女不在身边，甚至在国外，怎么帮他挂号？方新说，实施网上挂号后，可能现场的号贩子少了，但是号贩子转到网上比老百姓还快。“所以我觉得这样的政策是不是应该认真研究一下？不用那么快就快速响应。”方新说，现在政府也发了建设智库的决定，一流智库100个，25个国家级智库。“智库当然有能力提供有真知灼见的高水平的咨询报告。但是前提是政府要有科学决策化的程序和制度的保证。”方新说，智库最重要的品格是独立和客观，如果没有一套制度保证，它或者就是迎合，或者就是解释，而不能真正发挥作用。另外，现在有一些政策还缺乏后评估和对政策实施效果与决策过程的反思。方新表示，决策的失误或者不科学，不仅影响社会经济发展，还影响政府的公信力。因此建议在政府工作报告和“十三五”规划纲要里加一句，“不断提高决策科学化水平”。京华时报记者王硕
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯 全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、原卫生部副部长黄洁夫在今日上午的记者会上表示，(医院专家号)号贩子的存在反应了老百姓看一个好医生真难，反应了我们国家医疗资源结构性矛盾比较严重，对于这种现象，医生也感到很委屈。“昨天我们在一起吃饭，10个多人里面有6个是医学专家，他们都说他们医院里有号贩子在炒他们的号，其中有一个医生的号炒的最高，达到8000元，但他一分钱拿不到。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“十三五”规划纲要草案提出将建设北京至香港(台北)等高速铁路通道，在台湾可谓一石激起千层浪。不仅台湾媒体，台“行政院长”、陆委会高官以及部分“立委”也做出表态，强调“大陆一方说了不算”等。一些人认为这是大陆要搞“统战”，还有的人说这是大陆“准备统一台湾的信号”。 大陆的确有统一台湾的最终目标，“统战”也是长期政策，但一个高铁计划承担不起那么大的政治责任，相关的台湾舆论恐怕“想多了”。 海峡这边正经历着史上前所未有的基础设施建设大潮，高铁和高速公路向各地大举延伸，其中有些已经深入到境外。台湾就是中国的一个省，这时候有一条高铁的长远建造目标是把北京和台北连起来，这太正常了。而且毫无疑问，这个目标不是虚幻的，完全有可行性。 但客观说，对“京台高铁”出现在“十三五”规划上，大陆人总体上是抱了一颗平常心的。大家觉得它挺新鲜，是个亮点。与此同时几乎所有人也都清楚，这一建设在“十三五”期间大概只能修到大陆一侧的海峡边上，真要建跨海大桥或海底隧道，需要两岸比现在高得多的政治互信，要台湾那边愿意，才有可能。 鉴于民进党政府将上台，两岸关系不确定因素骤增，对于短短几年内两岸“三通”能变成“四通”“五通”，由高铁和高速公路把两岸也连起来，大陆无论学界还是普通民众恐怕都不认为现实。 相比之下，台湾一些人的过度敏感反应倒是很有意思。那部分人似乎有某种紧迫感，反映的像是心虚。他们大概预见到大陆的综合实力将继续快速壮大，而台湾自我孤立没有前途，国际形势也对“台独”越来越不利，因而他们对任何拉近两岸的事务都会一惊一乍。其中越是支持“台独”的人，越可能产生政治恐惧感。 上述敏感有可能成为台湾经济和社会发展某种致命的障碍。中国大陆已成全球经济的重要引擎之一，更是西太平洋经济动力的高地。大陆的“一带一路”倡议在拉动亚洲，积极参与成为各国各地区的主流选择。台湾经济除了与大陆高度融合外没有出路，连美国都与大陆形成“你中有我我中有你”之势，而台湾一些人却鼓吹另寻他路，建设台湾“与大陆隔绝的繁荣”。 这种“政治挂帅”很容易朝歇斯底里演化，最后看大陆提出什么都像阴谋和陷阱。两岸高铁本来能创造大量就业，改变台湾的地理阻隔，是带台湾走向更加繁荣的通道。但受“恐中”思想影响，就能把它看成扼杀台湾的一根绞索，从而对它唯恐避之不及。 台湾可以是开放之岛，也可以是“关押所有台湾人的牢笼”。一些激进的“台独”人士似乎想把这个岛屿朝最糟糕的政治方向引。 全球化在改变人类不同群体之间的竞争规则，它使得相对小的经济实体无法继续保持“作坊式”独立，而必须进入大的循环中参与竞争、开展合作。越开放就越有活力成为铁律，逆之而动的必前途渺茫。 中国大陆对西方开放之初，一些人有政治担心和不适应，一直带着一些政治忧虑，但我们的做法是克制这些，采取现实有效的措施解决问题，但决不因此而影响对西方的开放。也许还是大陆中国人更自信些吧。 台湾一些人自吹他们“民主了就怎么怎么样”，好像自信得都爆棚了。其实叫得最凶的人大概是些懦夫。一条计划中的“京台高铁”就把他们快吓尿了，够丢人的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部长王毅。京华时报记者潘之望摄昨天上午，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，外交部部长王毅就“中国外交政策和对外关系”相关问题回答中外记者的提问。面对不少记者的尖锐问题，王毅部长在两个小时的记者会从容淡定，态度鲜明。在回应南海“军事化”问题时，王毅表示，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。而面对中国是否会再来一次“抗美援朝”的问题，王毅表示，中国既重情义，也讲原则。1焦点关注南海问题>>谈岛礁建设向国际社会提供公共产品记者：中国为什么不允许外国记者访问南海岛礁？中国南海岛礁建设目的是什么？王毅：南沙群岛是中国的固有领土，只要是炎黄子孙，都守土有责。中国从来没有也不会提出新的领土要求。中国在自己的岛礁上建设防御设施，是履行国际法赋予的自保权。中国不是在南沙最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是军事活动最频繁的国家，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。中国在南海岛礁上建设的不仅是必要防御设施，更多的是民用设施，是向国际社会提供公共产品。等设施建设完成，具备条件后，我们会考虑邀请外国记者去参观访问。作为南海最大沿岸国，中国最希望维护南海的航行自由。在中国和本地区国家共同努力下，南海现在是世界上最自由和安全的航道之一。我想在这里提醒的是，航行自由不等于横行自由。如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。>>谈南海仲裁案走调变味的仲裁恕不奉陪记者：菲律宾提起的南海仲裁案可能作出不利于中国的判决。中方是否感到忧虑？王毅：中国政府早在2006年，就依据《联合国海洋法公约》第298条赋予的权利，作出排除强制性仲裁的政府声明。作出类似声明的，全球有30多个国家，这些排除性声明一并构成《公约》不可分割的组成部分，应得到各方尊重。因此，中国不接受南海仲裁案，完全是在依法行事。而菲律宾的做法，恰恰是一不合法，二不守信，三不讲理。不仅违背了在中菲双边协议中作出的承诺，违背了《南海各方行为宣言》第四款的规定，也违背了提出仲裁应由当事方协商的国际实践。菲律宾的一意孤行，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一场走了调、变了味的所谓仲裁，中方恕不奉陪。中国最早发现、命名、开发、管辖南海诸岛。我们的先人在这里世代耕耘、辛勤劳作。我们比任何人都熟悉和热爱这个地方，比任何人都希望南海和平稳定、航行自由。在南海这一舞台上，曾有过殖民侵略，有过非法侵占，现在又有人兴风作浪，还有人炫耀武力。但是，就像潮水来了又退去一样，这些图谋最终都不会有结果。历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正主人。对外关系>>谈中美关系美方贸易限制损人不利己记者：中美亚太地区战略竞争加剧，对构建中美新型大国关系是否有信心？王毅：中美作为两个大国，既有合作，也有摩擦，可能是个常态。今天早上我刚听到一个消息，美国对中国的企业进行贸易限制。这不是处理经贸矛盾的正确做法，损人不利己。我们的工作，就是直面和解决问题，扩大和深化合作，同时努力把摩擦也变成合作。过去双方在气候变化上有分歧，去年中美共同促成了巴黎气变大会的成功。前一段网络是摩擦，现在双方建立起一整套对话合作机制。最近海上问题的摩擦多了起来，相信等到美国真正冷静下来后，双方完全可以更多考虑如何开展海上合作。摩擦的根源是美国总有一些人对中国抱有战略疑虑，总是担心中国有一天会取代美国。我要强调的是，中国不是美国，中国决不会也不可能成为另一个美国。我们无意取代或领导谁。建议美国朋友更多学习体会一下中国5000年积淀的历史文化传统，不要动辄套用美式思维来判断中国。想清楚了这一点，中美关系的前景就会豁然开朗。>>谈中俄关系大项目合作积极有序推进记者：当前复杂国际形势下，中俄全面战略协作伙伴关系是否面临挑战？王毅：中俄关系是成熟、稳定的。我们的全面战略协作伙伴关系完全经得起任何国际风云的检验，不会因一时一事而改变。去年一年，习近平主席就和普京总统会晤了5次，为中俄关系保持发展势头发挥了重要引领作用。两国间的大项目合作在积极有序推进，东线天然气管道已开工建设，产能和装备制造、农业、财金等领域合作也在提速。中俄经济互补性强，合作需求大，具有长期性和战略性，一些临时性因素不会也不可能影响中俄深化全方位合作的大趋势。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。我们愿大力弘扬条约确定的世代友好理念，把两国高水平的政治关系优势转化为更多务实合作成果，不断丰富全面战略协作伙伴关系的内涵。>>谈中日关系日方是典型的双面人做法记者：请问您如何看待中日关系的现状？中日关系问题到底出在哪里，改善出路又在哪里？王毅：由于日方在历史等问题上的错误做法，这些年中日关系伤得不轻。尽管在双方有识之士努力下，两国关系出现了改善迹象，但前景仍不容乐观。因为日本政府和领导人一方面不断声称愿意改善日中关系，一方面又刻意到处给中国制造麻烦。这是一种典型的双面人的做法。中日两国比邻而居，隔海相望，两国人民也有着友好传统。我们当然希望中日关系能够真正好起来。但俗话讲，治病要断根。对于中日关系而言，病根就在于日本当政者的对华认知出了问题。面对中国的发展，究竟是把中国当作朋友还是敌人，当作伙伴还是对手？日方应认真想好这个问题，想透这个问题。2朝核危机>>谈新对朝决议制裁有必要谈判是根本之道记者：中方如何确保联合国安理会新对朝决议得到有效执行？如何界定民生和非民生的范畴？王毅：中国作为安理会常任理事国，有责任也有能力执行好安理会决议，包括第2270号涉朝决议。对民生的概念，各方应有共识。当然，中方在执行过程中，会本着客观公正态度，对此进行必要评估、认定和监督。我要指出的是，第2270号决议不光有制裁，还重申支持六方会谈，要求不采取任何可能加剧局势紧张的行动。鉴此，中方认为，第2270号决议需要全面、完整加以执行。制裁是必要手段，维稳是当务之急，谈判是根本之道。目前半岛局势剑拔弩张，充满火药味儿。如果紧张加剧甚至失控，对各方都将是灾难。作为半岛最大邻国，中方不会坐视半岛稳定受到根本破坏，不会坐视中国安全利益受到无端损害。我们强烈敦促各方理性克制，不要再激化矛盾。半岛问题的最终解决，要综合施策，对症下药。一味迷信制裁和施压，实际上是对半岛的未来不负责任。为此，中方提出实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的谈判思路。无核化是国际社会的坚定目标，停和机制转换是朝鲜的合理关切，两者并行谈判，分步推进，统筹解决，既公平合理，又切实可行。对于其他各方提出的设想，包括以灵活方式开展三方、四方甚至五方接触等，只要有利于把半岛核问题拉回谈判桌，我们都持开放态度。对朝方推进核导不迁就记者：中国是否还把朝鲜当成盟国？如果半岛发生战争，中国是否会再来一次“抗美援朝”？王毅：中国和朝鲜半岛山水相连，休戚与共。中朝关系是有着深厚友好传统的国与国之间的正常关系。中国既重情义，也讲原则。我们珍视同朝鲜的传统友好，朝鲜要谋发展、求安全，我们愿意支持帮助。但同时，我们坚持半岛无核化的立场毫不含糊，对朝方推进核、导计划的做法不会迁就。应当清楚地看到：无核才能和平，对话才是出路，合作才能共赢。热点回应>>关于G20开成一次提振信心的会议昨天，有记者问道：今年G20杭州峰会将提出什么主张？王毅表示，这次杭州G20峰会是中国今年最重要的主场外交，也是全球最受瞩目的经济盛会。将首次把创新增长作为重点议题，期待以新工业革命、数字经济等为契机，制订世界经济创新增长的新蓝图，合力把世界经济拉上强劲复苏之路。推动G20成员率先制订落实联合国2030年可持续发展议程的行动计划，带动全球范围的包容、联动发展。相信这次峰会一定能开成一次提振信心的会议。>>关于领事保护预防性领保是今后方向王毅指出，去年中国内地公民出境增长了近10%，突破1.2亿人次，给海外领事保护工作带来巨大压力。坦率地讲，我们资源有限，手段不足，能力建设也亟待加强。仅过去一年，外交部和驻外使领馆就处理了8万多起领保案件，平均每天处理235起，每6分钟就有1起。王毅说，事先预防而非事后补救，才是最好的保护。预防性领保将是我们今后的方向，比如加强安全防范意识的普及、在有条件国家设立警民合作中心、聘用当地领保联络员等，要把领保工作关口向国外前移，缩短领保反应时间，提高工作效率。会场亮点网友首次参与提问：中国外交都在忙什么？昨天在发布会最后一个问题，则由外交部新闻发言人陆慷替网友提问，这也是外交部记者会上首次有网友参与的提问。对于网友的问题，中国外交究竟在忙什么呢？跟我们老百姓的生活有关系吗？王毅外长侃侃而谈，并简单列举了一个中国故事。王毅说，中国外交忙得很有必要，很有收获。这个世界上的事情越来越离不开中国的参与。三年来，习近平主席20次出访，相当于环绕地球飞行10圈。所到之处都刮起强劲“中国风”。中国在国际上的地位越来越高，中国人的腰板越来越硬。王毅表示，中国外交不仅“高大上”，而且“接地气”。中国的领导人，甚至我们的主席、总理都在出访期间亲自做“讲解员”和“推销员”。他们心里想着的是国内的发展建设，装着的是人民的利益福祉。王毅表示，中国外交今后还会越来越忙，服务和支持国内发展的力度会越来越大，老百姓从中分享的红包也会越来越多。专家点评灵活表达打破外交工作神秘化外交部前礼宾司代司长鲁培新分析，最近几年，中国外交更贴近广大民众，同时，公民也更关心中国外交行动和外交政策，此次王毅部长发布会主要体现外交为民的特点，更有亲和力。他解释外交工作是给老百姓创造了解世界、出国旅游的条件，海外华人出现什么问题有祖国撑腰，是海外公民的保护伞。同时，面向群众共同参与的提问，扩大了记者会的时空范围，不再局限在梅地亚新闻中心，上升到新媒体网络层面，这是一种非常好的现象。发言人陆慷摘取的网友问题非常具有代表性，“空中飞人”到底在忙什么，是广大网友最想了解的，民间老百姓很赞赏这种做法。王毅记者会的回答既有原则也体现灵活。对于当前国际复杂形势，外交部长并没有被难倒，而是采取灵活办法来解答记者提问。对于不好回答的问题，王毅并没有拒绝，没有体现出“无可奉告”，而是把中国原则性阐述得很清楚，彻底打破过去外交工作的神秘化。有了渠道，老百姓与外交工作的沟通不再是障碍。同时，王毅的回答也体现中国大国外交风范。如今中国在世界舞台中心更有发言权，用很丰富的语言把中国立场摆在世界面前，也是一种睿智的表现。在全面推进政务公开的背景下，外交部这种记者会的表达形式，可供其他部委和省政府相关负责人做参考，作为他们应对媒体舆论监督的借鉴。京华时报记者潘珊菊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
8日上午，习近平总书记到湖南代表团参加审议。总书记的讲话在湖南代表团引起热烈反响，代表们表示，以时不我待的紧迫感推进各项工作。来自环保领域的刘正军代表是湖南团8位发言代表之一，针对我国南方一些地区土壤重金属污染，导致大米“镉超标”的情况，他带领技术人员先后投入2000多万用于研发，并于去年通过实验让稻米中含镉量下降60%，符合国家相关标准，他在发言中提到了这一最新科研成果，总书记两次询问相关细节。全国人大代表 刘正军：他问你们这个技术治理镉大米一亩的成本有多少。在散会的时候他又跟我握手了，又在关心，还在问这个问题。刘正军代表认为，在目前现实的环境压力下，环保企业应该毫不犹豫的担负起自己的社会责任，不能够只考虑经济效益。全国人大代表刘正军：这个社会责任就是真正为美丽中国，为老百姓生活生活在天蓝水清的环境下做贡献。总书记指出，在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。来自洞庭湖地区的王群代表深有感触。全国人大代表王群：谈到粮食安全的时候，我很有感触，常德是一个传统农业大市，属于洞庭湖地区，俗话说湖广熟天下足，那么洞庭湖就是我们的粮仓，怎么样确保粮食安全我们有很大的责任。总书记指出，要坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战。来自湖南怀化的彭国甫代表认为，过去扶贫确实存在不同程度的家底不明、对象不清、效果不佳等问题。全国人大代表彭国甫：他强调了要打好脱贫攻坚战，它的根本就在于精准，要准确地、深刻地把握精准的精神实质。全国人大代表 秦希燕：所以要精准扶贫，怎么精准呢，那么就因地制宜，这个总书记讲到的，不能够因为总书记去过的地方，就扶贫起来了，总书记没有去过的地方就没有扶贫，所以总书记讲到的这些都是农民心坎上的问题，老百姓满意的问题。全国人大代表龚曙光：最后总书记要求我们用湖南人能吃苦、霸得蛮、扎硬寨、打死仗的湖湘精神打好扶贫攻坚战。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
●全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践 ●突出民心指向，该简的简、该放的放、该脱钩的坚决脱钩，能异地办的积极推进异地办理，能网上办的想办法实现在线服务 ●强化责任担当，对党和国家工作大局、对最广大人民有利的坚定不移地改，积极破解过去遗留的老问题、发展中遇到的新问题、关乎长远的大问题 改变百姓生活的改革举措，更多更好地惠及人民群众 2月29日，苏州市民黄国刚来到小区门口的派出所，不到5分钟就为买来两年的汽车领到了免检标志。2015年，车检“新政”全面推开，5000万私家车主享受到了私家车6年免检的便利。 去年以来，公安改革给我们的生活带来许多新变化：换补领身份证无需在户籍地和居住地来回奔波，办证用证更加便利安全；足不出户，在线就可轻松办理驾考预约、违法处理，自学直考也进入试点阶段；户口登记不再有任何门槛，彻底解决无户口问题正在各地全面推进……随着中办、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，全面深化公安改革拉开大幕，一个又一个群众认可的实招被放出，给广大群众带来了实实在在的“获得感”。 “改革就是要让人民群众有更多获得感。”国务委员、公安部部长郭声琨多次强调，“要一步一个脚印向纵深推进，扎扎实实把各项改革举措落到实处，更多更好地惠及广大人民群众。” 截至目前，公安部先后召开全面深化改革领导小组会议21次，110项改革任务已基本完成34项。对所有改革任务实施项目化管理，由部党委同志分别牵头负责，逐一明确任务书、逐项签订责任状，并规划具体成果形式和时间进度安排。坚持把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感作为评价标准，一手抓已出台的改革政策的落实；一手抓各项改革意见方案的出台。建立台账管理和跟踪问效制度， 强化落地情况专题督察，实行季度通报、年中检查、年底盘点。 回应社会关切顺应人民期盼 为加快推进户籍制度改革，公安部积极会同有关部门推动完善综合配套改革措施，指导各地在准确把握城市定位基础上，充分尊重群众意愿，因地制宜制定落户政策，同时，研究并提请国务院出台了《居住证暂行条例》。目前，全国已有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了户籍制度改革具体贯彻落实意见，北京、上海、天津、重庆、广州、深圳等特大或超大城市均已提出积分落户。 针对群众反映强烈的证明过多过滥问题，公安部明确，不再开具18种证明材料，并着手研究制定规范派出所开具证明的工作意见。吉林省公安厅将原来的51种证明减到9种。苏州市公安局与相关部门开通数据平台交换，让数据交换代替百姓跑腿。 没有户口，群众很难出门、乘车、住店、入学，也游离于整个社会保障体系之外。为彻底解决这一历史遗留问题，并建立健全长效机制，防止产生新的无户口问题，公安部主动会同有关部门，提请中央审议出台了解决无户口人员登记户口问题的意见。这一改革政策，被誉为“充分体现人本理念的一项实实在在的德政”。 互联网交通安全综合服务管理平台，为切实解决当前日趋突出的交通安全服务管理供需矛盾，以及群众关心的办牌办证、缴纳罚款和获取信息不方便、不及时等问题打开了突破口。不仅切中了与日常生活最为密切的群众需求，同时还破除地域限制，推出差别化服务，实现了网上与网下的连通。媒体对此评价“在线服务应成政府服务的‘标配’。” “服务跟着群众”“让数据多跑路、让群众少跑腿”，是公安改革的一大亮点。北京市搭建网上“民生服务平台”，日均访问量突破百万，业务办理量达1.7万件次。福建省升级改造网上办事大厅，实现户政、治安、出入境、交管等业务全流程在线办理，全年受理群众办事申请507万件，办结率达98%。 聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效 公安机关牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效。公安部改革办有关负责人说，“全面深化公安改革有两个鲜明的特点：一是突出民心指向，让群众有更多的获得感；二是强化责任担当，忠诚使命、践行承诺。” 为不断提高群众的安全感，公安机关不断完善治安管理防控机制，创新惩防犯罪工作机制，牵头建立打击治理电信网络新型违法犯罪工作机制，开展了一系列打击整治行动。去年，全国现行命案破案率达到98.3％。人民警察招录培养机制等改革措施也相继出台，对提升公安队伍的整体素质和战斗力发挥了重要作用。 为着力推进法治公安建设，公安机关突出“规范权力”与“强化责任”，积极推动改革完善受案立案制度，修订完善涉案财物管理、执法质量考核评议和执法过错责任追究规定，制定内部人员干预插手案件办理进行登记备案和责任追究等一系列的规定，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到社会公平正义。 为更好地服务党和国家工作大局、促进经济社会发展，公安部接连推出了方便群众办事创业的28项措施，以及加强窗口单位规范化建设的26条指导意见，牵头研究并提请中央审议出台了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，出台将3600多家科研机构纳入在华永久居留外国人工作单位范围的规定，并陆续推出了支持北京创新发展20项、支持上海科技创新中心建设12项、支持福建自贸区建设10项出入境政策措施。 公安改革的难点在于，既要攻坚过去欠账的问题，又要破解发展中的瓶颈问题，有很多改革需要庞大工作量来支撑，更需要落实过程中各方付出的辛勤努力。 比如，为实现户口和公民身份号码唯一性，公安机关连续多年开展清理整顿，前年和去年又分别清理注销123万个、82.5万个重复户口，目前已基本解决错重假问题，并建立健全了常态监管机制。再如，实现身份证、驾驶证和出入境证件等异地办理，需要建成多个全国信息系统；实现社会各部门共享应用，也需要打通各环节、落实各方责任。 改革越到深处，越需要敢于自我加压、向自我“开刀”。全国公安机关进一步推进“放、管、服”改革，普遍建立了行政审批权力清单制度，取消和下放了一批行政审批事项，并加强了事中事后监管。北京市公安局下放取消了行政审批事项59项，福建省公安厅将省级行政许可的办理时限压缩至法定时限的60%…… 备受群众期待的驾考改革，改变过去驾校包办报考、废除名额分配制，直接斩断了利益链；实行就近、方便、网上办理，顺应了群众诉求；坚决将“马路杀手”挡在准驾大门外，保障更多人平安出行，体现了改革目的。 全面深化公安改革，寄托了中央的殷切希望，也饱含了广大群众的热切期待。全国公安机关将以更大的决心和信心，抓好改革落实工作，充分释放改革方案的含金量，让人民群众有更多的获得感。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
实施“全面两孩”政策后，进展情况如何？儿科医生紧缺怎么办？昨天，十二届全国人大四次会议举行记者会，国家卫计委主任李斌，副主任马晓伟、王培安回答了记者提出的一系列热点问题。李斌称，根据测算，全国符合“全面两孩”政策的夫妇约有9000多万对，截至2015年底，约200万对单独夫妇已提出再生育申请，今后我国峰值人口大体为14.5亿人左右。同时，她透露，教育部门已提出大力增加公立幼儿园，还要鼓励女职工集中的单位恢复托儿所，以及幼儿园直办托儿所。京华时报记者赵鹏关于全面两孩未来人口峰值预计14.5亿“全面两孩”政策实施已有两个多月，李斌谈到，到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已经完成了地方人口与计划生育条例的修订，多数省份将于3月底完成地方条例的修订工作，“全面两孩”政策正在依法有序的实施过程中。根据测算，全国符合“全面两孩”政策的夫妇约有9000多万对。截至2015年底，约200万对单独夫妇提出再生育申请；2015年比2013年二孩出生增加141万人，这主要是生育政策调整完善的效果。李斌表示，“全面两孩”政策有利于经济社会的协调发展。2015年，全国总人口是13.75亿人，未来峰值人口约为14.5亿人。“到2050年，全国总人口预计仍有13.8亿人，相当于今天总人口水平。从经济、社会、人口、资源、环境的相互关系来看，总体上都是在可承受的范围之内。”李斌说。全面放开生育无“时间表”李斌说，政策全面实施以后，预计未来几年，人口会有所增长，特别是新生儿会有所增长。到2050年，劳动年龄人口大体会增加3000万左右，老年人口在总人口中的比例会有所降低，这样使人口的结构更趋于均衡。李斌说，中国是一个人口大国，到本世纪中叶，人口众多的基本国情没有根本改变，人口对经济社会发展的压力没有根本改变，人口与资源环境相对紧张的关系没有根本改变。由于这三个条件没有根本改变，所以，计划生育的基本国策还是要长期坚持，要正确处理好当前和长远、总量与结构、人口与资源环境的关系，保持一个适度的生育水平，促进人口的长期均衡发展，推动实现我国从一个人口大国向人力资本强国的转变。至于计划生育的基本国策什么时候全面放开，还没有时间表。关于社会抚养费目前不会取消社会抚养费“全面两孩”政策实施之后，社会抚养费的去留和如何征收备受关注，王培安说，落实“全面两孩”政策的前提就是继续坚持计划生育的国策，而继续坚持计划生育基本国策就要继续实行社会抚养费的征收。对于“全面两孩”政策实施前，也就是2016年1月1日之前，违反法律法规规定生育第二个子女的，已经依法处理完成的，应当维持处理的决定，尚未处理或者处理不到位的，由各省市自治区结合实际，依法依规妥善处理。王培安表示，2014年11月，国务院法制办向社会公开征求了意见，拟将《社会抚养费征收管理办法》改为《社会抚养费征收管理条例》，拟修订《办法》中的部分条款。鉴于“全面两孩”政策实施以后，情形发生了较大的变化，根据变化的情况，还需要进行研究评估。据了解，已经修订的地方人口与计划生育条例的省份根据国家法律法规的规定，结合本地的实际，对社会抚养费的征收管理制度做出了一些修改完善。关于降低药价“国家谈判”给进口药降价现场有媒体称，去年有人因为替患白血病的病友从印度买了一种仿制的抗癌药，后来差点吃了官司。对于这种患者急需，而国内没有办法生产的救命药，卫计委有没有好的解决办法的问题，李斌回应称，实际上这是一个深层次的问题，就是要推进医改，要医疗、医药、医保三医联动。“针对群众用不起药的问题，就要开展国家谈判。国家卫计委选取了5个左右涉及癌症治疗及重大疾病治疗的药品作为谈判试点，试点药品都是价格比较贵的专利药、进口药。通过谈判，药价降幅可达50％以上。”国家卫计委副主任马晓伟进一步表示，药品谈判成功以后，卫计委将考虑纳入相关的药品报销目录，使药价得到降低。同时，全国推行大病保险后，要对二十几种疾病进一步给予补偿。在谈判降价的同时，卫计委也注意在国内对仿制药的研发、国产化。卫计委还考虑对一些特殊药品开放绿色通道，实行快速进口的措施来解决一些药物买药难、用药贵的问题。热点释疑1如何消除“生还是不生”顾虑？鼓励以社区为依托兴办托儿所和女职工集中的单位恢复托儿所，考虑通过幼儿园直办托儿所，将制定和完善保障妇女合法权益的配套措施。对于记者提出很多家庭不生二胎的原因“不是不想生而是生不起”的问题，李斌表示，从目前地方实施“全面两孩”政策的情况来看，孕妇建档率比去年同期明显增加，特别是在一些大城市，出现了产床“一床难求”的情况，说明一些家庭已积极行动起来。还有一些家庭也在为“生还是不生”存在一些顾虑。最近的调查发现，这些顾虑主要是集中在影响妇女的就业方面、孩子的照料问题、怎么解决入托和入学的问题，还有养育孩子的成本问题。李斌介绍，今年的任务主要是解决好全面实施两孩政策的配套政策问题。在这方面，教育部门已经提出要大力增加公立幼儿园，同时采取政府购买服务的方式，引导和鼓励社会力量举办普惠性幼儿园。各地也要推进3岁以下婴幼儿托幼机构的建设，鼓励以社区为依托兴办托儿所，也鼓励女职工集中的单位恢复托儿所。包括考虑通过现有的幼儿园来直办托儿所，支持女职工休完产假一段时间以后能够回到工作岗位上去。针对“全面两孩”政策放开后一些地方出现的妇女就业受歧视问题，李斌表示，今年将制定和完善保障妇女合法权益的配套措施，保障妇女就业、休假权利，坚决反对在妇女就业问题上的歧视。此外，王培安说，已经修订人口与计划生育条例的省份，均制定了延长生育假、配偶陪产假奖励等具体政策。已经修法的省区市均明确了生育假延长的天数，有的是延长30天，有的是延长60天，并制定了7至25天不等的配偶陪产假。2如何应对儿科医疗资源短缺？力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，到2020年力争招生儿科住院医师3万名以上。有记者提出，随着我国全面进入两孩时代，儿科医生短缺问题也越发凸显。李斌介绍，我国现有儿童医院99所，有3.6万家医疗机构开设了儿科，全国有从事儿科的医务人员12万人，我国婴儿死亡率从医改前2008年的14.9‰下降到2015年的8.1‰，已经接近发达国家水平。但我国有2.3亿14岁以下的儿童，儿科服务的资源总量还是不足的，配置结构也不尽合理。为解决这些问题，“十三五”时期，国家将力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，二级以上的综合医院都要设置儿科，县级的公立医院和儿科需求量比较大的城市的公立医院也要设置儿科病房。每个省市县都要设置一所政府举办的标准化妇幼保健机构，将儿童家庭作为基层全科医生、家庭医生重点签约的对象。同时，到2020年力争招生儿科住院医师3万名以上。李斌强调，医疗机构薪酬分配不得与业务收入挂钩，确保儿科医务人员的收入不低于或者高于其他专业同年资医务人员收入的平均水平。马上就访单位办托儿所面临资金师资困境对于卫计委鼓励女员工多的单位恢复托儿所的举措，东城区光明幼儿园园长申玉荣认为，托儿所能够很好地解决年轻父母的切实问题，但是单位办托儿所会面临资金、办证、师资、安全等诸多现实问题，往往会令单位觉得麻烦而负担重。她认为，以街道为核心，在社区中建立幼儿看护中心更为实际。申玉荣说，对于单位来说，特别是女职工多的单位，要考虑经济效益的问题，是否愿意拿出资金办托儿所。同时，目前办一个幼儿园对证件要求极多，涉及卫生、教委、公安等多方面。此外，照看小孩还存在家长对照看标准期望过高的问题。申玉荣说，孩子在2岁半左右格外累人，对家长来说非常艰难。因此，她认为，托儿所最主要的是有爱孩子又非常有育儿经验的阿姨来照顾，但是，很多家长都希望由专业的幼儿老师来照顾孩子，一方面师资紧张，另一方面安全风险也会令单位感到犹豫。申玉荣认为，目前解决这个问题应以街道为核心成立幼儿看护中心，由政府进行硬件配置，聘请专业人员进行育儿指导，在社区中聘请有经验的阿姨来照料孩子，招募全职妈妈参与志愿服务，解决年轻妈妈的实际困难。京华时报记者郭莹
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
8日，记者从山东省环保厅了解到，目前《山东省2013-2020年大气污染防治规划二期(2016-2017年)行动计划》（以下简称《二期行动计划》）已经编制完成，现正在征求意见。意见稿提出，到2017年，全省环境空气质量比2013年改善35%左右。 济南在禁烧散煤之列 目前山东能源结构依然偏重，城乡接合部以及农村地区煤炭散烧比较普遍，散煤燃烧后未经处理低空排放，污染十分严重。《二期行动计划》提出，继续实施煤炭消费总量控制，到2016年底，煤炭消费量比2012年减少1000万吨，到2017年底，再减少1000万吨左右。 加强国家确定的大气污染治理 重点城市及预警城市的煤炭消费总量控制工作，重点城市制定煤炭减量工作方案，煤炭消费总量要较上一年实现负增长。预警城市加强空气质量和能源(煤炭)消耗监测，做好煤炭消费总量控制工作预案。到2017年，设区市建成区和城乡接合部、省会城市群 （济南、泰安、淄博、莱芜、德州、聊城、滨州）禁止销售、燃用散煤。 《二期行动计划》提出大力推进违规建设项目清理整顿。对不符合产业政策或污染严重且治理无望的济南庚辰钢铁有限公司两台27平方米烧结机等1312个项目，责令取缔淘汰，于2016年底前完成淘汰任务。 将“漏网之鱼”纳入监管 《二期行动计划》提出严格环境准入，落实主体功能区划，制定实施差别化准入政策。根据生态环境敏感程度、人口密度和环境承载能力等因素，对全省实行分区分类管理。 一直以来， 制造PM2.5的元凶之一 挥发性有机物如同“漏网之鱼”没有纳入监管。《二期行动计划》提出要开展挥发性有机物摸底调查，编制重点行业排放清单、建立挥发性有机物重点监管企业名录，初步摸清重点行业挥发性有机物排放总量。 2016年，制定出台汽车制造业、铝型材行业、印刷行业、家具行业、城镇污水处理厂、化学工业污水处理站等四大行业和两类污水集中处理设施挥发性有机物排放标准。 在挥发性有机物污染企业集中度较高的工业园区，开展挥发性有机物污染综合防治试点工作，在试点示范基础上，开展石化、有机化工、表面涂装、包装印刷等四个重点行业的挥发性有机物治理。 工地全部安装监控 《二期行动计划》将扬尘污染防治列为重要内容，提出2017年底前，城市建成区降尘强度在2010年基础上下降30%以上。 对可能产生扬尘污染、未取得环境影响评价审批文件的建设项目，审批部门不得批准其建设，建设单位不得开工建设。 在工程施工图设计阶段，加强临时用地、取土场和弃土场排水和防护设施设计；在项目开工前，建设单位与施工单位应向住建、环保等部门分别提交扬尘污染防治方案与具体实施方案，并将扬尘污染防治纳入工程监理范围，扬尘污染防治费用纳入工程预算。 将施工企业扬尘污染控制情况纳入建筑企业信用管理系统，定期公布并作为招投标的重要依据。加强施工扬尘环境监管和执法检查，施工工地实施扬尘环境监理，全部安装视频监控设施。 推广无烟烧烤炉 《二期行动计划》提出，强化餐饮业油烟治理。严格新建饮食服务经营场所的环保审批，推广使用管道煤气、天然气、电等清洁能源；饮食服务经营场所要安装高效油烟净化设施，城市市区餐饮业油烟净化装置配备率达到100；强化运行监管，油烟排放满足《饮食业油烟排放标准》要求。 加强对无油烟净化设施露天烧烤的环境监管，推广无烟烧烤炉的使用，2017年底，全面取缔未使用环保型无烟烧烤炉的露天烧烤。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
韩雪冰和“拉拉”在行李托运处进行检查。京华时报记者欧阳晓菲摄韩雪冰和“拉拉”在站前广场上巡逻。京华时报讯（记者袁国礼）全国两会期间，北京铁路局警方在北京站、北京南站等各大火车站等，设立了27个环京治安检查站。韩雪冰等女子警犬队的9名队员，和男子警犬队的队员一样，也要携警犬在各大火车站巡逻检查。3月7日，记者跟随韩雪冰和她的警犬，见证了警犬的工作过程。昨天，韩雪冰带着自己的拉布拉多警犬“拉拉”，从早上7点执勤到晚上10点。当天上午，韩雪冰带着拉拉来到北京站东侧的行李托运处，对旅客托运的行李进行检查。在一个行李车前，韩雪冰用手拍了拍其中的行李袋，叫了一声“拉拉”。拉拉前腿一伸，跃到行李前，对行李进行逐一闻嗅。“如果发现有爆炸物，它会用卧倒的方式提醒我。”韩雪冰说。在整个检查过程中，拉拉非常听话，对韩雪冰的每个口令，都执行得非常到位。检查了约半小时，没有发现问题。随后，韩雪冰又带着拉拉来到位于北京站出站口内的检查站，与那里的特警同事会合。韩雪冰等人告诉记者，在检查站，主要对进京旅客的行李采取随机抽检的方式进行检查。除了在检查站和行李托运处工作，韩雪冰还要带拉拉在火车站巡逻，包括站前广场、一些阴暗角落等。看到无人行李，就要指示拉拉对这些行李进行初步检查。在站前广场巡逻时，飒爽的韩雪冰和乖巧的拉拉引来不少旅客驻足观望，很多人都拿起手机拍照。韩雪冰说，这其实是种困扰，“有时会干扰警犬工作”。>>揭秘警犬也会“闹脾气”据韩雪冰介绍，训练警犬的第一步，是要与警犬建立亲和关系，让犬对人形成依赖，“必须要亲和过关，建立信任关系”，在这个关系之上才能进行其他训练。韩雪冰和其他女队员一样，吃住都在基地，要亲自照顾警犬的卫生，给它洗澡，带它跑步，拿球逗它玩，喂它吃东西，“像小孩子一样”。对警犬的训练，主要分成两部分，一部分是服从课目，即执行队员的做、立、卧等口令。韩雪冰说，很多家养宠物狗看起来也能做到这一点，但警犬与家犬的标准完全不同，要求更加严格。例如卧倒，要做到队员走出30米后再回来，警犬也能一动不动。训练的另一部分是实用课目。“拉拉是搜爆犬，训练的内容是用鞭炮、炸药、火药等爆炸物让拉拉闻，以形成条件反射”。韩雪冰说，这些说起来简单，真正训练起来又枯燥又辛苦。“训犬如训人”，无论是什么动作，队员都要先自己做，再让警犬跟着学。警犬如果情绪不好，也会“闹脾气”。“有时头天训练，拉拉已经达到要求，做得很好。第二天却不听口令了，什么都不会，让人很泄气”。老队员告诉韩雪冰，警犬都有一个接受的过程。不能因一次失败就泄气，要从头来，不断加深其条件反射。在老同事的鼓励下，韩雪冰从头再来，经半年训练，拉拉已基本具备一条搜爆犬的素质。和人一样，警犬也有厌战情绪。韩雪冰告诉记者，当警犬情绪不好时，不能强迫它训练或工作，要对它进行安抚，拿球跟它玩。玩一会儿，拉拉会特别高兴，就能再训练或工作，“效果会很好”。工作以来，韩雪冰带拉拉“南征北战”，执行过APEC安保、阅兵安保等任务。对她来说，工作虽然辛苦，但每天能和拉拉一起上班，就是最大的安慰。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强在重庆团与代表交流。新华视点京华时报讯昨天，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，参加了十二届全国人大四次会议重庆代表团的审议。在谈到简政放权、转变政府职能时，李克强表示，在继续推进改革的同时，更要确保“壮士断腕”后，不能再生出新的“乱动的手”。>>谈简政放权确保“壮士断腕”后不再生“乱动的手”重庆市人大常委会主任张轩代表在发言中说，近年来重庆市政府和重庆市人大清理法律法规和规范性文件，发现很多束缚市场活力的问题。一个典型案例是：针对同一事项，不同部门24天内先后出台了3个不同文件。“这就让企业无所适从啊!”李克强慨叹道，“你提的意见核心就一条，就是希望加快法治政府建设，希望政府继续推动自身改革。这也是我们一直抓住不放的改革‘牛鼻子’。”李克强说，简政放权，转变政府职能，是本届政府的“当头炮”，本届政府成立之初，我们承诺砍掉1/3的行政审批事项，现在这一任务已经提前超额完成。但我们在改革中发现，需要“砍”的不仅有法定审批权，还有1000多项非行政许可审批事项，以及大量的行政规范性文件。李克强当即表示，政府今年将继续加大推动自身改革力度。他坦承：“说实话，这些改革的确需要‘壮士断腕’，因为砍的这些权力确实触动利益。但为了人民群众的根本利益，我们不砍不行!”他强调，在继续推进改革的同时，更要确保“壮士断腕”后，不能再生出新的“乱动的手”。他同时强调，简政放权并不是“放任不管”，相反要加强“监管”。政府要创造一个公平诚信的市场环境。“不能让有关系、有门路的人蛮不讲理、欺行霸市。必须让不同市场主体在竞争中受到公平对待。”>>谈应对压力新经济不仅电子商务一二三产业都可有为“当前新经济正在蓬勃兴起，这是顶住经济下行的重要支撑。”李克强说，“但我想强调一点，新经济不仅仅是电子商务，一二三产业中都蕴藏着新经济。制造业可以‘+互联网’，教育、医疗可以‘+互联网’。包括你们在发言中谈到的新型城镇化，不仅要考虑农民进城问题，还要考虑城市居民到农村旅游居住的需求。这些都是新经济、新业态。”“我们发展新经济的空间十分广阔，可以说到处都有机会。”李克强说，“中国已经进入中等收入国家行列，在互联网等方面，已和一些发达国家站在同一条起跑线上。要抢抓机遇发展新业态、新技术、新产业，挖掘新的‘第一桶金’!”李克强说，在发展新经济同时，还要依托互联网、物联网、云计算等新技术，加快改造升级传统动能。李克强指出，重庆发展要抓住“关键”，号准“脉象”。这个“关键”就是进一步加快改革开放，“脉象”就是毫不犹豫培育新动能、改造旧动能。李克强说：“希望你们在加快推动新旧动能转换上，继续‘放手一搏’。”现场总理以火锅比喻赞重庆经济“火”“我在《政府工作报告》里面讲到，现在经济情况出现了地区和行业走势分化，通俗地讲，就是‘冰火两重天’。重庆是属于‘火’那一端，就像重庆火锅一样。”李克强以“重庆火锅”称赞重庆经济之“火”。2015年，重庆GDP同比增长11%，规模以上工业总产值同比增长12.4%，固定资产投资同比增长17.1%，社会消费品零售总额增长12.5%，人均可支配收入增长9.6%。经济社会发展的各项主要指标都走在全国前列。“重庆是我国中西部地区唯一的直辖市。既有城市，又有广大的农村地区，回旋余地广阔，可以说是中西部地区一个缩影。”李克强说。“我多次说，我国发展的最大回旋余地在中西部。如果中西部拓展开来，我们的发展就更有底气。重庆发展得好，不仅关乎自己，也为我们加快中西部发展增强了信心。”李克强鼓励重庆要在长江经济带建设中发挥战略支点作用，构建沿海与中西部相互支撑、良性互动的新棋局。“龙头龙尾一起‘舞’起来，整个长江经济带就‘活’了”。李克强表示，重庆在改革开放方面，已经创造了一些经验。重庆有巴蜀文化传统，敢闯敢干。重庆发展领跑全国，靠的是闯劲和韧性。李克强最后说，“希望重庆发扬‘吃螃蟹’精神，继续领跑，助力全国经济发展。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯 (记者 温如军) 法晚记者获悉，全国政协常委、教科文卫体委员会副主任、原卫生部副部长黄洁夫在今日上午的记者会上透露，全国政协主席俞正声今年调研题目为深化医药卫生体制改革。将由三个政协副主席带队，“两会”后展开调查。“我和(胡)晓义会后就会动身，跟着韩启德副主席去调研。我们想了解各个地方的经验教训，希望能够总结出一些措施来推动医改，这是政协委员的责任。”黄洁夫说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
教育部部长袁贵仁（左二）参加联组会。京华时报记者周民摄京华时报讯（记者张晓鸽）全国政协十二届四次会议昨天举行教育界别联组会议，教育部部长袁贵仁和财政部、科技部、国家自然科学基金委等相关部门负责人到会听取建议。全国政协委员、北师大教育学部教授刘焱在发言中呼吁加强学前教育投入，全面提高公办幼儿园占比。刘焱说，目前我国学前教育“入园难”“入园贵”的问题远远没有得到根本性的解决，学前教育公共服务“公益普惠”程度较低，民办幼儿园占比过高，“公办民办并举”格局尚未形成，质优价廉的公办幼儿园成了“一（学）位难求”的稀缺资源，远远不能满足人民群众的需要。她认为，随着全面二孩政策的实施，如果不持续加大对学前教育的投入，扩资源，调结构，提质量，当新的“婴儿潮”到来时，势必形成更为严峻的“入园难”“入园贵”问题。刘焱建议，要保存量扩增量，解决学前教育的公益性普惠供给，“我国有20.99万所幼儿园，公办仅占24%左右，企事业办园占比超过9%，民办园占比达到66.36%。”刘焱说，去库存去产能，将有不少企业办幼儿园流失，建议将这些幼儿园全部纳入公办园管理，留住公办幼儿园存量，全面提高公办幼儿园占比。刘焱还建议，制定公办幼儿园生均财政拨款标准并纳入当地财政性教育经费预算。她说，目前很多地方的公办幼儿园靠较高收费维持运行，与公办园性质名不副实。对于刘焱提到的问题，袁贵仁表示，之前一段时间，我们一直致力于义务教育的发展，对于学前教育重视不够，自教育规划纲要颁布之后，才加大了投入力度，实施了两期学前教育行动计划，使得我国的学前教育毛入园率从50%提升到了75%，2020年计划达到85%。“如果按照义务教育的指标来看，85%就算是基本普及了。”■其他热点2020年高校毛入学率将达50%在联组会上，袁贵仁透露，政府工作报告提出要发展更高质量更加公平的教育，因此在“十三五”规划中对教育提出了一个新的目标，即劳动力人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。“我国的劳动力年龄是16岁到59岁，尽管这算下来只提高了0.57年，大概是7个月，但要提高也是非常不容易的。”袁贵仁说，16岁恰好是读高中的年龄，所以我们提出要普及高中阶段教育。不过他坦言，目前我国发达地区高中教育早就普及了，因此要做的就是攻坚计划，专门针对老少边穷地区，继续普及高中教育。“如果考不上普通高中，就让他们都能够通过中职教育，获得一技之长，阻断贫穷在代际间传递。”袁贵仁说，“十三五”期间，除了在普及高中教育上要继续攻坚，将高中阶段毛入学率从87%提高到90%外，要提高劳动年龄人口受教育的年限，还要进一步提高高等教育毛入学率。“随着适龄人口减少和招生规模扩大，现在高等教育毛入学率已经达到40%，预计到2020年达到50%。”袁贵仁说。在提升贫困地区学生上重点大学比例方面，袁贵仁表示，2012年实施国家贫困地区专项计划以来，受益学生已经从1万人增至7.5万人，今年要做到对所有民族自治县全覆盖。“双一流”不仅针对几所名校在昨天的会上，全国政协委员、南开大学原校长饶子和一发言就开始“大倒苦水”。饶子和说，据他所知，目前国内的一批大学为了争取当上“两个一流”，在新一轮的竞争中不掉队，都已经纷纷行动起来了。“挖人才墙脚，合并学校，增加学科，扩大体量的事一下子多了，大家都在各想高招，增加自己学校的权重，争取搭上顺风车，颇有一点‘山雨欲来风满楼’的感觉。”饶子和说。袁贵仁回应称，目前我国正由教育大国向教育强国转变，创建世界一流大学和一流学科建设，是以一流为目标，基础教育、职业教育、高等教育都应该是一流的。“不能把一流大学只定为综合大学，比如5个大学合并了，各种指标就上来了。那个质量并不等于5，可能小于5。”袁贵仁强调，所谓的一流大学，不仅指综合大学，还包括民办大学、职业高校，也包括中外合作办学，只要有水平，能够说接近或达到国际一流都可以。对于创建一流学科，袁贵仁说，任何一个学校的强弱都是学科决定的，即使是一流大学，也不一定每个学科都是一流。“有的大学并不是一流，但是它有的学科就是国内最好，我们也要支持。”袁贵仁说，一流大学和一流学科的建设并不是针对某几所名校的，而是开放的，会实行动态管理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯昨天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，参加了十二届全国人大四次会议湖南代表团的审议。今明两年全国省市县乡将要陆续换届，习近平指出，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。习近平在肯定湖南5年来工作后指出，要创造性开展工作，着力推进供给侧结构性改革，着力加强保障和改善民生工作，着力推进农业现代化，让广大人民群众有更多获得感。他强调，推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系，以锐意进取、敢于担当的精神状态，脚踏实地、真抓实干的工作作风，打赢这场硬仗。习近平强调，要一手抓结构性改革，一手抓补齐民生短板，适当调整财政支出结构，切实保障群众基本生活，保障基本公共服务，坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战，统筹推进城乡社会救助体系建设，使困难群众求助有门、受助及时。党的十八大以来，习近平的国内考察“路线图”覆盖了不少贫困村。他说：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。有关部门都派人去看过，有的打招呼，有的不打招呼，看到是在认真抓落实，这很好。”习近平强调：“要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。”湖南是农业大省，习近平听取了基层代表有关农业问题的意见建议。习近平强调，新形势下，农业主要矛盾已经由总量不足转变为结构性矛盾，主要表现为阶段性的供过于求和供给不足并存。在我们这样一个有13亿多人口的大国，保障粮食安全始终是国计民生的头等大事。要研究和完善粮食安全政策，把产能建设作为根本，实现藏粮于地、藏粮于技。今明两年全国省市县乡将要陆续换届，习近平指出，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。昨天正值三八国际劳动妇女节，习近平代表党中央、国务院，向女代表、女委员、女工作人员和全国各族各界妇女致以节日的祝贺和诚挚的祝福。现场代表提到扶贫解决了农村大龄男青年“脱单”问题习近平：去年有多少人娶媳妇儿？2013年11月，习近平总书记到湘西土家族苗族自治州十八洞村考察扶贫攻坚。昨天，自治州州长郭建群代表回忆起习近平考察时的场景，着重介绍了近两年“精准扶贫”进展情况。习近平说，我正式提出“精准扶贫”就是在十八洞村，前几天中央电视台报道的十八洞村脱贫进展情况，我都看了。“现在人均收入有多少了?”他问。“您当年来的时候是1680元，现在已经增加到3580元。”郭建群答。郭建群接着说，十八洞村百姓收入增加，村容村貌变化，已成为全省文明村和旅游定点村，村民笑容多了、求发展愿望强了，连大龄男青年解决“脱单”问题也容易了。习近平问:“去年有多少人娶媳妇儿?”“7个。”郭建群答道。代表们发出会心的笑声。当得知全州还有50万贫困人口，习近平问:“条件比十八洞村还差的有多少?”郭建群说，十八洞村的条件算中等的。习近平接着追问:“不如它的有多少?”“接近一半。”郭建群答。习近平要求当地党委和政府加大工作力度，带领当地群众一起艰苦奋斗，早日实现脱贫目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月9日，全国政协十二届四次会议在北京梅地亚两会新闻中心召开记者会，邀请全国政协委员黄洁夫、范小建、胡晓义、李卫红、刘长铭围绕保障和改善民生的重点任务，就特困人群精准帮扶、提高教育质量、促进就业创业和建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等问题回答记者提问。 记者会现场。新华社记者李鑫摄 记者会现场。新华社记者李鑫摄 3月9日，全国政协十二届四次会议在北京梅地亚两会新闻中心召开记者会，邀请全国政协委员黄洁夫、范小建、胡晓义、李卫红、刘长铭围绕保障和改善民生的重点任务，就特困人群精准帮扶、提高教育质量、促进就业创业和建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等问题回答记者提问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国两会上公布的“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030 重大项目”六大重大科技项目之一。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平昨天接受新华社专访，披露了2020年前后建成的中国空间站和今明两年将实施的天宫二号空间实验室的任务。1中国空间站长啥样？周建平表示，中国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱都是20吨级，整体呈T字构型。核心舱有五个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。“中国空间站是可以进一步扩展的，根据空间科学研究和应用的需要，可以对接更多的舱段。”周建平说。建设空间站的背后，是大型空间设施建造技术的巨大跨越。我国“天舟”货运飞船采用模块化设计，具有全密封货舱、半密封／半开放货舱、全开放货舱三种构型，可以把不同的载荷包括小型舱段运输上去，由航天员和机械臂将其装配到空间站上。这要求我们掌握大型空间设施的建造技术和运营管理技术，具备强大的维护维修升级能力。“中国空间站的研发，遵循了规模适度原则。这么大的工程，适度规模有利于控制工程的成本，重点突出载人航天的特色，突出发挥人在太空中的作用。中国空间站建成之时，国际空间站将达到寿命末期。”周建平说。2空间站内能做什么？“空间站的神圣使命是，成为太空中的中国国家实验室，支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用。最终目的是为全人类造福。”周建平说。空间站资源十分宝贵，经过科学慎重遴选，空间站上将搭载安装包括生物学、材料科学、基础物理、微重力、流体、燃烧等十余大类的科学研究实验设施。“材料科学的实验设施设备，能够利用太空微重力环境制备新材料，研究材料的空间使用性能。未来很多研究，孕育在新材料的研发中，具有广阔工业价值。”周建平说，一流的太空实验平台，将为科学家们取得世界级的重大突破提供条件保障。周建平表示，未来会单独发射一个十几吨的光学舱，与空间站保持共轨飞行状态。“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜，分辨率与哈勃相当，视场角是哈勃的300多倍。如果在轨十年，可以对百分之四十以上的天区，约一万七千五百平方度天区进行观测。”周建平说。这套望远镜，天区和波段覆盖广，像质好，将是中国人的“宇宙之眼”。它可以源源不断地为科学家们研究宇宙学和天文学提供海量的科学数据，为中国科学家站在世界科学前列、做出重大原创性成果提供有力支撑。“宇宙的构成和演化，暗能量、暗物质、黑洞的研究……我们期待对宇宙学、天文学的基本问题取得重大突破。”周建平说。3中国制造有何优点？“中国不是最早进入宇宙空间的，换一个角度理解，反而有后发优势。近年来，信息技术、新能源、自动化和人工智能技术的进步，将综合体现在中国空间站上。”周建平说，中国的空间站基于当代最新技术成果设计建造，信息化程度更高、能力更强。尤其在通信、网络、数据管理和应用等方面，我国的空间站都相当先进。“中国空间站有两对‘翅膀’ 单翼翼展约30米的柔性太阳翼。它们与双轴对日定向机构、高效能锂离子电池等一起，构成了空间站先进、强大的电源系统。”周建平说，这个系统能够为空间站提供可靠、充足的不间断供电。“目前，地面上太阳能光伏发电，太阳能到电能的转化率一般在百分之十几左右。空间站使用最新研发的太阳能光伏发电系统，转化效率可达30%以上。”周建平说。“一名航天员在舱内操作机械臂，一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动，还是航天员自身的移动，都可以通过机械臂完成。”这不是科幻片，而是不久将来的现实。“中国空间站有两类机械臂，长度累计15米。人机配合，让空间站建造维修成为可能。”周建平说。4谁能去空间站工作？目前，我国的航天员都是从现役空军飞行员中选拔，主要承担航天器驾驶任务。“空间站将开展太空科学实验，除了良好的身体素质这个共性要求外，未来需要不同类型的航天员，尤其是工程师和科学家。”周建平说。一类是能够管理维护维修航天器的飞行工程师。设备出了故障能够修理，新技术出来后能够给航天器升级。这就需要从有相关教育背景和工作经历的人中选拔，经过大量训练，成为航天员。另一类是优秀科学家，到了太空后，观察实验现象、分析结果、调整方案、设计新的实验方案，都需要科学家来完成。根据空间站的实验项目，选择相关专业背景的科学家进行训练，也是未来航天员选拔一个主要方向。据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年高考倒计时不足百天。昨天，教育部发布《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》（以下简称《通知》）。今年，全国统考时间不变，仍于6月7日开考，但各批次完成录取时间较去年推迟11天，将于8月底结束。 不当抢生源将追责校领导 今年，教育部对防高考替考把关再升级。《通知》中明确要求，各地要综合治理考试环境，继续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动。 更特别提出，各地要结合实际，在考生现场报名确认时，采用二代身份证，并现场采集照片和指纹或指静脉等生物特征、及时进行信息比对等措施严防替考。 今年，教育部明确规定各高校不得以不当方式争抢生源，在考生填报志愿结束前各级招生考试机构不得将考生高考成绩提供给高校。 高校招生组或个别工作人员出现违规承诺争抢生源造成不良社会影响的，教育部将追究学校招办负责人及分管校领导的责任。 全部录取结束延迟11天 在《通知》中，教育部给出2016年的高考日程表。今年，各省（区、市）录取工作应于7月上旬开始，其中本科第一批次录取应在7月10日至15日之间开始。全部（各批次）录取工作定在8月底之前结束。北京晨报记者对比《2015年普通高等学校招生工作规定》发现，今年录取结束时间较去年延迟11天。 地方性加分将瘦身到35个 根据教育部消息，全国性高考加分项目2015年已按要求全部调整减少到位，地方性加分项目从2014年的95个减少到2018年的35个，减幅将达63%。 今年1月1日前，取得省级优秀学生；思想政治品德方面有突出事迹者；全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者等荣誉称号的考生，可取其中最高一项分值，增加分值不超过5分。边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；烈士子女等加分不得超过20分。 ■相关新闻 高校自主招生政策有微调 昨天，北京师范大学、中国传媒大学、北京邮电大学等10所京内外高校发布2016年自主招生简章。北京晨报对比2015年数据发现，今年各校自主招生计划相对稳定，但北京师范大学、中国传媒大学等校仍有微调。 从北京师范大学公布的《2016年自主招生简章》，北京晨报记者发现，今年俄语专业招生计划从去年的20人减少至15人，天文学、哲学专业招生人数从去年的25人增加至27人，日语专业保持不变，仍为25人。此外，“引领计划”也依旧维持在30人的招生计划。 北京邮电大学2016年自主招生专业较去年大幅减少，去年共9大类专业参与自主招生，今年则减少至6类，招生人数为175人。 中国传媒大学自主招生新增数据新闻报道方向、广播电视工程专业，小语种退出自主招生。 北京晨报记者 刘佳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】据俄罗斯《报纸报》3月8日消息，俄罗斯阿穆尔州行政部门称，连接俄罗斯布拉戈维申斯克市和中国黑河市的跨境铁路桥计划于7月开建。据报道，桥梁建设成本约为188亿卢布(约合人民币17亿元)，其中大部分资金将用于大桥俄罗斯部分的修建。桥梁建设计划于7月开始。第一阶段将为公路施工，铁路部分施工将在第二阶段中开展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，全国政协就“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”召开提案办理协商会。工信部、人社部、发改委、教育部、财政部等部委作为相关提案的承办单位现场对工作作出回应。人社部副部长信长星表示，对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。去产能要怎么做？>>政协提案民革中央：当前我国产能过剩大多是劳动密集型行业，就业人数众多。供给侧改革过程中预计将产生近1000万劳动力转移，将对就业、社保、劳动供求双方造成巨大压力，这是绕不过去的历史关口。民建中央：要建立和完善中央和地方两级政府社会保底政策，制定完善奖补实施细则，因地制宜、摸清底数，依法做好人员分类分流安置，要调查统计企业拟分流职工基本情况。发改委关注退出企业规模测算分流人员费用国家发改委副主任连维良表示，推进供给侧结构性改革，抓好去产能任务决策部署，国家发改委和有关部门进行专题调研，对今后一段时期化解钢铁煤炭过剩产能，将用法制化和市场化手段化解。企业承担化解过程中的主体责任，地方政府负责制定落实方案的实施，中央给予政策支持，以职工安置为重点，通过挖掘企业内部潜力，做好转岗分流工作，落实好各项就业和社会保障，保障职工合法权益。“我们感到化解钢铁煤炭产能，要处理好政府和市场、中央和地方、改革发展与稳定的关系，解决好人往哪里去，钱从哪里来，债务谁来担的问题，这也是化解过剩产能的重点和难点所在。”连维良说。今年，中央财政安排1000亿元专项奖补资金。那么这些钱该怎么花？花到什么地方？连维良表示，目前，发改委正在与地方和中央企业进行对接，对产能退出的规模、涉及职工数量以及用工类型、转岗安置的办法进行关注，对安置人员所需费用进行测算，借此制定地方和企业化解产能的方案。财政部副部长刘昆表示，根据国务院安排，现在相关资金发展管理办法具体方案还在研究，并按照大家的要求修改意见，将尽快落实，包括兼顾的对象是什么，应该以人为准，包括产能、下岗人员的人数等等来考虑分配，各个部门会按照大家的要求修改意见，按照中央要求在办法决定之后把钱用得更好。哪些企业会分流？>>政协提案全国政协委员、经济学家张连起:淘汰化解过剩产能要尽可能兼并重组、改制上市，尽量少破产重组。设置全国各区域主要产业行业减量指标，确定总量，分配配额，允许交易，奖补挂钩。国家提出某个行业去产能总量指标，下放到各省，与奖补资金挂钩，竞争力强的地区和企业可以不减或者少减，竞争力差的地方可以多减。这有利于实现去产能的总量目标，符合优胜劣汰的市场规律，能够增强竞争力。工信部特别关注退出企业背后的供应链企业据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统约50万人。工业和信息化部副部长冯飞认为，在去产能工作当中，工信部分析过若干个风险，其中一个就是大家最关注的人员的安置，政府的作用和市场机制如何有机结合。冯飞表示，在市场机制的优胜劣汰中，有些企业本来就该退出被淘汰，但如果政府给予一些扶持资金，有可能会产生其他影响。“这个钱怎么使用，是一个重要问题。”从其他国家来看，有一个产业援助机制，如果来总结教训，最大的教训是援助机制是针对企业，救企业，而我们不是救企业，而是进行安置，这样可以市场倒逼，和政府支持两个作用结合起来。对于中小企业的问题，工信部作为中小企业的主管部门，冯飞表示，将高度关注企业间欠货款和欠费用的问题，一个大企业倒了，整个供应链、产业链会受到很大关联，弱势者是中小企业，有一个覆盖3万户中小企业的调查，发现了这样的问题，国务院领导对这个问题进行部署，发改委等部门共同来研究如何解决。实际上，这个突破口就是大企业怎么去承担更多责任，把中小企业欠款问题解决，特别是跟国资委合作，通过央企来解决这几个问题。一些钢铁企业去产能的成功案例，有一个共同特点，就是“一企一策”，工作要求非常精准，最重要实施主体是谁，企业在去产能方案制定，组织实施是地方政府，用市场倒逼，地方组织，中央支持。人员该如何安置？>>政协提案民建中央：完善过渡期间的社会保障政策，确保临退职工安置。企业根据实际安置职工人数，暂停社保遗留欠费清缴，免除各种社保欠费产生的滞纳金和利息，维持各项社保业务办理，特别是离退人员的社保业务。同时，企业去产能、处置资产所得，优先用于弥补拖欠的社保资金;加大提前退休力度，如距离退休5年以上、10年以内的职工允许办理内退手续，待距离退休5年时再办理提前退休。人社部内部安置转岗就业内退或公益岗兜底信长星说，做好化解过剩产能中职工安置工作的文件即将出台，文件明确了职工安置的基本原则、主要渠道、工作要求，目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，将造成一部分职工被分流安置。中央财政安排1000亿元专项奖补资金。据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统约50万人。他介绍了职工安置的四个具体渠道。一是支持企业内部分流。鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员，而不是简单地把职工推向社会。同时通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。二是促进转岗就业创业。启动实施再就业帮扶行动。普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入就业政策扶持体系。加大创业培训、创业指导、政策扶持和跟踪服务力度。三是对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。四是公益性岗位兜底。对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。分流后怎么办？>>政协提案民进中央：当前，大量需要再就业的职工由于职业技能有限，被限制了再就业的可能性，他们通过培训掌握新技能的需求又无法得到有效满足。建议灵活培训方式，盘活主流职业教育资源，破除入学门槛，尽量吸纳再就业职工进入职教体系，灵活合理安排时间，提供晚课和周末课选择。同时，建议考虑教育培训机构的连锁经营模式，由职校在化解落后产能的工业园区等相对集中区域，开设集中教学点。教育部职校企业联合开展职工学历继续教育教育部副部长郝平表示，作为教育供给侧改革的重要内容，教育部推进职业院校服务经济转型升级。推进职业院校开展现代学徒制试点工作，要求职业院校开展招收即招工、入校即入厂、校企联合培养的现代学徒制试点，与企业联合开展职工学历和非学历继续教育，鼓励试点学校采用现代学徒制形式，与企业开展企业员工岗前培训和转岗。郝平表示，推动职业院校深入参与到化解人员转岗与再就业工作中，各职业院校要重视职业教育培训工作，有关职业院校要面向钢铁企业、煤炭等重点行业企业的职工安置与就业培训需求深入开展调研，结合职业院校实际，努力创新培训模式，深化教育教学改革，有针对性对相关企业化解过剩产能、人员开展创新创业教育培训，为他们创造转岗和再就业的机会。实施农民工学历与能力提升行动计划。争取与中华全国总工会尽快联合印发《农民工学历与能力提升行动计划》，即求学、圆梦行动实施方案，通过该计划实施，推动各类院校特别是职业院校，建立学历与非学历教育并重，产教融合、校企合作、工学结合的农民工继续教育新模式，提升农民工学历和技术层次水平，帮助体面劳动、幸福生活、有效服务。积极推进继续教育成果认证，积累与转换探索工作，推动指导国家开放大学，做好继续教育工作认证，积累与转换试点工作，面向再就业职工建立更加灵活的教育培训方式，使其能够实现边打工养家、边上学培训，在获得技能培训的同时，通过学科积累获得学历证书。京华时报记者潘珊菊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，十二届全国人大四次会议记者会结束后，国家卫计委主任李斌与记者交流。新京报记者 薛 摄 2015年10月，十八届五中全会决定全面放开二孩政策，该政策于2016年1月1日起正式实施。“全面二孩”政策实行后，产床紧张、儿科医生短缺、生不起、入学难等一系列问题日益凸显。昨日，国家卫生计生委主任李斌、副主任马晓伟和副主任王培安在十二届全国人大四次会议举行的记者会上对这些热点问题一一回应。 李斌表示，全面二孩政策得民心，顺民意。到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已完成了地方人口与计划生育条例的修订。 对于我国什么时候全面放开生育限制，李斌回应称“没有时间表”。 1 何时全面放开生育限制? 卫计委：没有时间表 昨日，十二届全国人大四次会议新闻中心在梅地亚中心多功能厅举行记者会，国家卫生和计划生育委员会主任李斌、副主任马晓伟和副主任王培安就“实施全面二孩政策”的相关问题回答中外记者的提问。 有记者提出，中国什么时候全面放开生育限制。国家卫生计生委主任李斌表示，没有时间表。她解释说，中国是人口大国，2015年总人口已达13.75亿，计划生育的基本国策还要长期坚持。 李斌说，“全面二孩”政策出台前，卫计委组织多方专家测算，总体上利于经济社会协调发展。2015年全国总人口是13.75亿人，峰值人口大体会在14.5亿人左右。到了2050年，全国总人口预计会有13.8亿人，相当于我们今天总人口的水平。从经济、社会、人口、资源、环境的相互关系来看，总体上都是在可承受的范围之内。 2 如何解决“生不起”问题? 正在认真研究 要着力解决 现在，中国很多家庭选择不生二胎的原因并不是不想生，而是生不起，政府将出台什么政策，解决“生不起”问题呢？ 对此，李斌表示，目前孕妇建档率增加，一些大城市出现“一床难求”情况。但还有一些家庭有顾虑，主要在影响妇女就业、孩子照料、入托入学、养育孩子成本等方面。对这些问题相关部门正认真研究，要着力解决。 李斌说，今年要解决好全面实施二孩政策配套政策问题，首先要依法保障女性的就业、休假的权利，要支持女职工生育以后能重返工作岗位。 其次要增加相关的基本公共服务，合理配置幼儿照料、学前教育和中小学教育等公共服务资源，满足新增加的公共服务需求。在这方面，教育部门提出要大力增加公立幼儿园，同时采取政府购买服务方式，引导和鼓励社会力量举办普惠性幼儿园。各地也要推进三岁以下婴幼儿托幼机构的建设，鼓励以社区为依托，兴办托儿所，也鼓励女职工集中的单位恢复托儿所。 再次要完善家庭支持发展政策，研究完善生育保障、住房、税收等相关经济社会政策和家庭发展政策，为生育、幼儿养育、青少年的发展提供支持；加强危重孕产妇和新生儿的救治能力，保证母婴的安全。2017年以后，要在省一级建立高危孕妇的急救中心，要在市县建立高龄孕产妇和新生儿的急救抢救病房。 总而言之，我们要采取配套措施，要使得我们的家庭生二胎能够生得好、养育得好。 3 二孩罚款没处理怎么办? 卫计委：各地自行处理 近期，福建省对此前未处罚的二孩“既往不咎”引起外界关注。对于社会抚养费的征收，昨日国家卫计委副主任王培安表示，继续实施社会抚养费的征收，作为限制政策外实施的制度仍然需要坚持。 王培安表示，对于全面二孩政策实施前，即2016年1月1日前，违反法律法规规定生育第二个子女并已经依法处理的，应当维持处理。尚未处理或处理不到位的，由各省按照实际情况依法依归进行处理。 他表示，已经修订地方人口与计划生育条例的省份根据国家法律法规的规定，结合本地的实际，对社会抚养费的征收管理制度做出了一些修改完善。 近期，福建省通过了新修改的《福建省人口与计划生育条例》。在3月4日，省计划生育协会常务专职副会长阮诗玮对媒体表示，不用再纠结“全面二孩政策前生了二孩”要不要罚款了，此前已有处理的，就按原处理执行;还没处理的，就按新条例执行，就不用罚了。 4 怎样应对儿科医生短缺? 力争省区市均有儿童医院  随着我国全面进入二孩时代，儿科医生短缺问题越发凸显。对此，李斌介绍，我国现有儿童医院99所，有3.6万家医疗机构开设了儿科，全国有从事儿科的医务人员大体是12万人，儿科的基本医疗和公共卫生服务能力和水平也不断提高。 我国婴儿死亡率从医改前2008年的14.9‰下降到2015年的8.1‰，这个指标水平已接近世界发达国家水平。但是也要看到，我国有2.3亿14岁以下儿童，医疗保健需求巨大，儿科服务的资源总量不够、不足，配置结构也不尽合理。 李斌说，“十三五”时期，国家加大投资力度，力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，二级以上的综合医院都要设置儿科，县级的公立医院和儿科需求量比较大的城市的公立医院也要设置儿科病房。 每个省市县都要设置一所政府举办的标准化妇幼保健机构，将儿童家庭作为基层全科医生、家庭医生重点签约的对象。同时加强儿科人才培养。到2020年力争招生儿科住院医师三万名以上。还有要合理确定儿科医务人员薪酬待遇。医疗机构薪酬分配不得与业务收入挂钩，向儿科倾斜，确保儿科医务人员的收入不低于或者高于其他专业同年资医务人员收入的平均水平。 5 如何看待中国缺少专利药? 通过国家谈判降价50% 2015年，一条替人买药却吃官司的新闻在网络流传。有个长期海淘的热心网友，因为替患白血病的病友从印度买了一种仿制的抗癌药，后来却差点吃上了官司。这引发了不少人的疑问：万一患者急需，国内又没办法生产救命药，这可如何是好？ 如何满足群众用药？如何解决专利药太贵？对此，李斌表示，国家卫计委已经采纳了不少全国两会代表委员的建议提案，关键就是：开展国家谈判。 目前，谈判试点已经启动，大体是五个左右的品种。其中包括帮助癌症治疗的，以及其他重大疾病治疗的，还有就是特别贵的专利药、进口药。通过谈判以后，不少“洋药”价格降幅很大，大体能降50%以上。 马晓伟继续解释说，在进行谈判降价的同时，卫计委也在考虑对一些特殊药品开放绿色通道，实行快速进口的措施。“总之，我们要尽最大的努力，来解决一些药物买药难、用药贵的问题，争取在‘十三五’期间药的问题能够破解。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在今天下午山西代表团的分组审议中，山西大学校长贾锁堂开门见山地说：“山西有一个怪圈，基础教育很发达，高等教育很落后，很多优秀学生考出去后就不回来了。”他用带着山西腔的普通话说：“实行了平行志愿之后，山西大学基本上没有600分以上的孩子了，学生水平非常齐整，相差就在30分之内，却没有冒尖的学生。”贾锁堂继续说：“按照规定，学校要允许学生保研，我们学校每年有800个学生保研，留在自己学校的只有10%。”“好不容易培养一个青年教师，却被北京、上海的学校一‘勾引’就跑了。”山西大学优秀老师的流失问题，让他觉得痛心。“很多知名专家请过来后发现，他们的项目很多，其实服务时间没多少，山西还是要靠本地人才。”他望了望熊继军，“像继军这样的人才回山西的实在太少了。”1971年出生的熊继军是国家杰出青年基金获得者，也是清华大学的博士，现任中北大学副校长。“生均投入有1.2万元，但是我们学校没有达到。”熊继军无奈地回答。一旁的山西省经信委副主任申瑞涛坐不住了，她说：“（山西高等教育问题）的压力出在经济上。”“经济为什么会出现问题，根源还是人才问题。”贾锁堂说。山西省卫计委副主任谢红接过话头说，山西人才少是长期“一煤独大”造成的。“山西有很多技术其实都没有在本地转化，有的本地企业舍不得后期投入。”谢红说。“那时候煤老板睡着觉就可以把钱赚了，弄科技好辛苦哦。”贾锁堂说。前些年，山西大学化学化工学院董川教授研制出一种笔，贾锁堂找了本地几家国企和民企帮着对接这项技术，没有企业感兴趣。“后来，这项技术被浙江一家企业引进了，去年就出口了十几个集装箱。”“你赶紧写山西高等教育的建议，我们联合署名。”一位代表指着贾锁堂说。贾锁堂边点头边笑：“这些问题挺难办的，咱们高校还是要过好自己的日子。”本报北京3月8日电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者翟 ）昨天，在十二届全国人大四次会议四川团全体会议上，四川省委书记王东明表示，涉及周永康案的川籍干部已逐一核查，并依法依纪进行了严肃认真处理,现在四川良好的政治生态初步形成。 王东明说，反腐败斗争事关国家前途命运，十八大以来党中央全面从严治党，重拳出击惩贪治腐，在不太长的时间内解决了很多问题，政风、社会风气为之一新。 “四川是反腐败斗争的一个重要战场，周永康长期插手四川事务，造成恶劣影响。”王东明说，四川政治生态前些年出了很多问题，这些年干部队伍出现爆发式违法违纪案件，在这种情况下，坚决贯彻中央部署，持续用力，旗帜鲜明地反腐，取得明显成效。 周永康案和其他一些大案，涉及四川的违法违纪线索，逐一进行核查，依法依纪进行严肃认真处理。 对周永康案和其他一些大案涉及到四川的干部违法违纪现象，已经逐一核查，依法依纪进行了严肃认真处理，现在良好的政治生态初步形成。 “我们分析了案件特点，锁定了十个领域腐败易发多发，例如招投标、财政资金使用等。”王东明说，有针对性建章立制，减少了政府自由裁判权，让权力在阳光下运行。 王东明说，查办案件让干部不敢腐、制度建设让干部不能腐，思想教育让干部不想腐。现在政府选人用人导向鲜明树立起来，上下级之间清清爽爽。 现在，人民群众对政府执政满意度不断提升，全省纪检监察系统收到的举报案件首次下降，十八大以来下降了11％，特别是举报控告类信件下降了30％。 另外，反腐败对经济发展产生了积极影响。良好的政治生态形成，驱浊扬清，有利于形成公平竞争的市场环境。经济保持持续健康发展，经济总量登上了3万亿台阶。 昨天，四川省省长尹力在十二届全国人大四次会议四川团全体会议上针对四川扶贫工作表示，四川扶贫工作任务重，是全国六个重点地区之一，贫困人口有380万。 四川目标是2020年全部消除绝对贫困，贫苦村、贫困县全部脱帽。让贫困群众吃穿不愁，读书不愁，住上好房子，形成好风气。 在扶贫过程中，扶贫资金将一户一台账，要向群众全部公开。为了做好这项工作，政府正在开发扶贫信息系统，保证资金落实到每一户。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
继电力领域之后，“破垄断”之风又逼近石油天然气领域。全国人大代表、国家发改委副主任、国家能源局局长努尔 白克力在两会期间接受记者专访时透露，国务院已经审议研究过一次关于深化石油天然气体制改革的若干意见（以下简称油气改革方案），此后国家发改委、国家能源局按照要求再次进行一些修改、补充、完善，已经第二次上报，预计两会后不久就可以出台。 全国政协委员、中石化集团原董事长傅成玉7日在两会现场回答记者关于“油品升级”的问题时表示，环境问题原因复杂，主要是一定阶段发展方式相对粗放造成的结果，提升油品、淘汰高污低配汽车等都需要时间。目前既需要严格执法，也要将环境与民生等问题统筹考虑、解决。 汽车尾气的排放是我国雾霾的重要成因之一。各地燃料油品的差异性以及一些地方油品标准较低的问题，近年来备受关注。对此，傅成玉认为，不能把雾霾原因简单归结为油品低、柴油机车多、高污工厂多等，这是我国在一定阶段的发展方式决定的，是需求的低标准决定了供给的低标准。 他提出，现在政府推出的环保措施非常严格，关键是要解决在基层的落实问题，“要通过倒逼企业来解决环保中的执法不严和地方保护主义问题，“倒逼了，就没有做不到的；如果不要求，就永远做不到”。 此外，他还表示，油品及环境问题的解决，需要与民生及经济社会的整体发展问题统筹考虑。比如，一辆黄标车的尾气排放量，相当于28辆普通汽车。但淘汰落后的汽车，也要与民生结合起来，需要一个过渡期，因为这涉及到很多人的饭碗问题。 “只要持之以恒，我国‘十三五’的碳排放目标是可以实现的。”傅成玉说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：仇保兴：“全国建10个类似北京超大城市”是误解中国经济网北京3月9日讯 (记者 马常艳)中国将建设10个类似于北京的大城市？针对这个疑问，国务院参事、住房和城乡建设部原副部长仇保兴在接受中国经济网记者采访时表示，这实际是一种误解，不能将新兴城市的崛起片面理解为城市规模的扩大。近段时间，一篇文章在网上广泛流传，作者指出中国“十三五”期间，将加速发展一批中心城市，承担全国性的功能，带动区域协调发展，形成经济发展新的增长节点。要解决北京这样特大城市存在的城市病，需要再有十个类似北京这样的中心城市才行。此文一出，人们议论纷纷，甚至有人开始预测未来哪些城市能与北上广媲美，跻身特大城市之列。仇保兴对中国经济网记者表示，如今大城市的城市病已经非常突出了，不能再搞盲目摊大饼式扩张，而且要及时通过建设宜居宜业条件更好的“反磁力” 中心来有机疏散超大城市的人口与功能。城市的发展不是做大而是做精，要提质不要扩容，要有机疏散不要低密度郊区化。建设中心城市，强调的是城市发展的竞争 力和活力，只有持续提升城市的宜居品质、服务功能和综合竞争力，形成与超级中心城市相抗衡的“反磁力”中心，才能让我国更多的大城市或城市群整体进入世界 城市网络体系中的重要节点行列之中，从而使我国拥有更强的国际竞争力。仇保兴指出，从经验来看，不同规模的城市，功能定位不一样。这次中央城市工作会议提出完善城市功能，就是要找准城市各自发展定位，提升协同发展 能力。全球城市要在国际的人才、信息争夺方面，在高端战略资源争夺上发挥作用，一般的大城市就要成为区域的新型工业化、信息化提供火车头牵引作用，而小城 镇则要为周边的“三农”提供良好服务，成为农业现代化的助推器。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新疆维吾尔自治区党委书记张春贤认真听取记者的问题。京华时报记者陶冉摄 京华时报讯（记者聂辉）昨天下午，新疆代表团在人民大会堂召开小组会议，审议政府各工作报告，会议向100多家境内外媒体开放。全国人大代表、中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤参加了会议，张春贤就新疆当前的形势回应称，新疆在向稳定向好的态势发展，暴恐案件有了较大幅度下降。 张春贤称，近年来，在党中央的坚强领导下、在全国各方支援下，新疆坚决认真地贯彻习近平总书记关于新疆的一系列讲话，以及中央五号文件、中央民族工作会议、中央统战工作会议精神，弘扬新疆精神，主动变化变革、敢于担当，经济发展、宗教管理、民族团结、社会各方面都发生着一些积极向好可喜的变化。 总的来讲，新疆形势在向稳定向好的态势发展，暴恐案件有了较大幅度下降，防范、打击、处置能力不断增强。随着“访民情、惠民生、聚民心”活动的进一步开展，基层基础进一步稳固，随着去极端化行动的开展，宗教极端氛围明显淡化。 虽然新疆面对的国际形势越来越复杂，面临着极其繁重的反恐反分裂的任务，但新疆各级干部各族民众精神状态良好，各族群众发动起来，人心向我的态势比较明显。“去年发生的‘9 18’案件，在气候条件比较恶劣的情况下，群众自发地每天几万人走上百公里围剿暴恐分子，场面令人感动。” 张春贤也表示，由于历史、现实和国际、国内的多重复杂因素，新疆反恐维稳形势依然严峻复杂，在新疆这种斗争的长期性、复杂性、尖锐性是长期存在的。他强调，新疆要继续按照中央部署，始终坚持以社会稳定和长治久安为着力点，坚决严打高压不动摇，只要有恐怖行为和极端思想存在，就保持严打高压，同时教育疏导的一手也要硬，坚决捍卫各族人民共同利益，为维护全国的稳定大局作出新疆应有的贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，全国政协召开“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”提案办理协商会，发改委、教育部以及人力资源和社会保障部相关负责人，分别介绍了将要推出的政策措施。北京晨报记者了解到，去产能过程中有关人员安置措施政策将于近期发布。 目前正测算安置费用 民革中央的提案显示，经过调研，我国产能过剩产业大多是劳动密集型行业，就业人数众多。供给侧改革中预计将产生近1000万的劳动力转移，将对就业、社保、劳动供求双方造成巨大压力，但这是绕不去的历史关口。 民革中央建议，近期中央政府就去产能出台一系列政策，如加大中央投资力度、设立1000亿元工业企业结构调整专项奖补资金等。同时大力推进社保全国统筹，促进劳动力市场良性运转。 国家发改委副主任连维良表示，目前发改委正在与地方和中央企业对接，对产能退出的规模、涉及的职工数量以及用工类型、转岗安置的办法摸底，对安置人员所需费用进行测算。 开展职工安置培训调研 民进中央提案表示，对于产能过剩的钢铁和煤炭行业，大量需要再就业职工，由于职业技能有限，被限制了再就业的可能性。很多再就业职工无法边打工边养家边接受培训。 民进中央建议，教育部门的培训方式要更加灵活，贴近再就业职工的实际情况。灵活合理安排培训时间，提供晚上授课和周末授课的选择。培训地点也应更加方便再就业职工。 教育部副部长郝平表示，对于再就业职工的培训问题，有关职业院校要面向钢铁、煤炭等重点行业企业的职工安置和就业培训需求深入开展调研，有针对性地对相关行业化解过剩产能人员开展新知识、新技能培训。 人员安置具体措施将发布 全国政协委员张文学发言表示，应进一步放宽职工内部退养的年龄界限，对距离法定退休年龄5年以内的职工，经自愿选择、企业同意，依法变更劳动合同，内部退养。对于因去产能退出失业的职工，建议由政府为职工一次性趸交至法定退休年龄的基本养老保险费和基本医疗保险费，及其他社会保险费用。 人力资源和社会保障部副部长信长星表示，人力资源和社会保障部近期将发布有关安置人员的具体措施政策。信长星说，第一要鼓励企业开辟新的岗位，通过内部分流安置一批，而不是简单把职工推向社会。第二促进转岗创业。距法定退休年龄5年以内，确实难以通过市场实现就业的人，通过公益性岗位来提供托底帮扶。 北京晨报记者 王歧丰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员、河南中医学院科技成果推广中心主任司富春建议中医院应设置全科医生专业，培养更多适合社区卫生服务体系的中医人才。图为司富春（左）2月底在为村民义诊。 新华社发 北京晨报讯（记者 王歧丰）昨天，全国政协十二届四次会议举行联组讨论，在医卫界别，委员们围绕儿科医疗资源合理利用，发展中医药等问题建言献策。国家卫计委相关负责人表示，委员们关注的问题，都是医改进程中所面临的问题，相信在“十三五”期间将在一定程度上得到解决。 全国政协委员、小儿心脏外科专家刘迎龙表示，目前我国0至14岁的儿童有2.3亿，而医疗机构儿科医生的数量是11.8万，平均大约2000个孩子有一个医生。儿科医生非常紧缺。 但由于儿科医疗风险高，薪酬相对较低，医患矛盾也比较突出。医生工作时间长，经常超负荷工作。很多地方的医学院校毕业生，不愿到儿科工作。优秀医生资源在流失，可人们对儿科医疗的要求仍在不断提高。一个孩子生病，会让一家人牵挂。 为了缓解儿童医院治疗资源越来越紧张的现状，刘迎龙建议，在职的儿科副主任医师，可以开办私人诊所，或者挂靠社区的卫生机构，利用休息时间为孩子们治疗。现在孩子们的疾病大多是呼吸道疾病，只要在医生的指导下，在家就可以治疗。医生在社区开办诊所，都是邻居，不仅可以为孩子治病，还可以进行情感交流。病情如果有变化，也可以直接转到大医院。 刘迎龙表示，政府可以通过减免税费，可以医保报销等方式，支持儿科医生就近诊疗，这样也可以让一些儿科常见病例在基层得到诊治疗。 全国政协委员、九三学社湖南省委副主委张健表示，要从根本上缓解群众看病难看病贵的问题，应该建立分级诊疗体系，引导病人就诊合理分流。这就需要提升基层医疗服务能力，关键在于人才培养。为了吸引医疗人才扎根基层，建议增加基层医疗卫生部门编制标准，赋予招聘自主权。继续实施农村卫生人员培训项目，不断提高服务能力。另外，就是要加强本土化培养，破解基层医院人才引进难的困境。 全国政协委员、 全国妇联副主席孟晓驷： 鼓励工作单位重建育婴室 新华社电（记者 何欣荣 华春雨）全国政协委员、全国妇联副主席孟晓驷指出，目前我国0-3岁儿童照料形式相对缺乏，以家内照料和个体化照料为主。二孩政策的实施很可能使其中的一些问题进一步放大。比如雇请保姆方面，由于市场价格高企，不少家庭负担过重。主动辞职回家照料小孩的妇女，会因此失去经济上的独立性，也加重了家庭的经济负担。 基于此，孟晓驷建议，应出台组合性社会政策，完善0-3岁儿童照料体系，形成多元化的照料渠道，满足不同家庭的需要。比如，可以鼓励兴办公办及民营的0-3岁儿童照料机构，从资质和日常运作上进行严格监督，从政策上给予充分扶持。 另一方面，鼓励有条件的工作单位重建育婴室，政府给予政策扶持。可对受益职工适当收费。“有条件的地方还可以建立社区儿童照料中心，开展临时托管和日间照料等多样化服务。以社区为平台开展儿童照料方面的亲职教育。”孟晓驷说。 全国人大代表、 浙江奉化滕头村党委书记傅企平： 免费为高龄孕产妇检查 新华社电（记者 岳德亮 商意盈）两孩政策的全面放开成为了公众热议的话题，也让许多原来被挡在政策大门之外的家庭有了生育两孩的可能。但是，符合两孩生育条件的夫妇中有相当一部分在35岁以上。 全国人大代表、浙江奉化滕头村党委书记傅企平建议，要高度重视高龄夫妇的生育问题，并制定相应的政策措施。加大高龄夫妇健康检查力度，应出台强制检查规定，对35岁以上的夫妇，有生两孩意愿的要实施强制性检查，检查费用由国家补贴；免费对高龄孕产妇进行孕前、孕中、产前全方位检查，便于及时发现并解决问题，杜绝和减少出生缺陷婴儿。 此外，还要形成全社会关注关怀高龄孕产妇的氛围。傅企平建议，各企事业单位要关心本单位高龄孕产妇的身心健康，怀孕期、哺乳期的高龄妇女宜调整到相对轻松的岗位。高龄孕产妇妊娠期反应重、生产后身体恢复慢，建议制定政策适当延长高龄孕产妇的产假。 全国人大代表、 中华女子学院女性学系教授孙晓梅： 提升育儿公共服务能力 新华社专电（记者 陈国洲 刘奕湛）“生起来容易，养起来难！”全国人大代表、中华女子学院女性学系教授孙晓梅接受记者采访时说，国家应提升在育儿、教育、就业等方面的公共服务能力，为妇女敢于生两孩“松绑”。 “在调研过程中，一些女性跟我吐槽不敢要两孩，害怕单位知道了影响自己工作发展。”孙晓梅说，造成这种现象的原因一方面是单位、公司存在歧视性招工的现象，另一方面也是我们涉及育儿、教育、就业等方面的公共服务能力不足，没办法让妇女从育儿的繁重事务中解脱出来。她举例说，现在入园难、入园贵普遍存在，入园还不如自己辞职在家带孩子。所以，提升公共服务能力首先应该大力发展普惠性幼儿园，引导市场建设一批高品质、价格合理的托儿所、保育院，满足“全面两孩”后快速增长的社会育儿需求。“其实，这里有非常大的内需，关键是供给不足，政府可以发挥更多的引导作用。”孙晓梅说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在宁夏代表团参加审议。在听取代表们发言后，刘云山说，贯彻落实五大发展理念、决胜全面建成小康社会，需要有奋发有为的精气神，调动好干部的积极性。要把思想引导和能力提升结合起来，引导干部增强看齐意识，补好能力短板，想作为、会作为、善作为。要把严格管理和热情关心结合起来，在认真落实干部管理制度的同时，更好地爱护和激励干部，为他们排忧解难，让干部满怀信心地谋事干事。要优化干部成长路径，完善考核评价标准，为敢担当的干部担当，把正确用人导向贯穿干部工作各方面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心提示：美国《华盛顿邮报》刊登了一位名叫梅利莎 卡斯特罗 怀亚特的同性恋妇女的文章，她在文章中讲述了想收养一位患重度畸形足的中国孤儿，却因违反中国的相关规定未能如愿的故事。据受中国政府委托，负责涉外收养具体事务的中国儿童福利和收养中心的官方网站介绍，该中心不为同性恋者寻找收养对象，因为同性恋是“违背社会公德的行为”，违反了《收养法》的原则，所以外国同性恋者不能在华收养子女。 参考消息网3月9日报道 美国《华盛顿邮报》网站3月7日刊登了已婚的同性恋妇女梅利莎 卡斯特罗 怀亚特撰写的文章，文章题为《美国同性恋收养中国畸形足孤儿受阻》。梅利莎是两个孩子的母亲，她的文章写道： 几个月前，在中国中部农村地区的某个地方，肯定有一颗星星的运行轨迹略微发生了改变。 一出生就被抛弃的4岁儿童小胡（音）得到了一个千载难逢的机会。就在他即将到达从统计学上来说比较难被收养的年龄之际，一个国际组织为他和另外28名特殊需求孤儿提供了去美国度过三周圣诞假期的机会。 此行的目的是，他们有可能得到一个永远的家。 这听上去也许像是一个不大可能实现的目标，但通过这个项目来美国的孤儿中有80％最终被美国家庭收养。 手握一线机会的小胡只需在美国的土地上碰到合适的人。然而，就在他的行程即将结束之际，这个长着酒窝的小孩还是没能找到一个家。 小胡的寄宿家庭母亲朱莉 G（出于个人隐私的原因，我们没有使用朱莉的姓氏）自封为他的推荐人。在宝贵的三周时间里，朱莉忙着带他去看医生，试图搜集尽可能多的信息以使潜在的收养家庭相信，小胡显而易见的“特殊需求” 头围较小、轻度斜视和重度畸形足 根本不成问题，而并非无可救药。 在距离他登上飞机经由芝加哥回国还剩72小时之际，又有两颗星星的运行轨迹出现了交集，不过这一次是在夏洛茨维尔的一个泳池上空。朱莉称之为家乡的夏洛茨维尔是美国弗吉尼亚州一个拥有4万人口的大学城。 “踢，小胡，踢！”她催促道。朱莉希望这个筋疲力尽的小男孩在室内水疗泳池的温水中伸展他那又短又紧的小腿肌肉。 我就是在这个时候看到他的。透过满是雾气的游泳镜，我碰巧注意到一只熟悉的弯曲的右脚正在打水。 “他是畸形足？”我结结巴巴地问道。 “是的。” “我的孩子也是畸形足，”我说。“呃，他生下来就是。他的腿打了几个月石膏，但现在只要晚上戴支架就行了。” 我的儿子刚一岁。多亏了我家附近的那所儿童医院，他已经能够自己不靠墙壁站立，而且试图鼓起勇气用他恢复正常的双脚迈出第一步。 只能用脚踝一瘸一拐走路的小胡立刻跳向了我，勾住了我的脖子。虽然他不会说英语，但我却觉得我们之间有种似曾相识的感觉。在我温暖的怀抱和池水的浮力中，他自由自在地翻滚、欢笑和打水。 朱莉告诉了我那个收养项目和他的此次行程。 “他找到收养家庭了吗？”我问。 “很遗憾，没有，”她说。 就这样，在距离小胡的孤儿院大约7000英里的泳池里，机会和缘分似乎将我的命运带到了我的面前。我想，没错，他有特殊需求，但我正是那个能满足这些需求的人。 或者说我本可以成为那个人，如果他的祖国没有异议的话。 “我认为我不能收养他，”我一边拉着小胡在水里游来游去，一边悄悄告诉朱莉。“我其实和一名女性结了婚，而中国不允许同性恋收养儿童。” 中国政府偶尔会为了特殊需求儿童网开一面。所以，当小胡和他的寄宿家庭母亲乘飞机回国时，我发短信问朱莉，对于一对在应对小胡这种特殊情况方面有经验的同性恋夫妻，中国有关方面有没有可能破一次例。 朱莉把收养机构的回复发给了我。她说：“绝不可能。真希望我不必说这样的话。这是他们绝不会考虑的事情。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在河南代表团参加审议。在认真听取代表们发言后，俞正声对河南近年来的工作给予充分肯定。他强调，要坚持以新发展理念引领发展，认真落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的工作任务，大力推进农业现代化，积极发展新技术新业态新模式，推动产业转型升级。要努力建成连通境内外、辐射东中西的物流通道枢纽，为经济社会发展提供支撑。要全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持宗教的中国化方向，提高宗教工作法治化水平，支持宗教团体加强自身建设，更好地发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国两会期间，中央政治局常委一般会到地方代表团参加政府工作报告等审议事项，或到全国政协委员部分界别共商国是。 “政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在李克强总理最近四次的“下团”中，他会带身边的工作人员和一些部长们一同前往。 身边工作人员包括杨晶、肖捷和石刚等。部委中，主管经济社会规划、综合改革等事项的发改委基本是标配，主任徐绍史去不了的情况下，也会有副主任前往。另外他还会带国资委、交通部和工信部等部委官员“下团”。 重庆团 8日上午，总理李克强到重庆代表团参加审议。他表示，现在不同地区行业经济走势出现分化，通俗讲就是“冰火两重天”。重庆属于“火”的那一端，跟重庆火锅一样，经济社会发展各项主要指标都走在全国前列。这靠的是重庆人民的闯劲和韧性。 “政事儿”注意到，在今天参加重庆代表团审议时，与李克强一同前往的有国务委员兼国务院秘书长杨晶，正部长级国务院常务副秘书长肖捷。 另外还有四位部委“一把手”，分别是十二届全国政协副主席、科技部部长万钢，国家发改委主任徐绍史，交通部部长杨传堂和上个月接任国资委主任的肖亚庆。 万钢(右二)、徐绍史(右一)、杨传堂(右三)、肖亚庆(右四) 万钢在去年曾带队赴重庆做“创新人才培养模式改革”的专题调研，他曾先后前往重庆理工大学、重庆大学和企业了解在创新人才培养模式改革中的做法。 肖亚庆此前也是李克强身边的工作人员，曾长期任职国务院副秘书长，2016年2月1日，接任国资委主任。 福建团 7日上午，李克强到福建代表团参加政府工作报告审议。 李克强表示，今年发展任务复杂艰巨，希望福建要“建”字当头。要“破茧成蝶”，加快新旧动能接续转换，推进物联网、大数据等应用推广，以新动能成长带动改造提升传统动能。 “我在《政府工作报告》中讲，中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。福建的'福'，也是福建广大干部群众'建'出来的!”李克强说。 中央书记处书记、中纪委副书记赵洪祝，中央书记处书记、国务委员兼国务院秘书长杨晶，国务院常务副秘书长肖捷，国家发改委主任徐绍史，工信部部长苗圩，商务部副部长钟山(正部长级)，文化部部长雒树刚，国侨办主任裘援平等参加审议。 雒树刚(右一)、裘援平(右二) 福建是赵洪祝所在的代表团。杨晶、肖捷是总理身边的工作人员。 “政事儿”了解到，福建是中国第二大侨乡，国侨办主任裘援平曾到福建为“侨梦苑”侨商产业聚集区揭牌。 山东团 6日上午，李克强到他所在的山东代表团，参加审议政府工作报告。 李克强强调，要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，为企业创业创新松绑加力。要把解决好教育、医疗、住房、社保、食品安全等民生“痛点”作为政府工作的重要着力点，兜牢民生底线，加快脱贫攻坚，提升人民群众获得感。 李克强讲话中希望山东勇于担当，在促进经济发展、推动新旧动能转换、改善民生等方面走在前列，为支撑全国经济社会发展作出新的更大贡献。 中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国，国务委员兼国务院秘书长杨晶，国务院常务副秘书长肖捷，国家发展改革委副主任何立峰，国土资源部部长姜大明，交通运输部部长杨传堂，农业部部长韩长赋，总理办公室主任石刚，国研室副主任黄守宏等参加审议。 山东是李建国所在的代表团。 杨晶、肖捷、石刚和黄守宏则是总理身边的工作人员。其中，黄守宏是《政府工作报告》起草组负责人。 杨晶(右一)、肖捷(右二)、石刚(后排右一) “政事儿”注意到，6日上午，国家发改委主任徐绍史参加了两会新闻中心记者发布会，就“十三五”规划纲要答记者问，因此，国家发改委中排名第二的正部级副主任何立峰随李克强到山东代表团参加审议。 姜大明之前在山东有15年的任职经历，其中，从2007年到2013年间，任山东省长。 杨传堂早前也曾有山东工作经历，曾任山东省德州地委副书记、行署专员，山东省委常委。 山东历来被称为“农业大省”，根据2014年各省国民经济与社会发展统计公报披露的数据，第一产业生产总值方面，山东以4798亿元的产值名列全国榜首，因此，农业部部长韩长赋出现在山东团并不意外。 另外，3月4日，李克强看望经济、农业界全国政协委员并参加讨论，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，杨晶、肖捷、徐绍史和石刚等人随同前往。 “政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 马俊茂 实习生 王俊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在吉林代表团参加审议。在听取代表们发言后，张德江对吉林工作给予充分肯定。他说，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，加快实现东北地区等老工业基地全面振兴。要大力推进产业结构优化升级，促进传统优势产业提质增效，加快培育新的增长动力。要深化国有企业改革，支持民营经济发展，优化营商环境。要做好农业这篇大文章，着力构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系、安全体系，提高农业质量效益和竞争力。要围绕一切工作都是为了老百姓，用好民生这个“指南针”，坚决守住民生底线，解决群众关心的突出问题，让群众有更多获得感。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
无痛分娩技术，对母体和胎儿的安全性已经得到了证实，但由于人力配置不足、未被纳入医保，以及公众知晓度、接受度低等原因，使无痛分娩在国内难以普及 放开二孩政策后，为了生二孩做准备，一胎尽量避免剖腹产的产妇渐会增加，而有些女性的自然分娩过程，会遭遇剧烈的疼痛，“这个过程甚至会让她们彻底丧失尊严”。 产妇们其实还有一个选项，就是无痛分娩。这项技术除了能明显起到抚慰精神的作用外，本身对母体和胎儿的安全性也已经得到了证实。 在美国，无痛分娩已普及了20多年，且已被纳入医保。中国无痛分娩技术的成熟度和美国几乎一样，却未能普及。 中国医院产房里撕心裂肺的呼号，与美国产房的安静祥和两相对应，让人难以相信两国的产妇在生孩子时的境遇竟然如此悬殊。《财经》记者调查发现，人力配置不足、未被纳入医保，以及公众知晓度、接受度低，是无痛分娩在国内难以普及的主要障碍。 无痛分娩利弊 做无痛分娩的产妇肚子上会绑两个仪器，一个监测胎心一个监测宫缩，护士随时来检查。当快开到十指、看到宝宝头顶时，医生就到场了。 在美国，Epidural 硬膜外镇痛，分娩镇痛的这个专业术语已经植根到每个产妇的心里了。 分娩镇痛的作用原理，简单来说就是当宫缩疼痛时，把疼痛传导的神经 胸部以下的神经麻醉掉。麻醉医生把药物注射到产妇的脊柱、硬膜外腔里，药物泡在神经周围，宫缩的时候就不疼了。 一位北京三甲医院的麻醉医生告诉《财经》记者，通常我们所说的“无痛分娩”，可能描述成“减痛分娩”更为合适。因为“无痛分娩”麻醉之后，并不是完全一点感觉都没有，只是相对之前而言，疼痛程度有较大缓解。 相比水下分娩、听音乐、神经电刺激等无痛分娩的手法，硬膜外麻醉相对完善，也是目前唯一写入国际指南的，安全的、利大于弊的技术。 这位麻醉医生介绍，分娩镇痛多采用椎管内麻醉，而椎管内麻醉又进而分成腰麻、硬膜外麻醉，以及结合两者优点于一身的腰硬联合麻醉。在剖宫产的过程中，采用腰麻，会较快发挥麻醉效果。然而，起效越快同样意味着有可能会对身体影响最为剧烈。 比如，有可能引起孕妇出现一过性低血压、心率减慢、恶心呕吐等一系列不愿出现的并发症，这就与尽可能降低麻醉对生理功能的影响、最大限度地维持正常生理状态的目标相背离。 在实施腰麻之后，阻断感觉神经的同时运动神经也相应受到阻断，对于产程刚刚开始的产妇而言，护理起来会极为不便。 相比腰麻而言，硬膜外麻醉起效稍慢，更为温和，因此更加适用于分娩镇痛的麻醉需求。 通过麻醉过程中脊髓节段选择、药物的选择，和不同的药物浓度配比等，在麻醉科医生的细致操作下，不仅可以最小限度地干扰产妇正常的生理状态，同时麻醉作用部位也更为准确，除了能够缓解腹部会阴区域的宫缩疼痛外，大腿、小腿等其他部位可不受麻醉作用的影响，产妇的下肢还可以正常运动，这对于仍需在产床上不断奋斗的产妇而言，同样十分重要。 那么究竟满足怎样的条件才能进行分娩镇痛呢？ 上述麻醉医生介绍，对于孕妇而言，首先不能合并有硬膜外麻醉的相关禁忌症。例如，脊柱畸形及外伤、合并有脊柱结核及肿瘤、穿刺部位有皮肤感染、凝血功能异常等。 分娩镇痛又可能引发哪些合并症呢？她举例，除了可能出现的血压降低、穿刺过程中可能引起神经损伤、硬膜外血肿、硬膜外腔感染脓肿外，硬膜外麻醉中最严重，最需要麻醉医生重视的并发症就是“全脊髓麻醉”。 因为麻醉操作，都是在盲穿的情况下进行，如果在穿刺过程中，穿刺针误入蛛网膜下腔未被发现（被误认为是硬膜外麻醉），结果把远大于腰麻剂量的硬膜外麻醉药物注入蛛网膜下腔，就可能因为大量药物导致全脊髓麻醉，此时患者有可能在数分钟内出现呼吸停止、血压下降，甚至意识丧失等可怕后果，如若处理不及时，可导致患者出现呼吸心跳骤停的严重不良反应。 除需要麻醉医生绝对细致的麻醉操作外，相较普通患者而言，产妇留给麻醉医生的操作时间使操作难度更进一步，因为产妇在宫缩时经常身体不由自主地痉挛，所以，麻醉医生只有在宫缩间隙短短几分钟内进行以上精细操作，可想而知，对麻醉医生的操作要求之高。 低人工费、不进医保的限制 做无痛分娩需要麻醉医生的全程配合，而给麻醉医生的人工费又极低，且这项技术的应用还未能进入医保，这些原因都导致无痛分娩在中国的使用率偏低。 北京各医院的差别很大，比如，北大人民医院的无痛分娩已做了10多年了，然而，每年的例数并不多，医院只能保证每个医生业务上掌握这项技术，并没有能力全面铺开。 为什么不能提供无痛分娩？经济杠杆是重要的原因。医院做无痛分娩不挣钱，平均分娩镇痛1000多元中，人工费用只占20% 30%。以北京一家三甲医院为例，分娩镇痛耗时4-10个小时，国家发改委规定，麻醉人工费是200元，超过两个小时每小时加30元，所以一共不到500元。而无痛胃肠镜在各地都很火爆，原因是半小时就可以完活，人工费可收到140元。 而美国的收费情况则是，中档的生孩子费用约5000美元，这包括了麻醉药物费用，麻醉医生是单独收费，一般可收费600多美元，更高的麻醉医生甚至可以收到1400美元。一位业内人士介绍，美国麻醉医生的工资收入是医生群体中最高的，月薪能高达3万美元。 这项技术在国内应用时，如果镇痛后，宫缩不好，使产程变慢，还要进行干预，会增加护士的工作量。另外，原来产房里通过产妇的叫声可以知道产程的进度，现在无痛分娩产妇的情况得靠勤查，无痛分娩的产妇个个都需要打点滴、吸氧气和做胎心监护，助产士还要监测产妇的血压和心率，同时监测孩子的胎心和宫缩的强度，随时关注产程的进展，如宫口开了多少。这无形中增加了助产士的工作量，可以说整个医疗模式也改变了。 可以说，这是一个三方团队合作的过程：产科医生、麻醉医生和助产士。一些大医院都忙于其他更危急的手术，没有时间做无痛分娩，也使这项技术难以普及。 一位北京大学第一医院妇产儿童医院的妇产科医生告诉《财经》记者，麻醉医生夜里还要承担产科剖腹产、妇科的其他手术、外科各种急诊手术的麻醉，往往是各个科室危重病人的插管抢救，任务很重 。想普遍开展无痛分娩，医院就得专门配备有经验的麻醉医生。大型医院本来医生就在满负荷运转，再单独配备无痛分娩麻醉医生就更困难。 无痛分娩做得好的医院，大多是医院财务的大盘子补贴麻醉科，或者奖金政策往麻醉科偏移一点。一些特别重视无痛技术的医院或妇产科，大多跟国家政策没关系，是医院自主做的。 此外，国家政策对医保进行了一定的定价，在实际工作中会使很多先进的设备和技术的使用受到限制，比如妇产科最常见的子宫肌瘤，剃一个肌瘤和剃十个肌瘤，术中风险和技术能力是完全不一样的，但收费标准一样。 上述产科医生认为，比较理想的状态是对这一部分患者，例如单病种的患者，设定一定的医保定额，超出的部分使用时，需要患者的知情同意似乎更合理一些。不是像现在这样，要不全部医保收费，要不全部自费收费。 对于一个没有合并症的产妇分娩，医保定额在3000元左右。实际上没有任何合并症的医保产妇分娩，医院是处于赔钱状态的。如果再开展无痛分娩等新技术，走住院费开展报销的话，医院的经济负担会更大。 安全生产的疑虑 产妇和家人对无痛技术犹豫不决，还在于担心对产妇和孩子的副作用。 接受采访的麻醉科医生指出，副作用可能体现在术中麻醉操作中的影响，如神经并发症、穿刺不成功、镇痛不全等。 为此，一般麻醉科都是派至少工作3年以上的接近主治医生来做无痛分娩。 北大第一医院妇产儿童医院的妇产科医生介绍，无痛分娩的技术并不复杂，跟剖腹产的麻醉技术差不多，不会造成胎儿畸形发生率高、智力低。 不过，无痛分娩同样存在相应的并发症。他介绍，就孕妇而言，如果出现相应的并发症，在一定程度上都会对胎儿产生影响。无痛分娩的操作过程本身可能会使部分患者存在一定时间的腰部疼痛，这可能会对新生儿的照顾产生困扰。其他的风险还包括了脑脊液的渗漏、周围神经根损伤，以及由此造成的下肢活动障碍及感觉异常，但这些异常一定时间内可以恢复。 无痛分娩还可能造成其他的一些异常，如外周血管舒张造成的低血压，这个低血压可能影响孩子在宫内的状态，但这个有经验的医生可以提前进行相应的预防。 上述产科医生告诉《财经》记者，他个人是比较认可无痛分娩技术的，包括他的爱人也在分娩中使用了无痛分娩。 很多产妇顾虑使用无痛分娩是否会影响分娩的过程。这位医生介绍，实际上决定分娩过程是否顺利主要有四个因素：产力、胎儿大小、产道（骨盆等）及产妇的精神状态。分娩镇痛技术对胎儿的大小、胎方位和骨盆的大小没有什么影响，只会对产力和产妇的精神因素造成一定的影响。客观来说，无痛分娩会造成产力变弱，但这个过程可以使用催产素来进行调节，整体来说，无痛分娩技术并没有增加难产及剖宫产的风险。 痛感分为11级，按0－10分打分，自然分娩的痛感能达到8分，是很剧烈的，一般20%的人在3分以下，60% 70%的人在3 8分，10%的人在8分以上，还有10分以上疼得非常剧烈的。 无痛技术，可把痛感控制在3分以下，比如能感觉到宫缩，有胀的感觉但不疼了。将女性从这一巨大的痛苦中一定程度的解救出来，让产妇更接受分娩这个过程。 而对于分娩过程不顺利或存在合并症的产妇，比如胎膜早破，或部分对产痛十分敏感的女性，由于剧烈的宫缩痛，已经2-3天没有得到很好的休息，在分娩过程中，体力和精神都处于极差的状态，分娩镇痛可以暂时将产妇从阵痛中解救出来，在这种状态下，能够充分休息哪怕半小时，对分娩的顺利进行也是有极大意义的。这一缓解过程，也可以降低产妇对剖宫产分娩的期待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强在重庆代表团参加审议。在听了代表们的发言后，他说，重庆在国家发展中具有重要战略地位，希望继续敢闯实干，巩固经济社会发展良好态势。要依靠改革开放促进发展，尤其要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，把蕴藏在人民群众中的巨大活力和创造力激发出来，提升技术、管理水平，打造知名品牌，争做中西部改革开放的排头兵。要培育新动能、发展新经济，抓住推进新型城镇化等重大机遇，促进新技术、新产业、新业态成长，提升传统产业水平。要在长江经济带发展中发挥支撑引领作用，辐射、带动周边和腹地，推动西部大开发，为全国发展增添动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郭乃硕 吉林法院网 图 全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕向十二届全国人大四次会议建议，尽快全面开放大陆居民赴台湾自由行。 近年来，随着大陆经济的快速发展，人民群众的生活水平不断提升，两岸交流交往活动日益频繁，大陆居民赴台旅游观光人数越来越多。目前，已经开放了几十个城市居民的赴台自由行，给这些城市的居民特别是其中的台胞台属提供了极大方便。 然而，郭乃硕在建议中指出，“对于那些还没有开放自由行的城市的台胞台属，他们要赴台探亲极不方便，只能通过旅行社参加旅行团，到台湾后也只能在住宿地与亲人匆匆见一面，连亲属家都去不了，令双方亲人都感遗憾。” 为增进两岸同胞间的交流交往，同时也为不给那些年迈的台胞台属留下遗憾，郭乃硕建议尽快全面开放大陆居民赴台自由行。 在建议中，郭乃硕进一步解释说，开放部分城市赴台自由行已经实施多年，积累了很多经验，为全面开放大陆同胞赴台自由行奠定了基础，因此可制订出更加完善的相关规定，以保障全面开放赴台自由行的顺利实施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、三全集团董事长陈泽民认为职称外语和计算机考试已经失去其作用，修修补补的改革意义不大，因此向十二届全国人大四次会议建议尽快予以取消。 建议指出，职称是评价专业技术人才学术技术水平和职业素质能力的制度。作为评定职称的基本条件，长期以来必须通过统一的职称外语及计算机考试 这是很多人晋升职称需要迈过的“硬门槛”。但是职称外语和计算机考试的必要性和效果却饱受民众质疑。 在陈泽民看来，职称既然是专业学术水平和职业素质能力的反映，当然并不需要通过英语水平来体现，晋升职称需要考试英语的前提就不存在了。 与此同时，计算机已经成为大众普及的工具，就好像人写字用的笔墨纸砚一样，是最基本的工具，也无需通过考试来评测。 陈泽民在建议中写道：“对外交流、交往、学习先进技术等需要英语，但并不是所有的专业岗位都要用到英语，实际上是大部分专业用不到英语，让他们花费很多的时间和精力来学英语是极大的浪费。如普通中小学教师、大部分高校教师、作家、会计、工程技术人员和具有中国特色、民族传统的中医药、工艺美术、考古等专业技术工作都极少用到英语。即使专业应用过程中需要用到英语的，也并不必然要通过考试来推动，每个人会根据自己的需要通过自学或培训机构来进行学习。” 另外，陈泽民还指出，人工智能的飞速发展，语言的智能翻译也慢慢成为现实，将使英语考试的必要性进一步降低。 不少专业出色的在职人员，因为通不过必要性受到质疑的职称外语和计算机考试，进而无法晋升职称，陈泽民认为是非常不公平的。 陈泽民说，近年来，人社部和各省在实践中也对职称外语考试进行了部分改革，比如缩小了考试范围、放宽成绩要求及延长考试成绩有效期等。但是没有触及到彻底需要放弃职称外语考试的根本。 “鉴于职称外语和计算机考试已经失去了其作用，修修补补的改革意义不大，建议尽快予以取消。”陈泽民在建议最后写道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社柏林3月8日电 (记者 彭大伟)针对中美长期签证互惠安排的落实问题，联合国世界旅游组织(UNWTO)秘书长塔勒布 瑞法依(Taleb Rifai)8日向中新社记者表示，他希望有关国家采取明智的做法，有效地贯彻其承诺的签证便利化措施。 2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。日前，美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。此举被中国一些媒体解读为“十年签证变相作废”。 3月5日，中国外交部和美方均对此作出回应。中国外交部领事司负责人解释说，美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废，继续有效。 对于这一“插曲”，塔勒布 瑞法依8日在德国柏林举行的媒体吹风会上回答中新社记者提问时表示，联合国世界旅游组织鼓励包括美国在内的世界所有国家对旅游者更多地敞开大门。 他援引该组织编撰的“签证开放指数”指出，一些自称很开放的国家，实际上并没有自称的那么开放。 具体到中美长期签证互惠安排的落实问题，塔勒布 瑞法依强调，中国保持着世界第一大出境游市场的地位。据UNWTO测算，2015年中国游客海外旅游支出超过1500亿美元。 “因此对于任何一个市场，欢迎中国客人可能是最明智的做法。”他希望美国和其他国家都能有效地贯彻其承诺的签证便利化措施。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、全国人大财政经济委员会副主任委员、中国电子科技集团公司总经理熊群力向十二届全国人大四次会议建议，由中央文明办、文化部确立黄帝祭祀的至高性、唯一性和方向性，并将黄帝公祭由省祭提升为国家公祭。 熊群力代表在建议中指出，近些年，黄帝祭祀乱象迭出。有的地方公然打出“文化搭台、经贸唱戏”之旗号，以日益迫切的功利心，凭空创造历史，展开全方位争祭战，使一个本应表达对先祖感恩敬穆、凝聚振奋的民族盛典，变成了硝烟弥漫、“不庄不谐、失敬失诚”的乱象。 为了更好地保护和传承这笔丰厚的物质和精神遗产，熊群力代表提出了“请中央文明办、文化部确立黄帝祭祀的至高性、唯一性和方向性”的建议。 建议包括“确立黄帝公祭的至高性：由省祭提升为国家公祭”、“确立黄帝公祭的唯一性：陵祭、桥山、清明”、“确立黄帝公祭的方向性：找根、溯源、寻魂、立基”等方面内容。 其中，在建议将黄帝公祭由省祭提升为国家公祭时，熊群力解释说，黄帝早已成为中华文明里程碑式的符号，有着很强的承载力、号召力和凝聚力。而祭祀是国家政治行为，黄帝祭祀自西汉后就由历代朝廷规定为最高礼仪而传承至今。因此，公祭黄帝规格的提升，无疑会体现我们对传统文化的高度自信和重视。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
到2020年，河北省钢铁产能要压减到2亿吨以内。省政府还提出：到2017年，要减产6000万吨钢铁、6000万吨水泥、4000万吨燃煤和3600万重量箱玻璃 【财新网】（记者 于宁 刘晓景）全国人大代表、河北省省长张庆伟在3月8日举行的代表团开放日活动上表示：到2020年，河北省钢铁产能要压减到2亿吨以内。这意味着有60%的钢铁企业要关闭、整合，河北省政府已经制定出详尽方案。 张庆伟表示，河北省政府已部署“6643工程”，即到2017年，要减产6000万吨钢铁、6000万吨水泥、4000万吨燃煤和3600万重量箱玻璃。 张庆伟称：从2013年9月开始，河北省去产能已摸索两年多时间，他比喻为“揭盖子、摸规模和造声势”。“比如揭盖子，就是我们要把这么多年形成各类问题，资产问题、融资问题等，真正调查清楚、落实下去。”张庆伟说。 他认为，产能过剩并非周期性的而是结构性的，因此河北省会坚持调整产业结构。 张庆伟用2015年的一组数据表明了河北省对装备制造业和食品工业的倾斜力度：2015年，河北省主要行业利润总额，钢铁工业是299.7亿人民币，增长率-44.9%；装备制造业是650.8亿，增长率10.2%；食品工业同期利润240.7亿，增长12.9%。 从投资来看，钢铁产业的投资是-5.7%；装备制造业投资4932.3亿，增长9.9%；食品工业是1135.9亿元，增长6.7%。张庆伟表示，去产能工作“要紧紧抓住这两年窗口期”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月8日电 人力资源和社会保障部副部长信长星8日表示，做好化解过剩产能中职工安置工作的文件即将出台，对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费。 当天全国政协就“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”召开提案办理协商会，信长星在会上说，即将出台的文件明确了职工安置的基本原则、主要渠道、工作要求，目标是确保职工平稳过渡，改革顺利推进。 他介绍了职工安置的四个具体渠道：一是支持企业内部分流。鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员，而不是简单地把职工推向社会。同时通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。 二是促进转岗就业创业。启动实施再就业帮扶行动。普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务，纳入就业政策扶持体系。加大创业培训、创业指导、政策扶持和跟踪服务力度。 三是对再就业困难的大龄职工可实行内部退养。对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业统一，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。 四是公益性岗位兜底。对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。 化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，将造成一部分职工被分流安置。中央财政安排1000亿元专项奖补资金。据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统约50万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在甘肃代表团参加审议。在认真听取代表们发言后，张高丽充分肯定甘肃改革发展取得的新成就，希望甘肃深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，积极融入“一带一路”建设，突出供给侧结构性改革，推动产业转型升级，坚决打赢脱贫攻坚战，加强生态环境保护，加快建设经济发展、山川秀丽、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月8日，马航MH370失联两周年。搜救工作仍在进行。对于失联者家属来说，救赎无论看起来多么飘渺，都会被紧紧攫住。他是文永胜的父亲，是失联者的父亲。2014年3月25日，文万成和家属们一起坐在公交车上去马来西亚驻华使馆表示抗议。公交车车窗上上挂着一个条幅：儿子，爸爸妈妈的心都碎了快回来吧。权义 摄3月7日早上6点，63岁的文万成就起床了。思念、沮丧、焦虑，他一夜没合眼。随后，他与近百位中国家属，向北京铁路局运输法院递交了对马航的上诉书。在诉讼书里，文万成和律师列出了10项诉求，包括调查事件的现状、责任、原因；给家庭造成的损害、痛苦等。诉讼材料约有十斤重，袋子勒得人手疼。根据国际航空领域的“蒙特利尔公约”，2016年3月8日是乘客家属向承运方马航兴诉的最后期限，否则将丧失对损害赔偿的权利。2014年3月8日，载有239人的马来西亚航空公司MH370飞机与空中管制中心失去联系。机上有154位中国人，这其中，包括文万成的儿子，36岁的文永胜。去年7月29日，一片襟副翼在法属留尼汪岛被发现，并被确认为MH370一部分。今天，马来自亚政府发布第二份中期调查报告声明。声明指出，搜索工作仍在南印度洋进行，飞机主残骸仍没有被找到。马来西亚总理纳吉布也就MH370失联两周年发表声明表达哀悼，他将之称为“我们仍旧承诺竭力解开这个谜团”。“强硬派”对于文万成来说，未知的谜团，更像是一场没有归期的等待。这两年，山东人文万成每年要在北京住上一百多天。一个小马扎、一壶水、一包煎饼，是他的全部装备。每周，他会去三次马航在空港中心设立的家属接待处，接待处位于北郊的顺义，在六环外，公交转地铁再步行，三个多小时的路程。济南政府的陪同人员不得不佩服文万成的毅力，跟着走一天，他的腿走肿了。文万成的头发剃得很短，头发茬子硬硬地拱出来，还有几处斑秃。在失联者家属们眼里，他是出了名的“强硬派”。从事发起，文万成就开始秘密拍摄。在丽都饭店、在空港中心、在马来西亚、在济南，马航发言人的表态、政府官员的表态，他全部记录下来。整整两年，一天不少。装资料的硬盘有5个, 每个都是1T的容量。用绒布包好，藏在背包夹层。这些视频是他的宝贝，他和剥洋葱说，这些是“上法庭的证据”，走到哪儿都随身带着。文万成拍摄的视频，加起来约5T。罗婷 摄去年3月，文万成作为团长，带着近20位家属飞到马来西亚。在马来西亚交通部，他们要求部长廖中莱出面，对家属此前的致信进行回复。糖尿病，又是急脾气，文万成因为情绪激动晕倒，家属要送他去医院，被他回绝 他怕错过见部长的机会。最终，部长并没有出现。文万成做过掏粪工、乞丐，当过几年兵，脾气硬，自我期许很高，是典型的山东汉子。他受尽艰辛供独子文永胜研究生毕业。飞机失联前，文永胜已经成家，育有一对儿女。他在山东一家大企业担任总经理助理。全家从郊区搬入中产社区。文永胜还为父母买了一栋别墅。3月8日，文永胜被指派到马来西亚出差，上了那架飞机。中性词“失联”在351人的家属联系群里，文万成是最活跃的人。他积极发言，总是发一些各个不知名网站上转来的文章，证明飞机并没有失事。“失联”是介于“失事”和“失踪”的中间状态。对一部分家属意味着“失去”，而对另一部分人，却意味着累加的“希望”。比如文万成，他笃定地认为“飞机在，人在”。2014年清明节，一位记者采访他，最后忍不住问，你知道今天是什么日子吗？他感到莫名其妙：“清明节和我有什么关系？我儿子没死啊。”今年过年前后，39位乘客家属与马航签署协议，接受252万的赔偿，放弃后续一切权利。这让文万成很生气，他的想法很简单 领了这个钱，就意味着承认飞机失事了。他见人就强调，诉讼有技巧，别把自己“诉死了” 什么叫“诉死了”？不是拿死亡赔偿了事，人还没死呢！我们诉的是赔偿飞机失联对家属造成的伤害。有亲戚劝他，这么久了，孩子还能活着吗？他明白亲戚是一片好心，不说话。等人走了，他还是忍不住说，“确实没有证据证明我孩子死了啊。”2014年12月19日，北京，文万成啃着从家中带来的干粮，随身带着水壶。常奔走在济南和北京两地，文万成不得不考虑节约生活成本。权义 摄飞机失联后，文万成听说有的家属打电话给亲人，能听到“嘟”声。他便每天拨打儿子手机，电话那头却一直是一个机械的女声：您拨打的电话已关机。为了不让手机停机，夫妻俩一口气交了三千块钱话费。直到2014年年底，政府为他们办了保号停机。这个号码，他们便再也没有拨过。这代表了很多家属的状态 他们相信人还活着，但不知身在何处。比如刘伶。她的丈夫乘坐了那架飞机，每天下班回家，刘伶都会给丈夫打个电话，拨过去，无一例外是关机。她安慰自己：“只是没开机。”她的手机屏保仍然是夫妻俩穿着情侣装的合影。她最常听的歌，是丈夫最喜欢的《不装饰你的梦》。哭泣的“石头”飞机失联后，文万成几乎不外露情感。公开场合，他总是话不多，没有表情。他和剥洋葱强调，事发到现在，自己一直很冷静。律师张起淮评价他，石头一样倔强的性格。但这不是文万成真实的情绪，他的另一面，只有律师知道。见到张起淮，文万成常常说着说着就落下泪来，他知道儿子可能回不来了。“哭得呜呜的，老了之后，那种孤独、失望的情感，特别浓烈。”他的痛苦和其他家属没有区别，张起淮说，文万成承诺要帮孙子孙女找到爸爸。“我还没有找到呢，怎么能回去？”他并不像表面看起来那么强悍，甚至比一般人的状况还要糟糕 张起淮看到了两张残疾证，文万成是残疾人，他妻子也是。但他从未对任何人提过。他带着的大堆资料中，有一张在北京安定医院的病历：有时听到自己孩子话说的声音，感觉孩子在敲门，看到人影就感觉像自己的孩子，食欲减退，心烦，不愿接触人。见律师时，文万成提到儿媳，“这么年轻，不能耽误她，但要是改嫁了，孩子这么小，又该怎么办？”前两天，儿媳参加了一个“最有爱心、最孝顺子女”的网上投票活动，文万成悄悄地找人拉票。“我不是为了让她拿那个奖，我得用这种形式安慰她，她不容易”。“我得保全一个家。”文万成说。在马航失联乘客家庭中，债务纠纷、银行欠款成了一个最为棘手的问题。文永胜失联半年后，银行邮寄了催款单，他购置的房子还欠银行贷款将近100万元。权义 摄现实的压力也接踵而至。飞机失联半年后，文万成收到了银行邮寄的房贷催款单。2009年，儿子文永胜首付100万、贷款150万买下了一套别墅。他和老伴的退休工资加在一起大约3000元，根本无力缴纳每月9000元的房贷。而他每周来京参加沟通会的餐宿花费已经累计近7万元，其中不少是外债。有人建议文万成把别墅买了，他不同意。他清晰记得，谈起装修房子时，儿子脸上发光的表情。儿子想要打造一个智能化的家，电器、家具都可以远程控制，手机一按，就能自动烧水、煮饭、供暖。他和妻子、孩子住在二楼，父母腿脚不好，住在一楼。周末，一家六口就开车去济南郊外散心。“我们要等到儿子回来，一切按他的想法装修。”文万成和剥洋葱说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年03月04日，北京，十二届全国人大四次会议举行预备会议，释永信走出会场。 视觉中国 图 全国人大代表、少林寺方丈释永信向十二届全国人大四次会议建议，发挥佛教文化优势，服务“一带一路”建设。 释永信说，“一带一路”的战略构想，不仅要实现“道路联通，贸易畅通，货币流通，政策沟通”，还要实现“人心相通”，包括了从文化交流、文化融合层面实现宗教上的和平共处、相互学习的深刻含义。今天实施“一带一路”战略，需要发挥中国佛教优势，传播中国智慧，讲述中国故事，发出中国声音，在增进沿途各国人民的相互了解、化解矛盾、防止冲突中起到桥头堡作用。 同时，释永信还建议支持佛教界开展海外文化交流，以及培养佛教界僧才。他认为，人才是文化交流的承担者、实践者，培养佛教界复合型人才是当务之急。 修建环嵩山大道 释永信向大会提交的另一份建议是关于修建环嵩山大道的建议。 中岳嵩山地处中原腹地，天地之中。嵩山地区是中华文明的发源地之一，历史悠久，是我国古代最早的政治、经济、文化中心。 然而，释永信在建议中指出，过去几十年中，对嵩山的保护仅限于登封境内，经过实地走访，巩义、偃师、伊川等区域内的嵩山并没有划入保护范围，当地嵩山山体遭到严重破坏，村民开山炸石，很多地方山体千疮百孔，土石方滑塌，非法开采煤矿，抽取地下水，植被破坏严重。同时，被破坏地区的交通相对落后，教育匮乏，信息闭塞，当地很多百姓生活还未脱离贫困。 为此，释永信提出建议由国家交通部进行规划，国家财政部在建设资金上予以支持，修建绕嵩山大道，既可以确保嵩山自然、文化资源永续利用，保持和维护生态环境平衡，为公众提供观赏、旅游和休闲场所，还可以带动大道沿线地方经济的快速、可持续发展，加快当地百姓脱贫致富。 鼓励中老年人退休还乡 释永信还提出了《关于鼓励中老年人退休还乡，服务新农村建设的建议》。 释永信认为，在城市化建设过程中，农村青壮年服务城市建设，同时国家也应当鼓励中老年人退休后还乡服务新农村建设。这不仅有利于带动城镇经济的繁荣，推进城镇一体化进程，也能吸收农村剩余人口就业上岗，是改造乡村、提升县域经济发展的新路径。 为此，他建议国家相关部门、地方政府应出台相关政策，推动新型城镇化和新农村建设协调发展，提升县城经济支撑辐射能力，促进公共资源在城乡间均衡配置，拓展农村广阔发展空间，形成城乡共同发展新格局。 释永信建议实施“视老乡为外商”的政策，强化“请回来”的观念，形成吸引“还乡服务”的工作机制，筑巢引凤，打破还乡服务的瓶颈，优化政府服务，创造良好环境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
古代“冠礼”、“及笄”的成人礼，被认为是我们最重要的民族文化之一。江苏省南通市人大常委会副主任刘 等7名全国人大代表向十二届全国人大四次会议提出建议，认为有必要在全国选定一个具有特殊意义的日子，设立十八岁成人节。 建议指出，十八岁成人仪式，不只是一个仪式，而且是一个民族文化的浓缩，历史的传承；十八岁成人仪式，是对青少年成年的重视，能提升其成人的自豪感、神圣感及责任感。 为此，刘 等7名代表认为，全国选定一个具有特殊意义的日子，设立十八岁成人节，很有必要。 建议明确规定各学校（普通高中、职业学校）在成人节当天或一周内，选择合适场所举办成人宣誓仪式，让年满十八周岁的学生懂得成人之责，做守法公民，担社会责任，不断完善自我，立志成才报国。 至于具体日期，刘 等7名代表建议将每年的5月18日作为成人节。 5月18日的谐音是“我十八”，定为十八岁成人节，可使青年的成人意识时间化、具体化，促使青年人从生理成熟转向心理和文化上的成熟，从而明确成人社会责任和社会义务，强化公民的担当意识。 建议还提到，近两年，江苏省在未成年人中全面开展文明礼仪养成教育，“八礼四仪”成为践行社会主义核心价值观重要载体。 建议介绍，2014年，江苏省文明委印发《关于在全省开展未成年人文明礼仪养成教育的意见》的通知，要求各地切实开展“八礼四仪”（仪表之礼、餐饮之礼、言谈之礼、待人之礼、行走之礼、观赏之礼、游览之礼、仪式之礼；入学仪式、成长仪式、青春仪式、成人仪式）教育。“四仪”中就包括18岁成人仪式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在辽宁代表团参加审议。王岐山指出，实现“十三五”规划，是干出来的不是说出来的，必须求真务实、狠抓落实。要把党的路线方针政策同辽宁的实际联系起来，结合国情省情和历史文化特征，运用辩证唯物主义和历史唯物主义分析和解决问题，全面深化改革，营造良好发展环境，形成新的发展优势。要咬住贯彻五大发展理念不放，真抓实干，脚踏实地。只要方向正确，迈出一步就是胜利，真正做到一步一个脚印。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
纷纷扰扰的“诺贝尔郭”事件也引起了科学家的注意。 3月7日，全国政协委员、中科院院士刘忠范告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他通过网络了解到这位自称可以利用引力波的下岗工人。他认为，有人愿意去思考一些大问题不是坏事，但思考的对与否则是另一回事。他说，这类“民科”多数未经基本的科学训练，对于他们的发现“不必要太当真”。 刘忠范现为北京大学教授、物理化学家，2011年当选中科院院士。 2月11日，多国科学家在宣布探测到 “引力波”信号之后，在物理学界掀起巨浪。几天后，一段名为《5年前节目中他首提引力波，遭嘉宾嘲讽，如今他们都欠他一个道歉》的视频引发热议。 这是招聘节目“非你莫属”的一段视频，一位名叫郭英森的下岗工人声称，他可以利用引力波实现长生不老，但遭到了嘉宾的奚落。 郭英森这个名字如同一粒石子，激起了舆论千层浪花，也引发了舆论对“民科”（民间科学爱好者）的大讨论，新浪微博话题“工人提引力波遭嘲讽”的阅读量已经达到1809万。 2月22日，郭英森告诉澎湃新闻，发布在网上的节目视频经过了剪辑，现场他陈述了自己的部分理论。对于嘉宾的点评，他表示仍有不满。 澎湃新闻问其关于引力波的新发现，他则闪烁其词。 刘忠范说，引力波是爱因斯坦在广义相对论预言，这位下岗工人只是“道听途说”，“不是网络上说的他发现或者发明”。他认为媒体也没有必要炒作视频内容，“当成娱乐就是了”。 对于中国存在的“民科”现象，刘忠范表示他多年前就已经关注到，他曾收到过一些“民科”寄来的“成果”，也接待过这样一些人。刘忠范说，他一开始也希望能够力所能及给予他们一些帮助，但通过接触他发现这些人多数钻了牛角尖，语言上“很难沟通”。 多年前，刘忠范曾收到一位“民科”来信，说他推翻了牛顿的三大定律，让他看完后转交给钱学森。还有一位中学化学老师，自称发现了新的元素周期表，带着自费印刷的表格找到他寻求帮助。刘忠范说，这位老师年纪较大，眼睛也不好使，还是孙子带着来的，“说实话当时心里很感动”。 但看完他的周期表后，他发现这不过是根据教学经验，把原来的元素周期表重新调整了排列组合，这样更有利于学生记忆，“谈不上什么本质的东西”。刘忠范与这位老师交流，他发现两人根本不在一套话语体系里。 刘忠范表示，他一般不在公开场合评论“民科”，这群人有不少是误入歧途，终其一生都在做一件无法实现的事，“精神难得，但也可怜”。 他说，现代科学研究已经形成了基本共识，科学工作者明白，以什么方式去呈现自己的成果才能够获得学界认可。如果这些“民科”觉得自己的发现有价值，可以写论文投给学术刊物，让专业人员来评判。 刘忠范说，如果某个人对某一问题有兴趣，愿意用科学的方法去研究，他相信包括他在内的很多科学家都愿意支持，“如果只是在大马路上说，谁跟你较真呢？”（来源：澎湃新闻记者）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
