今年全国两会上，全国人大代表刘玉顺建议全国重点城市空气质量排名从现有74个城市扩大到全国338个城市，同时增加各城市空气质量综合指数和主要污染物浓度下降比例排名的指标。 刘玉顺指出，2013年1月以来，国家开始实施重点城市空气质量排名，有效促进了空气质量的持续改善。但目前实施监测的338个城市中只对74个公布排名，既不能客观反映各地空气质量真实状况，也难以体现动态进展和阶段性成效，容易给公众造成工作停滞不前的误解。“长期下去会对河北的公众形象和投资环境造成影响。” 刘玉顺表示，国家“大气十条”实施以来，河北大力推进大气污染防治攻坚战，到2015年全省空气质量得到明显改善。其中，全省PM2.5平均浓度较2013年下降28.7%，提前两年达到国家要求河北省2017年削减25%的目标。 “尽管河北付出了巨大努力，但由于74个城市差异性较大（南方城市约占65%，包括河北省11个设区市在内只有26个城市有采暖期），污染程度不在一个水平，空气质量排名短期内很难有大的变化。”刘玉顺特别提到从2013年到2015年，河北省仍然是相同的7个城市在排名后10名，“这种排名方式容易引起公众误解，影响河北形象。” 刘玉顺解释，改进排名方式首先有利于加速改善空气质量。 自从国家对74个重点城市空气质量实施排名并公布以来，全国各地尤其是参与排名城市有了压力，治理力度加大，大气污染恶化的势头得到有效遏制，治理成效开始显现。而未参与排名的城市，无论是治污的力度还是取得的效果都打了不少折扣。 另外，考虑到京津冀及周边地区同处一个生态圈，改进排名方式有利于促进区域联防联控。 刘玉顺在建议中指出，根据监测数据分析，京津冀及周边地区城市环境空气质量关联性极强，污染物浓度经常同时处于较高水平。特别是随着季节和风向的变化，传输性污染特征更趋明显，区域内各城市空气污染物浓度变化呈高度一致性。因此，治理京津冀及周边地区大气污染问题，需要区域内各城市共同发力、同步治理。 因此，刘玉顺建议，将338个城市统一进行空气质量排名并公布，或者将京津冀周边省份所有城市纳入现有排名；另外，在公布城市空气质量排名时，增加各城市空气质量综合指数和主要污染物浓度下降比例排名。 值得注意的是，澎湃新闻此前报道，全国人大代表、河北邢台副市长史书娥也建议对全国所有地级及以上城市空气质量进行排名，以公开传压力、促治理，推进各地协调联动，共同治污。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时，为各级干部鼓劲打气，引起广大干部强烈共鸣。面对正风反腐的大势，广大干部群众拍手称快，干事创业的环境不是严峻了而是更优化了。但也有一些人大叹为官不易，总觉得这也不自由、那也不方便，采取消极抵抗的态度，只表态不表率、只挂帅不出征。这种心态虽非主流，但影响甚大，危害不小，导致一些作风正派的干部想干事又担心“动辄得咎”而出事，敢担当又怕因出错而被揪住不放。这种状态必须改变。“干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。”正如习近平总书记所强调的，“要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神”。过去一年，在经济形势极为复杂的情况下，中国经济保持了6.9%的增速，各方面的发展都取得不错的成绩，归根到底是在党中央的坚强领导下，各级干部带着人民群众干出来的。在这个“十三五”开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，要开好局起好步，啃下硬骨头，关键还是靠干，靠广大干部带头锐意进取、攻坚克难。如何调动干部积极性、提升精气神？这始终是我们党治国理政的一个重要命题。在新形势下，关键就是要“暖心”，如习近平总书记所言“既要严格管理，又要热情关心”。俗话说，严是爱，松是害，对干部当然应该严格管理。不严字当头，一些干部就很容易走样变形。但严不代表对干部冷漠无情，对干部工作中遇到的思想和实际难题不闻不问。当一些干部干事有点畏首畏尾有了思想包袱时，就要解好他们的思想扣子。当一些敢担当的干部遇到棘手事、受到不公对待时，就要为他们担当、排忧解难。如此，广大干部才会始终葆有一颗锐意进取敢闯敢干的心。用一贤人则群贤毕至，用什么人不用什么人，是最重要的导向，最鲜明的态度。把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部用起来，让那些为官不为、说三道四、偷奸耍滑的庸碌干部靠边站，就是风清气正的最有力指引，也是干部士气、精气神最有力的倡导。只有为作风正派、锐意进取的干部撑腰，为敢担当者担当，让能干事者干成事，才会扫除一些干部的思想雾霾，放下思想包袱，去为改革发展继续“蛮拼”。（国平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：广西发现400米天坑，内藏多种陌生生物。（图／新华网）参考消息网3月8日报道 台媒称，直至2010年，全世界已经被确认的天坑达78个，其中50个以上位于中国大陆，大陆已成为不折不扣的“天坑大国”，这也让大陆拥有全球最丰富的天坑考察环境，吸引全球地质及生态科学家前往一探 境。部分天坑内找到的东西，至今无法解释。据台湾中时电子报3月8日报道，1997年，中英两国科学家发现在天坑峭壁内约6公尺深处竟隐藏著7个直径约4公尺的大圆球。这些大圆球呈曲线排列，球面上刻著一些无法破译的文字和符号，圆球距今有7500万年至8000万年，主要成分是金属 。报道称，更玄的是，在坑底发现一个多棘龙的头骨化石。令人困惑的是，这个头骨曾被锯成相等的两半，然后又缝合，切割痕迹十分整齐，难道是曾有外星人在这解剖恐龙？天坑是喀斯特地区特有的地质景观，在世界分布很广，约占地球总面积的10%。大陆的喀斯特地貌约占全大陆总面积的13.5%，主要分布在南方的贵州、广西、重庆、四川、云南，湖北等省区，是世界上最大最集中连结的喀斯特区。全球科学家若要研究天坑，大陆是最好的选择。报道称，依天坑分级原则，深度和宽度均超过500公尺的为超级天坑，全世界仅有三个，全在大陆；深度和宽度在300公尺到500公尺之间的为大型天坑，全世界有16个，大陆占了9个；此外，深度和宽度在100公尺到300公尺间的为标准天坑。
新京报快讯(记者马俊茂)今日下午，新疆代表团举行开放日。全国人大代表、新疆伊斯兰教经学院院长阿不都热克甫 吐木尼牙孜表示，宗教不是极端，极端也不是宗教，宗教反对极端，极端分子打着信仰的幌子，以殉教进天堂，蛊惑信教群众。伊斯兰教和平、团结、宽容、关爱，反对极端，依据是《古兰经》和《圣训》。 阿不都热克甫 吐木尼牙孜同时表示，坚决拥护和支持新疆自治区党委去极端化，为正常的宗教活动创造良好的环境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在31省、直辖市、自治区党委常委班子中，目前女性最多的是江苏省，12名常委中有3位女干部。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理公开资料发现，大多数省份的常委班子中有一名或两名女性，而江苏是唯一有三名女常委的省份，她们分别是省纪委书记弘强、南京市委书记黄莉新、省委宣传部部长王燕文。 弘强1953年11月出生，曾长期在江西省工作，历任南昌市委副书记，省委组织部副部长，省人大常委会选举任免联络工作委员会主任，吉安市委书记，省委组织部部长。2006年12月起任省委常委、组织部长。2009年12月调至江苏，任省委常委、纪委书记。 中央纪委监察部网站3月7日报道，针对习近平总书记“实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍”的要求，弘强表示，作为纪律检查机关，最能检验作风建设成果的就是“铁”和“硬”，我们要带头践行总书记的“四铁”要求，锻炼干部队伍，争做铁打的“打铁人”。要坚守责任担当，以啄木鸟精神严格执纪，讲原则不讲面子，讲党性不讲私情，讲法纪不讲关系，坚决同各种消极腐败现象作斗争。 生于1962年8月的黄莉新是江苏本地干部，41岁时由省水利厅长升任副省长，2007年12月起担任省委常委，4年后由副省长转任无锡市委书记。 2015年1月，原南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法被查后，黄莉新被任命为南京市委书记。据中新网报道，当年1月27日，履新第三天的黄莉新在参加江苏省第十二届人大三次会议南京团审议时第一次公开讲话。谈到党员干部作风问题，她表情严肃，强调必须“心中有戒，严守规矩”。在2月初的市纪委全会上，她通过“解字”告诫官员：“贪”字是今天的宝贝，明天不一定是你的…… 王燕文1960年4月生，2001年任南京市委常委、宣传部长，2004年7月后历任扬州市代市长，市长，市委书记，市委书记、市人大常委会主任。2011年11月当选为江苏省委常委，次月起任省委常委、宣传部长。 在现任各省份女常委中，职务最高的是宁夏回族自治区政府主席刘慧。中国共产党新闻网上的简历显示，她是回族，1959年12月出生，当过中学教师，28岁起在宁夏共青团系统任职11年，1998年后历任银南地委副书记、吴忠市委副书记、自治区民政厅厅长、自治区政府副主席，2007年6月任自治区党委常委、区政府副主席，2013年4月任自治区政府主席。 最年轻的女常委是1965年11月出生的甘肃省委常委、省纪委书记张晓兰。四川大学物理系硕士毕业后，她1990年进入四川省重庆高新开发区管委会工作。1998年起先后任重庆市政府高新技术产业开发区管委会主任助理、副主任，2003年7月任共青团中央书记处书记，2008年7月任甘肃省副省长，2011年9月任副省长、庆阳市委书记，2012年起任现职。 初任省份党委常委时最年轻的则是浙江的葛慧君。2007年6月，时任金华市市长的葛慧君升任浙江省委常委，当时还不到45周岁。此后，她任省委常委、副省长等职，现为省委常委、宣传部长。(长三角政商)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“改革开放30多年，一些时候一些人看不到中国前景，没有树立对中国发展信心，总是失去机遇、晚了一步。一时一事上中国经济发展会有波动，但长远看浩荡东风。”两会期间，习近平总书记在与民建和工商联界别委员共商国是时说的一番话，强调了坚定信心的重要性。“长远看浩荡东风”，寥寥数字，激励人心。信心比黄金更重要。李克强总理所作政府工作报告既亮出了过去一年中国经济的成绩单，同时如实指出经济规模越大、增长难度随之增加的客观事实，不讳言、不回避中国经济发展面临的困难和压力。进而强调，困难和挑战并不可怕，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐。能够正视困难和矛盾，能够在困难与矛盾中保持勇气，这就是强大的自信。两会之前，国内许多民众以及国外很多关心中国的朋友对中国经济发展的走势有所疑虑，表示担心。对此，政府工作报告强调，中国经济目前存在的种种问题，既是一个伴随阵痛的调整过程，也是一个充满希望的升级过程。只要闯过这个关口，中国经济就一定能够浴火重生、再创辉煌。中国的信心从哪里来？习近平总书记一再指出，信心来自于全面深化改革、建立开放型经济新体制的决心和行动，来自于中国经济强劲内生动力和中国政府坚强有力的政策引导。这“两个来自于”，揭示了中国发展的内在逻辑，概括了中国特色社会主义制度和道路的独特优势，具有极大的说服力和号召力。正是因为有强大的自信，中国可以从容不迫地提出新常态的概念，进退自如地调整经济增长速度，使经济运行保持在一个合理区间，保持中国经济长期稳定向好的趋势。正是因为有如此强大的自信，中国能够高屋建瓴地提出“四个全面”的恢弘目标，提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，并认真制定“十三五”时期经济社会发展的一系列重大改革举措。在全球经济一体化的今天，在世界经济增长放缓的大背景下，中国的信心不仅回应了国际社会对中国经济走势的关切，同时表明，中国的全面发展仍是世界经济的重要动力源，中国经济对世界经济“真金白银”的贡献，必将为全球经济复苏起到巨大的作用。正因为如此，一些国外媒体在报道中说，通过两会窗口看到中国表现出来的信心，“足以消弭全球市场的焦虑”。从对中国经济不断质疑甚至“唱衰”，到用中国的信心提振世界的信心，这其中的故事多么生动。展望未来5年，“十三五”规划草案描绘的蓝图令人备受鼓舞。李克强总理充满信心地表示：“中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎”，所有认真聆听中国声音的人由此听到了“信心”这个铿锵有力的宣示。（国平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表申纪兰接受中国青年网记者专访。中国青年网记者李延兵摄 中国青年网北京3月8日电 (记者 郭蕾)“小康就是经济建设，群众的生活改善，不是空的。奔向小康，实现中国梦，这是个高指标，也是非常重要的一个任务。这个任务主要在基层，基层奔了小康，就没问题了。”87岁的全国人大代表申纪兰在接受中国青年网记者独家采访时，谈了她对小康的理解。 全部小康才是中国梦 “我觉得奔小康需要有实际举措，无工不富，就是要想办法提高群众的收入，给群众办实事，让群众生活得到改善。”申纪兰说，“现在群众们的生活改善了很多，吃饱饭都没问题了，但距离小康目标，还有一段距离。” 申纪兰说，现在是有的超过(小康)了，有的达到(小康)，有的还不够(小康)。“只有整个社会都达到小康，才是中国梦。” “我文化水平不高,但党的话我都会认真学习” 采访中，申纪兰代表表示虽然自己文化水平不高，但只要是党说的话她都会认真学习、认真听，从实际出发带领群众去建设。“毛主席带领大家建设了新中国，建设了社会主义，习近平总书记带领大家要去实现中国梦，这是党的光荣任务，不是哪个人的事情，是全国人民的一件大事情，不能马马虎虎，要认认真真落实才行。”由于年纪大了，87岁的申纪兰代表操着山西口音，很大声的告诉记者。 “中央各级都很关心基层建设，我们基层也要用高度的精神和速度跟习近平总书记保持一致，还要加上艰苦奋斗，因为奔向小康不是空的。”申纪兰代表说，现在群众的大难都基本解决了，合作医疗有了，道路也修好了，接下来就要在农业上实现科学发展，走出一条新的路程，艰苦奋斗，奔向小康。 谁也没有先见之明，学习就能进步，不学习就落后 申纪兰身边的工作人员告诉记者，申纪兰坚持每天看新闻，通过看新闻来了解国家的发展，还参加乡里、省里举办的学习会，从不缺席。 “学习就能进步，因为谁也没有先见之明，不学习就和国家结合不起来，就会落后，我就是跟着学习过来的”，申纪兰表示。 只有廉洁奉公，为大家办实事，这才是好干部 在谈到当下的国家发展时，申纪兰代表说，习近平同志任职以后，抓改革、抓科技，特别是重点抓了廉政建设这个大问题。“这个问题不解决，就会出现腐败。”申纪兰代表说，“习近平总书记带领全体党员把党的旗帜高高举起，中国就能走向胜利。如果贪污腐败太多，群众哪能满意。” 申纪兰表示，只有廉洁奉公，为大家办实事，这才是好干部。“办不了大事办小事，最低不要办坏事。办坏事就离开了人民,离开了党，就没有方向了。” 申纪兰说，当官要为大家当，当了主要的官，这个地方就靠着你发展，如果是一般人，办不了事也坏不了事，但当领导就不行，一个村没有好支书不行，一个县没有好书记也不行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰 3月9日，奖金一百万美元的人机围棋对决将上演，这让人工智能再次成为世界的焦点。对此，全国人大代表、科大讯飞董事长刘庆峰在前天接受新安晚报(微博)等媒体采访时，也畅谈了人工智能、创新创业等话题。 谈人工智能 再过几年，生活离不开它 让机器像人一样思考、做事，成为人类的朋友、助手，这样美好的梦想，人类从1956年就开始追逐。但在这60年中，人工智能技术经历了波峰和低谷，不过刘庆峰信心满满地表示，现在已经到了人工智能爆发的前夜，“未来5到10年，人工智能会像水和空气一样，进入到我们每个人的生活。”刘庆峰说，之所以有这样的自信，是因为现在有大数据、移动互联网、云计算等新技术的融合，以及深度神经网络的发展，让人工智能普及应用成为可能。 刘庆峰说，人工智能可以分成三大阶段，第一个叫计算智能，就是当年计算机下象棋赢了国际象棋大师，代表了计算能力越来越强。第二个是感知智能，机器在视觉上超过了人，“因为它连红外线都能看到，在听觉上它可以听超声波、次声波，在语音合成上，我们已经超过普通人说话的水平。”刘庆峰说，在语音识别上，北京最好的速录员输入准确率只有70%，“而我们研发的人工智能，准确率有95%，这叫感知智能。”而下一步就是认知智能，就是让机器有学习和推理能力，“在语文和英语的书面作文中，机器评分已经也超过人工了，下个目标是到2020年，让机器能够考上大学考上一本。” 人机对战，机器胜算太大 9日，谷歌人工智能将与韩国顶级棋手李世石进行围棋对决，若李世石胜，将获100万美元。谁胜谁败，此事吸引了全球眼光。而同样致力于人工智能的刘庆峰却表示，他认为人工智能几乎肯定能赢。 刘庆峰解释了他下这个结论的三个原因。首先，围棋的规则虽然比象棋复杂得多，但本质上是有规则可循的。另外，围棋是在一定时间内给出相对最优的算法，而人工智能后台放了大量的服务器，它在短时间内的运算能力肯定超过人工，“在这方面，机器本身就比人强。”第三，谷歌的人工智能有着明确的PK对象，“它的对手就是李世石，所以他们会对其套路进行分析研究。” 因此，刘庆峰认为，围棋对决中，人工智能占据很大优势，“如果不赢，那是谷歌没有做好。”而他也表示，目前中国的人工智能研究在一些方面已超过了美欧的水平，在这一轮科技竞争中中国很有希望，“所以我们要抓住未来五到十年的机遇。” 聊创新创业 创业不易，缺少适度保障 刘庆峰是大学生创新创业的榜样，他将当年大学生挑战杯的一个项目，做成了如今亚太地区最大的语音和人工智能上市公司。而如今，创新创业也是如火如荼地开展，对此，刘庆峰则提醒，一定要清醒。 刘庆峰举了个例子，“1999年科大讯飞创业的时候，清华大学出了一本书，叫《挑战盖茨神话》，列举了中国20个最好的大学生创业公司。但是到了2008年，科大讯飞成了中国大学生创业的第一家上市公司，那时我再看这本书，发现只有3家公司活着，17家都倒了。”刘庆峰说，民间对于创新创业千万不要持过度乐观的态度，“不要以为10家创业公司能成功9家，不要以为今天投资创业，明后年就能挣大钱，那样就会出大问题。”刘庆峰说，要有一个相对清醒、相对合理的预期。 不过，即便是失败了，也不用气馁。“年轻人如果不创业，不去经历失败，等到他四五十岁以后，可能就没有这种斗志。”刘庆峰说，经历过创业失败的人，再创业，成功几率会增大。他建议，政府要给予暂时失败的创业者一定的社保和相关救助保障，“不要让创业者连生活都没法保障。不要让他们在痛定思痛如何继续创业的时候，连饭都没得吃。” 无人机越来越普及，其产生的社会问题也越来越多。这次刘庆峰也将提交建议，希望将无人机监管列入《民用航空法》，“实行实名制购买，明确无人机使用主体的法律责任。”刘庆峰说，如果将无人机的登记注册、销售、使用、流转情况，都纳入民航管理部门统一监管，就会减少利用无人机犯罪、威胁公共安全等不良现象。“还要规范它的飞行高度等。”刘庆峰说，其实美国、日本等国已经出台了相关的法律法规，中国也应尽快跟上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者贾世煜)今日，浙江省高级人民法院院长陈国猛在接受新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者采访时表示，平反冤假错案的压力不会变大，路是越走越宽的。 今年1月，陈国猛当选浙江省高院院长。现年50岁的他，也成为全国最年轻的高院院长。谈到履新的感受，他说，这是一种信任，也是一个担子。 陈国猛表示，浙江省是一个大省，案件量很多，案多人少的矛盾非常突出。 浙江省高院原院长齐奇曾力推张氏叔侄案、萧山劫杀案等案件平反。谈及平反冤假错案的问题，陈国猛说，平反冤假错案已经有先例可循，社会上的氛围也已经有了。平反冤假错案的压力不会变大，路是越走越宽的。不过，他也坦言，此类案件的数量可能会有所增加。 今年两会期间，有政协委员提到法官薪酬的问题。对此，陈国猛坦言，现在法官的薪酬确实较低。他认为，法官薪酬标准应根据各省的经济情况而定，不应一刀切。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会期间，白岩松要在中央电视台老楼和北京亚奥国际酒店之间折返奔波。北京亚奥国际酒店是全国政协委员新闻出版界别驻地。自2013年白岩松当选全国政协委员后，他既是两会的参与者，也是两会的报道者。2016年3月6日中午，北京，小组讨论刚结束，新闻出版界全国政协委员白岩松就被一圈记者围住。 视觉中国 图3月5日晚8点，白岩松赶回中央电视台老台八楼。这一天第十二届全国人民代表大会第四次会议正式开幕。原本只在周一到周五晚播出《新闻1+1》临时增加了一期特别节目，白岩松要在节目中解读2015年的政府工作报告。谈及节目方案，白岩松反复和同事说，一定要大篇幅解读报告中的方法论，不能仅谈改革方向。“中国不缺方向，我们不能总是天天琢磨方向是什么。”白岩松打了个比方，今年的工作报告第一次写入在未来的五年内，地级以上的城市每年空气质量优良的天数要达到80%，这是方法；如果只写着“重视百姓健康，花大力气治理雾霾”，那政策就停在了方向上。此时此刻身穿黑色夹克的他虽已略显疲惫，但讨论问题时充满了激情。他说今天会后他特意第一个冲上了接送委员的大巴车里，“我想第一时间捕捉上车的委员们讨论工作报告的神情语句。”在接受澎湃新闻采访时，白岩松谈及委员参政议政、环境治理、天价学区房、医疗改革、法治理念等诸多话题，观点犀利，引人思考。当了四年的政协委员，白岩松一直认为委员的每个提案里都应该有一份责任感，“有些事情，我不觉得没有方法去做，而是缺少壮士断腕的决心。”很高兴自己成为推动改变的一份子澎湃新闻：您的提案有哪些是得到了落实的？白岩松：我做政协委员时提出的第一份和第二份提案现在都得到了满意的落实。我的第一份提案是关于公园免费开放并且拆除围墙的，第二份提案是要求政府新闻发言人定期召开新闻发布会的。我很高兴自己成为推动改变的一份子。澎湃新闻：您曾提到过委员提出的提案时常绕个圈，又还给提出问题的人解决。今年这种现象有改善吗？白岩松：今年两会我们开会的时候，很多人也提到了这个现象。去年我提出一个提案，希望把城市的报刊亭改造成综合文化信息平台。最后这个提案发给了邮政总局，而邮政总局比我还渴望解决这个问题，但真正能解决这个问题的部门不是它。最后我只能和邮政总局在一起“抱头痛哭”，甚至哭笑不得。目前中国一些行政管理部门处于多龙治水的局面，委员、代表的提案、议案就必须写清楚送往哪个部门，还必须要写全。我今年提出一个有关医学科普的提案，但我至今还不知道要找哪些部门解决。卫生部要有吧，教育部要有吧，科协要不要有？我现在还真的有点晕。政府工作部门出台政策时一定要有“情商”澎湃新闻：您提到拆除公园围墙，有关部门近期也表示，街区制的政策引发了一些误读，并对此作了解释，您怎么看？白岩松：拆除大院围墙的问题，本身就是历史遗留问题。大家不能狭隘的把街区制理解为拆墙。我在英国出差时，看到他们的居民楼天然围城了一个街区的模样，里面有中心花园，外人也可以共享这些花园。其实这样很好。澎湃新闻：您认为造成这种公众误读的原因是什么？白岩松：我觉得大家之所以对拆墙误读，是因为这个政策出台时没有附带相应的使用说明书。住建部没有更早的预见这个政策会引起社会这么大的反弹，没有预见大家简单地把这条政策理解为拆墙。所以说，我们的政府工作部门在出台政策的时候，一定要有“情商”。这里说的情商，可以理解为政府工作部门要预见政策出台后公众对此的接受度和情绪变化，然后在政策出台前就配套“使用说明书”，这样公众的误解不就少了嘛。我经常看到一个政策出台后公众反应很大，政府部门还很不高兴的说公众大量质疑都是误解。我想反问这些部门，公众为什么误解呀，是政府的责任呀，政府没有对政策进行解读呀。这次拆墙的事情也提醒了政府部门，在出台政策的时候，要有预判。天价学区房是学生家长和教育系统的博弈澎湃新闻：最近北京市实验二小旁边的一间11平米的学区房卖出了天价，您对此怎么看？白岩松：我昨天路过部长通道的时我还听到记者对教育部部长袁贵仁发问这件事。其实这个问题很简单，以后一个小区的居民的孩子会对应多个学区上学，家长就算买了学区房，将来也不一定能让孩子去心仪的学校。但目前看来，天价学区房的事情是一次学生家长和教育系统的博弈。教育部不是有政策吗，那家长就会有对策；家长有了对策，教育部就应该有更开放的政策。500万的天价学区房恰恰能启发决策部门思考解决办法。但真正的治本之道还是拉平各个学校之间的差距，让学生挤破头去重点学校的现象得以杜绝。期待出台条例规范冤假错案追责澎湃新闻：最近，一些冤假错案的平反与追责引发了广泛关注，您怎么看？白岩松：任何一件事情，都是双方博弈的结果。假如问老百姓怎么样才能对错案追责满意，我觉得相当大的一部分人会说“全关进去”。但这显然不现实。所以我越来越期待有一个新的追责性条例出台。你用现在的法治理念去惩罚二三十年前曾经犯错的人，他们可能也觉得不公平。但如果追责时“轻轻放下”，老百姓也会发火。澎湃新闻：今年您的提案中提到了医学科普必须纳入医疗工作者业务范围。医疗改革这么多年，为何票贩子的现象还是屡禁不绝？白岩松：我觉得首先是勇气的问题。在医改方面，恐怕整个社会真的要用壮士断腕的态度做一个决断。 其实现在很多难改的问题归根到底，都是挣钱的问题。很多的公立医院一旦进行了破釜沉舟式的改革，医生就不能去挣钱了。屠呦呦女士获诺奖后，全社会都说要发展中医中药，但问题是中医不挣钱。而西医相当多的收入来自于给病人做医疗仪器检查，病人来看病，医生就说先检查化验去，这就挣钱了。所以，在医改这方面，我不觉得没有方法去做，谁都知道医改的病症所在，问题是我们要不要真的下决心去改。躲避媒体报道，是另一种雾霾澎湃新闻：您在2015年两会期间提到了治理雾霾也要用壮士断腕的决心，您认为现在环保部门治理雾霾的效果如何？白岩松：今年的政府工作报告第一次写入在未来的五年时间内，地级以上城市每年空气质量优良的天数要达到80%。当时我看完就乐了，一是因为我是一个市民，北京今年空气质量优良天数刚过50%，五年之后达到80%不错呀。可是另一方面我明白，这是政府在对自己加压。澎湃新闻：在环境问题上，作为新闻老兵，您做过很多批评性报道，请问怎么看待政府机关对这类报道的态度？白岩松：今年两会期间，我会参加一个有关绿色发展方面的新闻发布会，参会人员有国家环保总局局长谢振华、中国气象局局长秦大河，还有一个我。这样的人员配置，意味着组织者明白了环保问题光靠环保部门解决是很难的。需要媒体、民众、政府的合力。如果有机会，我一定要谈谈环保问题灯下黑的局面，比如某个地方的环境出现问题，这个地方的领导就只希望本地的媒体去报道，不希望外省的媒体去报道。但是这些领导应该注意到，要是有一天，他遇到问题希望媒体关注的时候，媒体不会再去关心你的。所以我认为，有些地方政府部门面对环境问题躲避媒体的报道，这是另一种雾霾。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月7日讯 据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日在例行记者会上表示，安理会第2270号决议决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？答：安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。我们希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面发挥积极作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导语:：党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央主动认识新常态、适应新常态、引领新常态，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，取得数百项重要改革成果。央广网于近期策划推出《习近平治国理政“100句话”》专栏，全方位梳理十八大以来习近平主席的重要讲话、理论表述及形势论断，对习近平主席的讲话精神进行深度解读。2014年11月9日，习近平在APEC工商领导人峰会上指出，“我们要不断发掘经济增长新动力。生活从不眷顾因循守旧、满足现状者，而将更多机遇留给勇于和敢于、善于改革创新的人们。在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。我们要拿出‘敢为天下先’的勇气，锐意改革，激励创新，积极探索适合自身发展需要的新道路、新模式，不断寻求新增长点和驱动力。”随着我国进入经济发展的新常态，改革创新对中国经济转型升级至关重要。近年来，在习近平的历次讲话中，“创新”成为高频词。2015年，习近平在参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议时再次强调：“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。”他指出，人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动，谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权。在浙江调研企业时，习近平指出，企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新，各类企业都要把创新牢牢抓住，不断增加创新研发投入，加强创新平台建设，培养创新人才队伍，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，争当创新驱动发展先行军。2015年12月举行的中央经济工作会议上，习近平指出：“要支持企业技术改造和设备更新，降低企业债务负担，创新金融支持方式，提高企业技术改造投资能力。培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。”2016年1月，习近平在重庆调研时指出：“创新作为企业发展和市场制胜的关键，核心技术不是别人赐予的，不能只是跟着别人走，而必须自强奋斗、敢于突破。”党的十八届五中全会明确提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念。在重庆调研期间，习近平总书记也强调，“全党同志要把思想和行动统一到新的发展理念上来，崇尚创新、注重协调、倡导绿色、厚植开放、推进共享，努力提高统筹贯彻新的发展理念能力和水平”。五大理念突出了创新的动力作用，把创新摆在国家发展全局的核心位置，让创新贯穿党和国家一切工作。中国人民大学经济学院党委副书记、博士生导师刘瑞【专家点评】当前，中国经济进入“新常态”，面对经济增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期的“三期叠加”的影响，“创新”成为中国经济不可缺少的驱动力。中国人民大学经济学院党委副书记、博士生导师刘瑞表示，时代呼唤创新，习近平总书记“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”的表述，实际上是在为中国创新鼓劲。“改革开放三十多年来，中国经济高速发展达到高点，如果此时我们不在思想上突破常规，进行大胆改革创新，那么中国经济可能会面临‘高点停滞’的危险”，刘瑞表示。他认为，供给侧与需求侧是一对孪生兄弟，当前，通过改善生产、降低成本、革新技术等改善供给侧，推动供给侧改革，有助于使供给与需求更加匹配，最大限度的满足社会需要，而这个改革过程也离不开创新。“创新意味着打破以往的习惯性认识和做法，需要我们解放思想，从技术层面、理念层面、制度层面三个层面进行突破”，刘瑞说。他认为，当前我国创新需要我们大胆运用最新科学技术手段，灵活转变解决问题的理念，破除制约创新的思想障碍和制度藩篱，推进制度创新。他指出，通常“创新”是小概率事件，如果要在全社会形成创新的风气，那就需要一个宽容的社会环境，这就需要从制度上和观念上为创新留有空间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十二届全国人大四次会议新闻中心今日15时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国家卫生和计划生育委员会主任李斌、副主任马晓伟和副主任王培安就“实施全面两孩政策”的相关问题回答中外记者的提问。十二届全国人大四次会议新闻中心副主任、主持人赵莉宣布记者会开始。[赵莉]:各位记者朋友，大家下午好，欢迎参加十二届全国人大四次会议记者会，本场记者会的主题是：实施全面两孩政策。今天我们很高兴邀请到国家卫生和计划生育委员会主任李斌女士、副主任马晓伟先生、副主任王培安先生，三位主任将围绕这一主题回答大家的提问。首先有请李斌女士。[李斌]:大家好，今天是三八妇女节，借这个机会我首先向在场的女记者、女工作人员，向全国的女医生、女护士，全系统的女干部职工表示节日的祝贺和美好的祝福！这次全国人大会议是“十三五”开局之年的一次非常重要的会议，李克强总理所作的政府工作报告全面总结了“十二五”和2015年以来的工作，部署了2016年的工作和提出了“十三五”的宏伟目标。总理在报告中指出，健康是幸福之基，提出“十三五”要推进“健康中国”建设这样一个重大的任务，我们感到很振奋，也感到责任重大。我们一定要抓好贯彻落实。十八届五中全会提出了全面实施两孩政策的要求，今天的会议又和这个主题相契合，下面欢迎大家提出问题，我们来回答。[赵莉]:谢谢李主任，现在开始提问。[新华社记者]:我们知道，全面两孩政策实施已经有两个多月了，请问这项政策现在落实的进展情况怎么样？另外，您看来全面两孩这个政策会不会让中国出现一个新的人口增长高峰，会不会给经济社会发展带来一定的压力？谢谢。[李斌]:谢谢这位记者。党的十八届五中全会提出全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策，这是站在中华民族长远发展的战略高度，着眼于实现两个一百年的奋斗目标，科学地研判我们国家的人口发展趋势，所做出的重大的战略部署。这项政策得民心、顺民意，受到全国人民的欢迎。党中央、国务院还专门制定了《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》，对这项工作做了全面部署。之后全国人大常委会修订了《人口与计划生育法》，国务院还召开了电视电话会议进行了具体部署。现在看，全国都在贯彻落实之中。到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已经完成了地方人口与计划生育条例的修订，多数省份将于3月底完成地方条例的修订工作，全面两孩政策正在依法有序的实施过程中。根据测算，全国符合全面两孩政策的夫妇大体有9000多万对，政策全面实施以后，预计未来这几年，人口会有所增长，特别是新生儿会有所增长。到2050年，劳动年龄人口大体会增加3000万左右，老年人口在总人口中的比例会有所降低，这样使人口的结构更趋于均衡。刚才您说到，放开了两孩政策以后，会不会引起一个出生的高峰，或者对今后的经济社会产生什么样的压力。这个在政策出台之前，我们也组织了多方面的专家，从全系统进行了一个多方案的测算，总体上还是有利于经济社会的协调发展的。到2015年全国总人口是13.75亿人，峰值人口大体会在14.5亿人左右。到了2050年，我们全国总人口预计还有13.8亿人，就相当于我们今天总人口的水平。从经济、社会、人口、资源、环境的相互关系来看，总体上都是在可承受的范围之内。同时要看到，我们国家是一个人口大国，中央在《决定》中也指出，到本世纪中叶，人口众多的基本国情没有根本改变，人口对经济社会发展的压力没有根本改变，人口与资源环境相对紧张的关系，也就是紧平衡的关系，没有根本改变。由于这三个没有根本改变，所以计划生育的基本国策还是要长期坚持，我们要正确处理好当前和长远、总量与结构、人口与资源环境的关系，保持一个适度的生育水平，促进人口的长期均衡发展，推动实现我国从一个人口大国向人力资本强国转变。谢谢。[凤凰网凤凰卫视记者]:我们知道，现在在中国很多家庭选择不生二胎的原因并不是因为不想生，而是生不起，因为现在在中国养育孩子的成本太高，尤其是医疗和教育占了很大一部分比重。请问政府未来是否会出台一些相关政策，来缓解中国家庭生育二胎所要面临的经济压力？谢谢。[李斌]:从目前地方实施全面两孩政策的情况来看，孕妇建档率比去年同期明显增加，特别是在一些大城市出现了产床“一床难求”的情况，就说明一些家庭已经积极行动起来了。还有一些家庭也在为生还是不生存在一些顾虑，我们俗话讲，家家都有本难念的经，每个家庭的想法和情况都不尽相同。最近我们做了一些调查，发现存在一些顾虑，这些顾虑主要是集中在影响妇女的就业方面、孩子的照料问题、怎么解决入托和入学的问题，还有养育孩子的成本问题。党和国家是高度重视的，对这些问题我们相关部门正在认真研究，要着力解决。总理在工作报告中也讲了，今年的任务主要是解决好全面实施两孩政策的配套政策问题，所以我们要很好地落实。大体要从这么几个方面着手：一是依法保障女性的就业权益，要严格落实《中华人民共和国劳动法》、《妇女权益保障法》等法律法规，制定和完善保障妇女合法权益的配套措施，要保障妇女的就业、休假的权利，要支持女职工生育以后能重返工作岗位。特别是鼓励用人单位制定有利于女职工平衡职业和家庭关系的这些政策，帮助女职工做好职业规划，坚决反对在妇女就业问题上的歧视。昨天我看到一个媒体的报道，说有个校长提出要支持本学校的女职工生育二孩，我觉得这位校长非常开明，他的这种做法我们都应该给他点赞。二是增加相关的基本公共服务，合理配置幼儿照料、学前教育和中小学教育等公共服务资源，满足新增加的公共服务的需求。在这方面，教育部门已经在做安排，提出来要大力增加公立的幼儿园，同时采取政府购买服务的方式，引导和鼓励社会力量举办普惠性幼儿园。各地也要推进三岁以下婴幼儿托幼机构的建设，鼓励以社区为依托，兴办托儿所，也鼓励女职工集中的单位恢复托儿所。包括我们现在的幼儿园能不能向下延伸一下，通过幼儿园来直办托儿所，支持女职工休完产假一段时间以后能够回到工作岗位上去。同时加强月嫂、婴幼儿看护人员的培训，增加社会这方面人力的供给，推动在机场、车站等公共场所设置母婴室，方便妈妈们母乳喂养。这两天我看在代表委员中也提出这样的一些建议，这些建议都非常好，下一步我们都要推动落实。 三是要完善家庭的支持发展政策，研究完善生育保障、住房、税收等相关经济社会政策和家庭发展政策，为生育、幼儿养育、青少年的发展提供支持。家庭是孩子的第一学校，家长就是第一位老师，我们要多开展这方面的培训，要为有需要的家庭提供信息和服务，促进儿童的全面发展。 四是要加强妇幼保健的服务能力，健全服务网络，增加妇产科和儿科的床位，特别是完善职责分工，推广母子保健手册，在妇幼保健机构开展一条龙的保健服务。加强危重孕产妇和新生儿的救治能力，保证母婴的安全。李斌: 这里还要特别说一下婴幼儿产品的问题，我们国家每年今后大体出生1700万或者以上，现在每年1600多万新生儿。大家算一下帐，0到6岁就1亿人，或者超过1亿人，所以婴幼儿产品的市场是非常巨大的。如果我们能够生产更多安全的、物美价廉、健康、标准很高、质量很好的产品，包括奶粉，包括服装、玩具、童车等等产品，一方面也促进了经济的增长，因为这个产业都是以千亿万亿计的总量需求，同时也间接地减少了育儿的成本，减少了这方面费用的支出。总而言之，我们要采取配套措施，要使得我们的家庭生二胎能够生得好、养育得好。谢谢。华尔街日报记者: 我有两个问题。第一个问题是，中国何时会全面放开生育政策？您觉得最早放开的时间可能是什么时候？第二个问题是，越来越多的中国产妇选择到海外，包括美国这样的国家寻求生育服务或者冷冻卵子，在中国什么时候会有这样相应的生育服务提供给中国妇女呢？李斌: 第一个问题我来回答，第二个问题，请我们的马晓伟先生回答。我刚才实际在回答第一个问题的时候已经讲到了，中国是人口大国，人口众多，2015年我们的总人口已经达到了13.75亿人。我知道，美国的人口是3.2亿人左右，而且美国是第一大经济体。从人均的经济发展数量和人均的生活质量来说，这个差距还是比较大的。所以中国做决策，必须要从中国这样一个基本国情出发。人口众多，人口与资源环境相对比较紧张，这些条件、这些国情没有根本的变化，所以计划生育的基本国策还要长期坚持。 至于什么时候全面放开，我今天和前年的回答差不多，没有时间表。国策要坚持，生育政策会根据每一个阶段人口发展的趋势来进行科学的研判，根据形势的变化，及时做出生育政策的调整和完善。就像全面两孩政策，经过了反复的论证，根据形势的变化来提出这样的建议，最终中央做出了这样一个重大的决策。谢谢。马晓伟: 我来回答第二个问题。全面两孩政策放开以后，国家卫生计生委根据我国目前高龄孕妇的情况，以及现有产科医疗服务能力的状况，对这样的工作做出了具体的安排。第一，我们准备在“十三五”期间扩大产科的床位，建立省市县产科的一整套服务体系，增加床位。同时，进一步采取特殊政策，加强产科医生和助产士的培养。第二，我们正在做的，做好高龄孕妇的风险评估和健康检查工作。对高龄孕妇摸清底数，建档立卡，随时观察孕妇在怀孕过程中可能产生的一些问题，特别要高度注意高龄孕妇和有可能出现的并发症。第三，医疗机构要充分做好准备。我们在2017年以后，要在省一级建立高危孕妇的急救中心，要在市县建立高龄孕产妇和新生儿的急救抢救病房，加强ICU的建设，同时加强病人的转移和绿色通道的建设和管理，充分保障我们有能力做好高龄孕妇生育的工作。同时，在医疗机构当中，还要建立多学科的组织体系，由一位副院长统一负责，调配指挥高龄孕妇的重症抢救工作，这样使我们把工作能够做到底。关于人类辅助生殖技术的问题，中国在这项技术上是成熟的，北医三院乔杰院长是人类辅助生殖技术的学科带头人，在这方面我们国家的技术是跟踪世界先进潮流，达到国际水平。全国经批准开展人类辅助生殖技术和设置人类精子库的医疗机构共有432所，每年完成70万例。我可以在这里负责任地说，人类辅助生殖技术在中国是成熟的，解决这个问题不用到国外去，在国内是可以解决的。中国日报社记者: 十八届五中全会提出要积极应对人口老龄化，促进医疗卫生和养老服务相结合，请问这方面的工作进展如何？下一步有没有类似的打算？李斌: 尊老敬老是中华民族的传统美德，孟子说过，老吾老及人之老。还有一位法国作家司汤达也讲过，他说老人受尊敬是人类精神最美好的一种特权。随着经济社会的发展，时代的进步，医疗保障条件的改善，人民的寿命会越来越长，所以老龄化是全球人口发展的一个共同的趋势。我们国家2015年60岁以上的老人已经达到了2.2亿人，占总人口的16%左右，老龄化的速度是比较快的。老年人口在医疗、照料、护理、康复等等方面的需求快速增长，这样就给卫生资源和服务资源都带来一个巨大的新的挑战。 大家也知道，我们国家的老年人口是世界上最多的，因为我们人口基数就大，所以我们碰到的每一个问题的总量总是最大的。要解决这个问题，只靠医疗服务、我们盖多少医院、再培养多少医生仍然不够用。无论是居家养老还是进机构养老，没有医疗服务的保障，老年人不安心，子女们不放心，所以就得把这两者结合起来，把资源进行统筹，实行医养结合的方式，来解决老年人老有所医、老有所养的问题。换个角度看，我们做好了医养结合的服务，满足老年人服务的需求，促进健康的老龄化，这本身也是对经济社会发展的一个贡献。党中央、国务院高度重视积极应对人口老龄化的问题，国务院常务会议专门研究了医养结合解决老龄服务的问题，并且还发了相关的文件。目前已经开展了试点工作，要求各地在医养结合方面，在投融资，在价格政策、土地政策、税收等政策方面，人才建设和信息化建设方面，都要出台相关的支持政策，鼓励各地积极探索多种医养结合的方式，比方说对口支援、合作共建、建立联合体等多种方式，来加强医养结合。同时整合资源，开办老年病医院、康复长期护理的机构，支持养老机构来设置医务室、护理站，为老年人提供治疗、住院、康复期护理这样一体化的健康和养老的服务。现在地方已经有一些做得好的，也出现了好的成效，比方说上海，169家养老机构设置了医务室，而且这些医务室有100家已经实现了和医保的联网。北京95%的养老机构已经设置了医务室，或者与医疗机构进行签约服务，开辟绿色通道。全国已经有4609家医院与养老机构签订了服务协议，所以这个发展势头是很好的。居家养老还是我们国家养老的一个主渠道，在居家养老这块，我们大力推进基层医疗服务机构、全科医生、家庭医生优先和有老人的家庭进行签约服务。同时把老年人常得的疾病，比方说高血压、糖尿病、心血管病这些慢性病很好地管理起来，使它能够得到规范的治疗，能够得到健康保健的知识，为居家养老的这些老人提供连续、规范、舒心的健康服务，促进这些老人在家能够安心地养老。在这方面，在基层都有一些很好的实践例子，我们要推广这些好的经验，把全国的医养结合落实好。谢谢。中国国际广播电台记者:随着我国全面进入两孩时代，儿科医生短缺的问题也越发凸显了，很多家长特别关心也比较担忧，卫生部门怎么应对儿科医生短缺带来的压力和挑战呢？李斌:你这个问题是很多人都关心的，前天在“部长通道”走过的时候，我看有人喊着就要问这个问题，今天下午我来回答。儿童是祖国的花朵和未来，儿童也是家庭的宝贝，所以让每个儿童都能够健康成长，这是每个家庭的期望和牵挂。我们国家是高度重视儿童的健康保健问题的，颁布实施了《妇女儿童权益保护法》和《母婴保健法》这样一些法律法规，做了制度上的安排。同时加强儿科体系的建设，我国现有儿童医院99所，有3.6万家医疗机构开设了儿科，全国有从事儿科的医务人员大体是12万人，儿科的基本医疗和公共卫生服务的能力和水平也不断提高。经过大家共同的努力，包括社会各界的支持，包括我们这些在第一线工作的呵护这些儿童健康的白衣天使们的辛勤努力，我们国家婴儿死亡率从医改前2008年的14.9‰下降到2015年的8.1‰，这个指标是一个国家国民健康的三大基本指标之一，我们取得这个进步是很了不起的，这个水平已经接近了世界上发达国家的水平。所以大家看到，我们儿童健康的状况是在不断改善的。世界卫生组织授予中国妇幼健康高绩效的国家，这些都是大家共同努力的结果，这些儿科的医生们、护士们功不可没。但是也要看到，我们国家有2.3亿14岁以下的儿童，这个数字是什么概念？就相当于世界第五人口大国巴西的总人口，比它的总人口还多。所以，医疗保健的需求是巨大的，儿科服务的资源总量还是不够的、不足的，配置结构也不尽合理。在季节性儿童疾病的高发期，儿童集中就医的时候，这种供需矛盾紧张的状况就更为突出一些，比如说刚刚过去的这个冬天，由于寒潮、流感这些因素的影响，有些大城市、有些医院都出现了非常紧张的局面。为解决这些问题，我们正会同有关部门，在制定一个加强儿童医疗保健服务的意见，大家都形成了共识，要采取综合措施，来解决儿科资源短缺的问题，补上儿科这个短板。总的思路，补短板，一方面供给侧要加力，要扩大服务的供给。另一方面，需求侧要减压，要加强预防，减少疾病。概括起来是四个加强：一是加强儿科医疗服务体系的建设。“十三五”时期，国家把增加儿科医疗资源的供给继续作为体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省区市都能有一所儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置一所儿童医院，二级以上的综合医院都要设置儿科，县级的公立医院和儿科需求量比较大的城市的公立医院也要设置儿科病房。每个省市县都要设置一所政府举办的标准化妇幼保健机构，将儿童家庭作为基层全科医生、家庭医生重点签约的对象。刚才我说了，重点签约的对象首先保一老一小这样的家庭，引导社会力量来举办儿童的医疗机构。二是加强儿科人才的培养。这也是总理在今年的报告中提出的一个要求，要医教协同、联手解决。教育部门在积极推动开设本科儿科的专业，扩大研究生儿科医师培养的规模，今年就开始增加招生。招生的学校和招生的规模将会逐年增加。我们将儿科和儿外科这两个专业都纳入了住院医师规范化培训之中，到2020年力争招生儿科住院医师三万名以上。同时加强儿科的继续教育，增加全科医生在儿科专业技能方面的培训。三是加强政策保障。充分考虑儿科医务人员工作量大、风险高、十分辛苦的特点，合理地确定儿科医务人员的薪酬待遇。医疗机构薪酬分配不得与业务收入挂钩。有些同志反映，说儿科开药又少，病情有的比较简单，收入少，这样收入和分配一挂钩，医务人员的薪酬就少，这种做法是错误的，不能这么做，而且是应该向儿科倾斜，确保儿科医务人员的收入要不低于或者高于其他专业同年资医务人员收入的平均水平，这是一个硬杠杆，要增加岗位的吸引力。合理提高儿科的医疗服务价格，体现医务人员的技术劳务价值。在职称晋升等方面，也要完善相关的激励机制。另外，要着力解决好儿科用药的保障问题，儿童不是成年的缩小版，所以对于药品的剂型、质量、安全的要求更高，我们将会同食药、工信等部门，要采取加快建立儿童药申报审批专门通道，招标定点生产儿童用药，鼓励优先生产，强化质量安全监管，指导合理用药这些综合措施，来保障儿童用药。在定点生产方面，去年我们已经搞了试点，试点是成功的，原来有一些价格便宜、疗效明显、用量又不是很大的药，有些生产企业不愿意生产的，通过定点生产，全国的量就够大了，所以这些企业能够保持一个合理的利润水平，它就积极的生产，短缺的问题也不存在了。对儿科用药，今年我们要采取这样一些办法，来保障它的供给问题。四是加强儿童疾病的预防。这就从需求侧要减压，要关口前移，加强在托儿所、幼儿园、中小学的疾病预防工作。落实国家基本公共卫生服务的项目，做好预防接种，加强儿童的保健管理，让我们的儿童能够少得病，让我们的儿童远离疾病，健康茁壮地成长。谢谢大家。经济日报社记者:去年的政府工作报告中首次提出“健康中国”的概念，十八届五中全会再次将“健康中国”上升为国家战略，今年“十三五”规划草案中再次提到了“健康中国”，请问李斌主任，“健康中国”建设的推进情况现在是怎么样的，下一步国家还会采取哪些措施来推动相关工作？李斌:大家都知道，习近平总书记深刻指出，没有全民健康，就没有全面小康。在今年的政府工作报告里面，李克强总理讲，健康是幸福之基。我们就是要推进“健康中国”的建设，通过全民健康来助力全面小康，这就体现了我们党和国家对于维护人民健康的高度重视和坚定的决心，也反映了我们全国人民对美好生活的期待。我们正在全力推动落实。国家层面正在积极推进“健康中国”建设规划纲要的编制，同时也在进行“十三五”卫生与健康规划和深化医改规划的编制，通过“一纲要两规划”的编制，确定推进“健康中国”建设的总目标、战略重点和主要任务以及保障措施，为统筹解决好当前和今后一个时期全民的健康问题做出一个制度性的安排。总的思路就是按照“四个全面”的战略布局，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以提高人民健康水平为核心，突出问题导向和需求导向，深入推进医药卫生体制改革，将健康融入所有的政策，加快转变健康领域的发展方式，由过去以治病为中心转向以人民健康为中心，更加注重体制机制的创新，更加注重预防为主和健康促进，更加注重提高基本医疗服务的质量和水平，更加注重医疗资源重心下移、资源下沉，使基本医疗卫生制度能够更加成熟、定型，为人民群众创造出更多的健康福祉。推进“健康中国”的建设，将着力推进六大任务：一是提供覆盖全民的基本公共卫生服务，加强重大疾病的防治。二是健全优质、高效、整合型的医疗卫生服务体系，完善分级诊疗制度，努力为居民提供全生命周期的健康管理和服务。三是健全医疗保障体系，完善药品供应保障机制。四是要建设健康的社会环境。我们说一个人的健康影响因素很复杂，包括社会环境的影响，所以要从大健康、大卫生的角度，来共同治理环境污染、食品安全等等，要建设一个健康的社会环境。五是发展健康产业。六是要培育自主自律的健康行为，提高居民的健康素养，把健康的“金钥匙”交给群众，放到我们全体人民自己手里。推进健康中国的建设，与每个人都息息相关，所以要全社会参与，我们要共建共享，这是个系统工程。我相信，经过我们的努力，“十三五”的规划目标我们有信心来完成，同时推进“健康中国”的建设能够迈开重要的步伐，给人民增加更多的健康福祉。谢谢。中央电视台央视网和央视新闻客户端记者:今天是三八妇女节，我们首先也祝李斌主任节日快乐，也祝现场女性朋友们节日快乐。我的问题和医药有关，去年有一个人因为替患白血病的病友从印度买了一种仿制的抗癌药，后来这个人差点吃了官司。我们就想知道对于这种患者急需，而国内没有办法生产的救命药，就卫计委的角度而言有没有什么好的解决办法，能够让这些患者能够得到及时有效的救助？谢谢。李斌:你讲的是药，但是实际上你提了一个深层次的问题，就是推进医改要三医联动的问题，也就是说，医疗、医药、医保一定要三医联动，这也是总理在今年报告中提出的2016年任务，关于如何满足群众用药，特别是要解决一些专利药价格很贵，群众用不起的问题，我们正在采取一些措施，也包括接受了我们一些代表和委员的建议提案，就是要开展国家谈判。现在谈判试点我们已经进行了，选了几个品种，大体是五个左右的品种，包括涉及到癌症治疗的，涉及到一些其他方面的重大疾病治疗的药，价格是比较贵的专利药、进口药，通过谈判以后，谈判的效果应该说是相对比较理想，降幅很大，大体上能降到50%以上。我们现在正在进行最后的衔接，药和医保也要搞好衔接，衔接最后确定以后，我们将向社会公布，这个药目前就是这个价格了，就会大大减轻群众在这方面用药的负担，其中就包括一些大家说到的提及比较多的治疗癌症的一些药物。下面具体的我想请晓伟先生讲一讲。马晓伟:李主任已经很充分地回答了这个问题，我们高度关注专利药的进口问题和价格问题，这方面有可能取得一些突破性的进展。一旦药品谈判成功以后，我们将考虑纳入相关的药品报销目录，使这个药的价格能够有比较大幅度的下降。同时，我们也关注在全国推行大病保险之后，有20几种疾病要进一步给予补偿，在补偿过程当中就发现了同时需要专利药和仿制药的问题。所以在进行谈判降价的同时，我们也注意在国内对仿制药的研发、国产化，同时对仿制药进行效果的一次性评价，我们也在考虑对一些特殊药品进行开放绿色通道，实行快速进口的措施。总之，我们要尽最大的努力，来解决一些药物买药难、用药贵的问题，争取在“十三五”期间药的问题能够破题。法制日报法制网记者:全面放开二孩之后，对我国的人口结构调整有什么样的影响？另外，有没有放开第三胎的计划？现在社会上很多大龄未婚女青年找不到合适的结婚对象，但是希望有一个自己的孩子，不知道国家对她们的这种生育意愿有没有考虑？谢谢。王培安:全面两孩政策实施以后，很显然，对我们人口结构的调整是非常有利的。第一它可以减缓我们老年化的程度，到2050年，因为全面两孩政策，老年化的程度会降低2个百分点。同时对我们性别比也有好处，还可以增加劳动力的供给。深圳卫视记者:为了缓解看病难的问题，国家从2009年开始就在广东、深圳等地试点医师多点执业，那么目前在深圳医师多点执业可以说只要在网上备案就可以了，门槛是大大降低，同时条件也大大放宽了。请问李主任，您如何评价试点效果的？另外您认为目前制约医师多点执业最大的困难和问题在哪里，未来国家将有哪些政策加以扶持和鼓励呢？李斌:首先我要通报的是，多点执业目前已经从部分地区和城市的试点推向了全国，在全国开展多点执业的有关指导性文件去年就已经下发了，就已经放开了，所以在多点执业方面，我们正在积极稳妥有序地组织开展好相关工作，也取得了积极的成效。到2015年底，全国一共有将近45000名医生注册了多点执业，这些医生36.7%是来自于三级医疗机构，也就是来自于大医院，28.4%是来自于二级医疗机构。对于执业去向进行了统计，来自大医院的医生，到同类医院去执业的比较少，大体在6.7%，到基层去多点执业的占到了76.2%，这是一个非常可喜的现象，就是我们讲，资源要下沉，医生要下沉，专家要到老百姓的家门口给群众看病，现在在多点执业中，已经有76%的医生是下到基层去了。到民营医疗机构的有35%，到其他医疗机构，包括公立等其他医疗机构的有百分之六十多。在多点执业的医生中，66%是搞临床的，包括内科、外科、妇科、口腔科、影像科、化验、耳鼻喉科等等，现在看这个势头是不错的，也产生了这样一些好的效果，一是促进了医生的合理流动，我们现在通过管理文件、规范文件的下发，给他们提供了一个法律保障和政策环境。二是促进了医疗资源的流动，特别促进了优质医疗资源的下沉，也方便了患者的就医。三是相对提升了基层医疗服务的水平和能力，因为大医院的医生下基层了，多点执业了，他不仅仅是看病，同时也对基层服务人员的技术有一定的培训，包括他们的一些好的方法，好的精神，好的作风，对基层也是一个引导、一个影响。同时，也促进了医院之间的技术交流和合作，有的通过多点执业，逐渐发展为两个医院之间的远程医疗的关系，在县里面，我们的患者就通过远程医疗这个系统，可以和大医院的大医生、好医生，特别是一些高级专家，进行远程医疗上的看病就医，效果是很好的。所以多点执业开局不错，但是还需要继续努力，为多点执业的健康有序发展，进一步提供一些好的政策，有的地方落实起来，在政策上还有一些不落地的地方，我们还要推动这方面的改善和落实。谢谢。成都电视台记者:刚刚李主任也专门提到了要大医院好医生多向基层下沉，我注意到今年的政府工作报告当中也专门提到在70%左右的地市来开展分级诊疗试点，请问李斌主任，这70%的试点主要分布在哪些省份？目前在地市开展分级诊疗当中遇到了哪些难点和困难？下一步卫计委会采取哪些措施来推进分级诊疗，让更多小城镇生产在地市的老百姓在家门口就能看好病？谢谢。李斌:总理在今年的政府工作报告中提出的重大任务中就有一项，70%的城市要进行分级诊疗的试点。我想，这70%就包括综合改革的试点省，包括试点城市。去年我们已经在100个城市开展了公立医院改革试点，今年要扩大到200个城市。在这方面，昨天晚上我刚刚看到一个材料，一个大数据的分析，我想把情况跟大家介绍一下，然后还有一些问题请马晓伟先生来回答。我昨天晚上看到的材料是清华大学国家医院管理研究所和北京公共卫生信息中心开展的一个第三方评价评估，对29个省593所医院4050万出院病人的大数据分析，这个样本是够大的，通过对他们病案的首页数据分析和现场的评估，大体上提出了这样一些可喜的变化，我跟大家说一下。一是三级大医院诊疗量增长平缓，人满为患和虹吸的现象趋于缓解，全年门诊量只增长了3.4%，住院服务量下降3.7%，这表明大医院的服务总量发生了一个变化。二是分级诊疗初见端倪，21个省做到了90%的大病患者不出省，75%的患者选择在本市的医院住院治疗，县域内就诊率也进一步提升，有的县已经达到或接近了90%。吸收外省患者多的主要是集中在北京、上海、广东、四川、江苏，这样就给为我们调整医疗资源布局，有了一个比较直观的参考。北京外面来的病人主要是华北、东北的病人，上海是长江流域的病人，广东当然是华南周边了，四川大家知道有华西，西南这一片，使得我们下一步要加快建立区域的医疗诊疗中心，包括要提高有些地区的医疗服务的能力。现在看，硬件基本够了，主要是内涵提升，符合我们整体对中国经济社会发展的要求。我们要提升内涵，提高质量和水平，包括利用京津冀一体化来促进优质医疗资源的分布，像北京儿童医院在这方面带了头，他们主动组织了一个儿童医院的服务网络，也使得这方面的医疗状况有了很大的改观。我们去年专门在那里开了一个全国的现场会。另外，像河南，本身就有一亿多的人口，北京的阜外医院已经进入到河南，正在建设华东的心血管病治疗中心，这一块就能够辐射出去。下一步，东北要加强区域的医疗诊治中心能力的建设，西北要加强这种布局和能力的建设，包括像在陕西等地方，通过布局，使得过去结构性的矛盾能够逐步得以解决。下面的一些具体问题，晓伟同志再给大家回答，我就把昨天晚上看到的大数据跟大家说一下。还补充一句，第三个可喜变化，全国人均住院总费用下降1.4%，虽然还不多，但是趋势是好的，平均住院日9.6天继续缩短，这也相对减轻群众的负担。北师大第三方基层的调研，乡镇卫生院人均住院和药费下降6.1%和7.1%，城市社区卫生中心下降了2.1%和5.2%，这是我昨天晚上看到的大数据的分析结果。马晓伟: 李主任已经讲得很清楚了。应该说，这一轮医改一个最重大的举措就是分级诊疗制度的提出。2009年，新一轮医改开始，明确提出了“人人享有基本医疗卫生服务”这样一个奋斗目标。用一个什么样的医疗体制来落实“人人享有”呢？怎样解决我国医疗资源总量不足、分布不合理、优质资源匮乏的问题呢？显然就让我们用有限的医疗资源解决13亿人的看病就医问题。看病难、看病贵的问题，核心表现为供需矛盾，大病小病涌向城市大医院，城市农村患者也涌向大医院，这样就出现大医院人满为患、小医院门可罗雀。所以分级诊疗是缓解看病难、看病贵的重要措施，也是落实人人享有的一个就医体制的保证，是对我国医疗资源格局的重新调整，也是对就医习惯的改变。所以这项战略举措的成功需要一定的时间，但是从某种意义上讲，分级诊疗实施之日，乃为我国公立医院改革成功之时。 诊疗主要特点有四个：一是基层首诊，二是双向转诊，三是上下联动，四是急慢分诊。关键是基层首诊，大家只有在基层看病，再到大医院看病，才符合就医的次序，也才符合国际惯例，国际上没有不分级诊疗的国家，看病都是按照医疗机构级别来看病的，这样资源才能得到有效的利用。常见病、多发病在基层医疗机构，一旦重症在上级医疗机构。我们要建立这样一个就医的格局，就要求实现基层首诊。 因此说，解决基层首诊问题是人才问题，人才问题是政策问题，政策问题是两个问题，一个是待遇问题，一个是职业前途问题。基层医生培养的全科医生，有些优秀医生到基层去，必须解决这两个问题。待遇问题我们是这样想的，一个是政府投入，我们在前五年已然取得了很大的成绩，政府对基层医疗卫生机构运营经费、人员经费给予了很大的投入。二是价格改革，提高了基层医生的诊疗费。三是公共卫生服务均等化，今年是人均45块钱，可以打包给基层医生。四是绩效工资这一块，有相当一部分收入作为绩效工资，用于人员经费。从上海全科医生在基层的情况看，人均收入达到了12万元，北京市今年年底给人员补助经费再增加30%，全部用于基层医生的收入，这样有力地解决基层医生的待遇问题。 第二个是职业前途问题，上海市也正在考虑，我们也在考虑，酝酿基层医生的职称评定问题，把基层医生的职称评定标准和大型医疗机构分开，这样使他有职业发展的前途。基层要拓展基本药物目录，使基层用药和大医院用药基本相当。北京市在今年年底就准备把基层药品目录和三级医院药品目录并轨，这样老百姓就医看病取药，尤其是常见病、多发病，大医院开好药了，就可以到基层取药，不要再到大医院取药。要让患者有愿意去基层的政策，就是在基层报销得多，在上面报销得少。在基层看完病，往上转诊，取消起付线。病人从上面往下转，这个医疗收入不计入基层的基本医疗总额包干，医生也有积极性来接转病人，患者也有积极性往上去，解决基层首诊和上下转诊的问题。基层首诊的问题突破了，分级诊疗的问题就有望突破。最后我要说一句，李主任刚才讲，实际上是四句话：以区域医疗中心为抓手，以重点学科为支撑，解决区域分开的问题，不要都到北、上、广看病，各个区都有医疗中心；以县医院建设为抓手，解决城乡分开的问题，老百姓得病不进城，90%能够在县医院得到解决；以病种为抓手，慢性病、常见病、多发病，包括急性的一些疾病，这些病分开，上面医院看急的，下面医院看慢的，实行急慢分开；同时解决上下分开的问题。这样假以时日，我们把医疗资源调配好，把政策到位，我们国家的就医格局就是个有序的格局，医疗资源的分布就是个合理的分布，医保费用的支出就能够做到精打细算，用得恰到好处。所以分级诊疗制度能够实施，我国解决看病就医问题就能够提高到一个新的水平。[现代快报 (微博)记者]:为了今天的发布会，我们做了一些公开征集，看看大家对哪些问题比较关心。有一些准妈妈给我们来电话或者发邮件，希望我们能把这个问题带到会议上，她们在准备生育二孩的过程当中，非常关心产假的问题，以及两孩的福利报销问题，担心全面两孩相关政策跟不上，或者说不如一孩，比如在产假方面。在现有的已经落地的省份当中，极少数的产假是做了延长，但是绝大多数人认为，因为大多数两孩的产妇年龄都比较高，需要恢复的时间也比较长，希望卫计委能够有一个指导的意见，是不是把两孩的假期可以比一孩的有所延长？在单位报销的福利方面，有一些两孩妈妈就说，他们在一孩的报销上，比如说看病、问诊的待遇就比较好，有的单位干脆就说两孩是不予报销的，请问卫计委有没有相关的指导意见，或者您对此怎么看？非常感谢。李斌:您提了一个关系到两孩生育的有关福利性的问题，这也是大家很关心的一个现实问题，我想，我们会以十分积极的态度来推进这些问题的解决，这个回答的机会给我们培安同志。王培安:这个问题很好，很重要。因为全面两孩，其中有一句话，就是要鼓励按政策生育。很多家庭希望生两孩，但是又不敢生两孩，首先就有个生不起的问题，一个是精力的问题，大家的工作压力都很大，还有是影响女性就业的问题。再一个，现在抚养小孩的成本高了，还有生得出的问题，现在70后的，生两孩就比较困难了。再一个是生得好的问题，就是优生优育的问题。2002年实施的《人口与计划生育法》第25条规定，公民晚婚晚育，可以获得延长婚假、生育假的奖励或者其他的福利待遇。随着我国人口形势和女性初婚初育年龄发生变化，国家不宜再提倡晚婚晚育，因此去年年底新修订的《人口与计划生育法》取消了对晚婚的奖励假，但是同时规定了，符合法律法规规定生育子女的夫妻，就是刚才你提的生二孩的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他的福利待遇。已经修订的人口与计划生育条例的省份，参照原条例中有关公民晚婚晚育假期的规定，均制定了延长生育假、配偶陪产假奖励等具体的政策措施。大家都知道，具体的政策措施由省、自治区、直辖市根据全国人大常委会的《人口与计划生育法》来做出具体规定，已经修法的省区市均明确了生育假延长的天数，有的是延长30天，有的是延长60天，并制定了7至25天不等的配偶陪产假，就是妇女生孩子期间，丈夫可以享受7到25天不等的陪产假，现在已经制定出台了这样一个制度。还有，前面已经回应了，还要加强托儿、幼儿教育等方面的设施建设，出台支持家庭发展的政策。谢谢。大公报记者:我有两个问题想问一下李斌主任。第一个问题，全面两孩政策实施之后，社会抚养费的去留和如何征收备受关注，请问这个社会抚养费未来会不会统一标准或者下调？第二个问题，“十三五”会对港资医院释放什么样的政策红利，您认为港资医院在补充公立医院医疗方面发挥了怎样的作用？谢谢。王培安:谢谢你的提问，我来回答第一个问题。大家都知道，全面两孩政策前面有个前提，就是计划生育国策要继续坚持，继续坚持计划生育基本国策就要继续实行社会抚养费的征收。根据新修订的《人口与计划生育法》，实施全面两孩政策后，社会抚养费作为限制政策外生育的制度仍需继续坚持。对于全面两孩政策实施前，也就是2016年元月1日之前，违反法律法规规定生育第二个子女的，已经依法处理完成的，应当维持处理的决定，尚未处理或者处理不到位的，由各省市自治区结合实际，依法依规，妥善处理。2014年11月，国务院法制办向社会公开征求了意见，拟将《社会抚养费征收管理办法》改为《社会抚养费征收管理条例》，拟修订《办法》中的部分条款。鉴于全面两孩政策实施以后，情形发生了较大的变化，根据变化的情况，还需要进行研究评估。据了解，已经修订的地方人口与计划生育条例的省份根据国家法律法规的规定，结合本地的实际，对社会抚养费的征收管理制度做出了一些修改完善。马晓伟:我来回答第二个问题，对港资在内地合资合作的情况，应该说，港资设立的医疗机构在我们这儿主要是分为两类，第一是合资合作的医疗机构，这一类医疗机构，我们采取完全开放的态度，并且允许香港的医生有相应资质的即认可准入，可以申办来内地短期行医。同时，我们也以广东等沿海开放省份为基地，建立更多的同港资合资合作的项目，包括一些大型医疗机构合资合作项目，同时加强香港和内地双方学者的交流和往来。[16:35][马晓伟]:第二类是香港可以独资在内地设立医疗机构。当然，其设置的标准和要求要同内地的单位和个人设置医疗机构的标准相一致，同时需要经过我们的行业准入。这方面的合作我们将进一步扩大，同时将审批权进一步下放到省里。赵莉:谢谢三位主任的回答，本次记者会到此结束，谢谢各位记者。再见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线报道（记者 张意）中国国务院总理李克强3月5日在十二届全国人大四次会议上所做的政府工作报告引发海外华侨华人的热议，接受记者采访的海外华人表示，李总理所做政府工作报告，脚踏实地面对挑战，实事求是规划未来，中国经济稳健发展鼓舞人心。美国波特兰州立大学教授李斧博士告诉记者，自己通过电视直播认真聆听了李克强总理代表国务院向全国人大做所的政府工作报告，报告中明确“十三五”主要目标任务和重大举措，绘出了清晰的路线图。李斧教授说，自己感受很深的是“十三五”规划中实事求是的经济发展速度。“感受最深的一点是中国“十三五”规划这样一个蓝图，李克强总理提到今后五年，中国的经济发展速度是6.5%以上，6.5%这个数字和以前来比当然要低一些，但是我觉得这是一个非常实际，非常实事求是的数字。正是因为这样的数字，我们的经济会很稳健的发展，这点是我感受最深的。”李斧教授认为，李总理所做政府工作报告，脚踏实地面对挑战，实事求是规划未来。“我今天跟美国这边的侨胞还聊到，我说‘大干快上不困难，实事求是最困难’，今天这个报告就是一个实事求是的典范。同时李克强总理提到，要调整优化结构，深化改革，还要绿化祖国，还有一个就是要强化科技的作用，这几个‘化’确实是我们国家现代化的标志。这也是我最深的感受，我相信在务实的精神下，中国的经济发展一定不会再遇到像其他新兴国家所遇到过的‘硬着陆’，我们一定是一个平稳的着陆，所以这是一个非常好的事情。”居住在日本大阪的海外华文传媒协会主席、中日新报社长刘成先生在接受记者的连线采访时说，让自己印象最深刻的是李克强总理在报告中提到的一个个数字，很有说服力。刘成先生说，“953”这个数字非常振奋人心，也就是“十三五”时期，中国主要目标任务是经济总量超90万亿、新增就业5000万人以上、高铁里程达3万公里。“这个数字非常振奋人心！在中国经济发展到今天的时候，我们有了新的目标、新的方向，而且拿出了我们能够达到这个目标的充分的证据，很有说服力，对海外华人来说也是一个振奋人心的消息。从李克强总理所做的政府工作报告中，我们海外华人看到了中国从小康到大国崛起，整个过渡的蓝图，非常振奋。”加拿大华商发展基金会共同主席庞燕女士非常关心未来中国政府对环境的治理力度，她认为，过去几年，中国各级政府重拳出击治理大气污染，通过努力取得了一定的成效，但是在全面建成小康社会的决胜阶段，摆在中国政府面前的环境治理任务依然很重。庞燕说，李克强总理在报告中说，2016年将重拳治理大气雾霾和水污染，“化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度继续下降”。 减排的目标非常清晰，相信，环境治理的每一步大家看得见。对于政府工作报告当中提到“大力创新促进经济转型”这一内容，美国波特兰州立大学教授李斧博士说，相对于中国过去30多年的高速度发展来说，这是一个转变。“中国以更合理的速度，但是是以更高的质量，更高的水平，这个水平完全是靠创新来引领的。李克强总理还提到创新领域的一些例子，比如说大数据、云计算、物联网，这都是国际上现在创新最活跃的地方，我相信根据中国政府的发展方向，根据政府的投资和促进方向，中国的这些领域也会得到可喜的发展。”澳大利亚（墨尔本）河北同乡会负责人郎景超先生告诉记者，许许多多的海外侨胞虽然身在海外，但是对祖（籍）国发展，特别对祖（籍）国的民生福祉非常牵挂，克强总理报告中，无论是经济转型、产业调整还是的反腐倡廉、简政放权，最终受益的都是老百姓。面对异常艰巨复杂的改革发展任务，李克强总理在报告中强调，各级政府要深入贯彻落实新发展理念，把全面建成小康社会使命扛在肩上，把万家忧乐放在心头，建设民众满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。海外华文传媒协会主席、日本中日新报社长刘成先生告诉记者，中国政府深化改革推进民生发展的每一步，身为海外华人都能从中国的发展中深刻感受到。“我这几年回国多次，目睹了中国的发展变化，特别是‘十八大’以来，民生红包一个接一个，老百姓的日子越过越好。我想未来的五年还会不会有更多的民生福利呢？我想肯定会有的。会有更多人摆脱贫困，贫困县全部摘帽，这都是我们比较关注和希望能看到的，让农村的孩子能够接受好的教育..........这些都是我们希望能够实现的目标。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月8日上午，北京人民大会堂一楼东大厅，春意盎然。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议湖南代表团，与代表们一起共商国是，共话改革发展。2011年和2013年，习近平总书记曾两次考察湖南，对改革发展的殷殷厚望，对党员干部的谆谆教诲，让三湘儿女备感振奋; “精准扶贫”、“一带一部”，一系列新理念、新思想、新战略，正引领湖南阔步向前。春天的温暖时光倒流5个年头，2011年的3月20日至23日，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席的习近平来到湖南，就加快转变经济发展方式、创新社会管理、加强和改进党的建设，进行考察调研。3月20日中午，一下飞机，习近平就赶赴韶山，向毛泽东同志铜像敬献花篮，瞻仰毛泽东同志故居，参观中共韶山特别支部展室，并与韶山村党员群众代表进行座谈。在毛泽东同志故居，习近平深情地说，中国出了个毛泽东，这是韶山的骄傲，湖南的骄傲，全国人民的骄傲，中华民族的骄傲。没有毛主席，就没有新中国，也就没有我们现在的大好局面。在与党员群众代表座谈时，习近平勉励大学生村官、韶山村党支部书记助理朱乐：“我也曾是一个知识青年‘村官’，那是我最难忘的经历，也是一生最宝贵的财富。”在韶山住上一晚，第二天，习近平又前往宁乡花明楼和湘潭乌石镇，向刘少奇同志、彭德怀同志铜像敬献花篮，并参观刘少奇同志、彭德怀同志故居。习近平说：“我们对毛主席等老一辈无产阶级革命家最好的纪念，就是继承好、发扬好他们开创的伟大事业，把中国特色社会主义事业不断推向前进……”如何提高自主创新能力，加快转变经济发展方式是习近平那次来湖南考察的一个重要内容。在湘潭电机公司、南车株洲电力机车有限公司、中联重工科技发展股份有限公司，习近平详细询问生产经营情况，对企业依靠高新技术改造提升装备制造业取得的成绩予以肯定。他来到南车株洲电力机车研究所有限公司、湖南青苹果数据中心有限公司，对企业高度重视科技攻关、努力掌握产业发展急需的关键技术、不断提高核心竞争力表示赞赏。“长株潭城市群‘两型社会’建设，你们抓得早，抓得主动，抓出了效果，走出了一条自己的路子，希望继续探索，为全国提供借鉴和经验。”习近平登上橘子洲头，考察长株潭“两型社会”展览馆;来到株洲市的湘江风光带，察看湘江综合治理;走进株洲云龙示范区，了解现代农业发展，他对湖南两型社会建设予以充分肯定。在长沙市咸嘉新村社区，从“雷锋超市”、“民情联络室”，到“人民调解室”、“协会活动室”，习近平看得十分仔细，他说：“社会管理的本质是服务人民群众，要充分尊重人、理解人、关心人，以人民群众利益为重，以人民群众期盼为念，寓社会管理于为群众服务之中，努力实现管理与服务的有机统一。”考察调研结束时，习近平召开湖南党政干部座谈会并作重要讲话。他说，通过几天的考察调研，感受到湖南这片红色土地发生的巨大变化和取得的明显进步。“十一五”时期，是湖南经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得实惠最多的时期。中央对湖南的工作是充分肯定的，希望湖南再接再厉，乘势而上。深秋的牵挂湘西经济发展如何，扶贫开发进行得怎么样，老百姓生活还有哪些困难?中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平一直牵挂于心。2013年11月3日至5日，三湘大地秋意正浓，习近平再次来到湖南考察调研。11月3日上午，他从铜仁 凤凰机场一下飞机，就乘车前往凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村，了解村里围绕扶贫开发发展特色产业的情况。在村里的水果基地，他一路走，一路同村民亲切交谈，详细询问水果的品种品质、生长周期、产量价格，亲手帮村民摘下两个柚子，并幽默地说“摘柚子可是一门技术活”!临行前，看到一筐筐、一担担柚子、橘子摆满路边，习近平祝村民们水果产业发展越来越好，日子越过越红火。11月3日下午，习近平首先来到位于吉首市的矮寨特大悬索桥视察，了解湘西地区交通基础设施建设情况，接着，又赶赴花垣县排碧乡十八洞村调研。在与十八洞村干部、村民代表座谈时，习近平总书记首次提出“精准扶贫”的施政理念。他说：全面建成小康社会，难点在农村特别是贫困地区。扶贫帮困，一要因地制宜发展好产业，种什么、养什么、从哪里增收都要弄清楚、想明白。二要切实办好农村义务教育，不能让农村下一代输在起跑线上。三是要给贫困地区村民提供水、电、路等基本公共服务。就在十八洞村，还留下一段美丽佳话。当习近平总书记来到村民石爬专家，与她围着火塘拉家常时，石爬专的一句“不知该怎么称呼你”，让大家会心的一笑。习总书记亲切地说：“我是人民的勤务员。”握住石大妈的手，总书记询问她多大年纪。当听说老人64岁了，他说：“你是大姐。”今年春节，根据这一感人故事创作的歌曲《不知该怎么称呼你》，迅速唱响三湘大地，网上网下好评如潮。11月4日上午，习近平在长沙考察了蓝思科技股份有限公司、威胜集团有限公司。他仔细观看产品展示，到车间了解生产和工艺流程，同职工和劳模代表交流，对两家企业不断开发产品、拓展市场所取得的成绩表示肯定，勉励他们更有抱负、更有作为。当天，习近平还来到中南大学，视察国家重金属污染防治工程技术研究中心、粉末冶金国家重点实验室，了解高校进行科技创新、服务国家重大战略项目情况。他强调，我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在创新，关键要靠科技力量。调研期间，习近平听取了湖南省委和省政府工作汇报，对湖南提出了“一带一部”的新定位、新要求。他希望湖南发挥作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展的重大机遇，提高经济整体素质和竞争力，加快形成结构合理、方式优化、区域协调、城乡一体的发展新格局。特殊的关爱2011年，习近平考察湖南时，专门来到国防科技大学计算机学院，了解“天河一号”超级计算机系统。2013年，恰逢国防科技大学60周年，习近平总书记在湖南考察时，再次来到国防科技大学视察。11月5日上午，习近平来到学校，首先检阅了干部和学员方队。在雄壮的阅兵曲中，习近平登上敞篷车，受阅官兵军容严整，精神抖擞。习近平以洪亮的声音向每个方队官兵致以问候，官兵们响亮作答。在军体文化活动中心，习近平接见了学校师以上领导干部和正高职专业技术干部，并同大家合影留念。随后，习近平参观了学校科研成果展示，并接见了学校科技创新团队代表，肯定他们为国家和军队作出的特殊贡献，勉励他们埋头苦干、再接再厉，在新的起点上不断取得更大成绩。当天下午，习近平听取了国防科大工作汇报，要求深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地。习总书记的深切关怀，让三湘儿女备受鼓舞!我们一定按照“四个全面”战略部署，深入贯彻落实“五大发展”新理念，以更加奋发有为的精神状态，努力把湖南这片红色热土，朝着富饶、美丽、幸福的目标，建设得更好、发展得更好!
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
心中有追求，人生满眼春航母“士官长”“航母让我绽放了别样的青春！”在吴冬燕看来，成为一名航母女舰员是她最自豪的人生选择。2009年，刚刚走出大学校门的吴冬燕，背着一个简单的行囊，走进蓝色的方阵，走上雄伟的辽宁舰。“展首批女舰员风采，树新一代女兵形象。”这是吴冬燕入伍之初就给自己立下的誓言。女大学生士兵，免不了让人与“娇气”“眼高手低”联系起来，要让人“看得起”是她最初的目标。2010年8月，经历了层层严格审核，吴冬燕以海军首批航母女舰员的身份登上了赴南非执行海上医疗援助任务的“和平方舟”号医疗船，87天的长时航行，连续的大风高浪，是她人生路上第一次严峻的挑战，同时为她提供了磨砺意志、展现风采的舞台。“转移注意力可以缓解出海不适”，这是她在“和平方舟”上总结的经验。主动参加专业训练、积极要求跟班值勤，吴冬燕率先达到了独立值更的要求。特别是在参加任务保障和外事活动中，流利的外语、标准的礼仪，得到了各级领导、中外嘉宾的肯定和表扬，在世界舞台上展示了中国女水兵的风采。“愿化作一支铿锵玫瑰，绽放在蓝色海洋。”向航母标杆舰员“突击”是吴冬燕返回辽宁舰后的新目标。在院校理论培训、新装备培训和在厂技术培训中，她每天起早贪黑学习专业理论知识、加班加点苦练手旗、灯光、旗号等专业技能，迅速地成为了业务精通的技术骨干。在一次执行任务过程中，她发现在悬挂满旗时容易出现“卡旗”的现象，严重影响工作效率。在认真研究总结后，她告诉大家：“这可能是我们用卡扣的方法有错误，我们试试将卡扣倒过来，或者用两个卸扣安装。”她带着信号班认真研究、不断尝试，最后提出了“双卸扣”挂旗方式的建议，升起了“不卡旗”的信号旗。“干好本职工作、完成既定任务是每名士兵应尽的义务，标杆舰员不能只停留在干好本职工作上。”这是吴冬燕常说的一句话。辽宁舰建设初期面临国内一无经验、二无借鉴的现实情况，英语专业毕业的她主动请缨，连续数月挑灯加班，翻译整理出30余万字的海军舰艇英语勤务用语等资料，为航母有关课题的研究攻关提供了有益的借鉴。吴冬燕入伍7年，参加海上试验任务30个航次，独立值更3000余小时，收发报文5000多条，始终保持“零错率”。她带领7名班员全部达到独立值更要求，所在战位多次被评为“党员示范岗”，还荣获海军优秀士官人才奖、全国巾帼建功标兵等荣誉。这一桩桩成绩让男兵们也竖起了大拇指。“自己强不是强，大家强才是真正强。”2015年7月，吴冬燕成为辽宁舰上的首位女士官长，从训练标兵、技术能手到“管训技”复合型骨干，她清楚地认识到自己肩上的担子重了，身上的期望多了。她根据女舰员心理生理特点规律，创新完善了航母女舰员训练管理模式，得到了舰领导的充分肯定和女舰员们的一致认可。“每名女舰员都怀揣着航母梦想来到这里，我愿与她们一道，不忘初心，竭尽全力，在祖国的蓝色海疆唱响‘扎根航母、建功航母’的青春之歌。”吴冬燕继续朝着自己的目标奋力前行，她的这份执著和坚守，感染着每一名航母舰员。心声在摔打磨砺中成长有位哲人曾说过：“人要学会走路，也得学会摔跤，而且只有经过摔跤才能学会走路。”长时间的舰艇生活对于女舰员来讲确实有诸多困难，但只要有目标，努力朝着它前进，就会有收获。每一次对困难的克服都会令我受益匪浅，每一次在逆境的成长都会令我获益良多，我坚信自己的青春会在航母上绽放出别样的精彩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
如何将中央的决策部署落到实处？成为“两会”代表委员热议的话题。一些代表委员谈道，主动、坚决落实中央决策部署，重要的是党员领导干部要将对上负责和对下负责统一起来，决不能当“收发室”。“领导干部的责任，就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题、解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”这是邓小平同志1978年在全军政治工作会议上，针对当时一些领导干部工作状况说的一句话。30多年过去了，他的这句“不能当‘收发室’”的忠告，仍有很强的现实意义。事在四方，要在中央。落实党中央改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各项决策部署，就要在领悟中央精神的前提下，创造性地执行、结合实际地贯彻、接“地气”地落实，具体问题具体分析地办理，而不是当“收发室”、做“应声虫”，把上级通知和文件原封不动地转发下去。为什么一些好政策总是不能转化为基层发展的动力？为什么有的好措施在基层执行中变形走样？为什么部分好制度落地后不是忽“左”就是忽“右”？关键就是一些领导干部没有把中央决策部署和上级精神、政策要求对接基层实际、对接群众心声。当年，毛泽东同志就批评过这种人：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”事实上，对为官者来说，有两种做官的态度：一种是为己做官；一种是为党、为国、为人民做官。只有一心为党、忠心为国、倾心为民的人，才会结合本地区、本单位实际，经常自觉、主动、坚决地落实中央决策部署，同时对接基层实际，对接群众心声。而那些为己做官者，唯恐出了错，丢了乌纱帽，只好盲目执行、照搬照抄！当下是一个讲担当的年代，做“收发室”是万万不可的。目前，全面深化各项改革的任务异常繁重，实现中国梦的伟大事业异常艰巨，迫切需要领导干部提高辩证思维、系统思维、战略思维、底线思维能力，增强看问题的眼力、谋事情的脑力、察民情的听力、走基层的脚力，把握事物的内在联系，顺应事物发展趋势，把主观认识同客观实际结合起来，使发展思路、规划、方案符合客观规律，符合党中央指示精神。“道不虚谈，学求实效”。不做“收发室”，就要善于“仰观俯察”。只要做好“仰观”的工作，切实吃透上情；做好“俯察”的工作，把顶天和立地对接起来，就一定能确保党中央各项决策部署落地生根。如何将中央的决策部署落到实处？成为“两会”代表委员热议的话题。一些代表委员谈道，主动、坚决落实中央决策部署，重要的是党员领导干部要将对上负责和对下负责统一起来，决不能当“收发室”。“领导干部的责任，就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题、解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”这是邓小平同志1978年在全军政治工作会议上，针对当时一些领导干部工作状况说的一句话。30多年过去了，他的这句“不能当‘收发室’”的忠告，仍有很强的现实意义。事在四方，要在中央。落实党中央改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军各项决策部署，就要在领悟中央精神的前提下，创造性地执行、结合实际地贯彻、接“地气”地落实，具体问题具体分析地办理，而不是当“收发室”、做“应声虫”，把上级通知和文件原封不动地转发下去。为什么一些好政策总是不能转化为基层发展的动力？为什么有的好措施在基层执行中变形走样？为什么部分好制度落地后不是忽“左”就是忽“右”？关键就是一些领导干部没有把中央决策部署和上级精神、政策要求对接基层实际、对接群众心声。当年，毛泽东同志就批评过这种人：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”事实上，对为官者来说，有两种做官的态度：一种是为己做官；一种是为党、为国、为人民做官。只有一心为党、忠心为国、倾心为民的人，才会结合本地区、本单位实际，经常自觉、主动、坚决地落实中央决策部署，同时对接基层实际，对接群众心声。而那些为己做官者，唯恐出了错，丢了乌纱帽，只好盲目执行、照搬照抄！当下是一个讲担当的年代，做“收发室”是万万不可的。目前，全面深化各项改革的任务异常繁重，实现中国梦的伟大事业异常艰巨，迫切需要领导干部提高辩证思维、系统思维、战略思维、底线思维能力，增强看问题的眼力、谋事情的脑力、察民情的听力、走基层的脚力，把握事物的内在联系，顺应事物发展趋势，把主观认识同客观实际结合起来，使发展思路、规划、方案符合客观规律，符合党中央指示精神。“道不虚谈，学求实效”。不做“收发室”，就要善于“仰观俯察”。只要做好“仰观”的工作，切实吃透上情；做好“俯察”的工作，把顶天和立地对接起来，就一定能确保党中央各项决策部署落地生根。(中国纪检监察报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：财政部：营改增期间税收优惠原则上延续新华社北京3月8日电 (记者何雨欣、韩洁) 财政部办公厅主任、新闻发言人欧文汉8日表示，为进一步减轻企业税收负担，营业税改征增值税全面推开期间，拟对税收优惠政策原则上予以延续，对特定行业采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。欧文汉在中国政府网解读2016年财政预算报告时说，5月1日起，营改增试点范围将扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，考虑到当前经济下行压力加大，特别是实体经济面临的困难，方案设计时，对改革的力度和节奏作了妥善安排。欧文汉介绍，在降费上将全面实施清理规范政府性基金方案。自2月1日起，将新菜地开发建设基金和育林基金征收标准降为零；停征价格调节基金； 整合归并水库移民扶持基金等7项政府性基金；取消地方违规设立的政府性基金；将教育费附加、地方教育附加、水利建设基金免征范围由月销售额或营业额不超过 3万元的缴纳义务人扩大到不超过10万元。“将加大收费减免力度，研究将对小微企业免征有关行政事业性收费的政策扩大到所有企业。”欧文汉还介绍。在完善有利于大众创业、万众创新的税收政策体系上，欧文汉说，对包括天使投资在内的投向种子期、初创期等创新活动的投资，统筹研究相关税收支 持政策；进一步研究完善创业投资企业税收优惠政策，适当放宽对创业投资企业投资高新技术企业的条件限制；研究完善科技企业孵化器、大学科技园的税收政策， 对众创空间等予以适当支持。欧文汉还说，2016年，财政部将在落实已出台的结构性减税降费政策基础上，积极研究实施规模更大、受益更广、措施更精准的减税降费措施，进一步减轻企业税费负担和交易成本。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
罗昌平｜文这张照片最近很火，她叫白云，曾任山西省委常委、省委统战部部长。左右两图，是她落马前后的比照。2014年8月29日，中纪委官网消息，白云任内被查。次年2月3日，最高检察院对其立案侦查并采取强制措施。此次审前意外露面，简直判若两人。一夜白发的故事，古已有之，家喻户晓的莫过于“伍子胥过昭关，一夜愁白了头”。话说伍子胥遭楚平王缉拿后，带公子胜逃到吴楚边境昭关，得扁鹊弟子东皋公帮忙，因对方一连七天闭口不谈出境之事，只供吃供喝，伍子胥急了，一夜之间头发全白。唐温如留有诗句：“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。”到了明代，程嘉燧更有“来朝客路休看镜，白发羞从一夜生”的咏叹。古典文艺远不如武侠小说更有传播力。在梁羽生的《白发魔女》中，卓一航情急混乱之中打伤练霓裳，练霓裳以为卓一航移情别恋，心碎欲绝，满头飞雪。倘若加上延安歌剧《白毛女》的记忆植入，这对国人而言并不陌生。近年来，类似形象不断出现，从郑筱萸到陈良宇，从周永康到白云，屡见不鲜，“一夜青丝到白头”的感慨从未断过。其实，今天要谈的倒不是这个串联千年政治的形象，而且权力场中的女性状态。同样是山西，当“通奸女市长”杨晓波的痛哭照片遍布网络时，我对这个群体的命运略有担忧，毕竟这是永远无法洗去的标签。她的父母、夫君、子女看到，又该如何面对熟人社会？在数千年男权官场中，除却前唐与晚清偶有“逆袭”，关乎国运与史变的重大岔道，大都充斥着浓浓的雄性荷尔蒙。走到今天，权力场内震动加剧，对于女性群体的命运自有另一番观感。恰巧在杨晓波案同期，听闻另一位女干部的自杀故事，更对官场生态心生怯怯。自杀故事中的这位女主角，风姿绰约，谈吐清雅。她姓饶，是某地常务组织部长，同时兼任编办主任，是仕途可瞻的后备干部。2014年年底，她因车祸住院期间自缢身亡。在这之前，饶部长发家的城市不低于五名官员自杀，所在市的两名常委卷入调查。仕途一向平稳的她意外陨落，引发诸多猜测，尤其是这样一位“代表组织的HR”。官场自杀者众，但如饶那般决然的并不多见，甚至有“创业初期女党员的斩钉截铁”。饶部长住的那家医院，院长刚刚自杀。她选择在凌晨四点追随。丈夫当晚有陪，半夜突然发现枕边无人，后在卫生间找到遗体时，发现妻上身赤裸。饶住院源于12天前的一场离奇车祸。当次，她自驾私车从县城前往市府，在高速上被一辆重型罐式半追尾。警方事后对这起车祸进行了调查，据挂车司机介绍，饶的小车一时超前、一时落后，围着他绕了几回，最后一次超车突然减速，导致猛烈相撞。他停车下去探看，饶自称无恙，并说与他无关。警方后来发现，等挂车司机放完警示牌回来时，轿车还在，但饶已不见踪影。被附近村民再次发现时，她已经掉到了高架桥下浅水洼地处，裤子湿了，嘴里有血。诊断病情共有三处：头部外伤、右侧肩胛骨骨折和左侧桡骨骨折。这个过程，后来被警方理解为连贯的三次自杀，一次是通过超车急刹制造车祸，未遂；坠桥，未料受伤不死；第三次自杀，就是发生在医院内。官方最终结论通报为自杀，正是经过办案人员等多方调查得出的。自缢，并未降低哀荣级别，由于她生前“没有敌人，只有朋友”，“更无纪委调查”，能被呈现的大都是溢美之词。但丈夫却在疑惑：“为什么会走到这一步，事情远不止那么简单。”饶的职务中，最重要的倒不是组织部长，而是编办主任（本级最高人事权的执行人），这引起太多的疑问。故事的讲叙者有着更权威的消息渠道，认为其中一事对连环自杀存在催化作用。不幸之前，她见过自己的闺蜜、贵为本市常委的女领导。姐俩年届半百，各耀一方，此次相见时对方已是满头白发，年仿古稀，场面跟开篇白云的那个图景一致，正是出局官场的“白发魔女”。这位女常委陷入持久的调查，迟迟未能落案，但坊间冠以权色韵事，早已身败名裂。“饶姐说过，不怕查，但经不起这般羞辱。”我在《打铁记》中戏剧化过一个段子，以便形容体制的内部威慑力 女书记被一蒙面男子按住威胁：“老实点，劫色的。”女书记闻言笑骂：“多大点事儿，我还以为被双规呢！”事毕男子顺走了贿赂日记，女书记要求警长亲自破案，她回忆没看清对方，“不过肯定是个新手，他半天找不着地方，我帮他扶进去的”。段子归段子，毕竟不是写真人真事，何况笔力过重。在中国，女官尤其是女性高官仍属珍稀。最近30年，女性只占全国省部及以上级干部比例的11%，其中正职省长的比例约3%，顶层至今空缺。此外，正职少、副职多，且集中在教科文卫部门，“不仅敏锐、实在，而且怀着对基层深深的人文关怀，常有温馨的一面。”以男权为主导的中国官场，女官性别是把双刃剑，一刃是细腻谨慎的母性特征，一刃是晋升压力下的权色官市，前者是自然优势，后者则为制度恶果。当能力资本不佳，后者成了女性试图迅速崛起的不二选择，为“升职器”的产生提供了助力。从生理需求来看，官员的家庭生活中多呈性疲乏，或曰交媾刺激衰退，会强化双方“红杏出墙”的冲动。当然，这在普通女人身上本有明显的表现，但她们缺乏身份的空间设置，而女领导多了一层“职务之便”。深圳市检察院曾发布三年间女性职务犯罪基本情况，数据显示从2012年到2014年，当地立案查处女性职务犯罪54人，其中2012年9人，2013年18人，2014年则高达27人，虽然占所查处的职务犯罪总比例不算高，但其上升态势十分明显。在这54名女性职务犯罪案例中，公安系统、规划国土系统、税务系统、教育系统、医疗系统占了绝大部分，罪名主要集中于受贿、贪污、挪用公款三种，其中部分受贿案件还同时触犯滥用职权、放纵走私等罪名。另有14人是贪污罪、挪用公款罪，比例达26%，远高于2014年全市职务犯罪比例中贪污罪、挪用公款罪所共占的8%左右。从年龄来看，54人中既有20出头的参加工作不久的年轻女性，也有不少已是业务骨干甚至还有已临近退休。既有大专生本科生，也有数名硕士甚至博士。既有临聘人员，也有处级干部。报告认为，女性职务犯罪反映出的诸多问题让人深思，建议多关心她们的内心世界，“特别是家庭的温暖，非常有助于她们内心对于廉洁的坚守。”目前的反腐态势，大体形成“纪委接连抓人、媒体集体鞭尸”的格局。先不论亲朋好友，能在这种压力之下存活的当事人，若非内心强大，恐怕就是非人类了，女性尤甚。山西省高平市市长杨晓波的通报，是“与多名上下级长期保持情人关系”，这曾在陈良宇、薄熙来的通报中有过类似表述。男女官员在私生活上的“平权”，本属正常，只是社会接受程度至今裹步不前。换言之，官场提供的真实环境与社会提供的舆论环境，都不利于这个群体选择仕途。正如深圳检方在报告中所言，女性职务犯罪“背后透露出的情感世界，让人五味杂陈”，“每一起职务犯罪都是一个家庭的坍塌，作为要兼顾家庭与工作的职场女性，确实很不容易。希望每一位女性公职人员，都始终如花朵一般绽放，而不要在最美丽的时节凋零。”白云这样的命运，显然仅是本朝女官的一种形态。与中国本土不太一致，国际语境下的女官生态值得关注。有观点认为，让更多女性参政有助于对抗腐败，因为女性不太容易受贿或者让个人利益凌驾于公共利益之上。在秘鲁利马，萨布丽娜进行的一项研究发现，在2012年的民调显示，受贿是交警队伍主要问题的比例较14年前有大幅下降。这种变化，出现在官方招募2500名女警之后。印度也看到了女性所带来的变化。1993年通过一项法律规定，村委会需要把30%的席位留给女性。世界银行的报告认为，这一变化导致印度有更多农村居民获得了洁净水、卫生设备、学校教育和其他公共产品，腐败现象也有所减少。世界银行报告还发现，与男性管理的村庄相比，女性治下的行贿受贿比例较前者低三个百分点。当男性掌管权力时，资金主要投往大型建设项目，极易引发腐败，女性则把资金更多地投入到学校和诊所。但研究人员认为，性别与腐败之间的关系远不是这么简单，本朝层出不穷的女性官员，在整个落马群体中的比例不低。这样的表述也许更接近现实：女性在开放、民主的政治体制中更有可能晋升至高位，同时，这样的社会难以容忍滥用权力和侵吞公款等腐败行为。议会联盟提供的数据显示，在各国立法机构，女性目前所占比例达到创纪录的20.2%，较1987年的水平增长了一倍以上。例如，卢旺达议会的半数席位都由女性占据。尽管官员结构优化，但腐败现象几乎没有减少。美国赖斯大学和埃默里大学的研究报告支持这种观点，即体制结构是最重要的，而更多女性参政是体制结构所带来的结果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【商务部回应中兴被美制裁:强烈不满坚决反对】据商务部网站，美国时间3月7日，美国商务部在其网站发布消息，以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，中方对此表示强烈不满和坚决反对，将继续与美方就此问题进行交涉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央狠抓党风党纪，当官难了，咋办？咱躺倒不干了！当个甩手掌柜，落个逍遥自在。做黄粱梦！中央说了，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，当官不作为、乱作为，一律零容忍！中央动真格了！中央狠抓党风党纪，当官不作为、乱作为，一律零容忍！推诿扯皮、欺上瞒下、抓而不紧、执行不力，统统打板子！前段时间，习近平亲自表彰了全国百名优秀县委书记，不少人都提拔了。海外媒体赞叹，习近平开明务实的作风，让官场风气焕然一新，为改革赢得了民心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
云南省委书记李纪恒。3月7日，全国人大云南代表团全体会议在驻地召开，会议向境内外媒体开放。记者围绕“云南省的反腐工作何去何从，对经济有何影响”、“屡次出现旅游乱象如何整治”等热点问题发问。云南省委书记李纪恒表示，要在云南创造一个“不敢腐不想腐”的局面，面对反腐，目前云南正通过各种措施来刮骨疗毒。去年纪检立案5441件十八大以来，云南省多名高官落马。2014年3月，云南省原副省长沈培平涉嫌严重违纪违法被调查，两年时间里，包括张田欣、白恩培，仇和、谢新松、高劲松在内的多名官员落马，连续三任昆明市委书记被查，让云南成为继山西、四川之后，第三个官场地震的省份。李纪恒昨天在回答新京报记者提问时表示，白恩培、仇和等腐败案件损坏了云南的形象，但是关键要看怎么应对。李纪恒用唐诗表达了自己的心境：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”李纪恒说，白恩培、仇和等腐败案件折射出，权力运行的过程中是有监督短板的，要总结反面教训，进行深刻反思，营造不敢腐、不想腐、不能腐的氛围。面对反腐，目前云南正通过各种措施来刮骨疗毒。2015年，全省纪检监察机关共立案5441件，其中厅级干部55人，县处级干部277人；给予党政纪处分5809人，涉嫌犯罪移送司法机关处理641人；追回出逃人员57人；调整10余名“为官不为”的省管干部。尽管发生了这些腐败案件，但并未影响云南经济发展，2015年云南省GDP增速8.7%，据李纪恒透露，今年云南省全年经济发展预计超出去年8.7%的增速。三招重塑旅游形象女导游辱骂不购物游客“不要脸”、丽江古城“酒托”盛行受严重警告……近年来云南连续发生导游因嫌游客消费低辱骂游客事件，国家旅游局去年9月的专项检查后发现，云南省的不合理低价、强迫游客购物等问题突出。针对这些问题，云南省长陈豪表示，将持续加大问责、监督、产品升级三方面力度，重塑云南旅游形象。陈豪坦言，不可否认，云南旅游天堂屡闻不和谐之音，屡见不文明之事。部分景区质量不达标、零负团队盛行、部分导游素质低下等问题，严重影响云南旅游形象。云南是中国发展旅游较早的省份，2015年，云南省共接待国内游客32343.95万人次、境外游客1075.32万人次；全省旅游业总收入达3281.79亿元人民币。陈豪称，3亿多人次的市场不可谓不大，云南省官方非常重视发展旅游业，也要下决心重塑新形象。目前，云南昆明、西双版纳、丽江、大理、迪庆、腾冲、瑞丽等热门旅游地已相继成立旅游警察机构，以打击旅游领域犯罪，维护旅游市场秩序。★热点回应李纪恒：怒江小水电全部叫停，不再开发“怒江小水电全部叫停，不再开发。”在昨天云南代表团开放日结束后，云南省委书记李纪恒向新京报记者表示。怒江是亚洲最天然的水道之一，中下游河段天然落差达1578米，可开发装机容量达2132万千瓦，年发电量超过1000亿度。过去10来年，由于在环保与开发之间存在严重争议，怒江水电开发一直被搁置。怒江也被认为是中国乃至全球水电开发与环保博弈的典型案例。新京报首席记者苏曼丽
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每日经济新闻记者 张雯 农业供给侧改革推进，也许给正被进口大豆挤压市场空间的中国大豆带来了一线生机。 3月7日，农业部部长韩长赋在十二届全国人大四次会议新闻中心记者会上表示，推进农业供给侧结构性改革，当前要重点抓三件事，“减玉米、增大豆、提牛奶”。 韩长赋表示，结构性调整主要表现在三个方面：有的农产品过剩，比如玉米，“年度性、阶段性供大于求”；有的农产品不足，比如大豆；还有农产品的质量有待提升，“大路货还是多，优质的、品牌的还不多”，不能适应消费者的需求，比如牛奶。 韩长赋同时表示，我国去年进口了8100多万吨大豆，绝大多数都是转基因大豆。这些大豆，包括从美国进口的，都是在其国内进行过安全评价，而且经过我国农业转基因生物安全委员会的安全评价的。 减玉米增大豆提牛奶 作为大豆的原产国，国产大豆却在进口大豆的凶猛冲击下节节败退，中国变成世界上最大的大豆进口国的同时，大豆对外依存度超过了80%。 在榨油用途上，有研究表明，国产大豆的出油率为16 %～17 %，而进口大豆的出油率一般在19 %～22%，国产大豆不敌进口大豆。 中央农村工作领导小组副组长陈锡文此前表示，“中国大豆缺口非常大，去年大豆总产量230多亿斤，离需求差的非常远，去年进口大豆1633亿斤，进口的大豆相当于国产大豆的7倍”。 30年前，人均只消费2.6公斤食用油，而现在，食用油消费量增长了10倍，人均消费在20多公斤。一边，是急剧扩大的食用油需求；一边，却是出油率较低的国产大豆难以匹敌进口大豆。 国产大豆的出路在哪里？ 韩长赋说，当前要重点抓三件事，“减玉米、增大豆、提牛奶”。他表示，“我们要把国产大豆的优势发挥出来，具体讲要搞好目标价格试点，另外开展大豆品种攻关，还有要提高大豆生产效益，包括产业链建设。” 同时，他说，事实上，由于较高的蛋白含量，国产大豆虽然输了榨油战场上的战役，在大豆蛋白加工的战场上，国产大豆另有精彩表现：与进口大豆相比，我国国产大豆的蛋白质含量高2~3个百分点，因此非常适合于加工大豆蛋白。 也因此，在记者会上，韩长赋说，“我们是大豆原产地，我们的高蛋白大豆还是有优势的，做豆腐、生豆芽，还是我们自己的大豆好”。 不追求粮食连续增产 伴随汹涌的进口大豆一起入关的，还有“洋玉米”及各种玉米替代品。这些廉价进口粮食涌入中国加工企业的工厂，却把市面上的国产粮食挤入了库房。 国务院参事、国家发改委原副主任杜鹰告诉《每日经济新闻》记者，“玉米的库存，已经达到峰值。” 韩长赋在回答记者问时也承认，“现在我们的库存充裕，供给也充足，也有的地方，特别是主产区，有的粮食品种装不下了。” 但在韩长赋看来，粮食多了是好事。他说，“我的一个基本的看法和认识，就是粮食丰收，粮食充裕，甚至多了一点，是好事。因为，我们在粮食多得装不下和粮食少了不够吃之间选择的话，你说要哪个？我们还是手中有粮，心中不慌。” 那么在“十二连增”的情况下，还要追求十三、十四连增吗？十三五期间，粮食策略应该定在什么标准之上？ 韩长赋表示，粮食对于我国这样一个人口大国，始终是重大问题，要始终绷紧粮食安全这根弦。未来我国人口总量还要增长，城市人口将大大增加，同时，消费结构变化、消费水平升级，使得对粮食需求是刚性增长的，必须始终保持粮食稳定生产。我国粮食进口增加主要原因是品种调剂需要和价格差异，对此必须提高粮食生产的竞争力。 韩长赋说，“‘十三五’我们不追求粮食连续增产，多一点少一点是技术性问题，保障粮食安全是战略性问题，所以技术性问题还得服从于战略性问题。‘十三五’中央的方针非常明确，就是‘巩固和提升粮食产能’，具体而言，就是要保护耕地，提高耕地质量，建设高标准农田，推广高新技术，‘藏粮于地，藏粮于技’；同时，还要抓好主产区，发展适度规模经营，提高粮食生产水平和效率。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日，教育部官网公布了2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，确定了审批同意设置的国家控制布点专业及尚未列入目录的新专业名单。 整个名单包括新增备案本科专业名单、新增审批本科专业名单、调整学位授予门类或修业年限专业和撤销本科专业名单四个部分。 其中，包括北京大学在内的85所大学新增了数据科学与大数据技术、儿科学、回医学、教育康复学等112个审批本科专业。北京外国语大学新增了亚美尼亚语、马达加斯加语、格鲁吉亚语、阿塞拜疆语、阿非利卡语、马其顿语、塔吉克语等6个新专业。 共有22所大学对藏药学、护理学、光电信息科学与工程、人文地理与城乡规划等15种专业做出了学位授予门类或修业年限的调整。还有77所大学撤消了社会工作、工商管理、雕塑、舞蹈表演等118个专业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
路透社记者: 中国政府不允许外国人，包括外国记者访问自己在南海的岛礁，这给大家带来的一个印象好像中国要隐藏什么，或者是中国对于自己的主张不够自信。是这样吗？中国政府什么时候会允许外国人，包括外国记者去访问南海的岛礁？[王毅]:在回答你这个问题之前，我看首先还是要把我们在南海问题的基本立场再向你讲一讲，你就会理解我们现在所奉行的政策。南沙群岛是中国的固有领土，只要是炎黄子孙，都守土有责。我们从来没有，也不会提出新的领土要求。中国在自己岛礁上建设防御设施，这是国际法赋予的自保权和自卫权。中国不是在南沙最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是军事活动最频繁的国家。现在大家都在谈论军事化，但是我想军事化这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。中国在南沙岛礁上不仅建设必要的防御设施，更多的是民用设施，是向国际社会提供公共产品。这些设施正在建设的过程当中，等将来建设完成，具备了条件之后，我们当然会考虑邀请各方面的记者，包括外国的记者到这些岛礁上去参观采访。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、重庆市市长黄奇帆表示  房市去杠杆降风险须引起重视 本报北京讯（记者庄冠蓉）2015年的股市波动剧烈，给投资者造成挥之不去的心理阴影。在两会重庆团讨论时，全国人大代表、重庆市市长黄奇帆指出，如果听任当前一些地方的房市高杠杆，将会是另一场金融灾难。 由于房市体量更大，牵涉面更广，加上房贷游戏规则、风险识别和监管上的不足，对国民经济和广大人民群众造成的危害会更大，尤其是银行的坏账风险。 黄奇帆说，当前我们国家去杠杆，包括去政府债务、包括去工商企业债务，还包括金融系统内部的各种杠杆，尤其要注意金融创新的杠杆和理财产品为了牟利而加的杠杆，特别要注意一些融资项目跨界叠加形成的高杠杆。 黄奇帆举例说，比如最近房地产交易中有一些房产商 也有些房地产买卖中的中介公司，他们给购房者提供首付支持。我们一些银行的购房贷款首付已经从原来的40%降到30%，现在有些已经降到20%，如果房产商或者中介再给买房的人提供10%到20%的首付，实际上就使得买房的人变成零首付或者5%到10%的首付 美国次贷危机的源头就是零首付，房价也就没头没脑地一两个月、三个月暴涨了30%、50%。这和去年股市高杠杆造成的3000点到5000点的后果是一样的。 他指出，要更注重去杠杆降风险，绝不能用加杠杆的办法来促销售、去库存。“如果用加杠杆的方式去库存，跟中央精神是背道而驰的，会给经济带来巨大风险。”黄奇帆强调。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日，习近平总书记来到黑龙江省代表团参加审议。他详细了解煤炭产业发展和转型情况，指点国有企业发展既要“借东风”也要激发内生动力，叮嘱大家保护好湿地、加强生态文明建设，并强调要“向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子”。总书记的这些讲话和指示，既饱含着对东北人民的深切关怀、对东北老工业基地振兴的殷切嘱望，也为东北干部群众坚定信心、深化改革、实现全面振兴指明了根本遵循。当前，东北经济发展进入到滚石上山、爬坡过坎的关键阶段。要破解深层次体制机制和结构性矛盾的掣肘，就要按照总书记所指出的，向高新技术成果产业化要发展，向选好用好各方面人才要发展，在市场环境下、竞争中求发展，打好发展组合拳。归结起来，就是要以五大发展理念为引领，激活激发市场力量，增强发展的内生动力。“精感石没羽，岂云惮险艰。”东北振兴之路虽然道阻且长，但只要激发勇毅担当、深化改革创新，就一定可以实现东北老工业基地的脱胎换骨、振兴发展。（作者系国家行政学院政治学教研部副教授宋雄伟 漫画作者王东杰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
彭琳重大节假日高速公路免费政策实施3年多来，收获许多好评，也暴露出了不少弊端。全国人大代表、四川省乐山市委书记彭琳建议优化免费方案，将优惠的对象由私家车主变为乘坐公共交通工具出行的人群。彭琳指出，对于完全国有、政府运营的高速公路，通过行政之力将其免费尚有一定理由，但是对于其他资本运营的公路，强力推行则未必合适。更加重要的是，三年来，由于特定时段出行车辆激增，节假日期间拥堵现象日益严重，有些路段拥堵时间长达几个甚至几十个小时，高速公路运行效率严重下降，没有达到“提升收费公路通行效率和服务水平，方便群众快捷出行”的初衷。另外，假日小客车免费通行政策，变相鼓励私家车出行，不但未能照顾到中低收入者利益，还使各种社会资源浪费严重，尾气排放、垃圾处理等环境问题凸显，不利于绿色发展。因此，彭琳建议及时启动公路法、收费公路管理条例的修订，对于高速公路重大节假日免费政策给予法律上的确认，可提请全国人大常委会作出相关决定予以明确。同时优化免费方案，将优惠的对象由私家车主变为乘坐公共交通工具出行的人群，即在重大节假日对七座以上的客运车辆免收通行费，同步降低票价，其他车辆正常收取车辆通行费。既鼓励更多地选择公共交通工具出行，又能让中低收入者也能享受到这一政策福利，更加体现公平合理。另外，彭琳建议借鉴电价错峰消费做法，在不同时段执行有差异的收费政策，通过价格杠杆引导和鼓励驾驶人员选择不同的出行时间和方式，从而实现调节通行流量的目的。比如，可以参照机票淡旺季价格，允许驾驶人员与高速公路经营者以月票、年票、团购等方式协商确定车辆通行费优惠标准；或者在相对固定的交通流量较大时段适当提高收费标准，反之，适当降低收费标准。同时，如果小型客车的优惠不能完全取消，可考虑对小型客车发放一定期限(如10-20天)的高速公路免费通行券，在除重大节假日之外的时段自由选择出行时间使用。(法治中国)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会对话 司改 2006年的十届全国人民代表大会第四次会议上，韩德云领衔29名全国人大代表附议提交了《官员财产申报制度立法》议案，引发公众对“官员财产申报公开”问题的关注。作为连续三届代表，这一次，他带着“增设巡回法庭”的建议履行作为人大代表的职责。十年间，官员财产申报公开的话题热度不减，作为连续七年的倡议者，韩德云有哪些话要说呢？ 避免诉讼集中到最高法院 巡回法庭制度应全面铺开 北青报：这次参会，你带来了什么建议？ 韩德云：这次的建议主要集中在推动司法改革方面，希望全国人大尽快增设最高院的巡回法庭。从保证司法统一的角度讲，全国人大应该在西南、西北等区域再增设法庭，希望能尽快把这个“推”起来。 北青报：提出这个建议的出发点是什么？ 韩德云：巡回法庭目前设立了两个，分别在东北（沈阳）和华南（深圳）。去年一年我一直在关注这个事，可以说巡回法庭的效果还是不错的。 北青报：怎样得出“效果不错”这个结论？ 韩德云：巡回法庭最直接的作用在于避免把诉讼集中到最高法院，案件全部集中到北京，非常不方便，效率太低。从去年的运行情况来看，两个巡回法庭的效果都很好，实现了诉讼便民利民，减少了不当司法干预，提高了司法公信力，维护了社会公平正义。两个巡回法庭探索创造的宝贵经验，对推进司法体制改革具有重要意义。从保证司法公正的角度来讲，应该尽快全面铺开巡回法庭制度。 律师执业权利保障需落实到侦查、审判各环节 北青报：去年召开的全国律师工作会提出，各级法院要保障律师阅卷权、会见权，此外法官不能随意打断律师的辩护。实际工作中，这些意见的落实情况如何？ 韩德云：实际工作有一些改进，但全面落实应该讲不会太快，也快不起来。坦率说，全面保障律师执业权利，面临着一些体制性的冲突和矛盾问题。比如，现在对整个法院系统来讲，是案多人少，很多地方，尤其是基层法院案子办不过来；而对于律师来讲，是人多案少，没案子可办。此外，律师代理诉讼并非法定程序要求，这导致有律师代理和没有律师代理的案子，对方方面面的影响会有很大不同。 北青报：那在这样的情况之下，律师的执业权利怎样才能得到充分保障？ 韩德云：首先，对律师执业权利的保障，在认识层面离不开对“人权保障”的高度重视。律师的执业权利这个不能简单看着针对律师享有的权利保障，本质上涉及他们的当事人的权利，简单说，就是公民的权利保障。我们国家把人权保障写进《宪法》，还不到十年的时间，所以我觉得这还要方方面面去落实，任何一个公民都有权充分享有律师的服务，这是人权，这不是律师自己的权利。第二个方面，具体到从这个权利的保障，需要体制机制上去完善。不是仅仅说发几个规定“重视律师执业权利”就完了，而要落实到侦查、审判的各个环节，尤其是审判为中心的环节，去设定律师行使执业权利的条件。 北青报：怎么理解这个“条件”？ 韩德云：一个是硬件条件，一个就是软件条件。 什么是硬件条件？比如说开庭的时候，要给律师摆个座吧，再有律师到法庭，和检察官到法庭应该是一样的待遇，比如不受安检、凭律师执照就可以进出等。这些硬件条件如果“掉了”，看似不给律师面子，实际上损害的是公民的人权。 第二个是软件条件，这是最重要的，必须在诉讼程序中明确具体地设置出律师行使执业权的具体规定。比如说律师与当事人的会见，不受次数限制，而且可以讨论包括案情、证据在内的所有问题，所有这些实际上是制度设计的东西，在诉讼程序立法上得去改变。比如你刚才讲的查阅卷宗，交换意见，发表辩护或代理意见等等，必须给律师在时间上、空间上足够的便利。现在总体情况有了一些改观，但是这些进步还不够。 北青报：作为一直是执业律师的全国人大代表，你怎么行使自己手中的“权力”？你会把自己定义为一个“监督者”吗? 韩德云：作为全国人大代表，我们尽力的是不断地关注、提出意见建议，从而尽可能为推进体制的改善和完善发挥作用。至于人大代表的监督权本身，我认为现在是在减少，并不是在增加。从人大制度的设计和现有实践来看，批评监督权更多是以集体方式来行使，作为个体的代表角度来看，我们能够做的更多的就是建议。 官员财产申报公开不应变成“政治作秀” 北青报：你曾连续七年力推公务员财产申报公开立法，后来为何不再提了？ 韩德云：十八大之后大方向已经定了，公务员财产申报先作为从严治党的一部分内容在党内运行，这是中央定下来的事。目前的财产申报和我之前所提的财产公开可以说有关系，也可以说没有关系。 如果说“没有关系”，是指财产申报公开是一个社会公开监督制度，而现在的财产申报是内部监督体制；如果说“有关系”，也就是说两者都是一种监督，目前的是上一级监督下一级的这么一种方式。 北青报：之前的议案是否得到了官方回应？最后一次提这个事情的时候，得到了什么样的回复？ 韩德云：从2006年到2012年这七年间，我认为所有的努力都是值得的，中央有关方面的回复也是令人满意的。从更长远的角度看，社会对此事的持续关注，和今天中央在反腐方面的进展，已超越我的预计。 北青报：新疆阿勒泰地区一度成为我国官员财产公开的领头人，但此后并未再推行。官员财产公开进程中面临的阻力可能来自哪些方面？ 韩德云：官员财产申报公开，不可以从“政治作秀”的角度去推动，这个制度的建立需要从立法的层面去全面推动，如果范围只是局限在某个地区或某个系统之内，其实很难真正落实。 北青报：2012年，广州两名泄露官员个人房产信息的责任人被问责，由此也引发了公众对“官员财产公开”问题的讨论。在你的理解之中，我们怎样寻求到一种合法、合理的公开路径？ 韩德云：官员的财产本身不是他的“隐私”。官员获得公众授予的某种权力，必须让渡自己的隐私。我觉得推动官员财产公开这个事需要的是一个时机，我们可以不断地去推动，从某种意义上来说就是一种社会动员，让百姓和官员大家都知道，做官的财产是要公开的，今天不公开，早晚要公开。你不做好“公开”的准备，你当不了官的，对不对？从其他国家的经验来看，首先都是立法层面来做，其次是需要政治家的决断，自上而下来推行。 社会层面的监督仍然缺失 内部监督持续有效性有待检验 北青报：目前领导干部个人有关事项报告表规定得越来越细了，也有人笑称“官越来越不好当了”，你怎么看待这项申报制度的细化趋势？ 韩德云：如果“官员不好当”是指接受公众的监督的话，我觉得不好当也是对的，但是现在社会层面的监督力量还是微乎其微。 北青报：现行的干部财产报告制度，还有哪些不足？我个人理解，要想实现从内部报告到外部公示的跨越，这一步并不容易。 韩德云：那是肯定的，非常不容易。现行制度下，外部的监督还是缺失的，内部监督的持续有效性，仍有待检验。 目前的这种监督模式，有它的好处，形成了上级约束下级的方式。但是我们想要的“监督”，应该是多个渠道多个方面的，既有内部的也有社会的，既有不公开的，也有公开的，而且如何实现公开的社会监督是最关键的。比如“一把手”的监督问题，“一把手”可以领导班子成员，那么谁来监督“一把手”？这个话题已讨论多年了，现在仍然是个问题。 文并摄/本报记者 桂田田
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月7日电国务院总理李克强3月7日向加拿大多伦多动物园大熊猫幼仔命名仪式致贺信。加拿大总理特鲁多出席仪式。 李克强在贺信中表示，2013年，大熊猫“大毛”、“二顺”承载着中国人民的友好情谊抵达加拿大，受到加拿大人民热烈欢迎和由衷喜爱。“二顺”在中加建交45周年纪念日诞下双胞胎幼仔，是令人喜悦的巧合，也是预示中加合作前景的好兆头。 李克强指出，当前中加关系面临新的发展机遇。中方愿同加方密切高层交往，深化全方位合作，推动中加关系发展不断结出新的硕果，更好惠及两国人民。 特鲁多在致辞中感谢李克强总理专门发来贺信。特鲁多说，大熊猫幼仔出生适逢加中建交45周年，这是两国人民友谊与合作的象征。加拿大政府高度重视发展对华关系。加方愿同中方一道努力，加强两国高级别交往，深化经贸、人文等广泛领域合作，推动加中关系不断取得新进展。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在安徽代表团参加审议。在听取代表们发言后，张德江充分肯定了安徽省工作成就。他说，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是以习近平同志为总书记的党中央关于发展的重大理论创新，是管全局、管根本、管长远的重大实践指南。推动“十三五”乃至更长时期的发展，要准确把握经济发展新常态这个大逻辑，用新发展理念统一思想、指导实践，以新发展理念引领发展、破解难题。要紧密结合“两学一做”学习教育，增强贯彻新发展理念的能力和水平。要以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，增强创新能力，强化统筹协调，推进和谐共生，坚持对外开放，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。比如去年，形容腐败问题时，王儒林说，山西的腐败不是个案的孤立的，而是“一坨一坨”的、“一查就一帮、一动就塌方”，从省部级到村干部都有大量案件；今年，他则一口气讲了三个故事 第一个，是说有老板找厅长办事，在纸条上写了“给你三千万干不干”之后把纸条吞进肚里；第二个，是说有某名干部生活奢靡，组织老板们买了架飞机，每天从国外给自己空运牛奶；第三个，则是某位副市长贪腐已经查实6.44亿，比山西倒数9个贫困县一年的财政收入总和还要多。听这些故事，就仿佛在听一出活灵活现的山西官场现形记，不熟悉官场的人真觉脑洞大开。今天，腐界小王子想跟大家聊聊第三个故事。故事虽然王儒林在讲故事时隐去了名字，但是媒体依然不遗余力。比如第三个故事，贪腐6.44亿的官员，按照可信的新源，基本已经可以确定就是江湖人称“吕梁教父”、当年分管吕梁煤炭产业的副市长张中生。张中生是土生土长的吕梁人，出生在吕梁下辖的中阳县。2014年，时年62岁的张中生被调查；今年1月，被逮捕。看上去，审判的脚步已经越来越近。关于他，已有的报道里已经有太多故事。比如，澎湃称，中阳县大大小小的煤矿中，张中生通过各种手段控制的可能近8成；担任副市长期间，甚至能以自己的能量架空和排挤时任的吕梁市委书记聂春玉，虽然后者若干年后在省委秘书长的任上落马；比如他睚眦必报、狂妄霸道；又比如，他和吕梁著名的煤老板邢利斌之间的密切关系 噢，后者就是当年那个“7000万嫁女”引发轰动的土豪，跟张中生落马前后脚的时间被调查；甚至，一些企业家在给张中生行贿时，用的都是银行的大额承兑汇票。张中生也许是反腐风暴中落马的官员报道已经层出不穷，大家对这种新闻已经不再新鲜，因此其吸引眼球的边际效应正在下降。但侠客岛早就说过，反腐从来不是一场集体狂欢的围观大戏，痛打没有话语权的落水狗也并非题中之义。因此，在这个当口，我们可以思考一些别的问题。吕梁调任山西省委书记之后，王儒林省内调研的第一站就是吕梁。新官上任三把火，一般来说，通过看某位新领导上任后的调研路线，都可以对其思路窥知一二。王儒林这样解释行程的选择：“我到山西工作后，把调查研究的第一站选在吕梁。实事求是地说，有的同志建议，吕梁情况复杂，第一站最好不去吕梁。我经过认真考虑，第一站还是要到吕梁来。我觉得主要有四个原因。第一，吕梁是革命老区；第二，吕梁是腐败问题重灾区；第三，吕梁是“天下廉吏第一”于成龙的故乡；第四，吕梁是当前经济发展社会稳定矛盾突出的地区。我们不回避矛盾和问题。”吕梁的情况确实足够复杂：两任市委书记，聂春玉、杜善学均日后在副部级职位上落马；前山西常委统战部长白云也在这里干过3年副书记；副市长张中生、人大副主任郑明珠被查；十八大以来山西落马的7名省部级干部多数与吕梁有关系；当地有影响力的10多名企业主被带走；一段时间内，山西省纪委查处的干部中，落马时在吕梁任职的数量也居全省地级市之首。吕梁是一个典型，山西腐败的典型。数字足够惊心动魄：从2014年9月到今年1月，山西全省立案超过2.8万起，处分超过3.1万人；查处的厅局级干部129人，县处级超过1500人。过去一年间，经过反腐，仅省管干部就缺编300人 如果你足够熟悉官场的规模，一个省能够配备多少这种级别的干部，那么这个查处比例应该说是相当惊人的。聂春玉作为革命老区，张纪中给吕梁拍了《吕梁英雄传》；出过王岐山都称赞的廉吏、出过如此多英雄儿女的地方，却因为煤炭而导致了“塌方式”腐败，其中的原因足以令人深思。寻租2014年，吕梁的GDP超过了1100亿。全市总面积的54.3%，都是四大煤田的范围。煤海山西总储量的15.26%都在这里，存储量高达404亿。在煤炭日子好过的岁月里，大大小小的煤矿就如同开足了马力的印钞机。如今，在全国乃至全球煤炭市场不景气的背景下，山西的经济也深陷困境。看看数字就可知道：2012年，山西的GDP增速还是10.1%；2011年，则是13%；3年时间，数字一路下台阶，从8%、4.9%掉到了2.7%，排名全国倒数。产能过剩、市场不景气，固然是经济困难的大背景。但贪腐对经济的破坏性，则是更致命的。在这个意义上，所谓贪腐可以为经济发展提供适当“润滑剂”的论调，简直不容一驳 哪怕当年的潜规则让经济得到了数字上的增长，其对经济的深层破坏却是更长久的。王儒林是这样概括这种破坏作用的：“煤炭资源配置特别是资源整合、企业兼并重组过程中，都是采取政府决定的方式。这种做法很容易为官商勾结、巨额利益输送、非法获利等严重腐败提供土壤和条件。”比如，利用煤矿的寻租，张中生左手权力右手钞票，既可以让亲信经营煤矿，也可以收钱后压下黑煤矿的安全事故；既掌握着煤炭的安全生产关停，也可以通过压低中间评估等手段，在煤矿整合中进行低价收购、利益输送。而在侠客岛2014年8月份的一篇文章中就曾提到，山西的落马高官中，大部分都有过能源从业经历。怎么办？王儒林提出的思路，是“向’市场主导型’转变，致力于打造公开化、公平化的市场环境，计划取消一级市场中对不同所有制矿业企业的差别化待遇”。正如今年两会王儒林所言，在这些案件和潜规则没有被打掉之前，永远是劣币驱逐良币，不是最优秀的企业拿到资源，而是最能送钱的企业拿到资源。打掉之后呢？“山西的加快发展将面临巨大压力，而且将经历较长的艰难时期。”因为这不仅关系到煤炭一业，其后更有结构转型的问题。干部劣币驱逐良币不只在于经济领域，也在于政治领域。十年前，时任山西省长于幼军曾经这样感慨治理非法煤矿的难度：“阻力不仅是几千个非法矿主，而是背后的干部，每个非法的矿没有十个八个基层党政干部和执法管理部门的工作人员作保护伞，它是干不下去的”。一个例子就足以引起思考：去年两会上被王儒林提起的“重灾区市”，从2010年到2014年9月，5年内重处的案件，只有4起，其中移送司法机关1人，涉案5万元。据报道，这个市就是吕梁。在6.44亿的张中生面前，5人、5万元的数据看上去就像是黑色幽默。新来的纪委书记表示，因为过去很少办案，所以纪委的很多人“根本不会办案”。反腐力度这么大，干部的心态也不免发生变化。曾经主政吕梁8年的聂春玉落马后，当地的官员就曾人心惶惶。最近的一组调查数据，则明显地说明了这种情况。吕梁下辖的柳林县，是煤炭主产地之一。调查显示，当地“对未来充满信心”的干部，只有31.4%；28.5%的干部信心不足、预期不明，25.7%的干部则迷茫恍惚、看不到光明前景。另外一个县的调研结果则是，32.9％的干部不敢跟企业打交道了，11%选择在经济发展方面“放一放、等一等”，27%的干部选择在改革创新方面“放一放、等一等”。简直就是对今年两会李克强发言的注脚：今年，中央政府将下大力气解决干部不作为的问题。所以，听完王儒林的三个故事，或许会对习近平今年谈论的“新型官商关系”的话有更深刻的体会：新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字。对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。路还长着。但是总得有人去走。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、武警河北省总队司令员李志坚少将向十二届全国人大四次会议提交的《关于进一步规范军人权益保障的建议》中，建议政府从政治、文化、社会等3个方面加强对军人权益的保障。 李志坚少将在建议中指出，今年以来，他围绕军人权益保障问题，深入部队和地方政府部门进行了专题调研。从调研情况看，军人权益保障总体是好的。但随着形势的发展，军人权益保障领域还面临诸多矛盾问题，主要是职业贡献与价值认同不匹配、责任义务与权益保障不对等、政策调整与形势任务不适应，具体表现在军人社会地位持续弱化、军人退役和随军家属安置满意度低等方面。 譬如，李志坚代表在建议中指出，“现在军人优先形同虚设，军人购票乘车、家属就业、子女上学、参观景点等合法享受的优待，被有些人说三道四，甚至认为是搞特权”。 为此，作为十二届全国人大代表，李志坚武警少将建议政府从政治、文化、社会等3个方面加强对军人权益的保障。 譬如，在政治权益方面，他建议进一步明确军人是国家工作人员，军官是党和国家干部队伍的重要组成部分，转业时应具备公务员资格；建立和保持必要的仪式，彰显军人荣誉，比如设立退伍军人纪念日等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国时间3月7日，美国商务部在其网站发布消息，以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，中方对此表示强烈不满和坚决反对。 中兴公司一直在积极从事国际化经营，与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。美方此举将严重影响中国企业的正常经营活动。中方将继续与美方就此问题进行交涉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协民族和宗教委员会主任朱维群接受本网记者专访中国西藏网刘莉摄 中国西藏网讯 3月7日，正在参加全国“两会”的全国政协民族和宗教委员会主任朱维群在接受记者专访时指出，近期，围绕达赖集团伪政府“司政”的“选举”，集团内部屡曝争斗。内斗突出表现为对如何实现“西藏独立”办法的分歧，并未改变达赖集团是一个背叛国家的分裂主义集团的本质。只要西藏和四省藏区保持发展、稳定与好势头，我们就能牢牢掌握对达赖集团的主动权，达赖集团内斗也势必持续下去。 达赖集团内斗只是有关如何实现“西藏独立”的方法之争 记者：近日，多家外媒报道，随着“西藏流亡政府”所谓的“大选”将至，达赖集团内斗几近失控，有对骂的，有辞职的，有自杀的，还有公开跟达赖唱反调的，简直乱成了一锅粥。你怎样看待这场争斗？ 朱维群：这次达赖集团所谓的“大选”，是要选出新的行政负责人。为了这个“大选”，达赖集团内各派势力、各种代表人物“各自想拳经”，内斗已经很长时间了。这些内斗并非偶然，也并非完全因为这场“选举”引起，而是达赖集团内部不同政治派别、不同宗教派别、不同地域代表性等多种长期的、深刻的固有矛盾的反映，也是达赖集团在分裂主义道路上日益走下坡路，陷于走投无路困境的反映。我估计这种纷争内斗还要继续，到正式“选举”的时候将达到一个最热闹的阶段，在“选举”结束后也会围绕其他题目继续下去，不会因为“选举”结果出来就平息。 对当前达赖集团内部这场争斗，我们没有必要看得很重，因为争斗双方政治纲领本质上没有区别。 有一派主张回到公开的“西藏独立”，认为“中间道路”已经失败了，只有重新打出“西藏独立”旗号才有前途。果真如此吗？达赖不就是因为公开的“西藏独立”搞了几十年搞不下去了，才有“中间道路”的出台吗？这派势力实际上是在做“强硬秀”，以利在达赖集团内部的权力分配中攫取更大份额。 而“中间道路”一派又如何呢？我们早就指出，“中间道路”的核心内容是“大藏区高度自治”，其实质就是“西藏独立”分两步走。达赖集团“司政”上台伊始，就公开声称，“中间道路”是阶段性目标，“西藏独立”才是终极目标。这位“司政”虽然政治上不够成熟，但毕竟是美国亲自调教出来的，多数场合还是举“中间道路”的旗，达赖虽然多次表示看不上这块材料，但手中无可替之人，更不敢开罪美国人，所以，这位“司政”当下在集团内斗中颇占上风。 达赖集团内部这些人现在的打啊、斗啊、闹啊，最终不论谁当选，都不会改变“西藏独立”的分裂主义政治纲领，都不会停止对西藏的捣乱破坏活动，都不会停止达赖对西方国家的窜访。这个集团仍将是达赖本人公开或幕后操控全局，充当政教合一的老大角色。我们不对任何人存有幻想。 但是，上述现象显示达赖控制局面的能力迅速下降，达赖的“神权”已经不能保证他在境外藏人中不受任何触犯。有人已经敢于对达赖亲自提出的“中间道路”进行指责，这在过去是不可想像的。特别是国外很多藏胞对达赖的那套东西已经开始有看法了，离心倾向加剧。这是我们需要予以关注的。 达赖集团搞暴力，不仅没有任何成功可能，而且等于政治上的自杀 记者：境外一些报道认为以“藏青会”为代表一派势力有极端化的可能，有采用暴力恐怖主义手段的可能。你认为有这种可能吗？ 朱维群：达赖集团的政治生涯始终是与暴力连在一起的，从来也没有脱离过暴力，因此不存在有没有暴力化可能的问题。达赖集团1951年以武力抗拒西藏和平解放、1959年搞分裂主义武装叛乱，然后是上世纪六十、七十年代对我边境的长期武装袭扰，上世纪八十年代多次制造拉萨骚乱，直至2008年制造“3 14”事件。在中央采取强有力综合措施后，达赖集团赤裸裸的暴力搞不下去了，开始搞一些“柔性藏独”的事件，但同样也没有脱离暴力，比如煽动一些不明真相的人去“自焚”，这是不是暴力？当然是暴力！ 但是，他们搞暴力哪次成功过？历史的纪录是一次比一次失败得惨。今天，即使有的人疯劲上来了，跟我们比试一下，他能成功吗？力量根本就不成对比。现在的世界上，谁还敢公开给达赖集团搞暴力恐怖提供装备、金钱、人员上的支持？借他十个胆子也不敢！ 另一方面，一旦公开使用暴力，达赖“非暴力主义”的帽子马上就戴不稳了，世界上就会有更多的人认识到，达赖集团如同我们早就指出的，是一个暴力恐怖集团，他自己就为我们的这个结论下了一个再好不过的注解。绝大多数国外藏胞也不会赞成、参加这种自杀行为。采用暴力恐怖手段，只会使这个集团加速走向覆灭。 当然，我们也要警惕一些亡命之徒以及背后支持他们的人铤而走险，给我们制造些麻烦。达赖一伙不是频频与公开主张暴力恐怖活动的东突势力眉来眼去吗？我们保护国家安全，维护社会稳定的工作准备不能放松，也从来没有放松过。 把实现西藏稳定建立在我们自己力量的基础上 记者：有些外国媒体认为，中国政府重视西藏，是因为有达赖集团的存在，你怎么看这个说法？ 朱维群：西藏从来都是中国的组成部分，凡是中国的一部分，都重要，没有重要不重要之分，并非因为有敌对势力在捣乱才显得重要。西藏的面积占中国国土面积的六分之一，是我国重要的国家安全屏障、生态安全屏障、战略资源储备基地、高原特色农产品基地、中华民族特色文化保护地及世界旅游目的地。有没有达赖集团的存在和捣乱我们都要重视西藏，把西藏的事办好。 当前，要突出抓好中央第六次西藏工作座谈会各项布置的措施，抓好国家“十三五”规划在西藏的实施，打好扶贫攻坚战，加强寺庙的教育和管理工作。只要西藏保持发展和稳定，我们就牢牢掌握了对达赖集团斗争的主动权。至于达赖集团的各种内斗，如果他们觉得有趣，就让他们自娱自乐去吧！（中国西藏网文/刘莉）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，西藏团开放日，全国人大代表，西藏自治区党委副书记、人大常委会主任白玛赤林发言。新京报记者侯少卿摄 昨日下午，全国人大西藏代表团全体会议在人民大会堂西藏厅召开，继续审议政府工作报告，并向境内外110家媒体、170多名记者全程开放。与其他代表团向境内外媒体开放的全体会议不同，西藏代表团将更多的时间留给了记者提问，问题既有扶贫、经济发展等议题，也有“达赖喇嘛”等关注度较高的话题。 达赖必须放弃分裂祖国的立场 昨日的会议由全国人大代表，西藏自治区党委副书记、人大常委会主任白玛赤林主持。 在回应与达赖喇嘛相关的问题时，白玛赤林表示，在对达赖的问题上，中央的立场是一贯的、明确的，达赖必须放弃分裂祖国的立场，停止一切破坏中华民族团结和分裂祖国的活动。他到处从事这些活动，我们是坚决反对的，包括西藏自治区的所有人大代表，我们的态度是一致的。 白玛赤林还强调，达赖喇嘛自从出逃以后，背叛祖国，背叛人民。他想从事的活动就是要分裂祖国，想把西藏从祖国分裂出去。现在，他想回来谈，我们是欢迎的，大门是敞开的，但是必须放弃西藏独立，必须公开向世人承认西藏是中华人民共和国不可分割的一部分，还要承认台湾是中华人民共和国不可分割的一部分，同时也必须要承认中华人民共和国是代表中国的唯一合法政府。 全国人大代表、西藏自治区党委常务副书记吴英杰也回应了与达赖相关的问题。吴英杰表示，艺人不管出于什么目的，只要是接触达赖集团，我们都坚决反对，艺人应为自己的行为负责。 “西藏是中国唯一没有雾霾的地方” 全国人大代表、西藏自治区主席洛桑江村在发言中重点讲述了关于西藏生态的话题。 他表示，西藏自治区始终把环境保护作为底线、红线、高压线，决不以牺牲环境代价换取一时的经济发展，全面实施西藏生态安全屏障保护的规划与建设。目前，西藏自治区的水、土壤和大气均保持优良，是全国唯一没有雾霾的地方。 在记者提问环节，洛桑江村回答“饮用水开发是否会对西藏生态产生影响”问题时表示，西藏的天然饮用水资源储藏量很大，千百年来一直是在流，目前我们只是把它接起来，把这个资源变成优势卖出去，目前饮用水的开发符合了西藏发展的资源优势。现在引进的都是一些大型企业，设备都是一流的，中国水科学院帮西藏做了规划，对自然生态不会造成任何破坏。 同时，洛桑江村也在现场表示，欢迎企业到西藏去投资，到了西藏肯定有钱赚，这与生态保护不矛盾，我们是在生态保护的前提下开发资源。 “毛泽东时代我们就有佩戴领袖像章的习惯” 在回应媒体有关西藏团代表佩戴领导人像章问题时，现场一位佩戴像章的人大代表说：首先，西藏解放后，人民翻身解放，获得了自由，真正当家做主了。因此，西藏人民对中国共产党的领袖充满了感情。其次，西藏人民善于表达感情，对于自己热爱的领袖，会通过各种形式来表达感情，从毛泽东时代，我们就有佩戴领袖像章的习惯，感谢历届领导人对西藏的支持和关心，使得西藏人民和西藏的经济社会发生了翻天覆地的变化，这是一种表达感情的形式。 新京报记者 马俊茂
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
陈吉宁说，山西因煤而困，也承受着环保的压力。 “过去人们一说到煤炭就感觉很脏，现在要为煤炭正名，煤炭清洁利用其实可以比天然气更环保。”环保部部长陈吉宁5日在山西代表团听取意见建议时，为“黑色煤炭”正名。 陈吉宁说，山西因煤而困，也承受着环保的压力。利用新技术，山西可以将煤炭和环保结合起来，搭建平台，聚集资金和人才，打造具有全球领先水平的煤炭清洁利用基地。 今年两会上，如何化解煤炭过剩产能、加强煤炭清洁高效利用高频出现在能源提案中，这也是山西省省长李小鹏为煤炭开出的“药方”。“什么时候煤炭能够清洁利用了，煤炭行业才能真正走出困境。”6日下午，李小鹏在谈及煤炭行业困境与出路时表示。 中国的能源资源禀赋富煤缺油少气，作为基础能源，煤炭在一次能源消费中的主导地位在相当长一段时间内难以动摇。BP世界能源统计年鉴显示，作为世界煤炭第一消费大国，2014年中国煤炭消费占全球总量的50.6%。2015年，煤炭占中国一次能源消费的比重为64.4%，同比下降1.7个百分点。 此前有业内人士对澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，相比于各地一哄而上的煤改气，煤炭清洁利用的技术更为成熟，也更符合中国的资源禀赋，从能源供应与经济性方面考量，推广煤炭清洁利用是更可取的选择。 国务院总理李克强3月5日作《政府工作报告》时提到，要加强煤炭清洁高效利用，推进以电代煤、以气代煤，全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。加快淘汰不符合强制性标准的燃煤供应。增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重。 谈到煤炭清洁利用的方向，陈吉宁认为，可以将煤转化成电，大规模开拓用电市场，“这不光能解决雾霾问题，还能提高老百姓生活品质。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央企集团总部层面的公车改革将力争在今年6月底前基本完成。 【宏观 政策】央企用车现状：国资委开会，大院停满奥迪； 某央企领导班子“一人一车一司机” 央企车改开启 2016年底前完成；主要负责人保留公用， 副职责任人可选公车或公务交补，退休离任等取消配车 “没想到退休前，还是赶上了(公车)改革。”开了一辈子车的58岁央企司机李军说。 在中央国家机关公车改革全面完成，公车改革逐步深入之时，2月17日，中央公务用车制度改革领导小组印发《中央企业公务用车制度改革实施意见》(下称“意见”)、《中央事业单位公务用车制度改革实施意见》两个意见，这标志着包括央企在内的中央企事业单位公务用车制度改革进入实施阶段。 央企公车改革给出时间表：集团总部层面6月底前完成 《意见》中明确，“中央企业应当取消与经营和业务保障无关的车辆，可根据生产经营特点和机要通信、应急、特种专业技术服务(生产)、商务接待、执纪等实际需要保留适当的经营和业务保障用车。” 《意见》并未禁止购置新车，而是对价格和排气量做出明确要求：央企若购置新车，商务车型经营和业务保障用车价格不得超过38万元(不含购置税，下同)，排气量3.0L(含)以下；轿车型经营和业务保障用车购车价格不得超过18万元，排气量1.8L(含)以下。确因生产经营需要等原因必须配备较高标准经营和业务保障用车的，企业应严格履行内部决策程序，并严格控制数量，集团总部原则上不超过2辆。 同时，《意见》针对不同职级的参改人员，根据保障岗位履职和公务活动需要，分级分类推进改革。中央企业主要负责人原则上配备公务用车；中央企业副职负责人，企业可根据实际情况选择为其配备公车或发放公务交通补贴。“副总经理们的选择”将是未来一段时间央企车改的主要话题。 《意见》明确强调：采取配备公务用车方式的，不得发放任何形式的公务交通补贴；采取发放公务交通补贴方式的，取消为企业负责人配备的公务用车，每月按标准发放公务交通补贴或者按年度计算的补贴标准内据实报销公务交通费用。 而其他符合公车配备条件的人员(如总经理助理等)全部取消配备公车，实行社会化保障。取消为退休、离任或者调离本企业的人员配备的公务用车，不为中央企业集团总部部门负责人及部门其他员工、非本企业人员等配备公务用车。 针对有央企存在的通过借调使用子企业的超标车辆“阳奉阴违”的现象，《意见》特别指出：“不得擅自增加公务用车数量，不得向子企业调换、借用公务用车及转嫁公务用车购置、租赁资金和运行费用。” 中央企业公务用车改革给出了“时间表”：力争今年6月底前基本完成中央企业集团总部的公务用车制度改革工作，今年年底前基本完成中央企业各级子企业的公务用车制度改革工作。 数量庞大的央企各级子企业如何改革公务用车？《意见》指出，中央企业要统筹协调推进各级子企业公务用车制度改革，要从严确定子企业的公务交通补贴标准和参改人员范围，合理控制其经营和业务保障用车的数量和配备标准。国家发改委新闻发言人赵辰昕认为，子公司的车改其核心是做到“三个针对”，第一是针对企业本身，分类分级施策；第二是针对企业高管，明确范围标准；第三是针对保留车辆，确保正常经营。 部分央企公车管理不够规范、公车配备范围过大 《意见》中指出，目前仍然存在部分央企公车管理不够规范、公车配备范围过大等问题。 此前，一些央企公车管理存在的问题就曾被指出。 2014年6月，三峡集团在关于中央第九巡视组反馈意见整改情况的通报中表示，三峡集团原主要领导离任之前，其配备的奥迪2.8L公务用车已改为接待用车。对个别所属公司在中央严控公车采购标准后仍超标购置轿车问题，在集团范围内进行了通报批评。2015年6月，中央第十三巡视组在向宝钢集团反馈巡视意见时就曾指出，部分领导人员公务用车超标。而宝钢在当年9月通报整改情况时表示，更换、调整小排量车53辆，领导人员公务用车总数减少38%。 《中国经济周刊》记者在采访中了解到，不同央企之间公车使用现状千差万别。即便在同一个央企集团内部，子公司因为市场化程度更高一些，车改力度也较央企总部更大。 某能源行业央企在京二级公司办公室主任吴平告诉《中国经济周刊》记者，他所在的公司早在2004年就率先于该央企内部试点进行了公务用车货币化改革。该企业的车队原本有近50辆公务用车，车改后采取“公司补贴一部分、职工出一部分”的政策将绝大多数车龄较长的公车经过第三方评估，面向中层以上干部进行了拍卖，公司只保留了不到10辆车况较新的公车备用，同时不再发放任何交通补贴。 对于改革前后的差异，吴平表示，原先该公司的领导班子成员上下班都是司机接送，改革后都是自驾车出行；原先仅公司车队就有近30名司机，改革后仅有10人左右；原先公车的日常养护维修费用巨大，拍卖后公司节约了很大一部分开销。 在吴平看来，随着时代的进步，当前推进央企公车改革的环境，要比十余年前他们“试水”时有利得多。“首先是车作为领导干部私属配置的标签功能减弱了，现在很多员工的私家车都比单位的公车上档次，而且开着私家车想去哪儿去哪儿，何必开公车提心吊胆。其次绿色出行的理念也比以前强了，尤其在北京这种城市，赶时间的话坐地铁也比开车快。” 而在某电信行业央企总部，目前公车使用现状是领导班子成员“一人一车一司机”，配车为奥迪A6L，排气量从2.4L到3.0L不等，此外还有两辆商务车。“司机虽‘名义’上不是专职为领导服务，但因要随时待命保障领导外出，其他人也不敢调用司机，其实就是领导的专职司机。” 该央企某部门负责人向《中国经济周刊》记者介绍，“我们公出办事要么开车，要么打车，让单位派车还得填单子走程序，太麻烦。” 而在某电力行业央企总部，记者了解到部门负责人(含)以上层级的领导均配公车，该央企的一位员工对《中国经济周刊》记者表示：“公车使用也反映了企业文化，多数电力企业前身都是政府部门，不光是车的问题，很多方面都是政府机关沿革下来的那一套。” 回忆十年来的车改历程，吴平坦言：“车改要想彻底，主要在领导，根子在观念。” 如何处置车和安置司机？ “国资委只要召开个会议，机关大院里基本停满了奥迪，全是各央企的，领导在楼上开会，司机在车里坐着。”李军告诉《中国经济周刊》记者。 李军描述的场面其实就是车改前央企领导出行的真实写照。如何处置车和安置司机，无疑是央企车改中必须直面的两个问题。 关于车的处置，《意见》明确要求：公务用车制度改革过程中，要优先淘汰使用效率低、运行维护成本高、配置标准明显偏高的公务用车。《意见》还指出，“中央企业要根据国家有关国有资产转让规定制定统一规范的公务用车处置办法，公开处置公务用车，防范国有资产流失。” 这意味着央企自身将是处理车改取消车辆的主体。如何避免公车改革出现阳奉阴违、国有资产流失等情况，保障车改效果，畅通监督渠道得下大功夫。中央公车改革领导小组办公室负责人对媒体介绍，除了纪检监察部门加大车改执行情况监督检查力度，审计部门加强监督，将改革后公务用车配备和运行维护费用等纳入日常和专项审计监督，还将通过加装卫星定位系统等手段，实现实时动态监管，防止公车私用。 此外，司勤人员作为车改大潮中的重要利益相关方，其安置问题也受到关注。《意见》要求：中央企业要根据配备、使用公务用车的实际需要，合理设置司勤人员岗位，按照公开、平等、竞争、择优原则确定留岗人员。要依照有关法律法规妥善处理好与相关司勤人员的劳动关系，保障其合法权益。 记者在采访中了解到，司机的安置问题与司机本人的用工性质息息相关。很多在央企工作多年的司机早已是无固定期限合同，这部分司机普遍年龄较大，“开了一辈子车，还有两年就退休了，我不可能这个时候离开单位。”在央企多年从事司机工作的李师傅斩钉截铁地对记者表示。 “后来的很多新司机都是劳务公司派遣的，合同是和劳务公司签的，如果不需要他们了，走(离职)的几率大。”李师傅话锋一转，“不过年轻嘛，到哪儿都有机会。” 此前，国务院国资委新闻中心副主任苏桂锋曾在一个探讨公务车改革的论坛上表示：“(央企车改)主要的目标是坚持社会化、市场化这样一个方向，实行规范化的管理，落实责任，健全制度，实施预算管理，推行公务用车的公开透明，这是一个大的方向。” 苏桂锋表示，公务车的改革并不意味着单纯地甩包袱，同时还要保证基本必要的公务出行，这在很大程度上也要依赖于社会提供比较完善的公交体系、租赁体系等等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参加两会的代表，胸前的红色出席证是标配。可对于来自西藏的代表委员来说，还有一样额外的标志：领导人像章。3月5日人大开幕日，就有眼尖的记者在人民大会堂东门外广场发现，西藏团的代表和工作人员均佩戴了两枚像章，一枚是毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平五位领导人的像章，一枚是习总书记慰问一位藏民的像章。记者们还注意到，其他代表团都没有戴像章。中国西藏网援引中国网的报道，在微博中贴出了几位西藏代表佩戴像章参会的照片。中国西藏网微博截图该微博还显示，来自西藏的全国政协委员、西藏自治区政协经济、人口资源环境委员会主任索朗多吉在接受中国西藏网采访时也佩戴了像章，不过他只戴了五位领导人那一枚。那么这两枚领导人像章是什么来历？来自西藏的代表委员佩戴领导人像章是组织安排还是个人行为？西藏人民表达感激的方式在3月7日的西藏团开放日上，西藏自治区拉萨市人大常委会主任洛桑旦巴这样回应上述问题：“首先第一，西藏从封建奴隶制度到现在的社会主义社会的过渡，翻身解放获得自由，真正当家做主。所以西藏人民对共产党，对带领中国共产党的领袖们充满了感情。第二，西藏人民是善于表达感激的民族，对自己所热爱的党和领袖，都能够通过歌颂、歌曲等形式来表达。从毛泽东时代到现在，我们佩戴领袖的像章，我们有一种表达感情的内容在。“他还说，从去年西藏自治区成立五十周年大会开始，西藏各族人民自发戴上这样的像章，并不是为参加“两会”专有的方式。去年曾举行画像揭幕仪式下面，咱们来看看这两枚像章的来历。其实细心的道友应该记得，2015年9月6日，西藏自治区成立50周年前夕，《西藏日报》头版下方曾经刊发过一则《自治区党委政府隆重举行领导人画像揭幕暨升国旗仪式》，印证了洛桑旦巴的说法。《西藏日报》2015年9月6日相关报道配发图片简单地回溯历史，西藏的领袖像经历了“从一人到五人”的过程，而这次西藏团代表上会佩戴的五人像章，和去年9月6日揭幕的领导人画像图案是一致的。西藏日报当时的报道中表示，西藏各族干部群众饮水思源、深怀感恩，纷纷自发悬挂领导人画像，以此表达对中国共产党的无限感激，对伟大祖国的无比热爱。“为满足各族群众的要求，中央代表团将向我区各族群众赠送五位领导人画像。”西藏西藏人大原主任向巴平措四年前也曾表示，对西藏而言，送领袖像，是一件很自然的事情，是西藏特有的一种方式，有历史传统。“像中人”希望能再次见到总书记至于这次亮相的习近平主席单人像章，根据中国西藏网援引中国网披露的消息，其显示的画面是2013年两会上，习总书记习总书记参加十二届全国人大一次会议西藏代表团的审议时，问候全国人大代表、西藏拉萨市城关区纳金乡塔玛村党支部第一书记格桑卓嘎的画面。“像中人”格桑卓嘎今年佩戴像章参会“像中人”格桑卓嘎这次也佩戴像章来开会。她向记者回忆了2013年两会的情景“总书记很亲切和蔼，当时和我说了句‘在基层工作辛苦了’，我心里真是说不出的感动和激动。”格桑卓嘎17岁就开始在塔玛村工作，至今已经37年了，仍然在基层为百姓服务，曾被评为自治区优秀的百名基层党支部书记。她说，这次参会如果再见到总书记，会替全村的老百姓向总书记汇报一下村里的生活和安居情况。资料 | 西藏日报、中国西藏网、中国网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员董恒宇：  北京晨报讯（记者 张璐）全国政协委员董恒宇建议，在现有房地产去库存压力下，提倡购买孝亲房，即在同一小区购买两套组合住房用于赡养老人，或年轻人与老人就近居住就可申请适当减免税。 董恒宇称，2014年，我国60岁以上老年人突破2亿，2025年这个数字将突破3亿。韩国对于赡养老人五年以上的三代同堂家庭，在继承遗产时给予税收额90%的减免。其他国家也对家庭照料者、赡养老人者给予政策支持。 他还建议，在大数据与统计数据的支持下，凡是承担养老义务的主要子女，均提高除一定额度的个人所得税起征点。同时在转岗培训、就业升职等方面予以优先权。鼓励有能力、有爱心的退休人员成为照顾失能老人、鳏寡孤独者的志愿者，换取社会养老金加分，优先获得优质公共养老服务。(北京晨报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日下午，四川代表团在北京国际饭店举行全体会议，国务院副总理出席会议。四川团代表发言希望汪洋总理批准西部多几个自贸区，汪洋副总理笑言：谢谢你对我的信任，如果我能批准，就不是科学决策了哦。本报记者周远征
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，美国商务部拟对中兴公司出口进行限制，称其违反美对伊朗出口管制。中方对此有何回应？是否会对美方采取报复措施？ 答：中方一贯坚决反对美方利用其国内法制裁中国企业。中方敦促美方不要采取此种错误做法，以免损害中美经贸合作和两国关系。 问：当前，国际舆论中的一些论调认为，中国经济可能会出现“硬着陆”。你对外界对中国经济发展的这一预期有何回应？ 答：正如李克强总理在今年的政府工作报告中指出，在国际形势严峻复杂、国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的背景下，去年中国经济保持了稳中有进而且稳中有好的态势，国内生产总值增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。值得注意的是，6.9%的增长是在经济总量超过60万亿的高基数上取得的，现在国内生产总值每增长1个百分比的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。过去一年中，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标。结构调整取得积极进展，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。发展新动能加快成长，创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，新兴产业快速增长。大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%。新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革。 在世界经济整体低迷的情况下，中国经济取得的成绩来之不易，令人振奋。 李克强总理还阐述了国务院编制的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出的今后五年经济社会发展的主要目标任务：保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。届时，中国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。强化创新引领作用，为发展注入强大动力。科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。深化改革开放，构建发展新体制。持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。 展望今后五年，我们充满必胜信心。中国经济前景将是光明的，我们将为此不懈努力。 问：据报道，韩美3月7日开始举行“关键决心”和“鹞鹰”联合军演。中方对此有何评论？ 答：韩美今天起举行联合军演，据称此次军演规模空前，将一直持续到4月底。我们注意到，朝方针对韩美军演反应强烈。中方对上述动向表示严重关切。 朝鲜半岛与中国山水相连，中方在半岛保持稳定方面拥有重大关切。中方坚决反对任何在半岛挑事惹事之举，决不允许家门口生战生乱，强烈希望有关各方务必保持克制，不要相互刺激和加剧紧张。 问：中俄日前举行东北亚安全磋商，谈到美韩推动在韩部署“萨德”问题，这是否意味中俄就此问题形成共同立场？ 答：3月4日，外交部孔铉佑部长助理同俄罗斯副外长莫尔古洛夫在莫斯科举行第二次中俄东北亚安全磋商，双方就朝鲜半岛等东北亚安全形势及共同关心的问题交换了意见。中俄双方对美韩推动在韩国部署“萨德”反导系统均表示严重关切，一致认为美韩此举将加剧地区紧张，破坏地区战略平衡，直接损害中俄战略安全，中俄双方对此坚决反对。 问：据了解，中国与东盟国家将于近期在菲律宾举行落实《南海各方行为宣言》第十六次联合工作组会议，请证实并介绍有关情况。 答：经商定，中国与东盟国家将于3月9日至11日在菲律宾马尼拉举行落实《南海各方行为宣言》第十六次联合工作组会议。 会上，中方将与有关各方就如何全面有效落实《宣言》，推进海上务实合作及制定“南海行为准则”深入交换意见。 问：泰国将于3月10日在曼谷举行亚洲合作对话（ACD）第十四次外长会。中方是否将派团与会？对此次外长会有何期待？ 答：亚洲合作对话（ACD）是目前唯一面向全亚洲的政府间对话与合作机制，现有33个成员国。成立14年来，ACD合作与对话进程不断发展，为增进亚洲各国间了解、合作与友谊发挥了积极作用。 中方一直高度重视并积极参与ACD合作进程。近两年，中国作为ACD农业和能源领域合作牵头国主办了相关活动，并围绕ACD发展和“一带一路”建设举办了一系列活动，探讨如何共同助力亚洲区域合作和一体化建设。 为体现中方对ACD的重视和支持，外交部刘振民副部长将代表王毅外长出席此次外长会。与会期间，中方将与各方共同探讨加强ACD机制建设、推动重点领域合作和制定ACD愿景规划等议题。中方赞赏主席国泰国为筹办外长会所做工作，将与泰方和有关各方密切沟通，推动会议取得积极成果。 问：美国前总统罗纳德 里根的遗孀南希 里根于当地时间3月6日去世。中方对此有何评论？ 答：南希 里根女士致力于中美友好交流，为中美关系发展作出过积极贡献。我们对她逝世表示哀悼，向她的家人表示慰问。 问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？ 答：安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。我们希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面发挥积极作用。 问：据报道，日本海上自卫队将派潜艇和护卫舰访问菲律宾，之后在越南停靠。中方对此有何评论？ 答：需要指出的是，有关国家间的合作应有利于地区和平稳定，不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益。日本在二战中曾一度非法侵占中国南海诸岛，我们对日本试图军事上重返南海保持高度警惕。 问：阿富汗塔利班5日称，其领导人未授权任何人参加阿巴中美四方协调组斡旋的和谈。阿富汗总统加尼6日称，他认为阿政府与塔利班重启和谈仍有希望。中方对此有何评论？ 答：中方支持“阿人主导，阿人所有”的广泛和包容性的和平和解进程，一贯主张阿富汗国内各派通过政治对话解决彼此分歧，实现持久和平。 阿巴中美四方协调组旨在为阿富汗政府重启同塔利班直接和谈创造良好外部条件。协调组成立以来，在凝聚和谈共识、推动和解进程方面发挥了积极作用。塔利班是阿富汗和平和解进程重要的一方。希望和谈有关各方相向而行，切实照顾彼此合理关切，争取早日重启和谈。中方愿在尊重阿富汗主权和各方意愿前提下，继续为重启阿国内和谈发挥建设性作用。
原标题 （两会授权发布）习近平李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议 新华社北京3月7日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，7日上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。
2
3
4
5
6
7
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员任芳接受中国青年网记者采访。 “像这种特殊的案例不要把它放大，不然对其他有轻度心理问题的孩子可能会造成负面影响。”谈及近日被曝出的“北大弑母案”，从事教育工作的全国政协委员、西京学院院长任芳如是说。 任芳谈到，现在高校都非常重视学生的心理健康教育，“基本上所有的高校都拥有比较完善的心理健康教育中心”。她以自己所在的西京学院为例称，学生入学都会安排心理测评，“我们在心理测评之后，会对有心理问题的学生进行分类，对于非常严重的会跟学生家长商量，联系医院进行治疗;对于中度和轻度的学生，心理咨询老师会非常关注并进行跟踪。” 任芳不建议对极端案例进行放大，但“要重视它”。同时她认为，教育也不是万能的，有时候不能完全通过教育途径解决这些问题，“心理问题有时候是从小成长的环境、学习的压力、社会的压力等造成的”，她分析道，有些孩子的心理问题是由于贫富差距导致的，有些是为了满足自身的虚荣心。“这些不完全是教育问题，”她一再强调。 “像这种极端案例的发生，我们也很痛心，但建议媒体不要放大这些事情;有时候出现极端案例的时候，就要马上对有心理问题的孩子进行干预，就怕负面影响对他造成更加不好的心理暗示，这样会有连锁反应。”任芳表示，在陕西，高校学生自杀是不允许报道的，“因为它会有连锁反应，一个学生自杀，可能会有很多有重度心理疾病的孩子去响应它。”所以对媒体来说“可以去关注，但是不要太夸张”。 在任芳看来，近些年无论是国家还是地方以及学校，都在不断想办法疏导孩子们的压力，通过减负、高考改革、更加重视学生心理健康教育等举措进行努力，诸如规定“在校期间都穿校服”、“不能戴首饰”，以避免攀比心理;还有就是从学业入手，不断进行教育改革，包括高中教育改革、高考选拔方式的改革，把过去的高考“指挥棒”作用逐渐弱化;另外“尽可能考虑到每一个孩子的多样化需求、兴趣和优势的发展”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日，十二届全国人大三次会议山东省代表团第二组举行小组会议，审议政府工作报告，审查计划报告。会议向中外媒体开放。图为山东省省长郭树清（右）与威海市市长张惠回答记者提问。中新社发 侯宇 摄 中新社北京3月7日电 (记者 蒋涛)对于如何看待资本市场起落的提问，曾任证监会主席的山东省长郭树清回应说，不评价后任，自己已不关心股市，称“更关心萝卜白菜价格”。当天，十二届全国人大四次会议山东代表团举行开放团组活动，郭树清在回答媒体提问时，作上述表示。“肯定不回答这个问题，这是职业道德问题，我过去的工作，现在不负这个责任。我是最不适宜回答这个问题的。”郭树清说。郭树清说，现在基本不再关心股市。他紧接着补充说：“如果你要说股价我肯定不知道，但是你要问我萝卜白菜价格，我肯定知道。现在我最关心的是玉米的价格，现在玉米积压卖不出去。”2011年10月至2013年3月，郭树清担任证监会主席，后转任山东代省长、山东省长。他的继任者肖钢已于上月从证监会主席任上离职，刘士余接任。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台籍政协委员谢正观。（中国台湾网吴怡摄） 中国台湾网3月7日北京讯 （记者 吴怡）“关于‘十三五’规划，我翻开纲要草案看到的是一幅特别美丽的图片 高速铁路图。”台籍委员谢正观动情地说，在大陆我看到我的“强国梦”实现了，让我觉得这辈子没有白活，“希望我的后继者、后继的年轻人也能把他的‘中国梦’实现”。 谢正观是“土生土长”的台籍委员，他出生于台湾、求学于台湾，在台湾服了“兵役”，之后又去了美国、法国深造。因为怀着理想、揣着抱负，他放弃了追求发达国家较好物质生活的机会，决心回大陆发展。 在3月7日下午全国政协台盟界别小组讨论“十三五”规划纲要草案时，谢正观感慨地说，看到媒体报道我们高速铁路运营总里程达到30000公里，我觉得这是一个很惊人的数字。 “从高铁我想到了我小时候的一个梦，我小时候的家乡（台湾）是一个没有高铁、没有地铁、没有现代化设备的地方，只能看别人在奥运会得奖，看美国人上太空。所以我小时候就有一个‘强国梦’，希望我住的城市（台北）能有很便捷的地铁。”谢正观说，那个时候日本就已经有了四通八达的地铁，法国已经有了高铁和子弹头列车。 但幸运的是，“在大陆我看到我的‘强国梦’实现了，我们翻身了，成了世界强国，各种领先世界的科技都在进步，这让我觉得这辈子没有白活”。谢正观希望，他的后继者们、后继的年轻人们也都能实现自己的“中国梦”，并坚信他们一定能够实现。从“十三五”规划纲要草案看，我们的国家依然在进步，这一点问题都没有。 他说，“十三五”规划纲要草案规划得非常细致，连“美丽乡村”怎么做都规划出来了，“我觉得未来五年我们可以超规划完成、提前完成”。 “我曾经梦想过‘台湾独立’，但后来发现确实错了。我年轻时的梦在大陆都实现了，所以我的后半生过得很愉快。我看到我的梦实现，奥运拿金牌是我的梦、送人上太空是我的梦，我们有高铁、有高速公路……”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
左图：法院工作人员向基层官兵赠送法律书籍。  3月2日上午，二级伤残退伍军人张维刚回到家，就收到10元钱退票汇款和致歉信。几天前，他在湖北访亲乘车期间，由于本该享受的票价优惠被拒，与某私营客运售票员发生争执。如果不是亲身经历，连他自己都不相信，一个军事法院竟能为区区10元钱为军人维权。 “涉军维权无小事”，近年来，解放军湖北军事法院用一个个生动事例诠释了这句话的内涵。今年1月，该院被最高人民法院、人力资源与社会保障部联合授予“全国模范法院”荣誉称号。 固化涉军维权经验 关键词：刚性约束 这几天，十二届全国人大代表汪金玉格外忙碌，他和湖北军事法院的同志一道起草一份关于从国家层面出台《军人军属权益保障条例》的提案，准备在即将召开的全国“两会”上提交审议。 “在湖北，出台涉军维权的专项法规，早已不是什么新鲜事。”汪金玉告诉记者，在年初刚刚闭幕的湖北省“两会”上，《湖北省军人军属权益保障条例》正式获批纳入2016年湖北省立法项目之一，这也是继浙江省之后，全国第二个专门就保障军人军属合法权益出台专项法规的省份。 “湖北的涉军维权立法工作虽卓有成效，但并非顺风顺水。1999年以来，类似于兵役法庭的维权机构在该省遍地开花。依托这一维权机构，军地双方采取行政督办的方法，一度在处置涉军案件纠纷中发挥了重要作用。”汪金玉介绍说，“然而，随着涉军案件纠纷增加，单一行政干预手段逐渐暴露出一些工作局限性，2010年至2014年间，湖北省涉军维权案件的年均结案率不到30%”。 “要适应新时期涉军维权形势，必须转变以往过多依靠行政手段的惯性思维，尽快实现向法治维权过渡！”经过深刻反思，该院着眼形势发展，修订完善有关法规文件，协调有关部门制定出台《湖北省军区涉军维权工作暂行规定》《湖北省国防利益和军人军属合法权益法律援助工作细则》等5份法规文件，构建了依法维权的法治化运行格局。 建立全程服务机制 关键词：形成回路 春节期间，军属老杨收到监利县法院送来的司法救助金和涉军维权专项救助款，感动得热泪盈眶。 两年前，老杨在一起交通事故中双腿高位截肢，监利县法院判决肇事司机全责赔偿41万元。由于肇事司机无赔偿能力，判决书成了一纸空文。去年底，该院在回访中了解到老杨遭遇后，很快协助老杨提出了司法救助申请并很快办理到位。 2013年，湖北军事法院建立涉军维权救助制度，即对符合法律救助条件的当事人，依靠地方法院实行法律救助；对通过司法手段难以化解的涉军案件纠纷，从省涉军维权专项经费中拿出10%成立救助基金给予救助。 作为全程服务式涉军维权的重要形式，案前调解也极其重要。2013年，某工程承包商违规在驻鄂某部营区上空架设高压线。 湖北军事法院院长柯友平迅速协调作训、供应、营房和涉军维权律师组成专项工作组，及时介入。他们依据《军事设施保护法》等法律法规，耐心做好说服教育工作，最终使施工单位撤走施工队，并承诺不再危害军事设施安全。 案发前“防”，案审中“治”，案结后“问”。近3年来，该院在全省市、县、乡三级普遍建立完善了预防、协作和救助等机制，军事部门与军人军属沟通联系网、维权对象基本情况数据库不断健全。 提供优质高效服务 关键词：精准维权 “2013年初，该院协调军地双方依托省、市、县三级法律援助工作站，遴选出320名法律援助律师，为其颁发聘书，按照属地管辖和就近服务原则，为军人军属处理案件纠纷，解决了过去维权周期长、分散精力多等现实矛盾。”采访中，湖北省涉军维权领导小组办公室主任姚义勇如是说。 一次，湖北咸宁籍战士吴祥的父母因为检举同村村民的违法行为，被对方殴打，双双住进医院。吴祥由于重大演习任务在身，得知情况后无法请假回家处理，不禁心急如焚。得知情况后，该院迅速协调，指定律师陈勇连夜前往现场办公，不到一周时间就化解了矛盾纠纷，还了军属一个公道。 去年底，某训练基地按照年度军事训练计划开展实战化演练。炮火硝烟中，驻地地方法院专门派出“战地律师”伴随保障，第一时间提供法律服务，为促进部队战斗力跃升提供了坚实的法治保障。 专业律师队伍的加入，给该省涉军维权工作带来了新气象。记者翻开湖北省2010-2015年涉军维权案宗，在所有顺利结案的案例中，2010年运用法律援助仅有13例，而到2014年已增至136例。如今，法律援助在案件纠纷中的运用频次已经成为仅次于调解协商的重要手段。
