央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西代表团参加审议。在认真听取代表们发言后，张高丽充分肯定广西改革发展取得的新成就。他希望广西深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以五大发展新理念引领广西创新发展，贯彻落实“三大定位”要求，加强“双核驱动”、“三区统筹”联动，加快产业转型升级，加强生态文明建设，打好脱贫攻坚战，不断开创广西改革发展新局面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建代表团参加审议。代表们纷纷发言，李克强不时与大家讨论。他说，在以习近平同志为总书记的党中央领导下，去年福建和全国一道，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，经济社会发展逆势而上，成绩难能可贵。今年发展任务复杂艰巨，一要“建”字当头，打造沿海地区发展新的战略支点。保持经济平稳运行，做强绿色经济、海洋经济，推动科学发展。二要破茧成蝶，加快新旧动能接续转换。通过发展智能制造、现代服务业等培育新经济，以新动能带动改造提升传统动能。三要先行先试，在改革开放和推动两岸关系和平发展上积累经验。提升对外包括对台经贸、人文等交流合作水平，建设开放型经济新高地。希望福建立足实际扎实苦干，造福人民。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，今天上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。 3月7日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江代表团参加审议。会上，王宪魁、陆昊、孙斌、刘蕾、姜万春、张雨浦、武凤呈、高永、王波等9位代表先后围绕转换发展动能、完善粮食价格政策、加快人口较少民族脱贫奔小康、支持资源型城市转型发展、支持重点林区停伐转型、支持老工业基地结构性改革等问题发表意见。习近平认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。习近平在肯定黑龙江过去5年的工作后强调指出，要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。 习近平指出，要全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面深化改革，积极推进全方位对外开放，保障和改善民生，加强生态文明建设。要深入推进法治建设，着力打造全面振兴好环境。法治是一种基本的思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，让依法办事蔚然成风。要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。党组织对待干部，既要严格管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
财政部部长楼继伟人民网北京3月7日电 （卢志坤） 财政部部长楼继伟今日表示，将循序渐进地实施个人所得税新体系，新体系将基于完整的资产信息。新体系下房贷利息、教育和抚养子女费用将可减税。在今日上午的记者会上提到个税改革问题时，楼继伟称，对于个税起征点能否提高，统一扣除标准并不公平，也不是方向，单纯提高征收标准不是个税改革方向，中国将转向综合个人所得税体系。“三中全会提出逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制，这个事情很复杂，去年财政部和国家税务总局等有关部门，一起研究了个人所得税改革涉及的重点难点问题，形成了一个改革方案。”楼继伟说。他说，“做法是要分步到位，因为综合所得税，我们这么多年一直想做，为什么没有做到？它复杂，要把个人所得收入，现在讲11项综合在一起，然后再做一个不是简单的工薪项下的扣除，而是说要做分类的一些扣除。比如说个人职业发展、再教育的扣除，比如说基本生活的这一套住宅的按揭贷款利息要扣除，比如说抚养一个孩子，处于什么样的阶段，是义务教育阶段，还是高中，还是大学阶段，要给予扣除。”此前，房贷利息能否抵个税引发多次讨论。媒体援引财政部相关人士报道，该政策今年实施可能性不大。目前，在房价再次上涨的背景下，具体何时能够实施更加扑朔迷离。据《证券日报》报道，两会期间，全国工商联提交《关于推动化解房地产库存的建议》提案，提出积极推行房地产信托，将个人所得税充抵房贷利息等建议。去年，国务院批转了发改委《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出要研究综合与分类相结合的个税改革方案，并将于2017年付诸立法。意见特别提到“完善税前扣除”改革，其中重要内容是增加住房按揭贷款利息支出等专项扣除项目。按照行业人士测算，如果房贷利息可以在纳税前抵扣纳税所得额的政策能够落实，对大部分来说，这可以为个人节省房贷利息15%到45%的支出。举例来说，以房贷利息抵扣应纳税所得额的简单算法来计算，在一线城市购买一套300万元的房子，首付90万，贷款210万，20年等额还款，需要支付利息总额约120万元，月均还款额为13743元，其中4993元为利息支出。假设购房者每月应纳税所得额为10000元，则需纳税2500元。如果房贷利息可以在税前抵扣，那么购房者的应纳税所得额为5007元，需要纳税1001.4元。这也就意味着，购房者每月能够节省1498.6元，20年共节省35.97万元，相当于原先利息总支出的30%。但行业人士称，目前讨论房贷利息抵税是否可行，需要从中国税制改革的角度看待，本质上和个税如何定位相关。政府希望在保持税负平稳的前提下，通过税制改革降低间接税比重，增加直接税比重，调整税制结构。还有业内人士称，房贷利息抵税只是个税体制改革的一小部分，应该从全盘改革角度去全方位地考虑。外界较为关注的则是政策的公平性问题。比如，一些专家称，由于房贷利息抵税属于个税中专项扣除，不是普遍性扣除，有人有房贷利息，有人没有，不同的人的房贷利息又有多有少，因此涉及公平性问题。对比美国的情况来看，美国允许房贷利息抵税，但出于公平性，增加了诸多限制条件。比如房贷金额设立上限，即房贷金额最高不超过100万美元。房贷利息抵扣也仅限于两套房。另外，美国对于个人收入高于某个限额后，收入越高获得的房贷利息抵扣额将越少，以此来避免富人享有更大的房贷利息抵扣。对于所得税的减除标准，楼继伟表示，“我们多次上调过工薪所得税的费用减除标准。刚才说的起征点，精确地说，是工薪所得减除的费用标准，听起来就比较别扭，因为到目前为止，我们和绝大多数国家不一样，我们实行的是分项征收的个人所得税，只是对工薪所得有一个基本费用减除标准。那么应当实行综合所得，而不是说对工薪所得的费用标准，是综合的减除标准。”楼继伟补充说，“那么带来一个问题，要不要再提高起征点？我记得我去年就回答过，简单地提高起征点是不公平的，一个人的工资五千块钱可以过日子过得不错，如果还要养孩子，甚至还要有一个需要赡养的老人，就非常拮据，所以统一减除标准本身就不公平，在工薪所得项下持续提高减除标准就不是一个方向。”楼继伟表示，方案已经提交国务院了，按照全国人大立法的规划和国务院的要求，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大去审议。他说，会先做一些比较简单的部分，再随着信息系统、征管条件和大家习惯的建立，逐渐把它完善化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日下午，全国人大西藏代表团全体会议在人民大会堂召开，图为全体会现场。中国青年网记者郭蕾 摄中国青年网北京3月7日电(记者 郭蕾)“台湾是我们祖国的一部分，所以不管台湾哪个党上台，邀请达赖去台湾，我们是坚决反对的。” 西藏自治区党委副书记、自治区人大常委会主任白玛赤林在回答一名境外媒体记者关于“如果新一届台湾政府批准达赖喇嘛访台的申请，中方会采取什么样措施”的提问时说道。 3月7日下午，全国人大西藏代表团全体会议在人民大会堂召开，并向境内外媒体开放。 白玛赤林说，在十四世达赖的问题上，中央政府的立场是一贯明确的：达赖必须放弃分裂祖国的立场，停止一切破坏中华民族团结和分裂祖国的活动，“他从事这些活动，我们是坚决反对的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯(记者 杜雯雯 耿学清)今天下午，全国人大代表、中国社会科学院考古研究所所长王巍在山东团开放团组会上提到了近年大热的话题“把文物上交国家”，他呼吁设立国家文物保护奖励基金，给予上交者更多奖励。 作为本届全国人大代表中唯一的考古界代表，王巍的发言不离文物保护，他表示，当前不仅有意识的盗墓贼猖獗，还有在工程当中挖土发现文物据为己有的情况。(法制晚报微信ID：fzwb_52165216) 有观点认为，“盗墓和考古不都是把文物拿出来吗?只不过那个是归自己，这个归国家”。王巍表示，盗墓和考古不一样，就像盗贼去盗故宫(微博)，他们会把最珍贵的文物拿走然后把故宫烧掉，破坏了大量的文化信息。 王巍也认同应该给予发现文物上交国家的人足够的奖励，但从他掌握的信息来看，县级的文保所一共没多少经费。 他向在场媒体讲了一个争议的案例：陕西一位农民上交了一件非常重要的文物，市场价值数百万，当地奖了一万元。“当时社会有很多议论，说怎么能奖这么点钱?”(法制晚报微信ID：fzwb_52165216) 他建议，面对这种情况，应建立国家文物保护奖励基金，对于那些真正发现了文物并上交国家的人要重奖。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月7日电 （记者靳若城）外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，中方将派团参加3月10日在泰国曼谷举行的亚洲合作对话（ACD）第14次外长会。洪磊说，亚洲合作对话是目前唯一面向全亚洲的政府间对话与合作机制，现有33个成员国。成立14年来，ACD合作与对话进程不断发展，为增进亚洲各国间了解、合作与友谊发挥了积极作用。洪磊表示，中方一直高度重视并积极参与ACD合作进程。近两年，中国作为ACD农业和能源领域合作牵头国主办了相关活动，并围绕ACD发展和“一带一路”建设举办了一系列活动，探讨如何共同助力亚洲区域合作和一体化建设。洪磊说，为体现中方对ACD的重视和支持，外交部副部长刘振民将代表外长王毅出席此次外长会。与会期间，中方将与各方共同探讨加强ACD机制建设、推动重点领域合作和制定ACD愿景规划等议题。中方赞赏主席国泰国为筹办外长会所做工作，将与泰方和有关各方密切沟通，推动会议取得积极成果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月7日电 （记者靳若城）外交部发言人洪磊7日在回应韩美联合军演问题时表示，中方在朝鲜半岛保持稳定方面拥有重大关切，中方坚决反对任何在半岛挑事惹事之举。洪磊在例行记者会上说，韩国和美国7日起举行联合军演，据称此次军演规模空前，将一直持续到4月底。我们注意到，朝方针对韩美军演反应强烈。中方对上述动向表示严重关切。洪磊强调，朝鲜半岛与中国山水相连，中方在半岛保持稳定方面拥有重大关切。中方坚决反对任何在半岛挑事惹事之举，决不允许家门口生战生乱，强烈希望有关各方务必保持克制，不要相互刺激和加剧紧张。同时，据洪磊介绍，中国外交部部长助理孔铉佑同俄罗斯副外长莫尔古洛夫4日在莫斯科举行第二次中俄东北亚安全磋商，双方就朝鲜半岛等东北亚安全形势及共同关心的问题交换了意见。洪磊表示，中俄双方对美韩推动在韩国部署“萨德”反导系统均表示严重关切，一致认为美韩此举将加剧地区紧张，破坏地区战略平衡，直接损害中俄战略安全，中俄双方对此坚决反对。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郑强 视觉中国 资料图 “打胜扶贫攻坚战，西部高等教育也要扶贫，西部的高等教育也需要脱贫。”3月7日下午，十二届全国人大四次会议贵州代表团全体会议向媒体开放，全国人大代表、贵州大学校长郑强建议，一定要从两个百年梦的实现，中央要重新审视中西部教育的重要和布局，在师资和财政上给予支持。 李克强总理在工作报告中说，要优化区域服务发展格局，对革命老区、民族地区、全国边少穷地区要优先发展。在发展高质量大学上，李克强还提到，公共教育资源要大力度向边远地区倾斜。 “总理说的这些话都说到了我的心坎上。”郑强说，目前全国还有13个省，如贵州遵义、江西井冈山、河北西柏坡等这些在历史上作出贡献的省份，都没有一所由中央财政支持的大学。因此，在两会前，他联合一些高校校长向教育部写报告，教育部一号专家意见予以采纳，在“十三五”规划纲要中特别说明要加大对中西部高等教育的倾斜。 “十三五”规划纲要还提出要解决师资问题。郑强说，这在中西部大学表现得尤其明显，以贵州大学为例，教师当中有博士学位的才占到15%，而在东部，如苏州大学达到67%、浙江工业大学达到65%、上海大学达到63%，一些好的大学达到90%以上。 郑强说，因政策限制，西部大学在难以引入毕业博士生的前提下，还难以自产博士。他解释说，人才不像商品一样卖，人才可以自由流动，上海毕业的博士不愿到贵州来，国家就需要调控，要么让毕业生到西部来，要么让他们自己生产，但中央给贵州全省高校一年的招生名额才为140人，而像他工作过的浙江大学，一年就有两千个名额。 “对中西部高校急需人才，我们强烈希望中央和教育部让我们自己培养，让我们自己有能力培养，一定要把师资的支持当成首要任务。”郑强说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月7日电 （记者靳若城）外交部发言人洪磊7日表示，联合国安理会第2270号决议应得到全面平衡执行，执行这一决议是国际社会的共同责任，中国会认真全面执行。当日例行记者会上，有人问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？洪磊说，安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。“同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。”洪磊说，希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面扮演积极的角色。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月7日报道 外媒称，熟悉中国人民解放军海军规划的分析人士称，解放军海军打算建造的一系列航母将发挥不同的、但具有潜在挑衅性的作战作用。这些航母不会像美海军航母战斗群那样用来执行实力投射任务，而是插入北京觉得有必要支持其领土和经济利益的地区。 据英国《简氏防务周刊》网站3月4日报道，最明显的是，这些地区包括主权有争议的东海和南海水域。在这些情景下，这些航母将被用作漂浮的飞机场和填补中国人工岛之间的空隙，从而形成一个连续的防控网络。 报道认为，第二位的作用是保护中国海外利益，尤其是北京一些新的远程军事任务。2015年11月，中国宣布将在东非国家吉布提建立第一处海外海军设施。 解放军海军少将尹卓3月3日说，鉴于中国日益增加的海外利益和投资以及保护海外华人华侨权利的需要，打造一支包括数艘航母的海上力量是顺理成章的一步。尹卓现任海军网络安全和信息化专家咨询委员会主任。 尹卓表示，保障海外华人华侨经济、政治地位及从业安全，对维护中国国内经济持续发展非常重要，对维护改革开放大局有重要作用。 根据北京的官方统计数据，2015年，中国境内投资者共对全球155个国家/地区的6532家境外企业进行了非金融类直接投资，中国的出境人次为1.2亿。 不过尹卓表示，这些航母将用于防御，而不是侵略或威胁邻国的进攻作战。他强调，中国积极防御的军事战略方针不会改变。 解放军海军在2015年12月31日宣布，将建造一系列新航母，这些航母将以目前正在服役的唯一航母辽宁舰为基础。辽宁舰购自乌克兰尼古拉耶夫造船厂，原名“瓦良格”号，后在中国大连造船厂进行了大规模改装。 报道称，在评估了不同的选择后，解放军海军决定其未来航母力量将几乎完全模仿“瓦良格”号的设计，固定翼飞机采用滑跃起飞方式，而不是美国航母和法国航母所采用的弹射起飞方式。航母主要搭载沈阳飞机工业集团研发的歼-15舰载机。据评估，歼-15的设计是苏-33设计的逆向工程版本。苏联试飞员在上世纪80年代末首飞苏-33。 关注中国军事问题的分析人士认为，中国选择在此时宣布此事是为了反驳美国总统奥巴马一周前发表的美国“将继续在国际法允许的任何地方飞行、航行和行动”的言论。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“杂交谷子具有高产优质、节水抗旱、省工高效、耐瘠广适等特点。”在2016年的全国两会上，全国人大代表、河北省张家口市农业科学院谷子研究所所长赵治海建议推进谷子主粮化，“推广发展杂交谷子对于提高旱地粮食产量、保障国家粮食安全、推进农业高效节水、促进农牧协调发展都有重要作用，推广发展前景极为广阔。” 谷子又称小米、粟，是我国传统“五谷”之一，主要种植于黄河中上游较干旱地区，曾是老百姓饭碗里的主食。 经历30多年攻关，赵治海研发团队成功培育出“张杂谷”系列新品种，10个谷子杂交种成功应用于生产，一般旱地亩产400-600公斤，最高亩产810公斤，创造了世界谷子单产的最高纪录。 赵治海说，目前我国谷子主产区集中在河北、山西、陕西、内蒙、辽宁、甘肃省份，谷子年播种面积2000万亩左右，年产量500万吨左右，购销价格完全由市场调控。未来我国粮食消费需求仍呈刚性增长趋势，到2020年粮食需求增量在1000亿斤以上。但受耕地水资源的约束和种植效益的影响，小麦、水稻等口粮品种继续增产的成本提高、空间变小、难度加大，需要开辟增产的新途径。 赵治海认为扩大谷子生产面临的问题在于：第一，谷子消费形式单一，以喝小米稀饭为主，市场需求量受到限制。第二，谷子的销路在于加工转化， 而相关产品研发严重滞后。 为了提高农民种植杂交谷子的积极性，发挥杂交谷子高产、抗旱、节水的优势，赵治海提出建议：首先，启动国家对谷子保护性收购，在主产区将谷子纳入国家政策性收购范围。其次，国家积极推广谷子文化，倡导谷子消费，推动谷子主粮化进程。强化引导主粮化技术模式攻关，加强主粮化加工工艺完善，研究最优的配比。最后，给予种植谷子的农民和谷子转化加工企业以政策支持。 2016年1月，国务院发布的《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》中明确指出推进农业供给侧结构性改革，当前要突出抓好调结构、提品质、促融合、降成本、去库存、补短板六项重点任务。 赵治海介绍，杂交谷子具有高产节水、低化肥农药、绿色健康的特点，为推进我国农业供给侧结构性改革提供了战略选项，将在旱作农业上发挥重大作用，是节水、增粮、增饲、增地和农民增收的重要粮食作物。在我国杂交谷子有2亿亩的种植空间，在长城沿线及镰刀湾地区年降水300毫米~400毫米的半干旱地区，杂交谷子种植1亿亩，可实现增粮100亿公斤、节水100亿立方米；在新疆、内蒙古灌溉地区，杂交谷子可以开辟新的谷子种植区域1亿亩，既增加了粮食面积，又可增加饲草饲料量。 2015年，杂交谷子在新疆且末县试种成功。 提高谷子种植面积，提倡谷子回归主粮的建议不是第一次提出。 2012年，赵治海在全国两会上提出了《关于在主产区启动对节水作物杂交谷子收购及补贴》的建议，希望国家和各级政府制定政策支持发展“张杂谷”。 2015年12月18日，在张家口举行的谷子营养健康与产业发展研讨会上，会议就“张杂谷”现状和发展进行分析研讨，赵治海在会上提议：让谷子回归主粮，推动吃小米饭，破解谷子的消费瓶颈。（来源：澎湃新闻记者）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济到底“行不行”？中国经济有没有“底气”？这样的问题不仅牵动着亿万中国老百姓的心，而且为全世界瞩目。对此，李克强总理在政府工作报告中给予了坚定明确的回答。 政府工作报告指出，在过去的2015年，中国改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。中国国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”，消费对经济增长的贡献率达到66.4%。过去的一年，创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业平均每天新增1.2万户。过去的一年，全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人……这一组组数字、一个个事实，实实在在地展示出中国经济的底气。 中国经济为什么底气十足？首先在于中国经济的稳定性。习近平总书记多次讲过“四个没有变”，即中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。从这“四个没有变”的视角观察中国经济的整体形势，人们会得出正确的判断。比如，“韧性好、潜力足、回旋余地大”的特征，意味着国家经济结构调整有更多的操作空间，政策取向更为灵活；意味着今天经济增速的暂时放缓是为了持续地稳步前进，等等。在去年全球经济乏善可陈的背景下，中国经济仍然能够实现6.9%的增速，仍然能够完成超过10万亿美元的增长量，中国仍然对世界经济的发展做出突出贡献，成为全球经济最大亮点和“发动机”，充分表明中国经济不可低估。 中国经济的底气，从根本上说来自于中国经济内生性的发展潜力，来自于亿万中国人民为追求中国梦，为实现全面小康目标不懈努力的奋斗精神。中国人口多，市场大，经济发展的潜力源源不绝，可做的文章丰富多彩。通过全面深化改革，亿万人民将释放出无穷无尽的创造力，创新创业的热情将得到极大迸发，更多的人将会为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。 中国经济的底气，尤在于以习近平为总书记的党中央对经济发展全局和未来趋势的娴熟驾驭，对经济发展新常态的科学把握。从“四个全面”战略布局到“五大发展理念”的提出，一项项改革措施相继出台，稳扎稳打，步步推进，并且不断取得成效。有清醒判断，有妙策高招，这就确保了中国经济能够不断爬坡过坎，行稳致远。 “雪消门外千山绿，花发江边二月晴”。充分认识中国经济的底气，认真分析面临的问题，按照党中央的战略部署踏踏实实埋头苦干，中国经济将必走向更美好的春天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月7日15时，全国政协十二届四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请5位全国政协委员就全面节约和高效利用资源，推动低碳循环发展，加大环境整治力度特别是大气、水和土壤污染防治，加强生态保护和修复，有序有度利用自然，促进生态环境质量总体改善等回答记者提问。 中国气象报社：提问秦大河委员，现在应对气候变化已经变成了一种全民行动，现在一部分公众甚至科学界也有专家对气候变化是持怀疑态度的，认为气候变化其实是一个伪命题，全球变暖趋于停滞。我们怎样看待这样一个问题呢？秦大河：以变暖为特征的全球变化是不争的科学事实，这是个古老而又先进的一门学科，不存在伪命题的问题。我特别做一点解释，因为科普工作做的不够，有些人概念都不是很清楚。必须把天气、气候和气候变化区别开来。什么是天气？中央电视台新闻联播之后有天气预报，是短期的天气现象，气象现象，刮风、下雨、温度。什么是气候？气候是个比较长时间段内气候的平均状态。世界气象组织明文规定以30年为一轮，1961年-1990年的平均状态我们称之为平均气候。这个地方的气候变化了没有？与这个时候的天气要素和30年的平均状态进行对比，距离平均气候叫“距平”。当代的气候变化并不仅仅指温度升高和温度降低，所谓气候变化是指气候系统变化。五个圈层：大气圈、水圈、岩石圈、生物圈、冰冻圈。五个圈层都在发生变化，所以全球气候变暖不仅仅是温度升高了，高山上的冰川退化了，南北极的冰盖加速融化，海冰覆盖的范围减少了，生物多样性减少了，海平面上升了，都是全球变暖的定量指标。秦大河：第二点，全球变暖与人类活动有关系。刚才解主任讲了碳排放问题，碳是“元凶”。1750年人类工业化以来，特别是1950年加速以来，全球大气中的二氧化碳浓度急剧增加，已经从工业化之前的280个ppmv上升到今年将近400，增加了43%左右。这是科学家通过实测资料获得的。今年元月3日世界气象组织宣布2015年是1860年有气象记录以来最难的一年。去年全球地表平均温度比19世纪升高了大概1度左右，比平均气候升高了0.76度。不要以为这没有关系，它使得海平线以每年两三毫米的速度在增加。山地冰川退化，中国西部干旱地区冰川退化速度非常快。据中国科学院专家统计，山地冰川过去50年的面积和冰量大概减少了15%-20%，无疑对生态环境有巨大的负面作用。秦大河：这项工作说是古老的，因为200年前就有人做。1827年著名科学家傅里叶就阐述了温室效应的现象。20年之后，爱尔兰科学家发明了风光温度计，测得了二氧化碳、甲烷、氧化亚氮和水汽是温室气体。随后美国科学家克里米(音)在50年代开始观测大气中二氧化碳浓度持续上升，从300左右上升到现在的400，这些都有科学依据。科学家发明了一些模式，这些模式可以预估到本世纪末全球地表升温的情况，简单的讲取决于生产和生活方式。刚才有记者关心二氧化碳浓度、碳排放，如果按照目前的商业秩序无限制的排放，到本世纪末全球升温超过4度以上。如果按照减排特别是巴黎会议决定的，限制在2度左右或者力争达到1.5度。我们升温控制在2度之内，生态状况可以好一些。所以气候变化科学不仅仅是大气科学一家的问题，涉及到水、生态、冰冻圈，涉及到经济社会、政策乃至外交谈判，所以是一门复合型的科学，所以我说气候变化科学不但古老而且兴旺发达，希望在座的新闻界朋友们多多采访有关部门，宣传气候变化的科学知识。谢谢。(根据网络文字直播整理)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“真实、规范、完整的临床试验，是药品安全性和有效性的源头保障”。而过去的半年中，国家食药监总局公布数据显示，1622个待审临床试验数据中有超80%数据存在造假、不规范等问题。 对此，全国人大代表、浙江华海药业股份有限公司总经理陈保华建议，对药物临床数据造假问题应零容忍，完善法规体系动态监管，实施最严厉的处罚和问责，切实保障患者的用药安全。 最严“自查令”下，超8成药品临床试验数据存问题 陈保华在建议中介绍，《中国临床药理学杂志》2013年针对国内各试验机构的一项调查统计，在试验方面，试验记录不规范的比率为85. 7%（含原始资料保存、病例报告表填写、原始病历书写、错误修改、对监查和稽查的整改等），是临床试验中存在问题最多的环节，全国仅有1/7的机构未发现问题。 而在调查中，临床试验机构所存在的问题有47.4%与试验的质量保证体系有关。换言之，大部分的机构均有试验记录不规范的问题，近一半的机构存在试验实施和试验药物管理不规范的问题。 陈保华指出，我国现代制药业起步晚，经过多年努力虽然解决了药品可及性问题，但由于药品研发基础和临床试验管理监督薄弱等历史和社会原因，导致临床试验数据不真实、不完整现象普遍存在，甚至成为医药行业的“潜规则”。 2015年7月22日，国家食药监总局发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告》（2015年第117号），决定对已申报生产或进口的1622个待审药品注册申请开展药物临床试验数据核查。 “最严谨的标准、最严格的监管、最严厉的处罚、最严肃的问责，确保广大人民群众饮食用药安全”，该公告被业界认为是“史上最严”药物临床试验数据自查核查令，共815家药企被要求自查核查，其中103家为上市公司。 国家食药监总局官网数据表明，截至2016年3月1日，因临床试验数据不真实、不完整等问题，国家食药监总局不予批准的、药企自查申请撤回的药品注册申请高达1184个，占要求自查核查总数的73%。若扣除165个免临床，这个占比就达到81%。 临床试验机构太少，不堪重负影响试验质量 “药物临床数据不真实、不规范，原因未必全是企业造成的。”陈保华在建议中表示，药物临床数据不规范或造假的来源和动力是多方面的，可能出现在临床试验整个链条的任一环节，很多国家都曾出现过的问题。 1989 年，美国一些制药企业为抢先申报仿制药，也曾出现过大量数据造假行为，手段和方式也主要集中在生物等效性试验（是指一种药物的不同制剂在相同试验条件下，给予相同的剂量，其吸收速度与程度的主要药物动力学参数无统计学差异）方面。如用购买的专利品牌药冒充自己生产的仿制药进行生物等效性试验。 陈保华在建议中认为，造成药物临床试验数据造假、不规范的原因，一方面是我国目前有关药品临床试验监管方面的法律法规体系尚不够完善，对临床试验机构、合同研究组织（CRO）的法律责任界定不明确，几乎没有因临床试验阶段数据造假而被公开处理的医院机构和CRO。 另一方面，药物临床试验机构数量太少，与每年需要开展临床试验的项目数量严重不匹配，导致临床试验机构不堪重负，影响临床试验的质量、规范。 陈保华介绍，欧、美、日等国只要是医疗机构就能开展临床试验，而我国对临床试验机构实行资格认证制度，即只有通过药监部门审批的临床机构，才能参与临床试验。目前，我国通过《药品临床试验管理规范》（GCP）的临床试验机构仅400多家，以2015年为例，就有4477个化药受理号批准临床。 要保证药物临床数据的真实性，陈保华建议，可参考欧美先进、成熟做法，完善中国药物临床研究监管体系，对临床数据造假等乱象零容忍，实施最严厉的处罚和问责，切实保障患者的用药安全。 此外，陈保华建议，应增加GCP认证机构，甚至是放开认证，让更多的医生能从事药物临床试验，能抽出精力控制临床试验质量。建立对伦理规范执行情况的第三方监督体系，加大对伦理委员会的监管力度。 在GCP等药物临床试验相关规定中，陈保华建议应明确要求伦理委员会成员与药品申办方、临床机构、CRO等相关方不存在利益关系，明确界定伦理审查行为的法律责任。同时，利用电子信息技术，建立药物临床试验数据库，要求临床机构实时上报临床试验数据，并向社会公开，供民众查询，实现全民监督。（来源：澎湃新闻记者）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月4日，两会召开之际，全国人大代表、TCL集团董事长、CEO李东生提出《关于加快增值税立法进程的建议》和《关于取消城市维护建设税、教育费附加的建议》两个建议案。（TCL董事长、CEO李东生讲话）李东生认为，去年国内外经济形势越来越严峻，经济调整和困难将持续一段时间。面对全球经济环境变化带来的挑战，中国企业应该适应变化，不断调整，大幅提高自己的竞争力，才能为发展取得一席之地。在建议案中，李东生着眼中国制造业发展，提出建议降低企业增值税税率，取消城建税和教育费附加的建议案，统观制造业横向、竖向发展对比，建议为制造业企业降低负担，集中资源提升企业研发力，从而提升其核心竞争能力。税负压力大，制造业转型艰辛近年来，在美国的制造业回归、德国的工业4.0，和中国制造2025等背景下，工业能力得到国家的战略性重视，制造业作为中国经济的脊梁再次回到大众视线。然而由于制造业成本高、利润薄、税负重等特点，尤其是税务负担较重，占据企业成本，一定程度上限制了制造业的发展。以增值税为例，目前我国增值税征收依据为国务院1993年12月13日颁布、2008年11月5日修订的《中华人民共和国增值税暂行条例》，最高税率高达17%，远远高于与我国制造业有直接竞争关系的国家或地区，导致我国国内市场产品价格与海外市场产品相比竞争力偏弱。而在高额的增值税之外，中国制造业还承担着城建税、教育费附加、地方教育附加等已经不符合时代潮流的多种附加税。数据统计，在全球经济放缓、市场增长不足的背景下，我国制造业的平均利润率已经不足2%。城建税、教育费附加、地方教育附加等制造业附加税占销售收入的比例接近0.5%，约占到平均利润的四分之一。对于利润率如此低的制造业来说，实属税负过重。而实际上，附加税占财政收入的比例都不高，从2011年到2014年，城建税在全国财政收入占比保持在2.5%左右，教育费附加金额更小。可以说，取消附加税对全国财政收入的影响不大。但取消附加税将对国内工业的发展发挥巨大的积极作用，有利于中国经济结构调整，提升中国企业全球竞争力。降低制造业部分税率 集中资源提升研发核心力过重的税负，将进一步降低我国制造业本就微薄的利润，使其在全球经济放缓的背景下，出现诸如企业内生投资动力不足等问题，对制造业在未来的结构调整、转型工作造成阻碍。以TCL集团为例，近年来，TCL持续加大技术研发投入，并已成为国际发明专利申请量第三位的中国企业。其接下来还将加强下一代新型显示技术等方面的基础研究，开发更多有价值的发明专利技术，这势必是一笔不小的投入。如果能够在税负方面获得减压，对提升企业核心竞争力有积极的意义。针对这种情况，李东生代表提议，国家可通过降低制造业增值税税率，或取消城建税和教育费附加等方式为制造业企业降低负担，留给企业更多的发展空间，从而促进企业增加研究开发投入，增强企业的核心竞争力。在增值税方面，李东生建议加快已经在12届人大上列入议程的增值税立法工作，并提出了将制造业增值税税率由现行17%降低至12%的建议。并建议依法切实执行中国海关总署颁布的《关于进境旅客所携行李物品验放标准有关事宜》的规定，规范执法，征收行邮税。一方面扩大国内消费，增加国家税收收入；另一方面有利于企业国内业务的发展，特别是有利于增加制造业国内产品销售，从而扩大税基，抵消降税对财政收入的影响。同时，李东生还建议取消企业附加税，他表示取消城建税和教育费附加两种附加税，能够切实降低企业负担，特别是工业企业受惠最大；有利于促进实体经济发展，进一步培育和扩大税源。对于取消的附加税，李东生建议可以由地方政府从土地出让金中拿出部分资金专项用于城市维护建设，以及将教育费用纳入各级政府正常预算。2016年是“十三五”规划的第一年，也是中国制造2025全面实施的关键一年，人大代表李东生秉持惟精惟一，执心坚韧的精神，聚焦于中国企业转型发展和TCL集团自身35年来的企业实践，始终围绕中国工业发展建言献策，为中国企业以及中国经济的发展一直在努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年是“十三五”开局之年，十八届五中全会提出2020年全面建成小康社会总目标，所谓“小康社会”，是包括贫困地区的全国人民的小康。党的十八大以来，习近平总书记考察的贫困地区有十几个，河北、甘肃、湖南、云南……习近平总书记常会出现在最贫困的地方，询饥饱、问冷暖、恤困苦。接下来，我们对总书记历次考察过的贫困村进行梳理，看看总书记去过的贫困村如今怎么样。 一 2012年12月29日至30日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在河北省阜平县龙泉关镇骆驼湾村、顾家台村看望慰问困难群众，考察扶贫工作。阜平县山多、水少、耕地少，这两个行政村村民年人均收入分别是950元和980元，远远低于国家年人均收入贫困线标准的2300元，在骆驼湾村608口人中，428人为贫困人口。 习近平在考察过程中强调，只要有信心，石头也能变成金。没有农村的小康，特别是没有贫困地区的小康，就不可能全面建成小康社会。一定要想方设法尽快让乡亲们过上好日子。 2012年12月29日至30日，中共中央总书记、中央军委主席习近平在河北省阜平县看望慰问困难群众。这是习近平在龙泉关镇骆驼湾村到困难群众唐荣斌家看望。（新华社记者 兰红光 摄） 距离习近平总书记调研阜平县已经三年，阜平，也因此成为中国扶贫新的地标和样本。在那之后，国务院扶贫办成立“燕山-太行山片区阜平试点”协调小组,河北省专门针对阜平成立了扶贫攻坚领导小组。国家部委把阜平作为特别帮扶对象，阜平获批了省级经济开发区，投入1600万元搞基础建设，仅在2013一年， 阜平就接收各级专项资金12.61亿元，是当地财政收入的7倍，并且唐山、廊坊等几个兄弟城市对阜平进行对口帮扶。 顾家台村的圆梦路（人民网记者 翁奇羽 摄） 二 甘肃中部地区自然条件恶劣，缺水干旱，定西、临夏有“瘠苦甲于天下”之称，现在处于连片特困地区，2013年2月2日至5日，习近平总书记来到甘肃定西渭源县田家河乡元古堆村、临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村入户看望老党员和困难群众，调研扶贫开发工作。元古堆村2012年全村的人均纯收入仅有1465.8元，每100个村民中有83个是贫困人口，贫困面达83.4%，临夏回族自治州东乡族自治县布楞沟村年均降水量290毫米、蒸发量却有1490毫米，贫困面高达96%。 调研期间习近平总书记强调，要多到群众最需要的地方去解决问题，多到发展最困难的地方去打开局面。一块儿努力，把日子越过越红火。 2013年2月3日，习近平来到定西市渭源县田家河乡元古堆村看望乡亲们。这是习近平与一名小女孩亲切交谈。（新华社记者 兰红光 摄） 习总书记到元古堆村视察慰问后，当地政府制定《渭源县田家河乡元古堆村扶贫攻坚规划(2013-2020年)》、《布楞沟流域整体联贫扶贫开发实施规划》，村民喜迁新居入住新建成的元古堆村集中安置点，实施“众筹”入股，“能人＋贫困户”、担保增信等多种金融扶贫方式。东乡族自治县实施“菜单式扶贫”，全县被列为甘肃省“1236扶贫攻坚计划”的7个试点县之一， 通过筹资、融资并举的方式，在三年时间内所有行政村通水泥硬化路，破解了农村人畜饮水难题。 三 2013年11月3日至5日，习近平总书记到湖南湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村调研民族地区脱贫致富之策。十八洞村是处于武陵山区的苗寨，电灯几乎是全村唯一的电器，人均纯收入仅1668元，居民用泥巴和竹篾、木板糊起来做墙壁。 习近平同村干部和村民代表围坐在一起，强调指出，在抓扶贫的时候，切忌喊大口号，也不要定高骛远的目标。扶贫工作，就是要实事求是，因地制宜，分类指导，精准扶贫。 2013年11月3日至5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在湖南考察。这是3日下午，习近平在湖南湘西土家族苗族自治州花垣县排碧乡十八洞村苗族村民施齐文家中同一家人促膝交谈。（新华社记者 兰红光 摄） 调研过后的十八洞村成立苗绣合作社采取“公司＋合作社＋农户”的经营模式，并创建苗绣等非遗传承基地，村民共同参股和苗汉子合作社合作，注册成立十八洞村苗汉子果业有限公司，进行猕猴桃产业开发，当地政府加大力度扶持十八洞村开发特色产业，发展乡村文化旅游，将十八洞村打造成苗寨旅游精品村。除此之外，声名远播的十八洞村成为全国扶贫开发可推广可复制的典型。 四 2014年8月3日，云南昭通市鲁甸县发生6.5级地震，地震发生后，习近平总书记第一时间作出重要指示，要求全力以赴做好受灾群众安置和灾后恢复重建工作。5个多月过去了，2015年1月19日至21日，习近平总书记到昭通市查看灾情，并要求将抗震救灾和扶贫开发结合起来。 云南昭通地处全国14个连片特困地区之一的乌蒙山贫困片区腹地，是云南省贫困面最大、贫困程度最深的地区。全市11个县区中有10个县区被列入国家扶贫开发重点县。 调研期间，习近平总书记强调灾后恢复重建和扶贫开发一起抓，并指出扶贫开发是我们第一个百年奋斗目标的重点工作，是最艰巨的任务。他强调现在距实现全面建成小康社会只有五、六年时间了，时不我待，扶贫开发要增强紧迫感，真抓实干，不能光喊口号，决不能让困难地区和困难群众掉队。 2015年首次离京考察，习近平总书记将第一站选在云南鲁甸地震灾区。1月19日下午，他乘车一路颠簸直奔峡谷中的震中龙头山镇，来到原镇政府所在的遗址，询问地震伤亡、抗震救灾情况。（据新华视点微博） 调研之后的云南昭通经过五个月的研究并召开“向贫困宣战 建幸福家园”系列新闻发布会。形成并制定出台“千村帮扶行动计划”，“五小水利”工程，培育苹果、天麻等高原特色农业，加强以金沙江、牛栏江、横江为主的峡谷片区和镇彝威革命老区为区域开发重点，加快制订和完善两片区扶贫攻坚规划。同时，投资139.8亿元，以县级为平台，加大交通、住建、教育、医疗等行业项目和资金的整合力度，进行精确投入。 五 2015年6月16日至18日，习近平总书记来到遵义就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。遵义是革命老区，经济薄弱，习近平总书记此次专门来到遵义县枫香镇花茂村进行脱贫考察。 2015年6月16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村视察现代高效农业智能温控大棚。（新华社记者 黄敬文 摄） 习近平在调研期间强调，党中央制定的政策好不好，要看乡亲们是哭还是笑。要是笑，就说明政策好。要是有人哭，我们就要注意，需要改正的就要改正，需要完善的就要完善。好日子是干出来的，贫困并不可怕，只要有信心、有决心，就没有克服不了的困难。 2015年6月16日，习近平来到贵州遵义市枫香镇花茂村考察。他看到鲜花盛开，道路两旁的房子干净整洁，有感而发地说：“怪不得大家都来，在这里找到乡愁了。”（中国网/中国发展门户网 魏博 摄） 花茂村为了摆脱贫困，建立了“红色之家”农家乐，为165户贫困户建档立卡，找准贫根，同时，建立300亩高效农业园区，发展高效特色农业，引导村民积极发展乡村旅游、推进农旅一体化，经过一系列政策鼓励，花茂村农村居民人均可支配收入由2012年的6478元预计增加到2015年的12607元，贫困人口剩余25人2016年可全部脱贫。 六 2016年春节即将来临之际，习近平来到江西井冈山市茅坪乡神山村进行考察。神山村山高路远、信息闭塞，是茅坪乡最贫困的村庄。村里壮劳力大多外出务工，留守老人和儿童的医疗、上学等需求，成为难题。 习近平指出，扶贫、脱贫的措施和工作一定要精准，要因户施策、因人施策，扶到点上、扶到根上，不能大而化之。总书记对群众说，在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。 2016年2月2日，习近平在井冈山市茅坪乡神山村给乡亲们拜年，祝乡亲们生活幸福、猴年吉祥。 （新华社记者 谢环驰 摄） 之后，江西井冈山市茅坪乡确定继续大力发展红色培训、红色旅游，根据各家各户不同的情况制定产业帮扶，力争每户贫困户加入一个合作社，发展一个以上农业增收项目。因地制宜，开展毛竹低改、黄桃种植、山羊及娃娃鱼养殖等项目，同时，干部到村里定点帮扶21户困难户，开发“山里人家”旅游项目，发展农家乐。(整理自央视网、新华网、人民网、湖南日报、甘肃日报、云南网等。)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯今天下午，在十二届全国人大四次会议山东团开放团组会议结束后，全国人大代表、山东省高级人民法院院长白泉民就聂树斌案为何数次延期没有启动再审表示：“按照法律规定的条件，必须达到确有错误的情况。” 今天下午会议结束后，白泉民就法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者提出“聂树斌案何时启动再审”时表示：“非常感谢你们的关注，该案的每一个时间节点我们都会在网上进行公布。” 关于法晚记者提出的“聂树斌案已四次延期为何迟迟不启动再审”一问，白泉民表示：“按照法律规定的条件，必须达到确有错误的情况。” 聂树斌案回顾 1994年8月5日，河北省石家庄市液压件厂女工康某在该市西郊孔寨村附近一块玉米地里被强奸杀害。一个月后，原鹿泉市综合职业技校校办工厂工人聂树斌被警方以该案嫌犯名义抓捕。 1995年3月15日，石家庄中院作出一审判决，以故意杀人罪及强奸妇女罪判处聂树斌死刑。聂树斌提出上诉。 1995年4月25日，河北高院作出二审判决：聂树斌犯故意杀人罪，判处死刑;犯强奸妇女罪，改判15年，合并执行死刑。两天后，聂树斌被枪决。 十年之后的2005年1月18日，河南省荥阳市公安局索河路派出所干警抓获河北省公安厅网上通缉逃犯王书金。王书金供述称多次强奸、杀人，并称石家庄西郊玉米地的奸杀案也是他所为。 2006年，邯郸市中院开庭审理了王书金一案，但起诉书内只字未提与聂树斌案关联的石家庄西郊玉米地奸杀案。 2007年3月，邯郸市中院作出一审判决，以故意杀人罪、强奸罪判处王书金死刑。王书金提出上诉，坚称石家庄西郊玉米地奸杀案是其所为。 2013年9月27日，河北省高级法院对王书金案二审宣判：驳回上诉、维持原判。 2014年12月12日，最高人民法院指令山东省高级人民法院复查河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案。2015年6月、9月和12月，聂树斌案复查期限先后延期三个月。 今年2月，山东省高级人民法院发布消息称，由于申诉代理律师又提交了新材料，经报请最高人民法院批准，获悉决定再次延长聂树斌案复查期限三个月，至2016年6月15日。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
湖北团全团会议上，湖北黄冈英山县的农民代表王金初动情发言，执意站着说：“我对国家有感情，我要站着说”，她建议黄冈等革命老区设快速铁路站，她引用习总书记的话“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者王姝)针对有关“雾霾提高肺炎发病率”的观点，今天上午，全国人大代表、中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山表示，雾霾会对呼吸系统、心脑血管造成一定影响，但雾霾到底使发病率增加了多少，没有人能说得出来。 他说，所有关于雾霾引起多少人患病死亡的数据，都是基于大数据的推测，实际上并没有办法能够区分清楚，疾病是雾霾引起的，还是其他原因造成的。 “现在大家关心的是雾霾，我关心的是环境污染，雾霾只是其中的一个部分。”钟南山说，实际上室外空气污染很重要的还有臭氧，臭氧危害很大。此外，室内污染也应引起重视，5岁以内的孩子患上肺炎，50%以上都是在室内感染的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、长沙市副市长何寄华向十二届全国人大四次会议建议，改革现有年终奖计征个人所得税方法，符合税收公平原则，也能为广大纳税人所理解和接受。 “年终奖多拿一块钱，可能要多缴上千块甚至上万块的税。”何寄华认为现有年终奖计征个人所得税方法并不完善。 国家税务总局于2005年出台了《国家税务总局关于调整个人取得全年一次性奖金等计算征收个人所得税方法问题的通知》（国税发[2005]9号），明确规定从2005年1月1日起，纳税人取得全年一次性奖金，单独作为一个月工资、薪金所得计算纳税，但在计征时，应先将雇员当月内取得的全年一次性奖金，除以12个月，按其商数确定适用税率和速算扣除数。如果在发放一次性奖金的当月，雇员工资薪金所得低于税法规定的费用扣除额，还应将全年一次性奖金减除“雇员当月工资薪金所得与费用扣除额的差额”后的余额，再按上述办法确定全年一次性奖金（以下简称为“年终奖”）的适用税率和速算扣除数。 上述计算方法在一定程度上降低了纳税人的税负，但对于年终计税奖金处于税率变化临界点边缘的纳税人来说，却存在着明显的税负不公平现问题。即会出现年终奖多拿一元钱，而最后纳税人要多缴上千元甚至上万元的税。比如18001比18000元就要多纳税1154.1元，54001元比54000元要多纳税4950.2元。 “这种不合理现象严重背离了国家税收公平原则。”何寄华认为，个人所得税是国家税收的一个组成部分，是调节收入分配，促进社会公平的一个重要工具，但现行年终奖个税计征方式确实存在不足，有待完善。 针对上述问题，何寄华建议： 一是科学界定计税时间概念。 年终奖是纳税人在一个纳税年度取得的奖金，并非一个月的所得，不能简单按一个月的工资薪金来计算，而应就年终奖单独设计税率和计算方法，这样一方面可以解决上述个人所得税的纳税不公平问题，另一方面便于实际操作，也更能为广大纳税人所理解和接受。 二是重新设计税率和速算扣除数。对年终奖可参照月工资薪金的税率标准来进行设计，但年终计税奖金和速算扣除数应当以年度为单位，具体税率和速算扣除数如下： 按照改革后的年终奖计税方法进行计算，如年终计税奖金为18000元，应缴纳税额则为 540元；年终计税奖金为18001元，应缴纳税额则为 540.1元。 “后者税前收入比前者多1块钱，个人所得税多缴0.1元，符合税收公平原则，也能为广大纳税人所理解和接受。”何寄华在建议中表示。（来源：澎湃新闻记者）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新京报快讯(记者赵毅波)国家统计局3月7日午间在官网发布文章表示，针对全球金融市场动荡增大的风险，必要时可考虑采取限制国际资本流动的措施，比如征收托宾税限制外汇投机交易等。统计局称，未来，中国经济与货币的国际地位有望进一步提升，国内与国际金融之间的相互作用和影响进一步加大。但在这一背景下，国际金融市场动荡也将影响我国金融市场稳定。首先，美联储加息、人民币被纳入SDR(特别提款权)等，都会导致人民币汇率波动扩大;其次，我国跨境资本的流动性在日益提高，对我国国际收支的影响会越来越大，波动性也将加剧;再次，面对新形势，我国宏观政策必须在汇率稳定、货币政策调控和资本国际流动之间艰难地寻求平衡。统计局表示，针对全球金融市场动荡增大的风险，我国可采取如下措施：一是密切监测国际资本流动，关注美联储货币政策动向，做好各种应对预案;二是考虑到金融市场冲击具有多边性甚至全球性，我国可联合其他国家做好防范金融冲击的准备，例如加强国际金融监管合作，实施双边或多边货币互换以应对短期流动性和偿债风险;三是必要时可考虑采取限制国际资本流动的措施，比如征收托宾税 （Tobin Tax，指对现货外汇交易课征全球统一的交易税，旨在减少纯粹的投机性交易）限制外汇投机交易等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国青年网北京3月7日消息，“台湾是我们祖国的一部分，所以不管台湾哪个党上台，邀请达赖去台湾，我们是坚决反对的。” 西藏自治区党委副书记、自治区人大常委会主任白玛赤林在回答一名境外媒体记者关于“如果新一届台湾政府批准达赖喇嘛访台的申请，中方会采取什么样措施”的提问时说道。 3月7日下午，全国人大西藏代表团全体会议在人民大会堂召开，并向境内外媒体开放。 白玛赤林说，在十四世达赖的问题上，中央政府的立场是一贯明确的：达赖必须放弃分裂祖国的立场，停止一切破坏中华民族团结和分裂祖国的活动，“他从事这些活动，我们是坚决反对的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在四川代表团参加审议。代表们就适应和引领经济发展新常态等积极发言。刘云山说，实现“十三五”经济社会发展目标，关键要解决好经济发展新常态下“怎么看”、“怎么干”的问题。要深刻认识经济发展新常态的客观必然性，做到因势而谋、顺势而为。要在新发展理念引领下按照规律科学地干，坚持稳中求进工作总基调，把新发展理念体现到政策制定和工作安排上。要增强问题导向和短板意识抓住关键干，着力推进供给侧结构性改革，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。要勇于担当、奋发有为地干，加强学习实践，创造性履行肩负的职责。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月7日电 据媒体报道，3月5日00：30，北京 重庆方向Y121次旅游专列正点从北京始发，来自京津冀地区的384名游客乘坐北京铁路局2016年首趟旅游专列，将开启为期10天的“踏春赏花、悦寿乐享”旅游行程。该趟列车免费WiFi服务现已全面覆盖，游客仅需打开手机连接Rail-WiFi下载列车娱乐系统即可零流量享受海量影视、游戏、小说、音乐等综合娱乐服务。 首趟专列Y121次列车将一路南下，由中国铁道旅行社的专业导游全称陪同，将游览张家界国家森林公园、黄果树瀑布、岩溶地貌荔波大小七孔、南宋古战场遗址等景点。全车卧铺，每个包厢只有4张床，宽敞舒适。 专列旅游是时下较为绿色、低碳的出行方式之一，具有一线多游、一票到底的特点，一路上可观景、可休息、可游览、可娱乐。此次开通的Y121次旅游列车使用的是新型空调硬卧包厢式车体，每节车厢有九个包厢，每个包厢有四个卧铺。 另外，记者从中国铁道旅行社了解到旅游专列乘车无需车票，但需带好乘车卡、二代身份证等相关证件，且沿途各站暂不办理客运业务，因此，旅客只能从北京站出发，无法中途上下车。 与Y121次列车同时开通的是该趟列车的火车免费WiFi服务，以往乘客长时间乘坐列车会出现无聊、枯燥的疲惫之感，现在火车上有了WiFi，将为乘客提供更多的旅行娱乐服务。 旅客只需打开手机WLAN，连接Rail-WiFi，用手机浏览器访问任意网站将自动弹出下载界面，点击下载安装并打开列车娱乐系统箩筐APP，通过箩筐APP可体验到免费WiFi上网，享受1000余部电影、30000多首歌曲、100余个综艺节目、海量图书、游戏等正版授权的综合娱乐内容资源。还能看到今日头条、搜狐视频、凤凰视频、酷狗音乐、掌阅等多个移动互联网第三方主流应用提供的内容及资讯服务，还支持网络聊天。 记者了解到，免费Rail-WiFi由中传集团联合国内多个铁路局联合运营，中传集团投资运营的旅客列车WiFi服务系统Rail-WiFi，是目前国内规模最大的火车WiFi网络系统，目前已经与全国6个路局1000余组列车签订WiFi业务独家运营协议，至2016年3月已覆盖全国400多个车次。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月7日消息，当天下午，纪念“三八”国际妇女节中外妇女招待会在人民大会堂举行。 沈跃跃 视觉中国 资料图 全国人大常委会副委员长、全国妇联主席沈跃跃在招待会上向各国姐妹致以节日祝贺。她指出，2015年，以习近平同志为总书记的党中央总揽全局，协调推进“四个全面”战略布局，广大人民群众有了更多获得感。中国与联合国妇女署合作举办的全球妇女峰会成为世界妇女运动史上新的里程碑。全国妇联坚持服务大局、服务妇女，广大妇女积极投身改革发展实践，妇女发展环境进一步优化。她强调，在决胜全面建成小康社会开局之年，我们要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，贯彻五大发展理念，团结带领妇女听党话、跟党走，为实现“十三五”良好开局和中国梦贡献巾帼力量。中国愿与各国姐妹携手努力，共建共享美好世界。 刘延东、孙春兰、李源潮、严隽琪、杨洁篪、李海峰和彭 云、何鲁丽、顾秀莲、陈至立出席招待会。 全国妇联副主席、书记处第一书记宋秀岩主持招待会。中央国家机关有关部门的女领导，两院女院士，港澳地区人大女代表、政协女委员，在京女将军等中国各界妇女代表以及外国驻华女大使、使节夫人、女外交官，联合国系统驻华机构代表，在华工作的外国女专家及专家夫人等1000多人出席招待会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京大学第三医院骨科主任、脊柱外科研究所所长刘忠军。中国青年网记者 李延兵 摄国际在线消息：3月7日，全国人大北京代表团举办媒体开放日活动，审查“十三五”规划纲要草案。全国人大代表、北京大学第三医学院骨科主任刘忠军在活动上表示，“十三五”规划应要加强对医学人才的培养，实现医疗服务的均质化。医学人才不均是“号贩子”现象的根本原因刘忠军在发言中表示，“十二五”期间，政府加大了对医疗卫生事业的投入，基本医疗保险实现全覆盖，人民群众的看病负担进一步减轻，健康水平进一步提高，所取得的成绩有目共睹。然而，分级诊疗问题并未得到真正解决，患者直接涌向大医院就医或异地就医，并由此产生的“看病难、挂号难”等情况尚未得到根本性的改观。刘忠军以自己工作的北医三院为例，去年门诊、急诊就医患者总量高达421万人次。今年年初，由“号贩子”所引发的社会矛盾也从另外一个侧面反映出相关问题的严重性。刘忠军认为，造成分级诊疗运行不畅、患者直接涌向大医院就医或异地就医的原因复杂，但高水平医学人才分布不均匀，从而造成不同级别和不同地区医院不能提供均质化医疗服务是其中最根本的原因。他说，如果能像世界其他发达国家一样，大多数患者在家门口不同级别的医院都能享受到相同水平的医疗服务时，相信就不会有人愿舍近求远地涌向大医院，目前活跃于各大医院的“号贩子”也就失去了滋生的土壤。由此可见，如何做到让高水平医学人才在各地区及各医院合理分布，进而实现医疗服务的均质化，是“十三五”时期应当重点着手解决的根本性问题。应给予欠发达地区医师更多培训机会刘忠军表示，按照我国医疗卫生领域的现状，建议大力加强三方面工作：加强住院医师的规范化培训。在国家教育部、卫计委等六部门的统一协调下，自2015年起，住院医师规范化培训已在全国范围内全面启动，这项制度将改变医学院校毕业生直接上岗执业行医的落后模式，对医生总体素质和整体水平的提高将会起到积极的作用。但从目前运行的情况来看，存在的问题还比较多，投入和推动的力度还远远不够，亟需加强并注重实效。建立专科医师规范化培训体系。住院医师规范化培训是提高医生队伍整体水平的重要基础，然而真正能够满足患者看病需求的是各个学科的专科医师。由于尚未建立完整的培训体系，造成各级各地在岗执业医生由于受到的培训不规范、不均等，能力和水平相差悬殊，不能提供均质化医疗服务的主要原因。“十三五”规划草案中提出，“要加强医疗卫生队伍建设，完善医疗服务体系”，着手建立专科医师培训体系，应当作为其中最重要的环节，做到医师队伍整体水平的均衡，才能实现全行业医疗服务的均质化。为欠发达地区和二级以下医院的医生提供更多专业培训机会。目前国内各级各地区医生接受继续教育和专业培训的机会是不均等的，总体上发达地区、大医院的医生往往可以获得较多的学术交流和专业培训机会，而亟待提高能力水平的欠发达地区和二级以下医院的医生反而缺少学习交流深造的机会，这从客观上又加大了各级各地区医疗水平的差距。“十三五”期间应当注重改善这种不合理状况，使欠发达地区和二级以下医院的医生获得较多专业教育和培训的机会，尽快提高能力和水平，使他们能够提供与大城市医生同等的医疗服务水平，吸引当地患者就近求医。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道 记者 魏悦】据韩联社3月7日报道，日本《朝日新闻》等媒体7日称，正在北京参加全国人民代表大会的中国驻日大使程永华6日接受记者采访时表示，中日关系面临严峻局面。 报道称，被问及3月底将在华盛顿召开的核安全峰会，中国国家主席习近平和日本首相安倍晋三是否有可能举行首脑会谈，程永华表示，中日两国一起努力改善双方关系十分重要，希望能看到日方展现更积极努力的一面。 据悉，去年11月底出席联合国气候变化大会的习近平，在法国与安倍晋三进行了简短站立交谈，上次中日首脑会谈是去年4月，习近平出席亚非会议时，应日本方面要求与安倍晋三举行了正式会谈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济到底“行不行”？中国经济有没有“底气”？这样的问题不仅牵动着亿万中国老百姓的心，而且为全世界瞩目。对此，李克强总理在政府工作报告中给予了坚定明确的回答。政府工作报告指出，在过去的2015年，中国改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。中国国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”，消费对经济增长的贡献率达到66.4%。过去的一年，创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业平均每天新增1.2万户。过去的一年，全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人……这一组组数字、一个个事实，实实在在地展示出中国经济的底气。中国经济为什么底气十足？首先在于中国经济的稳定性。习近平总书记多次讲过“四个没有变”，即中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。从这“四个没有变”的视角观察中国经济的整体形势，人们会得出正确的判断。比如，“韧性好、潜力足、回旋余地大”的特征，意味着国家经济结构调整有更多的操作空间，政策取向更为灵活；意味着今天经济增速的暂时放缓是为了持续地稳步前进，等等。在去年全球经济乏善可陈的背景下，中国经济仍然能够实现6.9%的增速，仍然能够完成超过10万亿美元的增长量，中国仍然对世界经济的发展做出突出贡献，成为全球经济最大亮点和“发动机”，充分表明中国经济不可低估。中国经济的底气，从根本上说来自于中国经济内生性的发展潜力，来自于亿万中国人民为追求中国梦，为实现全面小康目标不懈努力的奋斗精神。中国人口多，市场大，经济发展的潜力源源不绝，可做的文章丰富多彩。通过全面深化改革，亿万人民将释放出无穷无尽的创造力，创新创业的热情将得到极大迸发，更多的人将会为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。中国经济的底气，尤在于以习近平为总书记的党中央对经济发展全局和未来趋势的娴熟驾驭，对经济发展新常态的科学把握。从“四个全面”战略布局到“五大发展理念”的提出，一项项改革措施相继出台，稳扎稳打，步步推进，并且不断取得成效。有清醒判断，有妙策高招，这就确保了中国经济能够不断爬坡过坎，行稳致远。“雪消门外千山绿，花发江边二月晴”。充分认识中国经济的底气，认真分析面临的问题，按照党中央的战略部署踏踏实实埋头苦干，中国经济将必走向更美好的春天。(国平)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每年两会，部长们的发言总是备受关注。 近日，针对一线城市房价大涨、“天价学区房”、疯抢国外奶粉、“第二次下岗潮”、医院号贩子等社会热点问题，各部委负责人在不同场合予以了回应，全是干货。 【财政部部长楼继伟：简单地提高个税起征点不公平】 十二届全国人大四次会议新闻中心3月7日举行记者会，财政部部长楼继伟在回答记者关于“个税起征点是否提高”的提问时表示，简单提高个税起征点并不公平，单纯提高征收标准不是个税改革方向。中国将转向综合个人所得税体系。去年财政部、国税总局和其他有关部门进行研究，形成综合与分类相结合的个人所得税方案草案，已经报给国务院。按全国人大立法规划，今年草案会提交全国人大审议。在操作上，将根据条件，分步实施。 【农业部部长韩长赋：国人到国外抢奶粉是中国奶业人的耻辱】 在3月7日的十二届全国人大四次会议新闻中心记者会上，农业部部长韩长赋在回答人民日报、人民日报客户端记者提问时表示，现在的问题是，市场对牛奶缺乏信心。大批国人到国外去抢购奶粉，你买人家东西，给人家送钱，人家还限购，这是中国奶业人的耻辱。所以我们一定要振奋，要奋起直追，要提升我们奶业的品质，要唱响我们的品牌，要恢复国人对民族乳业的信心。 针对农产品质量安全问题，韩长赋表示，对农产品质量安全问题，我们的态度非常明确，就是虽然不能做到零发生，但坚持零容忍，哪怕是1%的问题，也要尽100%努力去解决。坚持“产出来”和“管出来”两手抓，两手都要硬，让老百姓能吃得放心，不仅要吃饱、吃好，还要吃得安全。 【海关总署署长于广洲回应国内LV包价格过高：正积极减税】 3月7日，海关总署署长于广洲在全国人大天津代表团参加讨论，在被代表问及进口高端商品高价时回应：“LV等高端品牌在国内价高最主要原因是这些品牌采取区域价格联盟，不同地区定价不同。关税也是其中部分原因，目前国务院正在积极采取减税政策。” 【国家发改委主任徐绍史：化解过剩产能不会出现第二次下岗潮】 3月6日上午，十二届全国人大四次会议迎来在梅地亚中心的首场记者会。国家发展和改革委员会主任徐绍史在回答人民日报、人民日报客户端记者提问时表示，中国确实在化解过剩产能，未来5年之内，钢铁产能要去掉1亿-1.5亿吨，3到5年内，煤炭产能要退出5亿吨，还要减量重组5亿吨。 徐绍史表示，从以往的经验看，钢铁、煤炭这些领域的化解过剩产能，各地政府并没有找中央政府，他们想了很多办法，能够妥善解决职工的安置问题。此外，中央也已经拿出一大笔资金作为奖补资金，重点帮助国有企业安置这些困难职工。 “有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。”徐绍史说。 【交通部部长杨传堂：推动出租车与专车融合发展】 3月6日，交通部部长杨传堂接受记者采访，回应出租车改革。杨传堂表示，行业管理者首先要考虑城市整体出行效率，同时兼顾不同群体诉求，以及社会稳定、就业、公共安全、公众出行需求等多重因素，其目标是多元的。充分吸纳社会意见后，交通运输部正在进一步优化改革的顶层设计，按照市场化改革方向，鼓励差别化、多样化服务，进一步规范经营，推动出租车与专车融合发展，满足公众的多样化需求，增加有效供给。将选取有代表性的城市开展试点，创新对互联网平台新兴服务业态监管的模式和技术手段。 【教育部部长袁贵仁回应“天价学区房”：多校划片可推广】 3月3日在人民大会堂“部长通道”，教育部部长袁贵仁回应了“天价学区房”问题，他表示，多校划片是目前探索出的可以推广的办法，但不是最终的解决方法。择校是个贬义词，最终要通过教育的均衡来解决问题。有记者问，45万一平米的学区房值得买吗？袁贵仁回答：“你自己判断。” 关于学前教育的问题，3月5日，教育部部长袁贵仁表示，积极支持企事业单位举办幼儿园，还可以在有条件的小学附属办学前班。袁贵仁说，全面“二孩”政策实施后，全国每年预计会新增加300万个儿童，按照现在的学制，3年后会有900万儿童在幼儿园读书，学前教育压力很大。因此要大力发展公立幼儿园，积极支持企事业单位举办幼儿园，采用政府购买措施来扶持民办幼儿园，在有条件的小学附属办学前班。 【住建部部长陈政高：北上广深正想方设法稳定房市】 3月5日，住房和城乡建设部部长陈政高谈房地产市场时表示，目前我国一线城市房价变化非常大，对此保持高度关注。目前正在与北京、上海、广州、深圳四城市保持密切沟通，想方设法稳定房地产市场。 陈政高说，当前，北上广深四个城市稳定市场的具体措施包括：一是实行严格的限购政策，同时实行严格的差别化税收和信贷政策；二是增加土地供应面积，并要及时公布信息，以稳定信心；三是增加中小户型供应数量，搞好保障性房屋供应建设；四是打击各种交易当中的违法违规行为；五是正确引导舆论。 【国家卫计委主任李斌：会同公安部门一起整治号贩子】 3月5日在北京人民大会堂“部长通道”上，针对网络上广泛流传的女子怒斥号贩子视频，李斌称：“我要感谢那位姑娘！一声吼，推动了老大难问题的解决。” 李斌表示，号贩子问题深层次上还是医疗资源的结构性矛盾。医疗卫生部门要会同公安部门一起整治号贩子，现在北京、上海、广东都采取行动，保持整治高压态势，同时真正做到挂号实名制。 【国家工商总局局长张茅：多方共治，大幅减少假货】 3月5日在北京人民大会堂“部长通道”上，国家工商总局局长张茅表示，目前推出了一系列举措加强网购商品监管，包括制定监管办法抽查商品，加强消费者的权益保护，推行7日无理由退货，并公布实施方案进一步明确退货范围和标准，以更好维护消费者权益。此外还建立企业信用系统，通过企业自律、行业自律、社会监督和政府监管，多方共治让假货大幅减少。 【证监会主席刘士余：努力保护广大股民合法权益】 3月5日，中国证监会主席刘士余接受央视财经频道记者采访时表示，证监会顾名思义（就是）监管，从严监管，依法监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。刘士余表示，将尽自己努力，忠于中华人民共和国法律，保护广大股民合法权益，而加强监管本身也是保护投资者的合法权益，因为监管的基本底线和目标就是保护投资者。刘士余强调，听完总理的政府工作报告，大家应当对中国资本市场发展更具信心。 （综合人民日报、新华社、央视新闻、央视财经、北京青年报、京华时报等报道；编辑：岳小乔、朱利）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王毅外长在“两会”期间接受采访  美国一支航母打击群近日进入南海巡航。今天，在全国“两会”上，央视记者在提问外交部长王毅，关于目前南海局势怎么看。王毅说，目前南海局势总的还是稳定的。 王毅说，这么大的南海，航行自由没有受到任何影响，没有一条船反映自己的航行自由受到受到干扰。 王毅表示，我们当然不希望有些国家来这里炫耀武力，这不利于现在的局势。 据美国海军网5日报道，美国海军当天发布新闻稿，相当数量的中国海军舰船一直在以“斯坦尼斯”号航母为首的航母打击群附近，并称“这种情况前所未有”。 从美国海军网公布的照片可以看到，一艘中国海军电子侦察船近距离监视航母战斗群，多艘中国驱逐舰也在美军舰队周围。 “斯坦尼斯”号航母舰长霍夫曼上校说，中国海军增加了在航母打击群周围舰船的数量，“这种被包围的情况以前从没出现过”。不过他说，美中军舰之间没有冲突和摩擦，“我们通过舰船间的通讯渠道进行了友好的交流，属于专业海军的那种”。 这次来到南海的美军航母打击群中包含“斯坦尼斯”号航空母舰、1艘提康级导弹巡洋舰和2艘阿利 伯克级导弹驱逐舰和。美国海军网称，“斯坦尼斯”号上的战机这几天已经执行266架次飞行任 务。美军称自己是在执行例行任务，“正在包括南海的整个西太平洋海域进行定期巡航”，并强调警戒监视活动“符合国际法”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
莫俊鹏。图片来源：全国人大网站 2014年3月澎湃新闻记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表、火箭军装备部部长莫俊鹏认为，要通过深入学习讲话精神，推动党的十八大各项战略任务的落实，推动党的十八届三中、四中、五中全会有关重大部署的落实，对部队各级党委领导来说，要真正把学习落到坚定政治方向上，坚决维护和贯彻军委主席负责制，坚定自觉地向党看齐；落到正在做的工作上，转化为谋强军练打赢的思路举措；落到锤炼提纯党性上，眼睛向内做践行“三严三实”的表率，做合格党员。公开报道显示，现年58岁的莫俊鹏（1958.8）是辽宁海城人，国防大学军事战略学专业研究生学历，曾任二炮装备部副部长、二炮某基地司令员、二炮副参谋长等职，2008年7月晋升少将军衔，2013年入选十二届全国人大代表。莫俊鹏少将至晚于2015年3月10日前出任二炮兵装备部部长一职。2014年3月，全国两会期间，时任二炮某基地司令员的莫俊鹏在审议政府工作报告时说，当前，国防和军队改革任务很重，改革的难度大，部队官兵尤其是各级领导干部要有直面问题的勇气，要有舍我其谁的担当精神，做深化改革的坚定拥护者和实践者。火箭军是本轮军改中新组建成立的机构之一。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队正式成立，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平授予军旗并致训词。习近平强调，火箭军是中国战略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。在本轮调整中，以二炮为基础组建的火箭军，原二炮领导班子绝大多数成员留任，基本班底未变。譬如，原二炮司令员魏凤和上将、政委王家胜中将续任火箭军司令员、政委。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在河北代表团参加审议。王岐山指出，实现中华民族伟大复兴，关键在加强党的领导。我们党以经济建设为中心、坚持发展是第一要务，不断满足人民日益增长的物质文化需要，体现的正是党的宗旨，这是最大的政治。没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治。要把人民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为检验工作的标准，把“五位一体”建设和党的建设的责任一级级压下去、落实到位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
正值两会期间，各位企业家大佬的两会提案开始刷屏。去年两会结束时，有人根据各种指数整理出“两会十大热点提案”，其中至少有一半的名字你耳熟能详：李彦宏、马化腾、董明珠、莫言、崔永元……而在这五人中，知名企业家又占据一半以上。2015年，这些企业家提了哪些建议？2016年，他们又带着哪些提案而来？吴晓波频道（微信号：wuxiaobopd）对比了他们去年和今年的提案变化，看看过去这一年发生了什么。马化腾：统统在风口站好，我要吹风了2015年提案关键词：互联网+2016年提案关键词：分享经济去年两会，小马哥的提案虽然在媒体和舆论上不及李彦宏“拉轰”，但是从最终的效果来看，他所提议的“互联网+”无疑成为了2015年度最热词汇，他还在去年5月写了一本《互联网+》进行解读。今年小马哥一共带来五个提案，仍然是以互联网信息技术解决问题为主。其中比较容易引起关注的应该是“分享经济”和“分级诊疗”两项。“分享经济”一词在民间盛行已久，上层对此似乎不太待见，但也没有真正下狠手绞杀。小马哥此次的观点“分享经济将为中国经济增长注入一股强大的新动能”，或许可以让官方的态度更明晰一些。如果还不明白，要不小马哥再出一本《分享经济》？李彦宏：请让我一个人静静地玩泥巴2015年提案关键词：中国大脑2016年提案关键词：无人驾驶李彦宏是2015年两会的“提案明星”，他的提案 “中国大脑”计划，不仅关注度最高，还被网友点赞为“最具前瞻性的提案”。或许正是光环加持，李彦宏今年提案的相关报道也是企业家中最早开始刷屏的。今年李彦宏的提案仍然关注科技未来：加快无人驾驶法规的完善。2015年隔三差五就可以看到谷歌、亚马逊、苹果等公司关于无人驾驶的视频和新闻。而百度在2015年12月也率先在国内首次实现城市、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶，重点是 还是在雾霾天的北京。百度是个“不善言辞”的企业，“抢占新一轮科技革命制高点”这样宏观战略的提案后，在细分领域展开相关工作，并在今年根据自己的“科研成果”提案。这种自顾自玩儿泥巴的“理工男”，其实也是挺可爱的。宗庆后：最“接地气”的企业家2015年提案关键词：商标法2016年提案关键词：年轻人住房娃哈哈董事长宗庆后每次的提案都特别“接地气”，例如取消汽车限购限行、降低高铁票价、培养贫困学子、普及食品安全知识等等，叶檀曾经评价宗庆后的提案 “认真、清醒、理性，在有限的空间内尽可能的尽参政议政之力，很不容易”。作为一个德高望重的企业家，宗庆后更多地利用发言权为群体发声，即便是涉及企业，例如连续三年在“两会”中提出与“商标”有关的议案，亦旨在呼吁中国企业需要全社会的呵护。今年，宗庆后重点关注的对象则是80后90后，他认为需要“保障年轻人一个家庭一套经济适用房”，降低刚需人群的购房压力。讲真，最近房价涨得所有人都心惊肉跳的，作为刚工作不久的祖国花朵，看到这个提案，小巴第一个想法是准备收拾收拾桌子，去民政局登记结婚了。俞敏洪：我喂“教育平权”袋盐2015年提案关键词：教育信息化2016年提案关键词：取消特权作为中国教育体制外的“老大哥”，新东方创始人俞敏洪每年都在“喂教育平权袋盐”。去年两会，俞敏洪的提案是“教育信息化”。在接下去一年，平均每天有2.6家互联网教育公司诞生，各重量级互联网企业纷纷宣布进入互联网教育领域，中国在线教育市场规模约达1711亿元，增长率为35.4%，用户规模将达2.49亿人，增长率为45.6%。而今年，俞敏洪的主要提案则是：建议全国统考，让考生不受户籍限制。在接受采访时，俞敏洪还提到“学区房本身是一种特权概念”的观点，“取消教育特权”更明确地成为俞敏洪本次两会提案的核心。李书福：凡是和车有关的，我都管2015年提案关键词：出租车改革2016年提案关键词：自动驾驶被称为“汽车狂人”的李书福每年提案都离不开自己的本行，去年的提案之一是关于出租车改革。然而，似乎出租车行业还来不及改革，人们的打车习惯已经被彻底改变了。去年下半年开始，“拼车”功能出现在各大打车软件里，更是成为了大多数人打车出行的心头好。小巴认为，出租车需要的不是改革，而是重生。李书福今年的提案则是加速自动化驾驶的立案。看起来和李彦宏的“无人驾驶”很像，但实际上还是有些差别的。无人驾驶强调的是机器的主动性智能，而自动化驾驶则强调机器的协助性智能。不过，一个从互联网企业的未来探索出发，一个从传统汽车制造企业的转型立足，均在此次两会交出智能化驾驶的提案，想必今后两年这会成为热门现象，只是将会以多快的速度渗入我们的日常生活，还需要看讨论结果。郭广昌：我想和你一起建设社会主义美好生活2015年提案关键词：环境服务2016年提案关键词：智慧经济体郭广昌的关注点好像一直是城市生活建设，说实话，虽然“智能城市”这条提案很有意义，也极其贴近我们很多人的日常生活，但是只要郭广昌一出现，小巴就觉得仿佛有无数条弹幕从眼前飘过：看，我还坚挺着！2015年后半年有一个比较特殊现象，就是隔三差五有知名企业家莫名其妙失联的消息，而中央十台《走近科学》竟然也没做节目来解释这个现象。在两会这样特殊的场合，郭广昌出现让小巴想到很久以前写的一句话：“经过长久的攀登，立于山顶时，离咫尺的星空和万丈的深渊一样近。” 这始终是中国所有企业家都必须谨记在心的。董明珠&雷军：我们是“热点话题制造”最佳组合除了郭广昌，还有两个同学本人比他们的提案更受关注：董小姐和雷先生。这对“老冤家”在今年两会上又坐在了一起，看上去一个很开心，一个略羞涩！小巴忍不住作词一首：明天你是否会用起，昨天你造的手机？明天你是否还惦记，曾经爱打赌的你。群众们都已想不起，到底是谁赢了你。我也是偶然翻朋友圈，才想起同桌的你。唱起来的自动去面壁！那么，这些企业家的两会提案还会怎样发酵？他们的提纲，对于我们每个人的生活有怎样的影响？搜索微信公众账号“吴晓波频道”（微信号：wuxiaobopd），这里有你想要的答案！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在台湾代表团参加审议。俞正声指出，3月5日，习近平总书记就两岸关系发表重要讲话，我们要认真学习领会，切实贯彻执行。俞正声强调，过去8年特别是党的十八大以来，两岸关系和平发展成果丰硕，来之不易，值得倍加珍惜。我们将继续坚持“九二共识”，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，加强与台湾所有认同一个中国的政党和团体接触交流，推进两岸各领域交流合作，广泛团结两岸同胞，努力维护两岸关系和平发展和台海和平稳定，为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发展发表看法。习近平最新对台讲话深刻把握了台海局势的新变化，既表明大陆方面坚持“九二共识”、遏制“台独”分裂的坚定立场，又饱含对台湾同胞的深挚情感，对两岸同胞携手实现中华民族伟大复兴寄予厚望。讲话高屋建瓴，语重心长，针对性强，为两岸关系拓展前行指明了方向。 “九二共识”弥足珍贵，需要两岸共同维护。讲话中，习近平再次强调“九二共识”重要意义。他指出，“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。 历史事实证明，“九二共识”的达成，当年经过两岸双方授权，无论是会谈过程，还是共识内涵，都十分清楚，有完整的历史记录，不容置疑。“九二共识”的核心意涵是，大陆和台湾同属一个中国，两岸不是国与国关系，从而明确界定了两岸关系的根本性质。“九二共识”不仅是两岸协商谈判的共同政治基础，2008年以来，更成为两岸关系和平发展的共同政治基础。正是因为有了这个基础，两岸关系和平发展才取得一系列重要成果，台海地区才保持祥和稳定，两岸民众才共享和平红利。 两岸关系发展实践证明，“九二共识”是“定海神针”。坚持这一政治基础，两岸关系就可以破浪前行，不会迷航，否则，两岸关系难免偏离航向，风雨飘摇，甚至触礁搁浅。“殷鉴不远，在夏后之世。”当年陈水扁主政台湾时，有一段时间也曾经打“两岸缓和牌”，推出什么“两岸稳定互动架构”。但是他坚持“一边一国”的“台独”分裂立场，严重破坏两岸关系发展的政治基础，导致两岸关系动荡不安。 广大台湾同胞也正是从2008年之前与之后两岸关系不同道路的境遇对比中，更加清醒地认识到“台独”分裂的祸害，更加深刻地感悟到和平发展才是正道。因此，两岸关系究竟是何种性质，在这一根本性问题上，即将在台湾执政的民进党当局必须讲清楚说明白，不能模糊以对，也不要心存幻想。 遏制“台独”分裂，意志坚如磐石。讲话中，习近平表明了大陆方面坚决遏制“台独”分裂的坚定立场。他指出，我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。 实现国家统一，是中华民族整体和根本利益之所在，是中华民族走向伟大复兴之历史必然。在推进国家统一的进程中，我们必须看到，“台独”势力仍在顽固坚持和推行分裂主张，是台海和平稳定的最大威胁，是推进两岸关系和平发展的最大障碍。我们真诚希望台海和平稳定继续保持，真诚希望两岸关系和平发展巩固深化。但是在维护国家主权和领土完整的重大问题上，我们意志坚如磐石，态度始终如一。 两岸同胞携手努力，致力民族复兴伟业。讲话中，习近平从中华民族整体利益发展的高度来把握两岸关系发展方向。他说，两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干。 大陆和台湾是休戚与共的命运共同体。“兄弟齐心，其利断金。”实现中华民族伟大复兴，需要两岸同胞共同努力。我们真诚希望台湾同大陆一道发展，两岸同胞共同来建设美好家园，让携手推动两岸关系和平发展、同心实现中华民族伟大复兴，成为两岸关系和平发展的主旋律，成为两岸中华儿女的共同使命。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
老有所养是我国2.2亿老年人的期待。国家统计局数据显示，2015年，我国60岁以上人口升至2.2亿，占比16.1%。也就是说，中国每6个人中，就有1个人是老年人。“中国正面临迅速而来的老龄社会，十几年前一直讲‘狼来了’，现在才是真的‘狼来了’，10年间比重增加了6个百分点。”据中国人民大学社会与 人口学院院长翟振武预计，从2022年开始，中国老年人口每年几乎要翻倍至2500万，一直要延续到2040年，届时老年人口占比将达33%。不过，不同地区、不同类型养老金之间的标准差异明显。中国人民大学基于全国28省、134个县区，462个村居所做的调查显示，从养老金的中位 数看，从高到低依次是机关事业单位离退休老年人的养老金(3000元)，城镇职工基本养老金(2300)元，城镇居民社会养老金(1070.9)元，而农 村社会养老保险金中位数仅为 60 元。上述《中国老年社会追踪调查》建议，政府应通过多种措施，切实提高农村老年人的养老金水平；鼓励各地区建立高龄津贴制度和养老服务补贴制度，拓宽农村老年人的收入来源，提高老年人养老的物质基础。对城乡基础养老金倾斜尽管报告显示，我国超八成城乡老年人领取了养老金，但不同地区养老金标准差异较大。其中，城市老年人有 91.25%领取养老金，且71.93%老年人的最主要生活来源是养老金，像机关事业单位离退休老年人月平均养老金为3175元。“也就是说，养老金基本可以保障他们的生活”，中国人民大学老年学研究所所长杜鹏表示。但是，在广大的农村地区，农村老年人有70.79%领取养老金，但仅有 17.22%能够依靠养老金生活，月均养老金为141元。按照全面建成小康社会目标，建立基本养老金的正常调整机制是“十三五”期间的主要任务之一。据了解，其中有两个重点，其一是统筹安排企业和机关事业单位退休人员的基本养老金待遇调整。此外，对城乡居民基础养老金待遇在提高上应该有所倾斜。与之相对应的是，我国城镇职工养老金已连续11年上涨，而城乡居民基础养老金去年才首次上调，从每月55元增至70元。“未来提高城乡基础养老金很有必要。”华中师范大学社会保障专业学科带头人孙永勇接受21世纪经济报道采访时说，此前之所以未上调，是因为当时养老保险体系很分散，直到2014年城乡居民基本养老保险整合才为提标创造了条件。那么，今年是否有可能上调城乡居民基础养老金？据21世纪经济报道不完全统计，包括河北、青海、江苏等在内的省份已在今年政府工作报告中明确提出，将上调基础养老金待遇，比如江苏今年将提高到每人每月115元。人社部部长尹蔚民近日表示，养老保险制度领域的改革，下一步主要聚焦于七个方面：推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、进一步完善个人账户制度、推出渐进式延迟退休年龄的政策、推进养老保险基金的投资运营、多方面筹措养老保险基金、推进多层次养老保险体系等。城乡居民养老金当期结余首现缩水不过，截至2015年年末，我国城乡居民基本养老保险参保人数已达5.05亿，比城镇职工养老保险参保人数规模还高1.5亿。若继续增加城乡居民基础养老金待遇，是否会对基金可持续性造成影响？一个值得注意的现象是，去年城乡居民养老基金当期结余已首次出现缩水。人社部发布的《2015年人力资源社会保障统计快报数据》显示，在城乡居民基本养老保险分项上，2015年当期基金收入为2951.8亿元，基金支出为2230.4亿元，当期结余共721.4亿元，比上年减少了8.8亿元。事实上，当期结余负增长的苗头在2014年就已出现。对此，孙永勇解释说，这一方面与征缴扩面以来，制度内领取养老金人数快速增多，导致支出规模明显扩大；另外也与缴费人群减少不无关系。反映在增速上，2015年，包含财政补贴在内，基金收入增速为23.67%，高于上年近13个百分点；而在支出端，去年增速猛增到34.63%，环比大幅提高21个百分点。在孙永勇看来，这是因为城乡居民养老保险此前是以吸纳可覆盖人群为主要任务，但随着制度运行几年后，很多人可能刚一进来没多久就开始领取养老金 了。以2014年为例，18个省份城乡居民养老保险领取待遇人数占参保人数比例都在上升，像天津、上海，基本上10个参保人中，就有6个人已开始领取养老 金。“这表明，从全国范围内看，参保人数高速增长的时期已经结束，城乡居民基本养老保险制度的相关政策调整也应该及时跟上。”《中国养老金发展报告 2015》指出，同时，参保人数和领取待遇人数的增速都已经较低，增速下滑幅度也已经很小，说明城乡原来积累的可参保群体大多已经逐步覆盖，制度发展进入 新的阶段。不过，孙永勇也指出，需要注意的是，与城镇职工养老保险基金运行以缴费收入为主不同，“某种意义上来说，城乡居民养老保险不是真正意义上的保险项目，更多是福利性政策”。比如2014年，财政补助已占基金收入规模的64.9%，成为支撑制度运行的主要收入来源。“因此，后续要提高城乡居民养老金待遇，只能靠财政加大补贴力度，以应对基金支付压力。”杜鹏表示，但实际从广东、北京等地制度运行情况来看，其财政补贴是一个分级体系，中央财政、省市甚至当地都有给予补贴额。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
七连屿航拍图片 图：赵述岛已装设太阳能路灯\网络图片 据大公网3月7日报道，中国计划在西沙七连屿填海造陆，陆域面积将从1.32平方公里扩建逾十倍，达到15平方公里（港岛东区面积为18.9平方公里），大公网报道称，七连屿还计划建设机场和跨海大桥连接永兴岛。目前七连屿中的北岛和中岛之间已有人工陆地连接。 综合中新社等媒体报道：据互联网上的最新卫星图片显示，中国正在七连屿实施人工造陆建设活动，打造成一个规模超过三沙市政府所在地永兴岛的岛屿。 三沙市早在2014年5月就着手制作七连屿中的北岛、中岛、南岛三岛连接设计方案，解决岛礁之间的交通问题。 七连屿是一个大礁盘，包括两个相对分离的板块：西块为赵述岛─西沙洲板块，东块为北岛─南沙洲板块，中间是赵述门。礁盘大而很有发展前途，可以较大规模填海造陆的是西块。 此前据海南日报永兴岛2月22日报道，2月19日上午，三沙市国土资源与环境保护局西沙风貌考察小组来到七连屿，考察岛礁风貌设计工作。 考察组一行首先来到七连屿的南沙洲，了解岛上的植被生长状况，进而对岛上的生态格局、岛屿风貌、特质以及具体的形态进行了全方位考察。 随后考察组来到北岛、西沙洲、赵述岛，对岛上现有的建筑和格局进行了解。考察组还考察了岛上的交通功能、景观格局、建筑风格以及开发的强度等。 为了做好西沙群岛的风貌规划，考查小组还分析了西沙群岛各个岛屿的自然景观、历史文化、人文景观，并提炼了各个岛礁的景观风貌、建筑景观等特色。 赵述岛将建机场港口 大公网报道称，在互联网流传的七连屿规划图显示，整个七连屿将在现有岛礁的基础上将陆域面积扩建至15平方公里，并在赵述岛所在的礁盘西北建设长达3500米的机场跑道，其南部建设港口，并建设一条数十公里的跨海大桥，将七连屿七岛与永兴岛连成一体。 据悉，2月19日，三沙市国土资源与环境保护局西沙风貌考察小组前往七连屿，考察岛礁风貌设计工作。考察组首先登上南沙洲，了解岛上的植被生长状况，进而对岛上的生态格局、岛屿风貌、特质及具体的形态进行了全方位考察。考察组前往北岛、西沙洲、赵述岛，对岛上现有的建筑和格局进行了解。考察组还考察了岛上的交通功能、景观格局、建筑风格及开发的强度等。 其实早在2015年，中国已开始在西沙七连屿的第三大岛赵述岛开始造陆扩建工作。 2014年7月，赵述岛居委会设立，同日成立的还有中共七连屿工委、七连屿管委会、七连屿公安边防工作站、综合执法工作站、民兵指挥中心等5个单位。 西沙增强海运拓展旅游 另悉，三沙市委书记、市长萧杰6日北京表示，西沙旅游将逐步拓展范围增加航线，带动岛礁发展。 萧杰表示，西沙部分地区开辟邮轮旅游两年多来共有2万馀人参与，未来将使邮轮旅游逐步在西沙群岛常态化，即在保护环境的基础上拓展旅游范围并且增加航线，根据岛礁基础设施、地接管理情况，研究将旅游从永乐群岛拓展至七连屿，同时开发更多旅游产品，带动岛礁的开发建设。 不毛之地变绿洲 据南海网报道：中国南海三沙设市以来，西沙七连屿的民生基础设施不断建设、绿化措施也逐步完善，荒岛变绿。 七连屿上的西沙洲是个无人居住的珊瑚岛，组成结构主要是白色沙粒和珊瑚碎石。以往这里是一片荒芜的沙洲。三沙设市后，大力推进岛礁绿化工作，让“沙洲”变“绿洲”。 短短几年，西沙洲有了全新的模样，岛上中部基本被绿色植被覆盖，生机盎然，绿影婆娑。赵述岛是七连屿两个有渔民长期居住的海岛之一，是七连屿的第三大岛，附近海域海产丰富。 赵述岛上建有一条长1.6公里、宽3米的环岛路，两侧景观树木郁郁葱葱、错落有致，岛上生机无限。出于对环境的考虑，路面铺设的材料采用不规则蜂窝石和路沿石，道路与自然景观有机融合，绿化带总面积约5000平方米。 赵述岛以前因为缺水少电，渔民生产生活举步维艰。如今赵述岛不仅有海水淡化厂，两台24小时供电的发电机，渔民家家有电视机、雪柜，还有太阳能设备。还有冲锋舟来往于永兴岛与赵述岛之间，半小时一趟，大米、食油、淡水、蔬菜源源不断地运上岛来。 常驻人口逾200 中国西沙七连屿是一组岛礁、沙洲的整体名称。狭义的七连屿指赵述岛、北岛、中岛、南岛、北沙洲、中沙洲、南沙洲。广义的七连屿是赵述岛所在大礁盘的整体名称，包括西沙洲、赵述门、东新沙洲、西新沙洲，及其附近礁盘。七连屿目前陆域面积1.32平方公里，整个礁盘长约20公里，宽1至3公里，面积约为21平方公里。目前常驻人口已超200人，主要集中在赵述岛上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论3月5日下午，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。总书记的重要讲话，立足全国改革发展大局，指明了全面深化改革的重点和核心，蕴含着辩证唯物主义认识论和方法论的丰富内涵，是我们做好当前经济体制改革工作的基本遵循和行动指南。党的十八届三中全会提出，经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这是我们党对中国特色社会主义建设规律认识的一个重大突破，标志着社会主义市场经济发展进入了一个崭新阶段。经过20多年实践，我国社会主义市场经济体制不断发展，极大地解放和发展了社会生产力，取得了经济总量跃居世界第二、人民生活达到总体小康的历史性成就，但是，束缚市场主体活力、阻碍市场和价值规律充分发挥作用的弊端仍然存在。习近平总书记反复告诫我们：“这些问题不解决好，完善的社会主义市场经济体制是难以形成的，转变发展方式、调整经济结构也是难以推进的。”市场决定资源配置是市场经济的一般规律，健全社会主义市场经济体制必须遵循这条规律，处理好政府和市场的关系。处理好政府和市场的关系，前提是正确认识市场作用和政府作用。市场通过供求、价格、竞争等机制功能发挥作用，被称之为“看不见的手”；政府通过制定宏观经济政策、产业政策、法律法规等，将资源有目的地配置到相应领域，被称之为“看得见的手”。习近平总书记历来强调运用好辩证唯物主义方法论，“要坚持‘两点论’，分析问题一分为二，既看到有利一面，又看到不利一面”。准确把握“看不见的手”和“看得见的手”，也要讲辩证法、两点论。“尺有所短，寸有所长”。这“两只手”的作用是有机统一的，不是相互否定的，不能把二者割裂开来、对立起来，既不能用市场在资源配置中的决定性作用取代甚至否定政府作用，也不能用单纯发挥政府作用取代甚至否定市场在资源配置中的决定性作用，而要努力形成市场作用和政府作用有机统一、相互补充、相互协调、相互促进的格局。处理好政府和市场的关系，重点是从广度和深度上推进市场化改革。纵观改革开放的历史进程，我们不难发现，发展的主轴就在于由高度集中的计划经济体制向充满活力的社会主义市场经济体制转型。可以说，正是由于始终坚持了市场化的改革方向，中国经济才得以奋起直追，重新崛起。习近平总书记也多次强调：“只有坚持市场化改革方向，才能充分激发市场活力”，“我们将以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的决心，义无反顾推进改革，坚定不移坚持市场经济改革方向”。新一轮经济体制改革，必须在更大范围、更深层次、更广领域推进市场化改革，加快建设统一开放、竞争有序的市场体系，建立公平开放透明的市场规则，把市场机制能有效调节的经济活动交给市场，把政府不该管的事交给市场，让市场在所有能够发挥作用的领域都充分发挥作用，推动资源配置实现效益最大化和效率最优化。处理好政府和市场的关系，关键是加快转变政府职能。政府的职责和作用主要是保持宏观经济稳定，加强和优化公共服务，保障公平竞争，加强市场监管，维护市场秩序，推动可持续发展，促进共同富裕，弥补市场失灵。但一段时间以来，政府职能转变还不到位，正如习近平总书记所指出，“政府对微观经济运行干预过多过细，宏观经济调节还不完善，市场监管问题较多，社会管理亟待加强，公共服务比较薄弱”。因此，必须进一步转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位，坚决克服政府职能错位、越位、缺位现象；必须深化行政审批制度改革，推进简政放权，深化权力清单、责任清单管理，同时要强化事中事后监管；必须结合当前供给侧结构性改革，发挥好国有资产流动平台作用，着力降成本、提质量、增效益，真正使企业成为市场主体。广东是全国改革开放的排头兵，要在全面深化改革中继续走在前列，就必须拿起习近平总书记重要讲话精神这一强大思想武器，处理好政府和市场的关系，协调发挥好“看不见的手”和“看得见的手”的作用，为实现“三个定位、两个率先”目标和中华民族伟大复兴中国梦奠定坚实基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
七连屿航拍图片据大公网3月7日报道，中国计划在西沙七连屿填海造陆，陆域面积将从1.32平方公里扩建逾十倍，达到15平方公里（港岛东区面积为18.9平方公里），并计划建设机场和跨海大桥连接永兴岛。目前七连屿中的北岛和中岛之间已有人工陆地连接。据互联网上的最新卫星图片显示，中国正在七连屿实施人工造陆建设活动，打造成一个规模超过三沙市政府所在地永兴岛的岛屿。三沙市早在2014年5月就着手制作七连屿中的北岛、中岛、南岛三岛连接设计方案，解决岛礁之间的交通问题。七连屿是一个大礁盘，包括两个相对分离的板块：西块为赵述岛─西沙洲板块，东块为北岛─南沙洲板块，中间是赵述门。礁盘大而很有发展前途，可以较大规模填海造陆的是西块。此前据海南日报永兴岛2月22日报道，2月19日上午，三沙市国土资源与环境保护局西沙风貌考察小组来到七连屿，考察岛礁风貌设计工作。考察组一行首先来到七连屿的南沙洲，了解岛上的植被生长状况，进而对岛上的生态格局、岛屿风貌、特质以及具体的形态进行了全方位考察。随后考察组来到北岛、西沙洲、赵述岛，对岛上现有的建筑和格局进行了解。考察组还考察了岛上的交通功能、景观格局、建筑风格以及开发的强度等。为了做好西沙群岛的风貌规划，考查小组还分析了西沙群岛各个岛屿的自然景观、历史文化、人文景观，并提炼了各个岛礁的景观风貌、建筑景观等特色。赵述岛将建机场港口在互联网流传的七连屿规划图显示，整个七连屿将在现有岛礁的基础上将陆域面积扩建至15平方公里，并在赵述岛所在的礁盘西北建设长达3500米的机场跑道，其南部建设港口，并建设一条数十公里的跨海大桥，将七连屿七岛与永兴岛连成一体。据悉，2月19日，三沙市国土资源与环境保护局西沙风貌考察小组前往七连屿，考察岛礁风貌设计工作。考察组首先登上南沙洲，了解岛上的植被生长状况，进而对岛上的生态格局、岛屿风貌、特质及具体的形态进行了全方位考察。考察组前往北岛、西沙洲、赵述岛，对岛上现有的建筑和格局进行了解。考察组还考察了岛上的交通功能、景观格局、建筑风格及开发的强度等。其实早在2015年，中国已开始在西沙七连屿的第三大岛赵述岛开始造陆扩建工作。2014年7月，赵述岛居委会设立，同日成立的还有中共七连屿工委、七连屿管委会、七连屿公安边防工作站、综合执法工作站、民兵指挥中心等5个单位。西沙增强海运拓展旅游另悉，三沙市委书记、市长萧杰6日北京表示，西沙旅游将逐步拓展范围增加航线，带动岛礁发展。萧杰表示，西沙部分地区开辟邮轮旅游两年多来共有2万馀人参与，未来将使邮轮旅游逐步在西沙群岛常态化，即在保护环境的基础上拓展旅游范围并且增加航线，根据岛礁基础设施、地接管理情况，研究将旅游从永乐群岛拓展至七连屿，同时开发更多旅游产品，带动岛礁的开发建设。不毛之地变绿洲据南海网报道：中国南海三沙设市以来，西沙七连屿的民生基础设施不断建设、绿化措施也逐步完善，荒岛变绿。七连屿上的西沙洲是个无人居住的珊瑚岛，组成结构主要是白色沙粒和珊瑚碎石。以往这里是一片荒芜的沙洲。三沙设市后，大力推进岛礁绿化工作，让“沙洲”变“绿洲”。短短几年，西沙洲有了全新的模样，岛上中部基本被绿色植被覆盖，生机盎然，绿影婆娑。赵述岛是七连屿两个有渔民长期居住的海岛之一，是七连屿的第三大岛，附近海域海产丰富。赵述岛上建有一条长1.6公里、宽3米的环岛路，两侧景观树木郁郁葱葱、错落有致，岛上生机无限。出于对环境的考虑，路面铺设的材料采用不规则蜂窝石和路沿石，道路与自然景观有机融合，绿化带总面积约5000平方米。赵述岛以前因为缺水少电，渔民生产生活举步维艰。如今赵述岛不仅有海水淡化厂，两台24小时供电的发电机，渔民家家有电视机、雪柜，还有太阳能设备。还有冲锋舟来往于永兴岛与赵述岛之间，半小时一趟，大米、食油、淡水、蔬菜源源不断地运上岛来。常驻人口逾200中国西沙七连屿是一组岛礁、沙洲的整体名称。狭义的七连屿指赵述岛、北岛、中岛、南岛、北沙洲、中沙洲、南沙洲。广义的七连屿是赵述岛所在大礁盘的整体名称，包括西沙洲、赵述门、东新沙洲、西新沙洲，及其附近礁盘。七连屿目前陆域面积1.32平方公里，整个礁盘长约20公里，宽1至3公里，面积约为21平方公里。目前常驻人口已超200人，主要集中在赵述岛上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，国家电力投资集团公司党组召开专题部署会，推进“四风”问题整治工作，突出“五查五看”重点工作，即查“四风”问题是否得到整治，看认识是否到位;查发现的“四风”问题是否查处到位，看是否勇于担当;查针对“四风”问题的规章制度是否符合实际、健全完善，看是否从严从实;查针对“四风”问题的规章制度的执行情况，看有无变通走样;查整治“四风”问题的长效机制是否已经建立，看职工群众是否满意。国家电投党组要求各级班子成员强化责任担当，发挥示范带动作用，严格对照中央八项规定精神，严格对照中央关于整治“四风”的要求逐项排查，严格对照集团公司“5条禁令、23个不准”逐项检查，特别对是否还存在各种形式的公款吃喝送礼、超标准接待、超标准购置和使用公务车、超标准使用办公室、出入私人会所、违规打高尔夫球等问题，要逐项排查，正面回答。国家电投党组要求各部门、各单位坚持实事求是原则，一切从严从实，不得避重就轻、敷衍应付，坚决防止走过场。对存在的享乐主义和奢靡之风等“四风”问题要举一反三，来一次全面大起底、大排查，对查找出的问题不等不靠、立行立改。总部要在改进文风会风，优化公文流程、提升督办方面做出表率。同时，加大监督执纪问责，把握和运用“四种形态”，切实把纪律挺在前面，坚决做到露头就打，寸步不让。(国家电力投资集团公司纪检监察部)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
张德江昨日会见港区全国人大代表团。原标题：2016两会 全国人大香港代表团会议座位变动引关注 代表：恢复正常全国人大常委会委员长张德江昨日（3月6日）出席港区全国人大代表小组会议。一个小细节引起了港媒的注意。那就是 座位↓张德江（中）昨日会见港区全国人大代表团。左为港区全国人大代表团团长、基本法委员会委员谭惠珠，右为港澳办主任王光亚。往年，张德江会见港区全国人大代表团。会议的座位由往年以弧形排开的沙发，改为数行排列的工作桌。据港媒报道，这次会面格局明显与往年不同，由在沙发对坐面谈，改为工作桌形式，港区人大代表坐在台下，而张德江、中央主责港澳事务官员及港区人大代表团团长谭惠珠、副团长马逢国、全国人大常委范徐丽泰 (微博)等则在主席台上发言。去年梁振英进京述职座位已有变化 港澳办：更体现宪法 类似工作会议形式会面，始于去年底梁振英北京述职，与国家主席习近平、国务院总理李克强会面。去年12月23日，梁振英在中南海紫光阁向李克强总理述职时，座位安排同以往已有很大不同，由以往“并排”会谈改成领导人主持会议的形式。梁振英之后到中南海瀛台向习近平主席汇报工作，座位安排与向李克强述职时类似。去年12月23日，国家主席习近平在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。去年12月23日，国务院总理李克强在北京中南海紫光阁会见来京述职的香港特别行政区行政长官梁振英。这是往年梁振英进京述职时的座位安排。大公网当时报道称，梁振英向习近平和李克强汇报工作时，会场首次设长型会议桌，两位领导人均坐在会议桌正中，梁振英则坐在领导人的右侧，与以往环形布置座位时并排而坐的模式不同。习近平和李克强会见澳门行政长官崔世安时会场也做出同样调整。时事评论员分析称，这安排体现了“三突出”，包括“突出述职性质”、“突出中央地位”、以及“突出工作效率”。会场座位安排的细节变化引发香港媒体热议。对此，国务院港澳办有关负责人接受中新社记者采访时表示，香港、澳门特别行政区成立以来，行政长官每年都来京述职。“记者朋友们也注意到，今年的述职活动在场地布置上做出了调整，这些调整更好地体现了宪法和基本法关于中央和特别行政区关系的有关规定，以及行政长官作为特别行政区首长和特区政府首长向中央负责的要求，更加规范、更加庄重。”港区人大代表回应：安排是恢复正常出席此次会议的港区全国人大代表们对此表示，这种变动是恢复正常，而且便利了交流和书写记录。全国人大常委会委员范徐丽泰指出，以往的座位安排类似会见外宾的规格，在香港刚刚回归的时候，中央对于港澳全国人大代表特别优待，但作为人大代表出席会议是来履职的，而非受礼遇。因此，她认为，现时转为工作会议的座位安排是恢复正常，她更笑言：“有桌面给我写字，很开心。”全国人大常委会委员范徐丽泰对于座位变化被指要凸显中央对香港态度的转变，港区全国人大代表团团长谭惠珠认为，这种过度的猜测纯属炒作。港区人大代表团副团长马逢国认为，座位安排有变动很正常，去年特首述职时已是如此，而且其他地区，包括澳门地区的代表团也是这样，相信没有特别的含义，“我个人感觉，作为一个工作性质的讨论会，这样的安排更便于交流和作文字记录”。港区人大代表团成员陈勇表示并未感到不妥，反而认为这种座位安排拉近了双方的距离，“有时委员长会直视我们的眼睛，这样更便利交流”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，央视科教频道播出了《毛明铸造陆战之王》的纪录片，讲述了我国新一代主战坦克研制的历程，其中不少画面是首次公开。原标题：中将：中国国防欠账多 五大开销都需增加军费王洪光“两会”期间热议的话题很多，其中国防预算更是备受关注。这不奇怪，因为在中国和平崛起的道路上，富国与强兵是统一的。总体而言，我国国防和军事基础薄弱，存量少、欠账多，同时又要通过国防和军队改革，把我国国防力量提高到与国家富强相匹配、与大国地位相适应、能与国际政治军事形势从容应对的地位，这些都使得当前和今后一个时期国防预算必须保持适度增长。就拿今年来说，就有如下开销需要增加军费。一是军队体制改革。这次军队改革史无前例，不仅是员额的减少，更是军事体制结构的重大调整和适应信息化作战的作战力量的推陈出新。军队的大改革、大变动需要军费的强力支撑。如新的战区指挥系统，需要调整改变原有的C4ISR系统，这涉及到各指挥机构计算机、指挥链路、传感器等一整套信息化保障系统。又如作战力量的推陈出新，新型作战力量如陆军航空兵部队、特战部队、战略支援部队和作战保障部队需要质、量同步发展，存量要提升单位战力，增量要达到一定规模，进而形成质量、规模优势。这些都要连续几年的投入才能完成。二是减员30万。这次减员对象主要是非作战单位和人员，其中主要成分是军官、现役文职干部和士官。如果军官(含现役文职干部)、士官、士兵比例按1：1：1计算，军官、士官约有20万，预计大部分选择自主择业。如果平均每人自主择业补助按30万计算，需要支出600亿元。其中一部分人(粗估10万人)原住部队的公寓房须腾退，需在其生活基础所在地购房。按照目前楼市大概均价1万/平方米、每户80平方米计算，10万户的总计支出将高达近千亿元。仅此两项支出就数目可观。三是装备购置。新装备科技含量越高，则其购置费越高，这个道理大家应该都懂。但具体高到什么程度，恐怕大部分人并不清楚。我曾在论述99式主战坦克和96式坦克、59式坦克时作过比较：59式坦克后期约为60万一辆，96式坦克600万一辆，99式坦克1800万一辆。这只是装备购置的例子之一。据我粗略概算，一代、二代、三代装备采购费大体上是按1：10：30的级数增长。“大炮一响，(耗费)黄金万两”是不争的事实。四是基础设施建设。中国未来的战争性质是自卫战争。根据我战略方针和作战预案，和平时期就要加强各战略战役方向经营，尤其是主要战略战役方向的经营。总体来看这是一个较长时期的过程，但在可能爆发军事冲突和局部战争的热点地域(海域、空域)，则需分秒必争。依托预设战场作战，可以极大提高作战效能，减少人员伤亡和装备损耗。如东海防空识别区和其他可能设置防空识别区的雷达警戒网，第一岛链之内反潜侦听网，带有一定防护能力的先进舰船、战机港口、机场，沿海沿边预设防空兵、炮兵阵地等。我军战区成立后，各战区下一步就要整合各军种资源，经略主战方向，在战区应对方向的陆、海、空域加强战场建设。这些设施建设都要花费大量资金。五是均摊人头费。衣食住行和养家暂且不算，这里主要说人力资源的培训费用，也就是教育训练费。教育训练费中，我军几十所院校和几百个训练基地(机构)也暂且不算，只说部队训练费用。一些外媒和军事专家老拿中国军队的训练不足说事。为什么训练不足？训练军费不足是重要原因。以飞行训练为例，美国和日本飞行员年飞行都在180 240小时左右。美国海军老牌飞行员整个服役期间航母着舰3000 4000次，飞行6000 7000小时。如此训练强度和难度，需要经费的强有力支撑。而我飞行员早先年飞行是50 60小时，现在100小时多一些。也就是说，要成为一个完成1000飞行小时的全天候熟练飞行员，需要近10年时间。我三代机飞行一小时需30万元，飞行1000小时的飞行员身价3个亿，超过一架三代机本身的价格。中国2015年国防预算8720亿元人民币，折算美元1410亿;美国2015年国防预算5850亿美元，是中国的四倍。美国当下依其强大的军事力量挤压我国周边战略环境，为所谓“重返亚洲”开路，严重影响我国安全。我国2016年国防预算即使适度增长，也是有限的，国民经济也是可以支撑的。今后10年，国防预算持续增长也是可以预见的，因为国家的安全和尊严，是和平崛起的前提和保障。(作者是全国政协委员、原南京军区副司令员)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月7日电 （记者李延霞）全国人大代表、深海载人装备国家重点实验室主任颜开7日表示，中国4500米载人潜水器将在“十三五”期间完成研制，并完成海上试验。中国将在今年启动万米载人潜水器研制工作。颜开在接受新华社记者专访时表示，通过2009年至今六年的不懈努力，4500米载人潜水器课题组突破了钛合金载人舱球壳研制、超高压海水泵研制、低噪声一体化磁耦合电动推进器研制及充油锂电池研制这四项关键技术，并完成了潜水器的方案设计与初步设计工作。“目前正在开展潜水器主要系统的自主研制工作，预计两三年内能完成。4500米载人潜水器将全面应用国产化技术和装备，充分并综合考虑了潜水器的安全性、实用性、经济性和维修性。”他表示。关于中国是否会研制万米载人潜水器，颜开表示，根据科技部最近发布的重点研发计划指南，将在今年启动研制工作。相关单位已经启动该项目的论证工作和部分技术的攻关工作。“承受11000米水压环境的材料、结构、通讯、能源等一系列技术问题需要解决。如果这个万米载人潜水器研制成功，中国的科学家可以到达世界上任何深度的海底进行科学考察和作业，探索未知的海底世界。”颜开说。他表示，“蛟龙”号的研制成功具有里程碑意义，“更重要的是，通过‘蛟龙’号的研发，我们培养锻炼了一支具备实战经验的队伍，为今后高端深海装备的研制打下了良好基础”。“十三五”规划纲要草案提出的科技创新2030－重大项目，深海空间站位列其中。颜开表示，“蛟龙”号下潜、作业、上浮整个流程最长持续12个小时。而设想中的深海空间站能较长时间地在一个特定海域进行作业，可能长达半个月甚至更长，而且空间大得多，可以容纳十多人，还可以携带一系列作业潜水器或作业工具，进行诸如海底管道的检查维修以及其他的海底作业，并且不受海面恶劣天气的影响。“深海空间站是深海装备技术的重要发展方向，但技术难度也很大，需要解决大尺度耐压结构设计加工、释放回收作业工具等一系列技术难题。”颜开说。纲要草案提出实施创新驱动发展战略，颜开表示，作为科技工作者很受鼓舞，希望国家在高端海洋装备领域建设若干个国家实验室或国家技术创新中心等创新平台，积聚一批优秀人才，开展协同攻关，构建具有国际一流水平的创新研发基地，引领海洋高端装备制造业的发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。两岸同胞对推进两岸关系和平发展充满期待，我们不应让他们失望。”3月5日下午，习近平总书记在参加他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议时就两岸关系发表看法。一席饱含深情的讲话展现出他时刻心系台湾的殷殷期盼。 “我们是打断骨头连着筋的同胞兄弟，是血浓于水的一家人。”犹记得2015年11月7日，习近平与马英九会面握手的历史性时刻。举世瞩目下，习近平就两岸关系提出四点意见，向世界展示了对两岸关系的深邃思考和对祖国统一的使命担当。 曾长期执政闽浙地区的习近平对台湾同胞、对两岸关系的牵挂由来已久。谈及共圆中国梦时，他总不忘号召台湾同胞“中华民族伟大复兴要大家一起来干”。谈及历史隔阂时，他大力主张在共同实现中华民族伟大复兴的进程中抚平历史创伤。谈及文化血脉时，他坦诚指出两岸是同根同源、同文同宗，心之相系、情之相融，本是血脉相连的一家人。面对不幸遭遇台南地震的台湾同胞，习近平第一时间表态慰问援助，焦急关切之情溢于言表。而面对台独分裂势力，习近平多次明是非、晓利害、划底线，展现了维护国家主权和领土完整的坚定决心。这种铁汉柔情、赤诚丹心让所有企盼祖国早日统一的中华儿女动容振奋。 “我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。”此次在上海团，习近平再度向台湾方面释出巨大善意。而堪称两岸关系定海神针的“九二共识”无疑是这番讲话的主题词。习近平明确指出，承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。一方面，习近平给台湾人民吃下定心丸：“我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。”另一方面，他让台独势力看到“不可能”：“我们将坚决遏制任何形式的‘台独’分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。”短短五百余字，同胞深情溢于言表，维护两岸和平发展的路径也分外彰显。 在国际舆论高度关注的“两会”时间里，习近平用一席有理有节有力的讲话，让两岸同胞看到了两岸关系平稳前行的可期前景。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
冯小刚新京报快讯(记者刘玮)今日，政协委员冯小刚在小组会上谈到，他打算和张国立、成龙一起，开办专门为道具、照明、服装等基础技能的培训。“导演、编剧、表演这些都有专业教育，但是电影所需要的基础工种没有专业培训。”冯小刚说，目前影视剧现状是基础工种大部分都是农民工，有时候一个村都来了，“所以我们今年打算做一下摸底工作，明年启动。”在冯小刚看来，目前开设学校最困难的是没有师资力量，所以打算从好莱坞找老师。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图/中新社“总理在报告中说，‘中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的’，这句话让我们备受鼓舞。只要我们凝心聚力，真抓实干，就像总理所言，一定会实现中国经济浴火重生、再创辉煌。”3月6日上午，李克强总理参加十二届全国人大四次会议山东代表团审议时，全国人大代表、菏泽市委书记孙爱军在发言中说道。事实上，昨天的人大开幕式上，李克强作《政府工作报告》时全场最热烈的一次掌声就出现在这句话后：“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的。”总理这句话，不仅赢得代表委员们热烈的掌声，也在随后的人大政协团组审议和讨论报告中引发热议。不同省份、界别的代表委员对此充分认可。全国政协委员、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜表示，“让广大干部愿干事、敢干事、能干成事”等提法非常“鼓舞士气”。全国政协委员、清华大学经济管理学院院长钱颖一称赞，总理报告中的这句话“非常重要”，让干部群众和市场都更加坚定了信心。全国政协委员、招商银行原行长马蔚华表示，健全“容错纠错”机制，有利于大力弘扬创新文化，厚植创新过程，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围。全国人大代表、广州市律师协会名誉会长陈舒认为，鼓励改革创新，对于一些开创性的工作和试点有包容态度，有利于让干部释放更大的工作积极性。图/中国日报当天参加山东代表团审议时，李克强在发言中说，当前中国面临国际复杂形势和国内深层矛盾的双重困难，尤其需要发挥广大干部群众的实干精神，更加积极主动应对挑战，确保中国经济运行在合理区间。“我们不片面追求GDP，但必须保持合适、合理的发展速度，才能实现保就业、惠民生的目标。”他说。李克强分析道，目前国内不同地区、行业走势出现分化。黄河以南地区增长稳定，但黄河以北很多省份，则面临较大压力。“刚才几位代表谈的都是‘新动能’。”针对代表们谈及的家政服务、社会养老服务、石墨烯研发生产等话题，李克强说，“我们要顶住下行压力，推动中国经济提质增效升级，就需要推动新旧动能转换，在改造传统动能同时，大力培育新动能。”李克强说，山东人民曾在革命年代，用小车“推”出了淮海战役的胜利，在改革开放时期也始终勇挑重担。希望山东在我国经济社会发展中起战略支点作用，在推进新旧动能转换当中走在全国前列，在改善民生方面做出新成就。山东干部群众要和全国人民一道，勇于担当，勇于争先，在“干”中保持中国经济中高速增长，跃上中高端。（记者 储思琮）
新华社天津3月7日电（俞冠男、祖先海）天津市河东区人民法院立案庭近日受理了一起申请人身保护令案件。法院经审查，依照《反家庭暴力法》相关规定，发出了“人身安全保护令”。3月1日，我国首部《反家庭暴力法》正式施行，这是我国第一部防止家庭暴力的专门性、综合性法律。3月3日，河东法院立案庭接待了第一位申请人身保护令的当事人。申请人主张在婚姻存续期间多次遭受被申请人的精神侵害以及人身伤害，且于2月29日向河东法院提起离婚诉讼。被申请人在收到法院通知后变本加厉，多次以电话、微信等方式恐吓、威胁申请人及其家人，并于3月1日晚到申请人居住地骚扰砸门，直至民警到达后才将其劝离。3月3日，申请人迟某前来立案，出示了二人的聊天记录，其中被申请人的言语激烈恶毒，多次恐吓威胁迟某。河东法院决定受理此案。从法院了解到，为了保障当事人权利，法官及时依法对案件进行审查，认为迟某处于家庭暴力的危险中，法院依照《反家庭暴力法》相关规定发出人身安全保护令，裁定：“一、禁止被申请人赵某实施家庭暴力；二、禁止被申请人赵某骚扰、跟踪、接触申请人张某及其相关近亲属。”4日法官将裁定书依法送达相关人员和派出所、居委会，请相关部门予以协助执行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨在去年12月7日召开的座谈会上将自己的著作赠送给李克强前期调研、专家委员会讨论、外国专家建言……在“十三五”规划纲要(草案)接受全国人大代表审查之前，有诸多“外脑”为其最终形成贡献了力量。北京青年报记者了解到，“十三五”规划的编制过程中，第一次有民营企业进行前期调研，第一次使用微信平台收集公众建议，第一次邀请外国专家与国务院总理谈五年规划，第一次请专家委员会成员在全部讨论结束后签下自己的论证意见。亲历座谈首次要求专家讨论草案后签字2015年3月，国家发改委公布了55人阵容的“十三五”规划专家委员会名单。根据2005年国务院出台的规定，为充分发挥专家的作用、提高规划的科学性，国务院发展改革部门和地方政府发展改革部门要组建由不同领域专家组成的规划专家委员会，并在规划编制过程中认真听取专家委员会的意见。规划草案形成后，要组织专家进行深入论证。规划经专家论证后，应当有专家出具论证报告。一位首次参与五年规划专家委员会工作的专家告诉北青报记者，专家委员会成员主要是咨询作用，发改委就一些问题和表述向专家征求意见。2014年年底，专家委员会召开了第一次全体会议讨论规划思路。在规划纲要草案初稿出来以后、草案送人大审议之前，都要召开专家委员会会议。据了解，除了参与讨论外，每一个与会专家会有一个本子，在上面写上自己的意见建议，会后再把本子交上去。今年1月25日，专家委员会对纲要草案进行了论证，形成了论证报告，“专家们需要写下自己的审定意见，类似于在项目鉴定书上写评价意见。”接受采访的专家说。“从来没有过，这是第一次。”专家委员会的“老成员”、中国（海南）改革发展研究院（中改院）院长迟福林告诉北青报记者，他认为，签字增加了专家的责任，虽然专家的一些建议可能没有被最终接受，但专家们的的确确是经过了认真讨论。迟福林感觉，此次专家讨论的比以前多，“大家看文件，开大会、小会。大纲形成初期的那次讨论对中央形成规划建议起了一些作用，初稿一出来讨论、中间修改讨论，还有一些小型的座谈会，中央讨论完了以后广泛征求意见、给各省征求意见我们又讨论。”他本人除了参加过四次全体讨论外，还参加过经济社会发展主要目标指标的专题座谈会。据发改委官方消息，参会专家有9位，围绕着经济增长、结构调整、提质增效、对外开放、创新驱动、民生改善、生态文明等领域深入讨论了“十三五”经济社会发展目标和指标设置问题。迟福林透露，他曾就服务业、户籍人口城镇化率的一些指标提出过建议，但尚不知是否自己的建议会体现在最终的规划中。“服务业定的55%，我说太低了，现在已经50.5%了，达到58%没问题。户籍人口城镇化率他们说向中央汇报，我说如果全面小康我们户籍人口（城镇化率）才45%，定得实在低。”迟福林说。除了参与讨论当中，迟福林带领中改院在去年出版的“中国改革研究报告2015” 《转型抉择2020:中国经济转型升级的趋势与挑战》的总论成为中共中央起草《建议》的参阅件之一。今年的研究报告内容他也在多次讨论中使用，“具体的规划估计会采纳多方面的意见”。竞争课题27家单位4个月内完成所有课题迟福林与林毅夫、蔡 、刘士林等专家委员会成员则在进入委员会之前就参与到了“十三五”规划的前期研究重大课题当中。2014年4月23日，国家发改委宣布“十三五”规划编制工作正式启动，并启动了25个“十三五”规划前期研究重大课题，包括宏观经济、教育、农业、房地产、国企改革等领域。课题进行的节奏十分紧张。4月23日课题发布，5月5日申请截止，5月中旬公布承担单位，8月底结题。国家发改委共收到了265份课题申请书，最终仅有27家单位被选中承担课题。“这样的课题含金量很高，估计竞争会比较激烈。”负责《“十三五”建设社会主义文化强国研究》课题的上海交通大学城市科学研究院院长刘士林告诉北青报记者，当时对能否申请成功也没有十足的把握，但自己的团队确实是在这个问题上有多年的积累，能够申请并承担课题的单位一定都是对某个课题有长期深入的研究，否则不可能在短短4个月的时间内就完成全部工作。根据国家发改委公布的资料，《“十三五”经济转型升级动力机制和制度环境研究》课题由北京大学国家发展研究院名誉院长、著名经济学家林毅夫负责，迟福林带领的中改院则承担了《“十三五”经济体制改革的目标与任务》这一课题，中国社会科学院副院长、人口与劳动经济研究所所长蔡 负责承担《“十三五”人口发展战略和政策研究》课题。他们本人及其所在机构均被视为国务院和中央的重要“智囊”。比起“十二五”规划，人口发展战略和政策研究、国际环境变化对我国发展的影响、扩大消费需求长效机制研究、信息经济发展研究、健康保障发展问题研究等是出现在“十三五”规划中的新课题。北青报记者发现，比起“十二五”规划五十余个前期研究课题，“十三五”规划前期研究的课题数量几乎减少了一半，没有了诸如“我国灾害应急体系建设研究”、“国家药品应急体系建设研究”这样的课题，减少了许多同一个大主题下的具体性的课题，如“矿产开发中的资源生态环境补偿机制研究”、“我国低碳能源发展战略研究”，此次生态环保相关的课题为《生态文明建设及制度研究》。外国专家最高层首邀诺贝尔奖获得者提建议北青报记者注意到，除了国内的专家为“十三五”规划出谋划策，国家发改委、国务院也邀请了一些外籍专家为“十三五”规划提建议、作调研。“这次国务院首次邀请国内外专家一起对五年规划编制出谋划策，就是要使规划既立足国情、符合实际，又借鉴国际经验，经过努力实现基本跨越‘中等收入陷阱’。”2015年12月7日，国务院总理李克强在国家发改委主持召开座谈会，参加那次座谈会的外国专家包括诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨、世界银行中国局局长郝福满和麦肯锡咨询公司资深董事华强森。这是我国第一次在最高层级邀请外国专家参与五年规划编制建议。座谈会的焦点是如何提高“全要素生产率”。华强森从城市管理改革、教育和劳动力市场改革、金融改革、国有企业和大型企业改革、鼓励中小企业发展、政府效率改革等六大方面提出了全面提升中国全要素生产率的方法。“我认为与李克强总理的那次座谈是中外专家如何为政策（‘十三五’规划）制定建言献策的一个很好的例子。”华强森告诉北青报记者。座谈会召开时《建议》已经发布，华强森认为：“已经发布的规划（建议）是实施改革的很重要的一步，但是在国际形势变得更加不确定的情况下，有效实施这一规划将会是挑战。”华强森在会上表示，中国的经济扩张举世瞩目，然而外部环境不断给中国带来新的挑战，中国自身的发展模式也面临压力，如中国对提升全要素生产率的需求在增加，由创新的吸收者转变成创新领导者的需求也在增强，城市不平等现象日趋严重，环境恶化和污染问题严峻，外商直接投资的增长速度放缓等等。“第13个五年计划应鼓励将发展重点放在增长的质量而不是数量上，从而提高生产率。”华强森说。华强森告诉北青报记者，他本人只是在那次座谈会上建言“十三五”规划，但是由麦肯锡咨询公司、哥伦比亚大学全球中心（东亚）和清华大学公共管理学院共同发起的“城市中国计划”应国家发改委的委托做了一些研究，“我想我们的城市化报告将会对中国的政策产生重要影响”。座谈会后，华强森将研究成果送给了李克强 《“十三五”世界科技革命与产业变革趋势及其影响》和《国家新型城镇化指标体系及若干问题研究》两本书。北青报记者了解到，前者是国家发改委“十三五”规划前期重大课题之一。国际组织知名高校学者参与撰写研究报告除了华强森等发起的城市中国计划，国家发改委还委托了国际组织 OECD（经济合作与发展组织）和亚洲开发银行（以下简称“亚行”）对“十三五”规划进行了前期研究。其中，OECD为“十三五”完成了三份研究报告 《一个都不能少：推动中国实现包容性增长》、《新时代全球背景下的中国》和《中国国家城镇政策评估》。北京青年报记者注意到，OECD参与前两份报告的撰写和协调人员都有40人左右。第三份报告则是由中方和OECD共同完成。另外，荷兰代尔夫特大学、墨尔本大学、香港大学等国内外知名高校和机构的学者也参与到了这份报告当中。去年3月，OECD秘书长Angel Gurría访问北京，在一次活动中简要介绍了这些OECD对中国“十三五”规划编制前期研究的成果，“我们对于中国领导人的第一个建议是，他们应当把提高生产力和向全球价值链上游攀升摆在优先位置。”Angel Gurría还表示，OECD建议中国领导人将民众的幸福和包容性发展放在政策制定的中心。他同时指出，如何应对中国的城市化进程对经济增长越来越重要，打破户口和公共服务之间的关联是十分基础的，让人们获得平等的接受教育的机会也是一个重要问题。亚行则在2014年4月通过了一个名为“为‘十三五’规划提供支持”的项目，旨在帮助中国准备“十三五”规划来克服“中等收入陷阱”，实现更加包容性和可持续的发展。当年1月，亚行行长中尾武彦曾拜访国家发改委，受到时任发改委副主任解振华的会见，双方交流的话题就包括“十三五”规划。亚行的项目集中分析了中国面临的三方面挑战 工业转型、农村向城市转型以及人力资源转型，最终形成了一份总报告和三个分报告。内存专家委员会成员都有谁？专家委员会主席由中央财办原主任、发改委原副主任王春正担任，著名经济学家林毅夫为副主席，由国家信息中心党委书记、常务副主任杜平担任委员会秘书长。《财经国家周刊》此前报道，据发改委发展规划司人士透露，为了保持政策的延续性，超过半数的专家都是“十二五”规划专家委员会成员，根据“十三五”时期的发展形势和重点任务，发改委也对专家的规模和结构进行了调整。据统计，55位专家中从事经济研究的专家最多，有18位。其中包括中央财经领导小组办公室副主任韩俊、清华大学经济管理学院院长钱颖一等。其次是工程科技研究方面的专家，有10位，如中国科学院院长白春礼、中国环境科学研究院院长孟伟等。中国政法大学副校长马怀德是唯一的法学专家，军事科学院作战理论和条令研究部部长张世平少将是唯一的军事领域专家。还有4位专家来自企业，分别是时任中粮集团董事长宁高宁（现中化集团董事长）、中国银行董事长田国立、格力集团董事长董明珠、比亚迪
公司董事长王传福。王传福也是唯一一位来自民营企业的专家。发改委人士对《财经国家周刊》表示，“十三五”规划中会特别重视更好地发挥企业的作用，因为十八届三中全会提出，要更好地发挥市场对资源配置的决定性作用，实际上就是要更好地让企业作为微观主体，在决策中起更加直接、更加自主的作用。本版文/本报记者 赵婧姝“十三五”规划编制吸收“外脑”建议过程2014年4月“十三五”规划编制工作正式启动●25个“十三五”规划前期研究重大课题启动。●首邀民企进行前期研究。复星集团参与大健康产业课题的研究，阿里巴巴承担课题《中国信息经济发展趋势与策略选择》。●国家发改委开通“建言’十三五’”微信公众平台。●专家委员会组成，年底进行第一次全体会议，讨论规划的基本思路。2015年3月“十三五”规划基本思路初步形成●3月，专家委员会名单正式公布。●6月，中央统战部召开非公有制经济人士建言“十三五”规划专题座谈会。俞正声、孙春兰出席。●8月，中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于制定“十三五”规划的建议听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。习近平主持，李克强、俞正声、张高丽出席。●9月，国家发改委副主任胡祖才带队集中走访调研中国工程院、中国科学院、中国社会科学院、北京大学国家发展研究院，并主持召开“十三五”科技创新重大工程专家座谈会，欧阳自远等10位专家出席。2015年10月《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》发布●11月，国务院常务会议正式启动了“十三五”规划《纲要》的编制工作●11月，国家发改委启动问计求策活动。该活动截至2016年2月中旬收到1.3万人次、2.9万条意见建议，很多建议体现在纲要草案中。●12月，李克强主持召开“十三五”规划编制工作国内外专家座谈会。2016年1月国务院出台《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》●李克强召开座谈会，请专家学者和企业界人士就《“十三五”规划纲要(草案)(征求意见稿)》提出意见建议。●专家委员会对纲要草案进行了论证，形成了论证报告。●国家发改委有关负责人走访中国残疾人联合会和北京市青联听取建议。(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：原济南军区第54集团军现已转隶中部战区陆军【环球网综合报道】2016年3月6日晚间的央视《军事报道》报道称，中部战区陆军第54集团军把传承铁军红色基因作为固本工程，全面梳理了铁军的优良传统，系统提出了“铁心跟党走的忠诚基因、铁拳打胜仗的战斗基因、铁血敢担当的荣誉基因、铁骨不变形的作风基因”等红色基因内涵，积极探索新形势下政治工作服务保证战斗力建设的作用机理。这意味着，原济南军区下辖的第54集团军已转隶中部战区陆军。第54集团军军部驻地为河南新乡，现任军长为石正露少将。本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师，现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区”。其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。
