正文已结束，您可以按alt+4进行评论
提交十二届全国人大四次会议审查的预算报告写明，自今年1月1日起调整，涵盖企业和机关事业单位退休人员，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜此前11年，企退职工养老金以每年至少10%的增幅上调，这次为何涨幅定为6.5%？据新华社电 政府工作报告提出，2016年将继续提高退休人员基本养老金标准。提交审议的预算报告写明，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜。这意味着在2005年到2015年连续11年调整企业退休人员基本养老金基础上，2016年企业退休人员养老金将实现“十二连涨”。根据预算报告，这一调整是基于统筹考虑职工平均工资增长率和物价涨幅等因素。2016年我国将努力建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长；还将完善职工养老保险个人账户，坚持精算平衡，建立更加透明易懂的收付制度，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。预算报告提出，2016年，我国还将完善养老保险制度改革方案，研究职工基础养老金全国统筹方案。三问养老金『十二连涨』近20年养老金“双轨制”终结：今年养老金调整范围是“企业和机关事业单位退休人员基本养老金”，此前皆为“企业退休人员基本养老金”。这是因为国务院去年公布了机关事业单位养老金并轨方案，标志着近20年的养老金“双轨制”终结。一：6.5%涨幅是否合理？全国人大代表、湘西老爹农业开发有限公司董事长田儒斌认为，企业退休职工的养老金连续增长10%，主要是依靠国家财政补贴支持。“近年来，随着我国财政增速放缓，财政对企业退休职工养老金的补贴压力明显增加。”田儒斌说，“企业退休职工养老金上调6.5%，与国家经济发展速度和财政收入增长速度是基本同步的。”中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵认为，此前连续多年上调10%，一是因为养老金起点较低，二是因为我国经济快速增长。养老金涨幅要高于物价涨幅，但不宜长期超过工资增幅，只要在两者之间都是合理的。此外，我国养老金替代率（职工退休时的养老金水平与退休前工资水平之比）近年一直上升，2014年为67%。国际经验显示，该数据达70%左右时，退休人员生活水平与在职时大体相当，低于50%时生活质量明显下降。首都经贸大学劳动经济学院劳动与社会保障系主任朱俊生表示，下降与机关事业单位退休人员首次参与到养老金标准的调整中有极大关系。朱俊生介绍，此前存在的养老金双轨制使得机关事业单位退休人员的养老金标准要高于部分企业退休人员的养老金标准。我国已完成了制度并轨，但两类退休人员养老金实际水平并未实现并轨。他分析，如果继续按10%涨养老金，由于基数相对高，可能出现机关事业单位退休人员养老金增长过快问题。此外，人社部近日透露，去年数据显示，已有7个省养老保险基金当期已经收不抵支。加之目前经济形势趋缓，财政支出压力加大，受这些因素共同影响，可能才让有关部门做出降低涨幅的决定。二：两个“倒挂”怎么办？养老金连续上调，一些地方和行业出现了两个“倒挂”的现象：一是“赶上点”的退休人员养老金比多缴、长缴的退休人员养老金高；二是退休人员养老金比在职人员还要高。“解决这两个问题，最根本的是要改革养老金计发办法和调整办法。”人社部社会保障研究所所长金维刚说。人社部部长尹蔚民说，人社部正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度改革。其中一个重要内容是完善个人账户，体现激励、约束两方面作用。“在体现长缴多得、多缴多得的同时，也要体现二次分配的公平性，也就是养老金应适当向低收入群体、弱势群体等人群倾斜。”褚福灵说。三：一年多出的1375亿从哪来？2014年，我国企业离退休人数已达8015万人，即便不加上2015年退休的企业员工，按6.5%增幅计，一年也要多出1375亿多元养老金。“去年养老保险基金总收入是2.7万亿元，总支出2.3万亿元，当期结余3000多亿元，累计结余3.4万亿元。”尹蔚民说。但各省份之间差异较大，从长远看，应对人口老龄化需要增强基金持续发展能力。目前我国赡养比逐步降低，老龄化正在加速，形势严峻。全国政协委员司富春建议，应加快推进养老保险全国统筹。“现在是省级统筹，如果实行全国统筹，可以在更大范围内调剂余缺、抵御风险。” 据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京晨报讯（记者 张璐）全国政协委员、华东师范大学教授丁金宏昨日接受北京晨报记者采访时提出，建议国家在夏日芒种或其他时间设立“返乡日”，倡导农民工回老家，看望农村留守老人。丁金宏说，今年的一个提案就是呼吁社会关爱农村留守老人的生活状态。农村被遗忘的留守老人的生存状态让人揪心。现在老龄化程度出现明显反差，越是农村地区老龄化程度越高。老年人需要经济上的支持、生活上的照料和精神上的慰藉，目前农村老年人在这三方面都不尽如人意。农村地区家庭中有留守老人的占了1/5以上，越是偏远地区留守比例越大。他们不仅承担种地种菜等负担，还要照料留守儿童。他呼吁进城务工人员孝道文化的回归，有条件的可以考虑将老人接到城里居住，哪怕是阶段性的居住。没有经济条件的可以考虑经常回老家看望父母，而不是只能春节时返乡。另外，他呼吁社会为进城务工人员返乡提供便利条件，比如用工单位为他们提供假期。他建议，国家在夏日芒种或其他时间设立“返乡日”作为文化倡导，倡导农民工回老家，将“返乡日”作为对乡愁的惦记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：胡春华 中新社发 刘震 摄  中新社记者 程景伟 “请香港的朋友们放心，广东会一如既往地加强跟香港的合作。”6日在北京举行的十二届全国人大四次会议广东省代表团全体会议媒体开放日活动结束后，针对有香港记者要求继续采访，全国人大代表、中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华作如是表态。 当天下午，在广东代表团驻地，超过200名境内外记者到场采访，记者人数超过了代表人数。 此次全体会议分为两阶段，前一阶段代表们审议政府工作报告，后一阶段包括胡春华、广东省长朱小丹等代表轮番回答记者提问。提问采访时间约持续30分钟。 一名香港记者通过举书的方式成功引起主持人注意，拿到最后一个提问机会，其向朱小丹提出有关粤港合作、广东自贸区的问题。 朱小丹回答称，粤港澳合作是广东自贸区建设最大的优势之一，去年底已经入驻的港澳资企业达3785家。接下来广东将致力于创新粤港澳合作模式。 他表示，要完善政策、优化环境，吸引和支持香港青年赴粤创业创新。他还说：“总之，我们将根据香港青年在粤创业创新的实际需要，不断优化相关服务，创造良好的环境，努力使广东成为香港青年北上创业创新的首选地。” 见朱小丹回答完毕，会议主持人宣布采访结束。但有香港记者现场表达了继续采访的意愿。 胡春华见此情形，便主动说：“广东肯定会继续加强和港澳的合作”，“就在昨天下午，我们刚刚跟梁振英特首就下一步粤港合作进行了深入地交谈，确定下一步要继续做的事。” 据广东官媒报道，5日下午，胡春华、朱小丹在北京会见香港特别行政区行政长官梁振英。胡春华当时称，今年是“十三五”开局之年，广东将按照中央的要求和国家“十三五”规划纲要的部署，携手香港，发挥好各自的优势，进一步深化交流合作，努力在创新发展、自贸区建设、教育等领域取得新的合作成效。 粤港合作近年来不断加深，目前香港是广东最大的投资来源地，去年投资额就超过200亿元人民币。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：党和国家领导人张德江、俞正声6日上午分别参加了十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议一些团组的审议和讨论。 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。张德江在与香港、澳门地区全国人大代表亲切交流时表示，过去五年，“一国两制”实践取得了新进展。“十三五”是香港、澳门大有作为的重要时期。中央继续坚定不移和全面准确地贯彻落实“一国两制”“港人治港”“澳人治澳”、高度自治的方针，严格依照宪法和基本法办事。港澳社会要把握发展方向，凝聚发展共识，继续发挥独特优势和作用，推动“一国两制”实践，沿着正确轨道前行。在香港代表团，张德江指出，香港的最大优势是依托祖国内地，香港社会要紧紧围绕“谋发展、保稳定、促和谐”，抓住国家实施“十三五”规划、建设“一带一路”等重大战略机遇，实现自身更大的发展。在澳门代表团，张德江指出，当前澳门发展面临的一个突出问题是如何推进经济适度多元发展，澳门要把国家“十三五”规划以及中央支持澳门发展的各项政策措施用足用好，探索一条适合澳门特点的经济适度多元可持续发展之路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京晨报讯（记者 王歧丰）全国政协委员、中国书法家协会主席苏士澍昨天表示，目前铜器、瓷器、书画等需要修复的文物多达200多万件，但从事文物修复工作的人员才有400人左右。这是一个很大的缺口。但目前这个行业待遇不高，没有相应的职称评定体系。 苏士澍举例说，辽宁省博物馆所藏的王羲之书法唐摹本《万岁通天帖》，学书法的人都想看一眼。“现在这件国宝是看一次就损坏一点，谁来修复它？” 苏士澍表示，现在对于《万岁通天帖》这类国宝仍然缺乏很好的科技手段来保护，因此必须大力培养文物修复人员。建议人社部门对全国修复人员要给予职称，让他们能够安心坐下来，修复我们宝贵的文化遗产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月6日电 (记者 陈小愿)多位港区全国人大代表、政协委员连日来在北京接受中新社记者采访时表示，不应将“一地两检”议题政治化，以切实发挥广深港高铁的效率。 广深港高铁是连接广州、东莞、深圳及香港的高速铁路，由广州南至香港行车距离142公里，仅需48分钟。该高铁香港段于2010年4月正式动工，现目标完工期为2018年第三季度。 香港和内地旅客通关方式目前尚未确定。香港特首梁振英曾表示，在“一国两制”、“港人治港”、高度自治下可做到“一地两检”。香港特区政府有关官员访京时，提出在香港西九龙总站设立“内地口岸区”的方案，让内地边检及执法人员在港执法，即实行“一地两检”。 上述议题受到香港社会广泛关注，有人声称“一地两检”有违“一国两制”。 香港民建联副主席陈勇代表认为，此议题被政治化，有些人“为反对而反对”。他说，实施“一地两检”才能真正发挥高铁的效率，方便的是香港人，市民不能被少数人误导，否则受损害的会是香港。 他还建议中国铁路客户服务中心在香港设立服务点，向网购火车票的香港旅客提供换取纸质车票的服务，并为初次在网上注册购票的香港旅客提供身份信息核验服务。 香港消费者协会主席黄玉山代表以自己往返加拿大和美国的经历说，两个国家间都可以实行“一地两检”，为何一个国家间反而不行？广深港高铁实施“一地两检”将是务实安排。 他说，“一国两制”本身就是最大的务实，在此基础上高铁若不实行“一地两检”，那么香港与内地甚至到欧洲等地的便利交通都会受到影响，将此议题政治化不是香港之福。 全国港澳研究会副会长刘兆佳委员说，香港基本法中并没有限制“一地两检”。大部分港人也知道，香港无可避免地要在经济上与内地融合，特别是在“一带一路”建设中，香港要通过跟内地的关系，开拓跟亚洲其他地区的经贸关系。 刘兆佳认为，“一地两检”是好事，反对者是少数人，要通过更具体的工作，争取更多人的支持。 香港理工大学校长唐伟章委员则建议，由中央政府和特区政府就“一地两检”进行深入研究，向各界广泛咨询，作出科学分析后，再定案。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强6日上午来到他所在的十二届全国人大四次会议山东代表团，参加审议政府工作报告。姜异康、郭树清、张淑琴等代表踊跃发言。李克强与大家交流讨论。他说，政府工作报告总结了过去一年在以习近平同志为总书记的党中央领导下，我国经济社会发展取得的重大成就，增强了我们战胜各种困难险阻的信心。面对今年错综复杂的国内外形势，只要汇聚众智、卯足干劲、扎实工作，我们有能力、有条件完成全年经济社会发展主要目标任务，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 李克强强调，积极主动培育新动能、发展新经济，是实现“双中高”的重要依托。要按照新的发展理念，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，催生新技术、新产业、新业态等“破土萌发”，改造提升传统动能，有序化解过剩产能，实现新旧动能平稳接续，用“双引擎”助推经济驶入基础更牢、平台更高、运行更稳的轨道。 李克强指出，促进新旧动能转换，关键要以深化改革为动力，搭建大中小企业、高校、科研院所、创客等多方协同的“双创”平台，创新生产经营模式，促进分享经济成长，以活跃的创新创造活动推动经济提质增效升级。 李克强强调，要持续推进简政放权、放管结合、优化服务改革，为企业创业创新松绑加力。要把解决好教育、医疗、住房、社保、食品安全等民生“痛点”作为政府工作的重要着力点，兜牢民生底线，加快脱贫攻坚，提升人民群众获得感。 李克强充分肯定一年来山东发展取得的成绩，希望山东在促进发展、推动新旧动能转换、改善民生等方面走在前列，为支撑全国发展作出更大贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
路通畅了，人心也会顺畅。昨天，针对北京市民普遍关心的交通问题，全国政协委员、北京交通大学教授钟章队向北京晨报记者表示，“十三五”期间，京津冀在交通、教育、医疗等方面的一体化建设进程要全面提速，地区发展平衡了，交通的压力小了，出行畅快了，老百姓才会由衷地产生获得感和幸福感。城市人口布局要均衡钟章队表示，在交通的规划发展中一定要强调市民的“获得感”，包括出行时间缩短，出行更加舒适、更加方便快捷。“交通规划应该和人口、教育、医疗、商业等方面布局相协调，要不断优化。”钟章队建议，北京优秀的大学、医院，都可以选择在河北布局，开设分校、分院。区域发展均衡了，对交通的压力自然会减少，也就是从需求侧缓解了交通的压力。完善路网多建停车场钟章队指出，目前北京的路网状况还要进一步完善，这是从交通供给侧进行科学规划。一方面在京津冀路网衔接上，要尽快打通断头路。高速路应该有更多进出口，与城市道路联通。在微循环方面，打开封闭小区是个有益尝试。在一些拥堵严重的大型社区，应该尽快争取居民支持。另外，北京现在的停车场规划还不到位。钟章队建议，在四环、五环，或者一些卫星城，都要建设大型停车场。比如一个六层的停车楼，就能停下两三百辆车。因此不光道路要做整体规划，相应的停车场也要进行整体规划。北京晨报记者 王歧丰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院副总理刘延东参加湖北代表团审议时透露，今年985和211高校将增加招收贫困学生六到七万人，免费教育要向贫困地区和家庭倾斜。她还提到，有数据统计全世界奢侈品46%是国人买的，要引导城镇家庭加大对孩子教育投入而不是光买奢侈品。(央视）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5号在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就两岸关系发表最新讲话，释放了大陆对台政策的明确信号，为两岸关系指明前进方向，在海峡两岸引起热烈反响。习近平总书记在两岸关系发展历程的关键节点发表重要讲话强调，大陆对台大政方针不会因台湾政局变化而改变，坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。重申大陆对台一贯的大政方针。习近平总书记在讲话中强调，我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，决不让国家分裂的历史悲剧重演。习近平总书记的讲话一方面宣示大陆对台政策的立场和底线，同时也向台湾同胞温情喊话，传递构建命运共同体的善意和诚意。台湾主流媒体的头版头条今天刊发习近平总书记对台讲话内容，聚焦“坚持九二共识”、“坚决遏制台独”等信息。台湾多家电视媒体也在重点新闻时段滚动播出讲话内容。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛。正义网记者郑智 摄 正义网北京3月6日电(记者 郑智)3月6日上午9时,十二届全国人大四次会议湖南代表团举行媒体开放日活动。十八届中央委员、全国人大代表、湖南省委书记、省人大常委会主任徐守盛在湖南团开放日上接受记者采访时表示,要以衡阳破坏选举案作为负面教材,举一反三,吸取教训,努力营造湖南政治生态的山清水秀,风清气正。与此同时,全省上下特别是省委领导,要带头主动接受监督,积极配合中央巡视,查找存在的问题,千方百计做好整改。 徐守盛说,今年是换届之年,湖南省市乡县四级领导班子同时换届。提到换届,大家可能会联想到发生在2013年的衡阳破坏选举案。在党中央的坚强领导下,在中央有关部门的大力支持下,我们依法依纪依规处理了衡阳破坏选举案,收到了良好的政治效果、法律效果和社会效果。通过对案件的处理,维护了人民代表大会的根本制度,维护了我们党的执政形象和执政根基,也维护了党纪国法的权威,刹住了歪风邪气,凝聚了党心民心。 “近两年,我们坚持以此案作为负面教材。举一反三,触类旁通,吸取教训,努力营造湖南政治生态的山清水秀,风清气正。”徐守盛指出,首先,在全省进行了深刻的反思,制作了《不可触碰的底线》警示教育片,在今年全省两会上全面进行了播放,大家都受到了很震撼的教育。二是正本清源。对今年省市乡县四级换届进行了认真研究。按照中央的部署,结合湖南的具体情况提出了制度性的要求和具体办法。三是坚持正面引导,特别是从案件中吸取教训,把坏事变成好事,要求衡阳广大干部群众放下包袱,痛定思痛,凝聚干事创业的精气神,使经济发展保持一个良好的势头。 徐守盛表示,湖南今年的换届要做到四个贯穿始终:一是把加强党的领导贯穿始终。党委书记、党组书记是第一责任人,哪里的选举不是按照有关规定、法规来办理的要问责。二是把依法依章办事贯穿始终。严格依法依章,该有的环节,一个不能少;该走的步骤,一步不能省。三是把思想政治工作贯穿始终。换届关系每个人的进退流转。要正确地理解个人进退,强化党的责任与意识。第四,把依法打击贯穿始终。以零容忍的态度来正风肃纪。 今年中央首轮巡视对中宣部等32家单位党组织开展专项巡视,同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。徐守盛表示,湖南省上下特别是省委,要带头主动接受监督,积极配合巡视,查找存在的问题,千方百计地做好整改。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【孙政才：重庆找到最大短板】重庆市委书记孙政才表示，重庆现在最大短板是脱贫、扶贫。2014年重庆贫困人口是165.3万，2015年脱贫人数达93万，根据发展情况，2017年完成脱贫工作，2018年再扫底。他说，脱贫奔小康不是所有人齐步走，而是根据条件分批、逐步进入小康。（央视记者王新宇）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月6日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂新闻发布厅召开记者会。此次记者会的主题是“适应引领新常态推进供给侧结构性改革”。陈锡文回答记者提问。中新社记者 盛佳鹏 摄  中新社北京3月6日电 (记者 邢利宇)全国政协常委陈锡文6日在北京表示，中国粮食产量目前“多了”、“少了”两种现象并存，经政府批准生产和上市的农产品转基因技术只有两项：棉花和木瓜。 全国政协十二届四次会议首场记者会6日在人民大会堂新闻发布厅举行。本场记者会的主题是“政协委员谈适应引领新常态推进供给侧结构性改革”。陈锡文在会上作了上述表示。 有记者问，中国粮食产量连续多年增长，同时粮食进口也在增加，中国的粮食到底是多了还是少了？ 身兼经济委员会副主任、中央农村工作领导小组副组长兼办公室主任、中央财经领导小组办公室副主任的陈锡文说，现在中国的粮食“多了”和“少了”两种现象同时存在。过去连续12年粮食增产，粮食总产量从2003年的8614亿斤(1斤等于500克)，增加到2015年的12429亿斤，“当然是多了”。但就去年国内粮食需求看，还不能满足，缺口约400亿斤，还需要进口弥补，“这又是少了”。 他也解释，粮食是一个总概念，目前统计口径中粮食有小麦、稻谷、玉米、大豆、薯类五大品类，又各自有多有少。所以，粮食整体上很难用“多”和“少”形容，二者是并存的。 陈锡文分析，这揭示出两个基本矛盾：粮食品种结构在供给方和需求方还存在明显矛盾；中国粮食生产成本高、价格贵，和国际市场相比没有竞争力。 陈锡文认为，农业角度理解供给侧结构改革主要是三个重点：努力追求粮食总供求的平衡；加强粮食品种结构的调整；通过创新和改革，降低农业成本，提高农业效率。 被问及转基因食品安全问题，陈锡文介绍说，中国政府近20年对于农业转基因技术有三大原则：一是中国作为一个大国，尤其是农业大国，在转基因技术领域中不能缺席。二是任何进行商品化生产和进入市场的转基因农产品都要经过严格的科学检测，只有确保安全才可以上市。中国政府现在批准可以自己进行商业性生产和上市的农产品转基因技术只有两项：棉花和木瓜。三是保证给消费者充分的知情权和自主选择权。国家规定任何转基因农产品上市或者用转基因农产品作为加工原料的食品上市必须标识“含有转基因农产品在内”。 他指出，今年中共中央一号文件提出“加强农业转基因技术的研发和监管。在确保安全的基础上慎重推广。”“监管”一词非常具有针对性。目前确实有局部地区、个别地方出现了一些没有经过国家批准的转基因农产品种子流到市场上、流到农田种植的情况，对此政府一定要严格监管。 “对于生产这样农产品的要销毁，对于违规当事人要处罚。”陈锡文强调说。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
漫画 陶小莫 3月5日，国务院副总理刘延东在河北代表团全团会议上表示，明年将取消现有高考中四分之三左右的加分项目，只保留少数民族、烈士子女等少量加分项目。（3月6日《京华时报》） 这是一个令人欣喜的好消息。若用一句话概括其意义，那便是： 必须承认，高考加分政策有着良好的初衷：高考“唯分数论英雄”有着显而易见的缺陷，它只能反映一名考生对书本知识的掌握程度，却无法全面反映一名考生的综合素质，更无法展现一些考生的特长。在“唯分数论”导向之下，应试教育大行其道，素质教育步履维艰。正是为了弥补这一缺陷、改变这种导向，高考才有了各种加分政策，以期纠正应试教育之偏，结出素质教育之果。 然而，播下的是龙种，收获的可能是跳蚤。看上去很美的高考加分政策，在实施过程中却逐渐异化、变味、走形，乃至与初衷南辕北辙。笔者曾在一篇文章中概括高考加分的“三宗罪”：一是导致弄虚作假、徇私舞弊、钱权交易，各种丑闻层出不穷，各种神通花样翻新，严重损害了高考的公信力；二是有些加分项目反而强化了应试教育 当培养学生的特长和兴趣只是为了获得高考加分，它就会异化为更加疯狂的应试教育，增加了学生和学校的负担；三是对农村学生尤其是贫困地区学生不公平，因为他们没条件、没机会学习各种特长，很难获得高考加分，致使重点高校中农村生源比例偏低，城乡教育鸿沟越拉越大。 正所谓“兴一利生一弊”，任何公共政策都是利弊相依的，关键要看利大于弊还是弊大于利。就高考加分政策而言，其利在于可在一定程度上破除“唯分数论”，让综合素质较高或特长考生获得优先上大学的机会，但相比而言，其引发的种种弊端更加严重和普遍，更加突出和刺眼 如果说高考“唯分数论”是一种较低层次公平，高考加分政策是为了追求更高层次的公平，那么现在的问题是，不仅更高层次的公平如同镜花水月，连较低层次的公平都屡屡遭到破坏，这自然让人们无法容忍，宁愿回归到“分数面前人人平等”的较低层次公平。 在这个意义上，大幅度削减高考加分，并非表明高考加分政策一无是处，更不是否定素质教育，而只是利弊权衡的结果，是“两弊相权取其轻”。尤其让人欣慰的是，这次削减高考加分项目没有拖泥带水，而是大刀阔斧、快刀斩乱麻，现有高考中四分之三左右的加分项目都将被取消，对很多加分项目不惜采取“一刀切”。这是维护高考基本公平的需要，也是对民众呼声的诚恳回应，显示了中央提振高考公信力的决心。 减少高考加分，就是增加高考公平，尽可能压缩加分项目，就相当于将弄虚作假、徇私舞弊、钱权交易的生存空间压缩到最小。这是一种“釜底抽薪”的办法，它比加强监督更有效，比事后究责更管用。高考公平事关千万考生的切身利益，关乎无数家庭的喜怒哀乐，清理、规范高考加分意在维护高考基本公平，而素质教育只有建立在公平公正的基础上才能开花结果。晏扬(现代金报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月6日电（记者刘巍巍李延霞）“关于在内陆建核电站，我们仍在进行深入论证，广泛听取社会各界意见，目前尚无明确时间表。”国家发改委副主任、国家能源局局长努尔 白克力6日表示。 努尔 白克力6日在新疆代表团分组审议政府工作报告间隙接受记者采访时表示，我国能源结构调整，安全高效发展核电是一个重要方向。近年来，中国可再生能源清洁能源发展突飞猛进，而核电总量仍处于低位。目前，我国在运核电装机总量仅占电力总装机量的2％左右。而在一些发达国家，如法国核电占比达到50％左右，美国也在10％左右。 “根据规划，我国到2020年，在运在建核电装机总量将达到8800万千瓦，但这和我国能源总规模相比，占比仍然太小。”努尔 白克力说，我国核电发展的空间还很大。 那么这是否意味着中国将加速核电在内陆的布局？对此，他表示，随着第三代核电技术的研发、投入，核电的安全性越来越高，核电发展必须做到万无一失，没有安全就没有核电。“关于在内陆建核电站，我们仍在进行深入论证，广泛听取社会各界意见，目前尚无明确时间表。”2020年前，我国沿海地区厂址完全能够满足核电规划目标的实现。 他表示，我国在自主知识产权核电技术方面将加大研发力度，这不仅对我国自身核电技术发展是一个推动，也能促进我国优势产能走出去。 努尔 白克力表示，我国能源结构调整将顺应经济新常态，全面落实供给侧结构性改革，去产能首当其冲。“从今年开始三年内，原则上停止审批新建煤矿项目。未来几年，这一力度将进一步加大，最终使煤炭的产能和市场需求相匹配。” 可再生能源方面，针对弃风、弃水、弃光问题，他表示，这方面的能源改革一方面要加大就地消纳，另一方面要加快通道建设。“我国已经掌握了世界上领先的特高压技术，国务院从2014年便提出建设大气污染防治的跨区输电通道，估计最晚到2017年，随着通道的建成，这些问题将大大缓解。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月6日消息，全国人大代表、中共平潭综合实验区党工委书记、福建自贸区平潭片区管理委员会主任张兆民3月6日在北京对记者表示，京台（北京-台北）高速公路海底隧道建设在技术方面已无问题，关键看台湾方面。 去年底刚从福建省交通厅厅长转任平潭的张兆民说，京台高速公路原是京福线（北京-福州），后经进一步规划，延伸为京台线；现在，大陆部分京福高速去年底已全线通车。 张兆民说，到台湾部分规划是通过海峡隧道完成，现在专家比较倾向是全长126公里的北通道，也就是从平潭到台北。两岸在技术论证上进行了四年每年一次的研讨会，海底情况、地质地貌情况都掌握比较清楚。 张兆民表示，平潭是祖国大陆离台湾最近的地方，去年两条直航航线通过高速客滚轮运送旅客12万人次，另有20多万件快递通过平潭进出台湾。 据了解，去年平潭启动了“台（湾）平（潭）欧（洲）”海铁联运项目；今年将精心培育两岸直航航线，推动“台平欧”海铁联运及“台车入闽”常态化运营。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
来自文艺界别的全国政协委员张国立，不仅是一位塑造了诸多荧幕经典形象的演员，还是中国第5次南极科考队队员，参与了中国南极中山站的创建工作。 在6日政协文艺界别的分组讨论间隙，记者与张国立的对话，就从“十三五”规划纲要（草案）里的极地科考项目开始。 “我注意到规划纲要（草案）中有一项重大工程是在南北极新建科考站，建造先进的破冰船，提升南极航空能力等等。身为一名‘老南极’，我特别高兴看到国家这么重视科考事业。”张国立说，“极地科考是一个国家综合国力的体现，我为我们国家这些年各方面的长足进步感到由衷的自豪。” 27年前，作为电视剧《长城向南延伸》摄制组成员，张国立高举着五星红旗，第一次踏上了南极大陆。 离开南极27年后，张国立再一次从记者带来的最新照片里，看到了那个熟悉而又陌生的中山站，言语间尽是满满的回忆：“变化太大了，我们当年建站的时候，真的是一穷二白，一切从零开始。” 1989年1月的一天，中国“极地号”科考船在接近预定登陆地点几海里处，遭遇特大冰崩，大大小小的冰块将船首砸出裂缝，船身被困在浮冰之中无法前进。 危急之下，船长下令：共产党员留下坚守，其他队员弃船上岸。 接到弃船命令的张国立，第一反应是跑到船尾看国旗：“那面国旗已经快被风吹成条了，可我心里舍不得，觉得这条船就是国土，我绝不能放弃。” 那天的场景，令张国立永生难忘。 “船长发令，共产党员要到最危险的地方去。没想到一排排的人都站了出来，‘我是共产党员！’‘我是共产党员！’的声音此起彼伏。我一边拍摄，眼泪一边就流下来了。我不是共产党员，可在那种生死关头，我真切地感受到一个共产党员应该是什么样的。” 幸运的是，几天之后，科考船最终有惊无险，渡过了这次难关。 张国立感慨地说，只有亲自参加过南极科考，才能真正领会“南极精神”的真谛 为国为民、无私奉献、坚忍不拔。 科考队人手有限，张国立和其他摄制组成员都要先完成队里的建设工作，再利用休息时间拍摄，困了就钻进睡袋往冰面上一躺。 从爆破手到混凝土工，再到电焊工……他边学边干，手套不知换了多少双，冻裂的伤口不知添了多少道，“我们当时一点都没觉得苦，一心要为国家把科考站建好”。 1989年2月下旬，中国南极中山站在一个多月的紧张建设后正式落成，五星红旗第一次在南极大陆拉斯曼丘陵上冉冉升起。100余名中山站的缔造者，统一面向祖国的方向举手敬礼。 那一刻，见证了中山站从一片茫茫冰原上拔地而起的他，又一次泪流满面：“队员们对祖国的那种真情流露，是任何漂亮的口号都无法言说的。” 虽然离开南极已经27年，张国立说，他仍然时刻关注着我国海洋事业的发展。 “十三五”规划纲要（草案）中提出要实施海洋重大工程，建设海洋强国，张国立对此充满期待：“当年在南极看到发达国家的核动力破冰船在冰面上畅通无阻，我们非常羡慕，梦想着什么时候自己也能拥有这么先进的科考装备就好了。一个国家只有科技实力、工业实力都强大的时候才能被称为强国，从这点来看，我们和发达国家之间的差距已经越来越小。”（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
林  全国人大代表、浙江省温岭市农林局农技推广站的副站长林 向十二届全国人大四次会议建议，将毒品预防教育写入中小学教科书。 林 表示，近几年，青少年吸毒的比例始终占吸毒人数的80%左右。毒贩利用青少年的好奇心理，采取多种手段引诱青少年上钩，致使他们染上毒瘾，难以戒断，有些人被送进劳教所劳教。 因此，林 建议将毒品预防教育写入中小学教科书，她认为，教学目标、教材体系的设置，要达到学生能够识别毒品，知道毒品的危害，然后自觉远离毒品。 林 建议，学校可以利用图片、视频、吸毒者自白等教学资源，让学生观看吸毒者众生相，从而对毒品产生畏惧感，潜意识深恶痛绝毒品，拒绝毒品。每年安排一定的时间，对中小学生普遍进行预防毒品宣传教育。要组织通过学生读一本禁毒书，看一部禁毒专题教育片，听一场禁毒教育报告，写一篇禁毒感想文章等课外教育活动，提高学生对毒品危害的认识，增强自觉抵御毒品的能力。 此外，林 还建议，在毒品预防教育工作中，学校要注意做好后进学生、特殊学生的帮教工作。如果学生的家庭成员中有吸毒、贩毒劣迹的，要拟定专门保护措施这些孩子；对有吸毒行为的学生，学校要及时与家长取得联系，制定有效的教育挽救措施，以真诚的爱心去关心他们，切不可歧视或不负责任地随意将他们推向社会。（来源：澎湃新闻记者）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在今年两会上，全国人大代表、浙江省衢州市柯城区农业资源资产评估服务中心主任郑玉红提交了一份《关于建立权威独立的二审错案申诉纠正体系的建议》。她认为，在错案的纠正过程中存在着一些阻碍纠正的机制性问题，为使错案及时纠正，她建议设立一个只隶属于全国人大的申诉案件复查委员会，统一受理、审查和筛选二审后的申诉案件。 2013年7月，中央政法委出台首个《关于切实防范冤假错案的指导意见》，针对执法司法中存在的突出问题，根据有关法律规定，对审判环节疑罪从无原则、证据裁判原则、严格证明标准、保障辩护律师辩护权利等作了重申性规定，并就法官、检察官、人民警察对办案质量终身负责提出明确要求。 此后，最高检和最高法分别制定下发了《关于切实履行检察职能，防止和纠正冤假错案的若干意见》、《关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见》，一批冤假错案得以纠正，并赢得社会广泛好评。 不过郑玉红认为，在错案纠正的过程中发现，一些阻碍错案纠正机制问题仍然存在。 首先是重审启动难的问题。郑玉红认为，刑诉法虽规定在发现错案时，人民检察院有权提出抗诉，人民法院有权决定再审。但实践证明，受权力、人情、考核、升迁、错案追究等多种因素的影响，由司法机关主动纠正错案，并非易事。即使启动，也可能还会受到权力、人情等因素影响。 此前，一些知名法学者也表达过与郑玉红类似的观点。2015年12月，在“省级高院再审纠错功能高端论坛”上，北京大学法学院教授陈兴良和陈瑞华均指出，省级高院作为重大案件的终审法院，掌握着启动再审的决定权，若省级高院本身就是冤案制造者，作为利益相关方，自然很难展开自查自纠。 此外，郑玉红还认为缺乏权威独立的二审错案审查申诉机制和审理机构。从申诉来看，收到申诉材料的部门，如人大机关、信访部门等，往往不负责案件审查，只有将材料转回司法机关，于是出现反复申诉、信访。从审理机构看，二审法院本来就是判决的作出机关，要其自行纠正，难免有扯皮之嫌。 郑玉红认为，虽然禁绝冤假错案在哪一个国家都不能实现，一个错案对司法整体来说或是微不足道，但对当事人和其家庭来说却是100%的伤害，所以建立一个科学的机制来纠正错案是非常必要的，错案若能及时纠正，也能彰显司法公正。 针对冤假错案纠正机制存在的问题，郑玉红建议设立一个只隶属于全国人大的申诉案件复查委员会，统一受理、审查和筛选二审后的申诉案件，有效履行我国各级人民代表大会及其常务委员会对各级人民法院的个案监督职责。 郑玉红还构想，该委员会及其分会在财政上由国家统一拨款，向全国人民代表大会报告工作，既不代表公诉方也不代表辩护方，处于超然独立的地位。 此外，在审判机构上，她建议设立巡回法庭负责二审错案的审判，申诉案件经复查委员会复查认为应该重新审理的，交由隶属于最高法院的巡回法庭审理，这能有效的规避各种干扰，确保重审的公正，提高错案纠正效率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
西班牙中国政策观察网站3月2日刊登西班牙中国问题专家胡利奥 里奥斯的文章，题为《一个认不出来的中国？》。文章称，中国正在改变。不只是那个经济上不可战胜的形象正因为痛苦的经济转型而显得脆弱 这在一些人看来是实现现代化不可避免的一部分。 文章称，变化还影响到其他多个方面，中国正在加快改变专注于内部改革的形象，而是已经意识到它的成功在国内外都具有重要影响，于是开始追求“更新”地区和国际秩序。 文章称，长期以来，中共一直坚持在外交上保持低调的原则，远离任何可能模仿前苏联的尝试。中国想要以此为目的提升在国际舞台的影响力。中国不渴求向外输出任何社会政治模式。经济一直是也将继续是中国保持这种国际定位战略的先锋。另一方面，除了坚持邓小平定下的“韬光养晦、绝不扛旗、绝不当头”的基本国策外，北京在各个领域都主张“搁置争议，共同开发”的原则。 随着经济实力的增长，需要中国对自己的各个海外市场和利益加以充分的保护。从2008年北京举办奥运会至今，中国在各个方面都加倍努力，试图在五大洲都赢得地位和发挥影响力。在发展经济和战略的同时，中国的国防也逐渐强大。 中国应对局势变化的优先范围正是靠近它的周边地区，这些地区兼具了各种重要性，从经济走廊，到旨在实现地区经济一体化并挑战美国一些计划的“丝绸之路”，中国在采取积极的睦邻外交政策。 文章称，中国政府在南海兴建人工岛礁，官方媒体的说法是以自我防御为目的的设施，加上拒绝接受菲律宾在海牙国际法院提出的国际仲裁要求、在永兴岛部署导弹设施，以及在涉及“根本利益”问题上不谈判等原则，都促使外界感觉到了一个底气越来越足的中国，这样的中国主张在地区内获得战略上的重要性，结束了一段因丧失领土上的统治权而国力衰退的历史。 东盟国家、日本、澳大利亚或新西兰对中国的立场或提出质疑，或持保留意见。越南甚至要求美国在该地区发挥更大影响力，以遏制北京。在不减少必要的谨慎和不破坏必要的等距离原则的前提下，在缺乏可信的集体安全机制的情况下，所有各方都敦促尽快制定平衡方案。 文章称，中国提出了历史和一些其他原因来证明它的这一立场，但是，缺乏耐心可能会害了它。如果不能将中国的这一立场与其新的全球经济地位，以及其国内问题分开来看待的话，也就无法理解美国以遏制崛起中的中国为明确目的，在该地区缔结联盟和制定地区政策的做法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朱燕来 视觉中国 资料图 中新社北京3月6日消息，谈经济、谈教育，话不多，句句都在点上。这是中国国务院前总理朱 基之女、全国政协委员朱燕来留给中新社记者的第一印象。 今年是朱燕来第三次作为政协教育界委员参加全国两会。但她当政协委员已有6年，从经济到特邀再到教育，辗转了多个界别。 她在接受记者采访时说，自己长年在香港，对内地社情民意了解不多，政协是一个倾听社情民意的平台。 事实上，朱燕来对内地情况的了解并不少。她关心开放二孩政策，想到的是接下来幼儿园教育、师资面临的压力；她也关注异地高考，认为这些问题说到底跟经济发展模式相关。 “大家都在关心中国发展，今年中国经济发展面临相当大的挑战，要完成6.5%到7%的目标，李克强总理提出了非常多的要求。”在政协小组讨论会上，她也谈到，政府自身在施政能力方面，也面临着结构性改革调整，改革遇到深水区，需要很高超的能力。 朱燕来最关心的还是教育，“我在中国人民大学做过四年大学老师，也算从教育界出来的。” 关注教育，是因为她常听周围亲戚朋友、工作人员谈论教育热点。来到教育界，发现大多数教育界委员都来自高校，来自中小学的很少，“我其实更关注基础教育。” 朱燕来说，自己关注基础教育特别是贫困地区基础教育还有一个个人原因：三年前父亲朱 基用稿费建立了一个助学基金，这个基金专门用于为湘西、福建等偏远地区儿童解决营养餐问题。 这个“实事助学基金会”成立于2013年，原始基金2000万元人民币，由朱 基捐赠其全部著书版税所设立。 “因为资金有限，我们不接受外来捐赠，只能做一点是一点。”朱燕来表示，除了营养餐，还有教师问题更重要。 除了资助城市教师去农村支教，基金会也资助偏远地区教师到大城市培训。“许多农村教师可能一辈子连省城都没去过，通过这种方式也算是对他们扎根基层教育的一种认可。”朱燕来说。 “踏实做人、高标准做事”一直是朱 基对儿女的要求。朱燕来告诉记者，父亲是个非常严格的人，从小要求我们诚实勤劳、积极努力，脚踏实地；父亲接受过现代教育，对我们的专业知识要求也高。“他是我成长中非常大的动力，我做得还不够。” “他今年88岁了，身体还可以，生活就像他这个年纪的人一样，每天锻炼身体，读书看报。”朱燕来每个月都会从香港回来看望父亲。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月6日，参加十二届全国人大四次会议的重庆代表团举行全体会议，审议政府工作报告。重庆市长黄奇帆参加会议。中新社记者 安源 摄  中新社北京3月6日电 (记者 刘相琳)全国人大代表、重庆市长黄奇帆6日在北京表示，众创空间不能跟风式打造，良好的众创空间需要健全的生态链，为创新创业者提供更加匹配的服务。 国务院总理李克强在今年政府工作报告中提出，打造众创、众包、众扶、众筹平台，构建大中小企业、高校、科研机构、创客多方协同的新型创业创新机制。 在当天举行的重庆代表团审议政府工作报告小组会议上，全国人大代表杨帆认为，当前国内已形成“大众创业、万众创新”的良好发展态势，但创业者仍受到众创资源利用不够、配套服务不优、体系保障不足等制约。一些地区还缺乏扶持创业者的创业服务机构，有些创业服务机构对创业者实际需求尚缺乏深入了解，服务体系不完整。应通过正确处理传统孵化器与众创空间的关系，更好地服务“双创”。 杨帆的建议引起了黄奇帆的兴趣。黄奇帆说，政府打造众创空间出发点无可非议，但不能盲目跟风，应以产学研完备的龙头企业为核心，推动众创空间健康发展。 在“大众创业、万众创新”背景下，各式“众创空间”、“创客空间”、“孵化器”在中国各地如雨后春笋般涌出。据不完全统计，目前中国众创空间超1.6万家。业内预计，随着创客热潮在中国兴起，这一数字将在2016年呈指数级上升。 虽然众创空间呈井喷之势，但业内服务水平却参差不齐。黄奇帆认为，众创空间不是写字楼出租，重要的是生态链打造。首先要确定众创主题，设置进入门槛，吸引同类型的创业群体集聚发展，形成技术同盟，并打造开放式的企业学习体系。 其次，众创空间还需要有好的创业培训体系。黄奇帆说，培训不仅仅是会计培训等基础培训，还包括市场组织、市场沟通等内容。实践证明，有好的培训体系，创新企业成功率可由10%提高到30%。 黄奇帆说，创新企业发展初期需要大量资金，由于初期风险大，企业融资难问题普遍存在，这就需要众创空间加强与天使投资、私募基金等风投合作，形成资金供给链，帮助企业渡过创业初期资金难关。 “出路体系”亦是众创生态链中不可或缺的组成部分。黄奇帆说，初创企业小有成功就会面临产业化发展，或者被大公司收购或上市，这都需要相关支持。好的众创空间不是有多少政府部门授予的牌子，而是各种跨国公司或专业公司成为其战略合作伙伴。 2015年8月，重庆出台《关于发展众创空间推进大众创业万众创新的实施意见》，提出到2020年，重庆将建设众创空间1000家以上。这些众创空间将融合线上服务平台、线下孵化载体、创业辅导体系、技术与资本支撑等基本功能。当地官方希望，以创新促进创业，以创业带动就业。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外媒称，无论在世界最富裕还是最欠发达城市的建筑工地上，中国房地产开发商都已经成为熟悉的景象。 美国《华尔街日报》网站3月1日报道称，现在随着中国国内增长放缓，中国地产开发商变得更加雄心勃勃，他们不仅计划建造摩天大楼和公路，而且还打算从零开始建设整座城市。 报道称，今年1月，碧桂园控股有限公司在马来西亚开始了一场营销战，以销售一个名为“森林城市”的项目中尚未建成的公寓单元。该企业正在改造4个新的岛屿，它计划在这些岛屿上建造一个规模400亿美元（约合2620亿元人民币）的“生态城”，以容纳70万人。 “森林城市”将位于马来西亚的柔佛州。通过同柔佛州王室所有的一家企业进行合作，碧桂园已经在海中投资了大约5.34亿美元（约合35亿元人民币），以建造这座城市的基础。建设计划包括一个露出水面的区域，该区域几乎只供行人使用，而车辆则在地下隧道中行驶。 另外，中国娱乐和地产综合企业万达集团和法国零售商欧尚集团日前签署了一项协议，以在巴黎联合投资一个规模30亿欧元（约合214亿元人民币）的商业地产项目。该项目将包括一个室内主题公园、一个室外主题公园、一些旅馆和一个会议中心。 同时，在香港上市的上海证大房地产有限公司去年开始在南非约翰内斯堡以东建设一个规模53亿美元（约合347亿元人民币）的“沐德坊新城”。 该项目的网站说，它计划在未来15年中让10万人进入这个占地1600公顷的地方。除了住房，这个计划还包括几个大型城市公园，写字楼，以及距离居民区不远的购物场所。 报道称，2013年中国地产开发商开始向海外寻求增长，因为此前，中国政府采取措施冷却本地房地产市场，并且有越来越多的迹象表明，房地产供应过剩。过去，中国地产商的大部分海外项目由工业区和基础设施构成。一些国家支持的企业已经在赞比亚、埃塞俄比亚、埃及、越南和泰国建造了许多工业区和基础设施。 高纬物业咨询公司驻新加坡的亚太研究部门总经理西格丽德 西亚尔西塔说，中国企业从伦敦和纽约等城市开始，然后扩展到新兴市场国家，并同当地企业进行合资。她说，从那以后，“这种趋势扩大了，它将会继续。” 总部位于广州的碧桂园也在澳大利亚进行投资。它对于国内的投资则变得更加谨慎。彭博社报道，去年11月，它退出了北京两块地的购买，它说，最后的价格超出了它的预算。 《福布斯》双周刊的数据显示，碧桂园的最大股东杨惠妍资产超过50亿美元，在中国富豪榜上排名第24位。杨惠妍是碧桂园的创立者杨国强的女儿。杨国强将他的股份转给了女儿。 报道称，上海证大是一个较小的地产开发商。近年来，它的地产销售比较疲软，自2013年以来，它的利润在不断下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
华西都市报讯（客户端记者 杜恩湖）2015年年底，“地铁哺乳照”事件引起广大网友的热议，也引起了全国人大代表、著名歌唱家谭晶的关注。在今年两会上，她提出了《关于城市公共场所建设和普及标准化母婴室的建议》。 谭晶在接受华西都市报客户端记者采访时说，在成为母亲之前，她便看到过许多年轻女性在公共场合因给孩子喂奶遭遇的尴尬，深表同情，觉得自己应该为她们做些什么，于是着手搜集大量资料研究化解办法。做了母亲之后，谭晶对这一尴尬有了更直观的感受，每次带孩子出行都很焦虑：在国内许多火车站、地铁站和机场，“母婴室”要么尚未设立，要么设置极为简单，通常只有一副桌椅，洗手池、尿布台等必备设施几乎不存在，很难满足母亲为孩子哺乳、换尿布等需求。情急之下，跑到厕所为孩子更换尿布，这边还未换完，外面如厕的旅客早已焦急地拍门催促。频繁遭遇的窘境，让她内心产生了深深的焦虑。 结合之前的调查与自己的遭遇，谭晶意识到，关于城市建设标准化母婴室的问题，不仅仅是一个数量庞大的群体的事情，而且已经成为“检验城市文明的全新标尺”。为此，谭晶建议，各级政府应当从城市建设和发展的源头做起，将母婴室的建设列入城市规划范畴。可在公园、商场、车站、广场、大型商务楼、写字楼等公共场所规划设立母婴室以方便市民。同时，建议将建立母婴室纳入建筑标准的强制性规定，围绕母婴室建设制定专门的建筑标准，如为哺乳室预留桌椅、换尿布台的空间等应将公共场所建立母婴哺乳室纳入城市规划中。 谭晶在建议中还提出，应通过立法明确，在公共场合哺乳是一个母亲的基本权利，并对拒不执行哺乳法规的单位和企业进行处罚。 同时建议由卫生、工商、交通、规划、建设等部门联合制定明确的建设标准，在具体落实方面出台细则，明晰管理规范，制度上墙，避免母婴室“有名无实”，加强日常管理优化环境卫生，并对公共场所工作人员进行定期培训，增加服务引导的人性化。 除了关注城市母婴室标准化问题之外，谭晶还十分关心儿童、特别是留守儿童的安全问题。在同时提交的《关于推动儿童安全“五防”课程进校园的建议》中，谭晶呼吁教育部门一定要把未成年人安全教育问题作为重要课题，将儿童安全教育课程推进校园。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山6日上午参加他所在的北京代表团审议。他强调，要把党的领导贯穿在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局中，为全面建成小康社会添砖加瓦，在“十三五”规划开局之年迈出坚实步伐。从1840年起，中华民族就开始了追求伟大复兴的漫漫征程，一代又一代志士仁人不懈奋斗。中国共产党领导人民艰辛探索，使中华民族走上独立富强的道路。理解宏伟目标必须联系中华民族5000年文明史、1840年以来的近现代史和90多年党的奋斗史，运用辩证唯物主义和历史唯物主义，深刻把握中华民族伟大复兴的历史内涵，增强使命意识和责任担当。王岐山表示，完全赞成李克强总理所作的政府工作报告。他指出，要把中央精神和具体的工作结合起来，深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，明确方向、目标和路径，确定时间表和路线图。学习就是看齐的过程。习近平总书记系列重要讲话要全面地而不是孤立地、系统地而不是片面地、具体地而不是抽象地学习领会，联系实际，掌握蕴含的立场、观点和方法。要贯彻五大发展理念，发扬科学精神，改革创新抓出实效，让群众共享改革发展成果。王岐山强调，全面建成小康社会，关键在党。党的领导是政治领导，体现在党的自身就是理想信念宗旨的坚定性，体现在治国理政就是党的路线方针政策的正确性、科学性、实践性。只要把党组织建设得更加坚强，党员领导干部忠诚于党章、贯彻党的路线方针政策，想自己少些、想群众多些，真正敢于担当，就没有过不去的坎儿、战胜不了的困难。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外媒称，同性恋情在中国有着悠久的历史。根后来同性恋在中国的境遇每况愈下。“断袖之谊”先是被宣布为非法，后来又被断定是心理疾病。在汉哀帝割断袖子2000年以后，北京重新认定同性恋是“正常”的，此后15年里，中国社会、父母和用人单位基本上逐渐习惯了这一观点。 如今，中国公司已经开始针对新的“粉红人民币”市场投放广告，尤其是在火热的社交媒体上。去年，中国一家网站举办了情人节大赛，送七对同性恋情侣去加州结婚，因为他们在国内无法登记结婚。一家寝具公司赞助了这一活动。 因为网上市场每年的活跃买家比美国的人口还要多，这一活动具有里程碑意义，以很主流的方式庆祝了同性恋。中国同性恋人群可以选择的粉色产品的种类也许落后于西方，但是他们享有的消费自由要大于汉哀帝以来的任何时候。 报道称，企业终于认识到，同性恋消费者的可支配收入往往要高于普通消费者，因为同性恋家庭往往有两个人挣钱，而且没有孩子。 假设中国的同性恋人群占人口的3%至5%，这就意味着4000万至7000万人（与英国的总人口差不多）愿意为同性约会、旅游、形式婚姻甚至代孕服务花钱。 中国最大的同性恋约会手机软件创始人耿乐说，软件拥有2700万注册用户，其中700万人每天登陆该app。他说，越来越多的小企业开始开发同性恋产品和服务，主要包括“微整形手术、男士洗液和美白护理”等。 活动人士联盟 同志商务对中国1.8万多名女同、男同、双性恋和跨性 者（统称为LGBT）进行的调查显示，同性恋家庭平均月收入超过1万元，在大多数同性恋者生活的大城市里属于高端收入群体。 一家商务公司的创始人毕信乐说：“过去两三年里，针对LGBT的广告激增。”他说，中国公司甚至比外国公司更积极地表明它们是对同性恋者友好的，尤其是高科技公司。 曾当过警察的耿乐说：“现在，你不会因为是同性恋而被捕或被解雇。甚至还有国有媒体采访我 这在过去是不可想象的。”但是在家庭中，同性恋者仍面临障碍。“中国的传统就是儿子要传宗接代。” 如果孩子宣布自己是同性恋，大多数父母仍然会很不高兴。所以据毕信乐说，同性恋市场最活跃的一个领域就是海外代孕服务。许多父母最希望的就是有孙儿孙女，但代孕在中国是非法的，这促使一些同性恋者求助于在美国提供该服务的公司。毕信乐说：“目前在美国，为中国同性恋伴侣孕育的婴儿有成百上千个。” 报道称，但是更多同性恋者为了满足父母的愿望，选择与异性的形式婚姻 现在也有公司提供这方面的服务。中国的经济状况可能正令其他国家难以入眠 但是不管同性恋者怎么花钱，没有迹象表明他们会很快停止消费。 当地时间6月9日，美国加州洛杉矶，婚礼现场，狗狗和小龙走上台开始婚礼，他们相爱一年，梦想是一起去环游世界。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三月的北京，春意萌动，处处充满希望和生机。 3月6日，全国人大代表、中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书参加他所在的十二届全国人大四次会议贵州代表团审议《政府工作报告》，听大家讲发展变化，为贵州鼓劲加油。 “大家好！”贴心的问候、熟悉的笑容让代表们心中充满温暖和期待。 “到北京工作以后，和大家见面交流的机会少多了，听到大家熟悉的声音，感到非常亲切。”栗战书第一时间就表达了对贵州的思念。 审议中，代表们围绕新发展理念、经济提质增效、大数据产业、脱贫攻坚等先后发言。栗战书不时记录，并同大家一起热烈讨论。 “贵州的发展变化，很多是标志性、根本性的” “毕节现在通了几条航线？” “目前已经开通15条航线，去年机场吞吐量达到57.8万，今年还将增加海南、上海的航线。” …… 听到代表说起贵州在“十二五”期间的发展变化时，栗战书详细了解一个个细节，对贵州发展的关心关注溢于言表。 栗战书充分肯定贵州工作，热切期许贵州发展。他说，“贵州的发展变化，很多是标志性、根本性的。特别是党的十八大以来，贵州的各项工作风生水起，面貌日新月异。” 栗战书指出，近年来，贵州形象在改变，贵州声音在提高，贵州影响在扩大，经济发展干出了新成效，城乡面貌取得了新变化，干部队伍带出了新风气，朝着后发赶超、全面迈进小康社会的目标迈出了坚实的步伐。 “十二五”以来，贵州发展不平凡，GDP增速五年均位列全国前三，经济总量和人均生产总值实现赶超进位的历史性突破。 “五年时间做成这样，真是不容易。”栗战书说，2010年以来，贵州正努力把贴在脸上的贫困标签往下揭，争取在五年内完全揭下来！ “‘开局就是决战，起步就是冲刺’，这就是精神状态！” “您之前联系的威宁县迤那镇变化很大，农民收入从3063元增加到8200元。以前到过的马先先家如今建了三个食用菌种植大棚，每年有15万元的收入，他托我给老书记带个好。”审议中，有代表回忆起老书记当年在威宁调研时与老百姓同吃同住的情形。 “我记得马先先，当时在他们家吃饭的时候就是烤土豆。听说现在种起了蘑菇，还当起了致富带头人。名字也从‘马仙仙’改成了现在的‘马先先’，要争当先进。”栗战书对当时调研的情况记忆犹新。 栗战书的发言引起现场热烈的掌声。 2011年，时任贵州省委书记栗战书到威宁县迤那镇调研，夜访农家，问计于民，问需于民。如今，迤那镇已经成为贵州精准脱贫的生动样本。 栗战书指出，贵州能取得今天的进步和成绩，是贵州广大干群认真贯彻党中央的决策部署，经过多少年艰苦奋斗共同努力的结果。 栗战书说，贵州发展的历史中有很多经验值得总结，其中很重要一条，就是全省干部群众不甘落后，奋发向上的精神状态很好。 “‘开局就是决战，起步就是冲刺’，这就是精神状态！”栗战书说，“贵州党员干部的政治觉悟和敬业精神，我很敬佩。” “做好贵州工作要把握好三个要点” 栗战书对做好贵州工作提出了三点指示： 深刻领会，牢牢记住、切实贯彻落实好习近平总书记对贵州工作的重要指示。栗战书强调，贵州过去五年的成果是全省各级干部群众在贯彻中央精神的基础上奋斗所获得的，今后要取得进一步发展，必须学习贯彻好习近平总书记对贵州工作的重要指示，“这是最根本的”。 抓住机遇，努力实现创新、协调、生态、开放、共享发展。“用好落实好五大发展新理念，就是抓住了贵州‘十三五’发展的机遇。”栗战书指出，对贵州而言，“十三五”依然是发展的重要机遇期，把五大发展理念理解透、理解深，抓好、抓实，以此推进全省产业结构优化调整，贵州就能大有所为。 集中力量，打好脱贫攻坚战。目前贵州仍有493万贫困人口，仍是全国脱贫攻坚最为艰难的省份。要坚持“精准扶贫”要求，充分发挥自然生态、山地资源等本地优势，“到什么山唱什么歌”，就地取材、就地发展，一户一户帮扶。要在推动农村电商发展上下功夫，出台鼓励政策，通过电商推动农特产品“走出去”。（“领导者”移动客户端由当代贵州期刊传媒体集团出品）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽6日上午来到他所在的天津代表团，同代表们一起审议政府工作报告。 在听取代表们发言后，张高丽表示，完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。他说，过去一年，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，主动适应经济发展新常态，推动经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，“十二五”规划胜利收官。2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，认真贯彻落实中央的要求和政府工作报告的各项部署，坚持以新发展理念引领发展，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。 张高丽强调，要稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。着力加强供给侧结构性改革，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大重点任务。全面深化改革，深入推进“放、管、服”改革，着力发展新经济、培育新动能。加强监测预警，坚决守住不发生系统性区域性风险底线。坚持以人民为中心的发展思想，加快补齐短板，做好保障改善民生工作。 张高丽希望天津把握机遇、发挥优势，在推进供给侧结构性改革中把经济做大做强，在实施京津冀协同发展战略中找准定位开拓发展新空间，在推进新型城镇化建设中提升城市规划建设管理水平，不断开创天津经济社会发展新局面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文 | 邹春霞 摄影 | 袁艺 编辑 | 傅凝今天（3月6日），北京西边的万寿庄宾馆。出席全国人代会的山西代表团对媒体开放，政知圈（微信ID：wepolitics）特地到了现场。开放日持续时间长达130分钟，在两个多小时的时间里，山西省省委书记王儒林和省长李小鹏一共回答了12个问题，其中5个问题有关反腐。王儒林更是在开场遭遇连续三个反腐问题。头10分钟先给记者讲反腐故事反腐是否影响经济？反腐有没有空白？中央不信任山西干部？媒体抛出的三个反腐问题，都十分尖锐，不过现场王儒林应答从容。对“头炮”反腐是否导致经济下行，他用将近10分钟的时间讲了3个小故事，以故事说理，说明腐败是严重破坏经济健康发展的毒瘤。王儒林讲述的三个故事，主角分别是省金融机构的董事长、厅长、副市长。三人都已被查处，董事长吃“顾问费”，以权谋私让企业出钱买公务机，长期喝从韩国空运的牛奶；厅长接受企业老板三千万贿赂替老板办事；副市长让企业老板给他买别墅，企业老板不送钱，原定2年半建成的煤矿8年没建成，也转不出去。与去年生动形象地用“一坨一坨”来形容腐败不同，今年的王儒林用事例说话。政知圈（微ID：wepolitics）注意到，王儒林讲故事的时候，全场十分安静，只有记者们埋头敲击键盘的声音。随后在回答记者关于“六权治本”如何根治群众身边腐败的问题时，王儒林又讲了两个事例，一个是以一乡村案例说明如何“应保尽保”杜绝人情保、关系报；另一个是以一个城中村的拆迁案例，说明如何分配使百姓觉得公平，没有投诉。回答5个反腐问题至少引用45组数据今年的王儒林更爱引用数据说话。据政知圈（微ID：wepolitics）不完全统计，在回答5个完全跟反腐败有关的问题中，王儒林至少引用了45组数据。以前面的故事为例，其中涉及的贪腐金额，王儒林都记得十分准确。董事长要求12家企业各出资3420多万元，花39000万从国外购买公务机供自己使用；副市长看中的北京别墅价值1420万元，贪腐金额6.44亿，超出9个贫困县财政总和的6.07亿。除了这些，在回顾山西一年反腐成绩单时，王儒林更是处处用数字说话，比如从2014年7月至今的17个月里立案处理和正在结案处理的厅局级干部129人；还比如93.04%已发现问题是十八大之前的存量问题。不少数字都精确到小数点后两位。而政知圈（微ID：wepolitics）在开放日现场看到，大部分时候王儒林讲话都是脱稿讲话，讲话语速较慢，但是十分流利，很少看材料。现场遇非腐败问题表示高兴自2014年9月履新山西至今，这是王儒林以山西省委书记身份，连续第二年出席山西团开放日。作为在山西出现塌方式腐败时从吉林驰援山西的“封疆大吏”，王儒林连续两年都遭遇反腐问题。开放日记者持续2个多小时，12个提问中，7个由王儒林回答。其中5个完全与腐败有关，另外2个问题虽然与腐败关系不大，但记者在提问时都提到了“腐败”或者“反腐败”。在连续回答了5个反腐问题后，他被问及山西目前的经济困境，今后是否要将重心从反腐转移到经济建设，与反腐仍有一定关系，这个问题也并未让王儒林舒心。2015年山西GDP增速为3.15%，全国倒数第二，山西一煤独大的产业结构，让其去产能的任务繁重。王儒林最终在临近发布会尾声的时候迎来笑容。有媒体记者询问他，他在山西力推山西文化建设是否对解决山西腐败问题和应对经济下行压力有作用。听到这个问题，王儒林稍感轻松。他说：“刚才记者朋友问了我那么多问题，基本都是比较沉重的话题，您这个话题就不一样了。您终于说到了我们山西的文化了。所以我感到很高兴。”回答这个问题的过程中，王儒林不仅神情轻松，其间他自己也跟着大家一起笑出声。现场当导游卖力推荐山西山水古迹政知圈（微ID：wepolitics）注意到，这个让王儒林感到轻松的问题，也让他在回答时非常愿意多说几句，以至于用17分钟回答这个问题，是他回答时间最长的一个问题。期间王儒林的几次停顿，都获得在场听众的掌声。在山西履职仅仅17个月的王儒林，在这17分钟的时间里，简要概述山西悠久的历史，以及丰富的文化旅游资源。他甚至现场当起导游介绍山西的山水资源，山比如五台山、太行山、吕梁山、芦芽山、王莽岭、北岳恒山等；水比如娘娘滩、老牛湾、桑干河、壶口瀑布等；有山有水还有关口，他顺口念出雁门关、平型关、杀虎口。此外他还说到晋祠、王家大院、乔家大院、鹳鹊楼等；以及佛光寺、南禅寺、华严寺、广胜寺、普救寺和永乐宫。一大串的推荐后，王儒林坦言文化旅游对山西的作用，他同样是引用数据 我们有关部门计算，如果海外一位游客来山西，平均消费360美金，相当于我们山西出口一吨半优质焦煤；如果国内客人到山西，消费960元，相当于我们出省两吨动力煤。现场与同煤集团董事长开玩笑王儒林甚至在现场给了包括政知圈（微信ID：wepolitics）在内的记者一个“彩蛋”。历数山西丰富的文化旅游资源，计算山西旅游产业发展与煤炭产业发展的经济账时，王儒林突然将头转向左侧就座的大同煤矿集团有限责任公司董事长张有喜，此前的政府工作报告审议，张有喜着重讲了煤炭遇到的困难。“哎呦，张有喜同志，现在不只两吨了吧？”在说起国内游客到山西消费960元折算的出省煤炭量时，王儒林跟张有喜开起了玩笑。说完他自己又补了一句：“哎，不只两吨了。”煤炭量价齐跌是这两天讨论中，王儒林和李小鹏都频频提及的问题，前一天全团会议，国务院副总理马凯在时，他们向中央反映了这个问题。互动的王儒林一改听会的严肃，语调上也变得轻松不少。现场有了笑声。值得一提的是，两个多小时的提问结束后，王儒林也并未匆匆离开，而是在现场简单地回答了几位记者的追问后才微笑着离开。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王儒林 视觉中国 资料图 经历系统性、塌方式腐败后，山西干部士气备受关注。 3月6日下午，十二届全国人大四次会议山西团组开放。山西省委书记王儒林在谈到山西的干部任用问题时表示，外界传闻他也听到过一些，但认为有些说法不符合实际。 王儒林表示，山西广大干部在思想上、政治上、行动上，与以习近平同志为总书记的党中央坚决保持一致，听党话、跟党走。中央对山西广大干部在政治上也是充分信任、高度重视、亲切关怀的。特别是在深入反腐、净化政治生态的前提下，山西会不断涌现出更好、更优秀的干部。 他同时指出，当前反腐败的形势依然严峻，山西将继续坚定不移，始终保持三个高压态势，以最坚决的态度减少腐败，以最果断措施遏制腐败。对十八大以后仍然不收手的、对问题线索集中，群众反映强烈的线索，发现一起、查处一起。对能救起来的同志尽量挽救，不要让他们在犯错误的道路上越走越远。对主动讲问题的同志，有关部门会认真对待、具体问题具体分析。 “反腐败是一场输不起的斗争，不论有什么风险，有多少挑战，我们都义无反顾，铁腕反腐。”王儒林透露，2014年9月－2016年1月，山西各级纪检监察机关立案28668起，处分31164人。其中，结案处理和正立案查处的厅局级干部129人，移送司法机关34人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加了特邀界委员联组会。委员们畅所欲言，会场气氛热烈。俞正声认真听取委员们的发言，对特邀界委员多年来作出的贡献给予充分肯定。他强调，要深入学习习近平总书记3月4日在看望民建、工商联委员时发表的重要讲话精神，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，推动各项政策落地、落细、落实，重点解决好中小企业融资难、市场准入、公共服务体系建设等问题，按照“亲”、“清”要求构建新型政商关系，为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会。要贯彻落实中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持中国共产党的领导，在巩固共同思想政治基础上下功夫，在服务“十三五”时期发展上下功夫，在加强自身建设上下功夫，为全面建成小康社会和实现中国梦提供广泛力量支持。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员白岩松图片来源于网络  中国青年网北京3月6日电（人民政协网记者吕东浩）“本打算等思考成熟后明天再讲，看大家都这么积极，也来说说我的看法。”3月5日下午，新闻出版界44组讨论政府工作报告，不少委员急于表态，为自己原本“内定”的发言时间打了“提前量”。  循声望去，只见全国政协委员白岩松起身与旁边一位委员互调座位，坐到了有线话筒前。“大家知道，我不仅是全国政协委员，还有另外一个身份。”言外之意是说，身为央视主持人，职责要求他必须在第一时间把政府工作报告读深、读透、读懂，才能准确无误地讲给观众听。  “按通常的理解，往往是中央给方向，国务院给方法。今天，我主要谈谈‘方向’与‘方法’问题。”白岩松表示，到央视工作后，他看了近20年政府工作报告，感觉今年的报告无论谋划“十三五”发展目标，还是部署2016年工作，“方向”变得更加清晰明确。“方向”有了，“方法”是什么？在白岩松看来，报告以大量具体实在的数据作支撑，给出的“方法”都与“方向”紧密衔接，其中围绕推进结构性改革、提高空气质量、增进人民福祉等将要推出的举措、实施的路径，也皆与“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念相对应。  说到兴奋处，白岩松赶忙掏出手机，边翻看边念给大家听。“报告里有许多关键词，让人看上去心情就很好。”他举例说，报告强调“要健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事”，围绕“提高我党施政能力”这一方向性问题，报告提出的施行方法是“要健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。”作为国内支柱性产业，房地产在报告中被多次提及，因城施策去库存、提高棚改货币化安置比例等，既带有方向性，也是具体实施方法。白岩松认为，尤其是关于“要建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围”的表述，是一个重大进步。  白岩松最后强调，就地方政府而言，李克强总理所作的政府工作报告，又是一个统揽全局的“方向”。“如何以报告为‘方向’，拿出符合各地实际、更加细化的‘方法’，关键要靠学好、学懂、贯彻好报告精神。”他说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导读：“高净值人群、私募基金，以及各种各样的地产商和工业企业，越来越在海外地产投资中崭露头角”，纪言迅分析，2005年-2006年间，中国的主权财富基金，例如中投公司等开始投资海外地产项目，这是第一波浪潮，此后，2007-2008年间，全球金融危机，国内的房地产开发商意识到海外的许多资产价格非常便宜，便开始走出国门，形成了第二波以地产商为主的海外地产投资浪潮，而2014-2015年间，保险公司及其他金融机构大放异彩，不断收购海外地标建筑，又形成了第三波浪潮。2015年，中国资本海外房地产投资大幅增加，根据莱坊统计，2015年中国资本投资到海外房地产的资金总额达到300亿美元，是2014年的两倍，实际上，这个数字在2015年前10个月就已经超过2014年全年总额的151亿美元，比2009年增加了50倍。“伦敦市中心全是吊车在盖写字楼”，2月26日，莱坊房地产经纪（下称莱坊）大中华区研究及咨询部主管、董事纪言迅接受21世纪经济报道专访时说。莱坊总部位于伦敦，是一家全球性房地产咨询公司，在全球六大洲58个国家共有417家办事处和超过12000名专业人员。2015年，中国资本海外房地产投资大幅增加，根据莱坊统计，2015年中国资本投资到海外房地产的资金总额达到300亿美元，是2014年的两倍，实际上，这个数字在2015年前10个月就已经超过2014年全年总额的151亿美元，比2009年增加了50倍。中国资本投资海外房地产市场的资金总额，在之前几年的数字是：2013年158亿美元，2012年56亿美元，2011年44亿美元，2010年23亿美元，2009年6亿美元。在伦敦、纽约等城市，许多地标性建筑已被中国买家收入囊中。以保险公司为主力的购买者，在2015年表现突出，掀起了中国资本海外房地产投资的第三波浪潮。“未来，以高净值人群、私募基金公司、中小地产商、工业企业混合构成的新的投资主力军，已经构成海外地产投资的第四波浪潮”，纪言迅告诉21世纪经济报道。同时，中国资本的资金流向，也不仅仅集中于海外门户城市，而是开始向收益率更高的海外其他城市扩散。被中国资本掌握的海外地产，销售对象也开始从针对中国客户转而寻求更加专注本地化经营。保险公司最财大气粗都是谁在买？保险公司已经成为中国资本海外房地产投资活动中最厉害的角色。据莱坊的统计，中资保险公司2015年买了超过40亿美元的海外物业资产，比2014年的20亿美元翻了一倍。尤其是安邦保险，2015年投资额最大的海外地产投资项目就是安邦拿下的。2015年2月，安邦保险耗资19.5亿美元买入了纽约地标性建筑华尔道夫酒店；2015年5月，安邦保险投资4.14亿美元，买下了纽约曼哈顿的美林金融中心。“最财大气粗的肯定是保险公司和其他金融机构，他们的单笔成交额大。”纪言迅说。2015年7月，太平人寿保险公司花费8.2亿美元买到了纽约111 Murray Street开发项目；2015年5月，中国银行耗资6亿美元买到了纽约7 Bryant Park办公楼；2015年1月，平安保险耗资5.06亿美元购置伦敦Tower Place办公楼项目；2015年10月，中国人寿保险公司斥资4.2亿美元买到了伦敦99 Bishopsgate办公楼项目；；2015年7月，复星国际花费3.84亿美元投资了米兰Palazzo Broggi办公楼项目。保险公司也通过增加大地产公司持股，来完成投资。2015年12月，安邦保险用10亿美金，买到了远洋地产（3377.HK）的20.5%的股权，使持股增加到29.98%。同时，人寿保险增加对万科的股权达到24.26%。地产商占27%私人多投欧美房地产开发商也是当之无愧的主力。据仲量联行的数据，2015年中国公司在全球各地投资90多亿美元用于开发建设，比2014年的60亿美元增长了50%。“虽然保险公司收购事件很耀眼，但推动整个市场最主流的力量还是开发商。”纪言迅说。2016年1月，中国房地产开发商碧桂园开始销售位于马来西亚的“森林城市”项目，该项目计划总投资达400亿美元，填海建成容纳70万人口的新城。2016年2月，万达集团与法国欧尚集团签署协议，计划共同投资30亿欧元在巴黎建设一个商业地产项目，2016年1月，万达集团与印度哈里亚纳邦签订协议，计划在印度投资建设万达新城，项目总投资预计100亿美元。2015年1月，绿地集团用6.83亿美元拿到了马来西亚的Tebrau Bay Waterfront city开发项目；绿地集团还买了悉尼mercure hotel，并计划把它改建成住宅楼。据莱坊统计，2015年中国资本海外投资总额中，地产开发项目投资占比为27%。另外值得注意的是，“中资房地产开发商之前的海外项目，确实是面向大陆客户的，毕竟有客户资源，但是现在已经慢慢转变为当地经营为主了”，纪言迅说。“中国大陆的客户占比大概占30%。”碧桂园海外事业部对21世纪经济报道记者在邮件中回复说，碧桂园集团从2012年起正式涉足海外房地产业务，项目分布在亚洲、澳洲和美洲等多地。对于未来的海外投资战略，碧桂园海外事业部说，未来三年，将以东盟国家和澳大利亚为主导市场，并积极开拓美国、加拿大以及南美市场。原因是，“东盟国家丰富的资源、相对强劲的经济增长、人口红利以及基础设施建设热潮，将有助于推动东盟房地产市场的蓬勃发展。而澳美加等发达经济体，虽然竞争激烈，但其有利的金融平台和其成熟稳定的市场环境，有助于分散碧桂园海外投资的风险和进行地产的金融创新。”“私人的、小数额的海外地产投资很难统计。我们的统计数据只统计了投资额超过250万美元之上的案例”，纪言迅说。根据美国全美房地产经纪人协会数据显示，2014年3月到2015年3月，中国买家已经是美国地产的最大外国买主，中国人贡献的销售额超过286亿美元，占到总销售额1040亿美元的近三成。海外门户商用物业最吸金资金流向哪？“资金的大头还是流向海外门户城市的商用物业”，纪言迅说。根据莱坊的统计，2015年的投资向海外地产的中国资金，42%流向了海外办公楼等商用物业，18%用于购买酒店，27%流向了项目开发。2014年的格局大同小异，用于购买海外商用物业的资金额依然占比最多，达到40%，其次是海外房地产开发，占比36%。分区域来看，资金大部分还是流向发达国家的门户城市。纽约、伦敦、悉尼以及墨尔本这四个城市的房产年成交量，占2015年全年总交易量40%以上。纽约的吸金能力最强，吸收了57.8亿美元的投资，成为中国投资者2015年最大的投资目的地，且比2014年增加了5倍；曼哈顿区又是纽约城中最热的区域，从中国流入美国用于购买房地产的资本，有52.3%流入了纽约曼哈顿地区，用于购买商用物业和酒店，截至目前，中国投资者依然是曼哈顿商用物业的第二大买家，曼哈顿地区超过20%的跨境投资额来自于中国。2015年排名第二位的是悉尼和墨尔本，总共吸引了38亿美元的中国投资；除此之外是伦敦。澳大利亚还是在快速吸引中国资本的流入，尤其是悉尼和墨尔本。中国开发商在这里非常激进，在澳大利亚最活跃的十大地产开发商中，有7个是来自中国的开发商。多元化投资潮兴起不仅如此，据纪言迅观察，目前，海外地产投资似乎正出现新的动向，已经构成第四波浪潮。“高净值人群、私募基金，以及各种各样的地产商和工业企业，越来越在海外地产投资中崭露头角”，纪言迅分析，2005年-2006年间，中国的主权财富基金，例如中投公司等开始投资海外地产项目，这是第一波浪潮，此后，2007-2008年间，全球金融危机，国内的房地产开发商意识到海外的许多资产价格非常便宜，便开始走出国门，形成了第二波以地产商为主的海外地产投资浪潮，而2014-2015年间，保险公司及其他金融机构大放异彩，不断收购海外地标建筑，又形成了第三波浪潮。但是，目前越来越多的多样化的投资者开始参与进来。例如：KuaFu Properties，是一家总部位于纽约并被中国私募基金投资的地产企业，在进入市场短短一年时间里，已经豪掷5亿美元收购了4个美国项目。中国地产商朗诗集团，在美国与地产建筑商Lennar合作在纽约开发一个塔楼项目。不同于以往巨型企业或者基金的大手笔并购，现在这些中型或者小型投资者，不仅仅关注海外一线门户城市，更加开始向二线城市，寻找更高收益率的投资机会。“现在到了大家寻找多元化投资机会的阶段”，纪言迅分析，中国大的机构投资者更倾向于寻求安全稳定的资产，因此集中在一线成熟市场，但第四波的投资者们，则更倾向去休斯顿、达拉斯这类地区性主要城市，回报率更高的项目，也更适合他们。（文中数据来源于：莱坊最新发布的报告《中国对外房地产投资：新浪潮、新目标》）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
同样是在交通事故中致残或死亡，因农村户口和城镇户口的差别，获得的赔偿金却有较大差异，这一“同命不同价”的现象时常引发争议。 今年的两会上，全国人大代表、贵州省安顺市市委书记周建琨建议统一“人身伤害赔偿标准”，通过法律明文规定的形式，不分身份、地位、工种和年龄，明确生命“同命同价”。 周建琨注意到，当前，在司法案件、国家赔偿和行政裁定方面，我国在人身损害赔偿标准问题上存在适用对象有分别、地区之间不统一、行业之间差别大等现象。一是户籍不同，计算赔偿的基数和标准也不同，具体表现在司法案件中对城镇居民和农村居民的死亡赔偿金上存在差别；二是地区差异，东部沿海经济发达地区和西部经济相对落后地区存在差异，所赔偿的金额有差异；三是行业差别，从事第一产业、第二产业、第三产业之中所产生的赔偿有差别，国有企业和私营企业之中所产生的赔偿也有差别。 周建琨认为，人身损害赔偿标准不一，给司法工作、行政工作带来了许多困难。 据广州日报报道，2015年1月，广州中院发布《广州法院机动车交通事故责任纠纷审判白皮书》，白皮书显示，城乡“同命不同价”的差异性赔偿标准，导致城镇居民的残疾赔偿金标准大约是农村居民标准的3倍，引发大量针对赔偿标准问题的上诉案件。为此，广州中院建议统一赔偿金适用标准。 根据最高人民法院2003年发布《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》的规定，残疾赔偿金根据受害人丧失劳动能力程度或者伤残等级，按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，自定残之日起按二十年计算；死亡赔偿金按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按二十年计算。 周建琨指出，在现阶段，这种人身损害赔偿的法律规定，形成了‘同命不同价’的不公平现象，是需要给予厘清的法律规范。 对此，周建琨提出两点建议： 一是由国家人力资源社会保障部门牵头，制定出规范化、科学化、合理化的制度，统一规范人身损害赔偿，上升为法律制度。通过法律明文规定的形式，不分身份、地位、工种和年龄，明确生命“同命同价”，对生命权予以尊重、平等对待。 二是由最高人民法院要制定具有可操作性的司法解释，如《侵权责任法》中有关于死亡赔偿制度的规定，其中的“可以”以及“重大”、“多数人”等定义，如果没有明确的法律解释予以规定，在实际操作中是很难确定的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日下午，习近平总书记在看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联界委员并参加联组讨论时，强调我国基本经济制度必须坚持“两个毫不动摇”、发展非公有制经济“三个没有变”，同时首次用“亲”“清”两个字阐述新型政商关系。总书记的这一新论述，对于推进反腐倡廉、正风肃纪大业，廓清新时期政商交往的新方向和新内涵，诠释法治社会为政、为商的纪律和规矩，构建新型政商关系具有十分重要的指导意义。 发展社会主义市场经济，政商关系是始终绕不开的重要话题。良好健康的政商关系是经济社会发展的润滑剂和助推器，而掺杂了私心杂念、利益勾兑的政商关系则是绊脚石和浑水区。近年来，一些领导干部因为违反党纪国法而落马，在他们背后大多存在扭曲了的政商关系。面对纷繁的物质利益和诱惑，一些领导干部利用手中权力或者影响力，为不法商人“打招呼”、充当保护伞；一些企业家不惜违反法律铤而走险，利用糖衣炮弹拉官员“下水”。有鉴于此，党的十八大以来，习近平总书记在深刻阐述全面从严治党时多次强调“当干部就不要想发财，想发财就不要当干部”，“要坚决远离各种‘小圈子’、‘小兄弟’，坚决杜绝低俗的投桃报李的行为”，“要做到君子之交淡如水，‘官’‘商’交往要有道，相敬如宾，而不要勾肩搭背、不分彼此，要划出公私分明的界限”。 在市场经济环境下，政商交往在所难免。我们既不能将政商完全隔绝开来，也不能容忍消极、腐败、堕落的政商关系继续存在，唯一的解决办法就是构建积极、健康、向上的新型政商关系。习近平总书记在先前论述基础上，再次就政商关系发表重要讲话，并用“亲”“清”两个字高度概括了新型政商关系，可谓切中时弊、言近旨远，激浊扬清、祛邪扶正。“亲”和“清”是一对辩证关系，官商交往既要“亲”又要“清”，前者要求亲和、友善、坦荡、真诚、积极主动、热情热心，后者要求清白、守法、公平、公正、两袖清风、廉洁干净。同时，还要把握好一个“度” 既不能画地为牢，老死不相往来，“太清而不亲”；也不能走得太近，不分你我搞联盟，“太亲而不清”。新型政商关系，本质上还是处理好政府与市场的关系，在行为上做到守底线、分公私、讲责任，在结果上实现交往有道、于公有利、发展有益。 “大贤秉高鉴，公烛无私光。”对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题的情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。当前，就要着力推动解决中小企业融资难等诸多发展瓶颈，放开市场准入，加快公共服务体系建设，引导民营企业利用产权市场组合民间资本培育一批特色突出、市场竞争力强的大企业集团，进一步清理、精简涉及民间投资管理的行政审批事项和涉企收费，规范中间环节、中介组织行为，减轻企业负担，降低企业成本。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。正如习近平总书记所指出：“你手中的权力来自人民，伸手必被捉。心中要有敬畏，知道什么是高压线，想都不要想，一触即跳，才能守得住底线。” “以迈往之气，行正大之言。”对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。党的十八大以来，中央推出了一大批扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措，陆续出台了一大批相关政策措施，形成了鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策体系，非公有制经济发展正面临前所未有的良好政策环境和社会氛围。广大民营企业家要看到党和国家毫不动摇支持非公有制经济发展的坚定决心，积极建言献策，推动创新发展，释放经济活力，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。广大民营企业家要树立正确的商业观念，让“靠关系”的思维向“靠本领”转变，集中精力干事创业，追求企业长期可持续发展。 今天，我们处于全面建成小康社会的决胜阶段，比以往任何时候都更加需要构建“亲”“清”新型政商关系。“察势者智，驭势者赢。”作为中国经济第一大省，广东各级领导干部和广大民营企业经营者要认真学习、深入领会习近平总书记的重要讲话精神，努力构建“亲”“清”新型政商关系，营造风清气正的发展氛围，为率先全面建成小康社会提供强大动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 今天下午，山西省委书记、省人大常委会主任王儒林在谈到山西去年“省管干部空缺三百多人”时表示，新的省委面对这个问题，没有急于选人用人，而是从清清理两支队伍着手，整顿用人腐败。法制晚报记者获悉，在中纪委和中组部的总体安排下，结合山西实际情况，先清理门户，解决打铁首先自己硬的问题，去年全省组织系统排查处理问题干部309名，全省纪检系统排查问题干部534人。同时，山西“不搞政治运动，也不搞人人过关”，主要采取“六查”的办法来甄别、识别干部，共对7万多名干部进行了甄别，核查处理了有问题官员5122人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 3月5日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，要“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐，着力推进供给侧结构性改革，当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。” 十二届全国人大四次会议的一项重要议程，是通过国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要。习近平总书记以“勇气”“锐气”“朝气”凝练地归纳总结、指明了我们贯彻五大发展理念、决胜“十三五”，实现全面建成小康社会决胜阶段的目标所应具备的精神面貌及其能动性，具有很强的针对性、指导性和普遍意义。 党的十八大以来，我国全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，我国经济实力、科技实力、国防实力又上了一个大台阶，我国人民生活水平又上了一个大台阶，我国国际地位和国际影响力又上了一个大台阶。这一系列成就，正如习近平总书记所指出，是“全党全国各族人民团结一心、开拓创新，不畏艰险、顽强奋斗”取得的。如果没有锐意创新的勇气、敢为人先的锐气和蓬勃向上的朝气，我们国家决不能披荆斩棘、过关斩将，取得如此骄人的成绩。决胜“十三五”，仍然需要我们保持这“三股气”。 保持锐意创新的勇气，就是要勇立时代潮头，始终坚持用创新的思路、改革的办法，勇于抓住一切时机，解决前进中的困难和问题。创新是民族之魂。总书记指出，创新发展理念首要的是创新。在我们决胜“十三五”，实现率先全面建成小康社会的目标的过程中，就要把创新驱动发展作为经济社会发展的核心战略和经济结构调整的总抓手落到实处；就要瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破；就要“以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才”。 保持敢为人先的锐气，就是敢于打破阻碍创新的陈旧教条，敢于走前人没有走过的路。无论是推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，贯彻落实五大发展理念，还是适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，推进供给侧结构性改革等，无不需秉持一股敢为人先的锐气和韧劲。唯有如此，才能始终坚持问题导向，突破一切障碍，脚踏实地落实中央决策部署，打赢供给侧结构性改革歼灭战，既在地区生产总值上支撑全国，又在结构调整上支撑全国。 保持蓬勃向上的朝气，就是在一切困难和挑战面前都保持精神振奋、不断进取的活力和气概。面对“两个一百年”的历史重任和“三期叠加”的诸多矛盾，唯有保持蓬勃向上的朝气，才能突破瓶颈、疏通堵点、激活全盘，推动发展。在当前，对于完成去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等各项任务，就是要按照要求，“加快产业结构调整，引导增量、优化存量、主动减量，加快培育新的经济增长点，全面提升实体经济发展能级和水平”，加强全面深化改革开放各项措施系统集成，始终保持经济发展的蓬勃朝气。 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，是“十三五”开局之年，做好各项工作非常重要。实现“十三五”时期发展目标，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以破解发展难题，厚植发展优势。五大发展理念犹如旗帜，昭示方向，犹如灵魂，指引实践；而“态度决定一切”，这个态度，就是保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气。这五大发展理念，是关系我国发展全局的一场深刻变革，体现了中国特色社会主义本质要求，符合并揭示了现代社会发展规律；以习近平总书记指明的勇气锐气朝气灌注之践行之，对于我省实现决胜率先全面建成小康社会的目标任务，意义重大，作用显著。广东的广大干部群众，要认真学习、深入领会习近平总书记在上海代表团审议时的讲话精神，为努力实现“十三五”时期经济社会发展的良好开局，率先全面建成小康社会砥砺前行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月6日电（记者韩洁、徐博）政府工作报告提出，2016年将继续提高退休人员基本养老金标准。提交审查的预算报告写明，自2016年1月1日起，按6．5％左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜。这意味着在2005年到2015年连续11年调整企业退休人员基本养老金基础上，2016年企业退休人员养老金将实现“十二连涨”。根据预算报告，这一调整是基于统筹考虑职工平均工资增长率和物价涨幅等因素。2016年我国将努力建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长；还将完善职工养老保险个人账户，坚持精算平衡，建立更加透明易懂的收付制度，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。预算报告提出，2016年，我国还将完善养老保险制度改革方案，研究职工基础养老金全国统筹方案。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月5日，十二届全国人大四次会议在北京开幕。又一年的蓝图将由此铺卷、共识将由此凝聚、力量将由此积蓄。 立志当好改革开放排头兵、创新发展先行者的上海，将借此踏上新的征程。 上海迈出的每一步，都承载着中央和人民的期许。三年来，每逢3月5日，人民大会堂上海厅总会记录习近平总书记对上海的嘱托与厚望： “敢于啃硬骨头，敢于涉险滩” 2013年3月5日，十二届全国人大一次会议，习近平总书记要求上海立足全局、突出重点，坚定不移深化改革开放，不断为创新发展注入新的动力和活力。 “百舸争流奋楫者先，先行先试大胆创新” 2014年3月5日，十二届全国人大二次会议，习近平总书记要求上海坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。 “惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜！” 2015年3月5日，十二届全国人大三次会议，习近平总书记要求上海继续当好改革开放排头兵、创新发展先行者，在以开放促改革方面继续走在前列、在创新驱动发展方面继续走在前列、在创新社会治理方面继续走在前列、在从严管党治党方面继续走在前列。 三年来，上海的每一步改革攻坚、创新探索、治理实践，都始终牢记习近平总书记的殷切重托，始终牢记承担国家战略的责任与光荣。 中共中央政治局委员、上海市委书记韩正明确表示，我们的一切工作，要立足上海，但要更多算国家账、战略账、长远账。“凡是有利于国家利益、大局发展的工作，我们要毫不迟疑地做，坚持不懈地抓；凡是中央确定的战略谋划、布局和任务，我们要主动承接、积极参与、自我加压；凡是符合创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的事，我们要勇于率先探索，乐于做打基础、育人才、建机制、造环境的活。” 排头兵、先行者，承载着特殊的使命；干在实处、走在前列，意味着特别的担当。三年历程，也是对党中央治国理政新理念、新思想、新战略的不断领会与践行。 在以开放促改革方面继续走在前列 【不做盆景做苗圃】 要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以开放的最大优势谋求更大发展空间。 习近平2013年3月5日参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时说。 2016年初春，上海的改革清单在不断变长。 春节刚过，“证照分离”改革、公安改革、媒体改革……一连串全新的改革试点渐次推开。 追溯源头，2013年9月，中国（上海）自由贸易试验区挂牌；2014年6月，上海成为全国首批司法改革试点省份；2014年9月，国务院选择上海作为全国高考综合改革两个试点之一；2015年2月，《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》获中央深改组通过；2015年11月，全国群团改革在上海试点启动…… 涵盖了经济体制、社会公平、城市体系、民生关切、治党管党等等方面的这些改革，不仅覆盖面极广，重点亦十分突出。它们都是全国改革的关键环节，都是“一招突破、满盘皆活”的重要落子。 “深水区”的改革，不仅是形变，更有“质变”。观察这些改革，自贸试验区是一扇窗口。 建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的重大举措，是我国新一轮对外开放的重要内容。而开放，正是上海最大的优势。 2014年3月5日，习近平总书记在上海代表团审议时寄语上海自贸区：要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式。 是年5月，他在上海考察时表示，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。 2015年3月5日，总书记再次指出，加快实施自由贸易区战略，要进一步解放思想、大胆实践，披坚执锐、攻坚克难。要着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。 “上海不能栽盆景，否则就失去了‘先行先试’的意义。”在与习近平总书记面对面交流自贸区改革一年后，全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安回望道，做制度创新的“领跑者”，才是改革本意：“总书记的这个要求，上海一直没有忘。” 这三年，商事登记改革从最开始的1.0版（注册资本认缴）、2.0版（先照后证）到最新的3.0版（证照分离），给企业带来更多的改革红利；政府职能悄然转变，负面清单制度从区内推广到区外，成为全国的行政范本。 2015年4月，上海自贸区从28.78平方公里扩大到120.72平方公里。此前数日，广东、天津、福建三个新增的自贸区已挂牌，自贸区探索从“独上高楼”，转向了“矩阵发力”。 “不做盆景做苗圃” 上海的每一项改革，都沿袭了自贸区的追求。 张兆安曾给总书记讲过两个故事：上海自贸区的进口商品直销中心，市民们趋之若鹜，这就是人民群众的获得感。自贸区发生的制度变革，革新了政府服务模式，降低了企业的商事成本，政府官员们有点压力、企业家们很是欣喜，这是制度创新的正效益。 其他领域也是一样。作为全国首批司改试点省市，上海确保85%以上的人力资源投放到办案一线，由“审理者裁判，裁判者负责”。群团改革力破“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”倾向，工青妇市级机关分别按40%、30%、30%的比例精简编制，并将人员下拨到基层一线…… 上海党政机关、群团组织不惜“动自己的奶酪”，只为群众获得感、只为改革“正效益”。一项有价值的改革，正是这两者的结合体。 在创新驱动发展方面继续走在前列 【谋创新就是谋未来】 创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。 习近平2015年3月5日在十二届全国人大三次会议上海代表团审议时说。 2016年2月18日，张江国家科学中心正式获国务院批复。 一年前的3月5日，上海代表团审议现场，建设张江国家科学中心的构想，得到过习近平总书记的积极支持。 而这一年间，从构想变成蓝图，乃至成为现实的，远不止一个科学中心。 2015年，C919国产大型客机在上海成功下线；上海在脑科学和人工智能等领域布局了一批重大科技项目，建成了国家蛋白质中心等一批科技基础设施；上海光源、超算中心等已有的重大科学设施，亦联动形成了为全国科学研究服务的综合性平台…… 所有这些，都不只是一个项目、一项工程。它们更代表着一个战略、一种方向 创新。这是上海迈向未来最需依靠的新动力，也是上海承担国家战略尤需突破的大课题。 从2013年起，习近平总书记凡到上海代表团，必谈创新。无论是应对瞬息万变的外部环境，还是适应和引领我国经济发展新常态，抑或参与更高层次的国际竞争，核心动力都必须来自创新，也只能来自创新。 而当举国都需要问创新要动力，作为“先行者”的上海，毫无疑问地应当率先牵住科技创新的“牛鼻子”。 2014年5月，习近平总书记在上海考察时，要求上海努力在推进科技创新、实施创新驱动发展战略方面走在全国前头、走在世界前列，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。 那之后，上海用近1年时间开展了一次全市层面的大调研。2015年5月25日，十届市委八次全会通过了《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》“22条”；随后半年多时间，关于人才、金融、科技成果转化、财政投入和分配等、知识产权保护等多个配套文件悉数到位。 打造“科创中心”，并没有囿于一时一地。它不只是一项任务，更是一项战略，需要经受长久的历史检验，又亟待突破现实的关键环节。 上海的努力，围绕着是总书记提出的一组坐标：牢牢把握科技进步大方向、牢牢把握产业革命大趋势、牢牢把握集聚人才大举措。借由“科创中心”建设，上海进一步明晰了“四个中心”尤其是“经济中心”的内涵；借助自贸试验区扩围机遇，张江自主创新试验区和自贸试验区实现“双自联动”；针对制约创新的体制机制瓶颈，上海主动取消调整行政审批、修订优化相关政策；瞄准人才这一创新之基，一批新政适时推出，坚决破除门户之见。 可贵的是，上海的上上下下，正在形成这样的自觉：一切不符合社会主义市场经济规律的思想观念都要坚决摒弃，一切制约发展的体制机制弊端都要大胆革除，一切束缚创新创业创造手脚的政府管理方式都要彻底改变。 “把动力转换到创新上来，不是个别领域、某个方面的创新，而是全方位的系统创新，”全国人大代表、上海市经信委副主任邵志清说，“这会完全改变一座城市的面貌。” 在创新社会治理方面继续走在前列 【主动围着基层转】 加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人。 习近平2014年3月5日在十二届全国人大二次会议上海代表团审议时说。 今年春节，上海完成了一个在许多人眼里“不可能完成的任务”：外环以内烟花爆竹基本“零燃放”，外环以外烟花爆竹燃放量明显减少。 申城30万“平安马甲”守望于街头、里弄、社区，全力配合全市5万公安干警、消防战士值守“禁燃”，最终换来了过年时城市的安宁祥和，交出了一份满意答卷。 节后召开的多个会议上，市委书记韩正屡屡提及此事带来的启示：“充分体现了市委‘1+6’文件落实的成效，充分展现了基层组织的社会动员能力和群众工作能力。” “1+6”文件的出台、推进、落实，源于市委2014年1号调研课题“创新社会治理、加强基层建设”。而这，正是对习近平总书记期望的呼应 2014年3月5日，习近平在参加上海代表团审议时，期望上海“努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子”。 他特别嘱咐，社会治理的重心必须落到城乡社区，“社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了”。 在社区干了20多年 “小巷总理”的全国人大代表、上海市长宁区虹储居民区书记朱国萍，至今记得总书记对她的现场回应：基础不牢，地动山摇。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社区就实了。我们国家的真正稳定，靠我们基层的同志。 “这让我增强了做好基层工作的底气，”朱国萍说，“‘1+6’文件的落地，让我们社区工作者干劲更足！” 时隔一年之后的同样场合，全国人大代表、时任上海市委副秘书长刘卫国向总书记介绍了“创新社会治理、加强基层建设”的最新进展：“1+6”成果在全市全面推开；上海所有街道取消招商引资职能，主要精力用于基层治理和为民服务上；将居村党组织书记培养作为重要的班长工程来推进，探索建立社区工作者队伍职业化体系。 一步一个脚印，让基层活起来、使基础实起来。杨浦区殷行北新村片区党委书记吴美娟的感受很直观，“社区干部年纪轻了、学历高了、工资涨了、经费多了、腰杆硬了、劲道足了。” 一切围着基层想、一切围着基层干、一切围着基层转。这是体制机制、观念理念的重新调整与适应。“对下服务”、“准入清单”、“多元主体”、“社区共治”……一个个新名词的背后，是上海迈向治理方式现代化的先行先试。 而同时，一些前所未有的新情况新问题也会随之而来。要走出无先例可循的新路子，更考验勇气、智慧与韧劲。 2015年下半年起，上海市委主要领导密集开展不打招呼的调研，直击城市“短板”问题。2016年初，“补好短板”被列为今年市委的“一号课题”。 上海深刻地意识到，现在比较突出的是短板太短，如果下一个五年不补好，就会反过来影响长板继续加长。补短板已经到了非抓不可的时候，带动全局工作，这是关键一招。 补好短板，事关城市未来、事关群众福祉。在浦东合庆镇、闵行许浦村、青浦青东农场，一个个极度脏乱差的城中村、结合部，以“五违”整治为重点，综合运用规划、工商、消防、安全、治安、环境等法律资源开展联动执法，正在逐步改善好转。 综合整治的成效能否巩固，同样考验着“社会治理”是否常态长效。 从管理向治理转变，激发基层活力，提升社区能力，形成群众安居乐业、社会安定有序的良好局面，上海精心构筑。 在从严管党治党方面继续走在前列 【用制度治吏管权】 关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。 习近平2015年3月5日在十二届全国人大三次会议上海代表团审议时说。 “现在‘关键少数’都变成热词了，就是要抓住领导干部这个关键少数。”习近平总书记去年在上海代表团审议时的这番话，许多全国人大代表记忆犹新。 2015年5月，《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》正式出台。如今，上海在职省部级领导干部和264家单位的1802名领导干部悉数进行了专项申报。经核实，截至去年10月底，共对182名领导干部进行了规范。 这项酝酿多时的意见，得到过习近平总书记的首肯。2015年3月的人代会上，总书记专门鼓励这项探索，要求上海在试点中按照国家法律和党内法规的规定稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果。 “鱼和熊掌不可兼得，当官发财两股道。”在上海，领导干部已普遍顺应这一大势，按规范明确实行“一方退出”机制。对于不符合规定的领导干部，由其亲属主动退出经商活动，或干部本人辞去现任职务。 这一制度实施，在基层干部群众中引起热烈反响。 “干部配偶、子女经商不一定就是有腐败，但老百姓的观感很差，对党的威信、政府公信力造成负面影响。”一名基层公务员坦陈，不能让千里之堤溃于蚁穴。 这一年，上海围绕从严管党治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，努力做到真管真严、敢管敢严、长管长严。防止养痈遗患、放任自流，让加强纪律建设成为全面从严治党的治本之策。 纪检机关紧紧抓住元旦春节、中秋国庆等重要节点，通过教育提醒、监督检查、查处通报，驰而不息正作风。仅一个宝山区，去年1 12月通过“飞行检查”、“网上举报”等多种方式，共查处违反中央八项规定精神问题17起，对19人进行处理。 中共上海市委党校教授刘红凛说，党纪国法等“硬规矩”，犹如带电的“高压线”，不能碰，一碰就“跳闸”。理想信念与宗旨等“软规矩”，犹如带电的“低压线”，也碰不得；若经常去碰，久而久之，就会“麻木不仁”、甚至胆大妄为。 从严管理领导干部，继而推动党风政风、家风社风的建设，才能形成干事创业的浓厚氛围。 一些企业主曾反映，“八项规定”之后，干部怕事躲事的现象比以往有所增加。“抓‘关键少数’不仅是抓廉政问题，更要锻造一支有担当、有作为的队伍。” 杨浦区委还研究研究制定了领导干部不作为、不担当的处理办法，明确细化不胜任、不称职、不作为的具体情况、认定标准和处理措施，运用必要方式，对“庸、懒、散、浮”者动真格，努力解决为官不为问题，切实增强领导干部的责任意识和担当精神。 “须知庸懒散浮也是一种腐败。”上海要求，各级党组织和党员把责任扛在肩上，以敢于攻坚、敢于担当的精神把各项工作推向前进。 （本文刊发于3月5日解放日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年前11月检察机关查办厅级以上官员656人。 【财新网】（记者 赵复多）2015年1至11月，全国检察机关共立案查办职务犯罪案件38971件51952人，其中，立案查办职务犯罪大案31201件，占立案总数的80.1%。3月6日上午，在最高检举行的2016年第五期“看得见的正义”高端网络访谈上，反贪总局四局局长宋寒松介绍了上述情况。 宋寒松介绍称，“突出查办大案要案”为去年检方在查办职务犯罪方面的首要特点。共查办县处级以上干部职务犯罪案件4207人，同比上升14.7%，占立案总数的8.1%，比例上升1.2个百分点，其中厅级以上656人，同比上升49.8%。 在查办贪污贿赂犯罪方面，反贪总局一局局长徐进辉介绍，2015年1月至11月，全国检察机关共立案侦查此类案件30503件39393人，其中大案26310件，占总数的86.3%，县处级以上干部要案3577人（其中地厅级干部548人）。 “尤其是查办了令计划、周本顺等省部级以上干部案件38件，同比上升72.7%，是2013年同期的6.5倍。” 同时，检察机关打虎不忘拍蝇，徐进辉告诉媒体记者，去年前11月共立案侦查发生在群众身边、损害群众利益贪污贿赂犯罪案件18137件24173人，涉案总金额共166.1亿元。 从此类案件具体涉及的领域上看，征地拆迁和保障性住房领域最多达4512人，社会保障和专项款物管理领域2056人，医疗卫生领域1769人，教育就业领域1531人，生态环境保护领域962人，社会管理和执法司法领域1716人，食品药品、安全生产及市场监管领域244人，新农村建设、惠农资金管理等涉农领域6623人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三年来每逢3月5日，人民大会堂上海厅总会记录习近平总书记对上海的厚望；三年来上海的每一步前行，也始终不忘中央和总书记的重托  牢记排头兵先行者的使命与担当 2016年3月5日，十二届全国人大四次会议在北京开幕。又一年的蓝图将由此铺卷、共识将由此凝聚、力量将由此积蓄。  立志当好改革开放排头兵、创新发展先行者的上海，将借此踏上新的征程。  上海迈出的每一步，都承载着中央和人民的期许。三年来，每逢3月5日，人民大会堂上海厅总会记录习近平总书记对上海的嘱托与厚望： “敢于啃硬骨头，敢于涉险滩” 2013年3月5日，十二届全国人大一次会议，习近平总书记要求上海立足全局、突出重点，坚定不移深化改革开放，不断为创新发展注入新的动力和活力。 “百舸争流奋楫者先，先行先试大胆创新” 2014年3月5日，十二届全国人大二次会议，习近平总书记要求上海坚持以制度创新为核心，推进中国上海自由贸易试验区建设，努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子。 “惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜！” 2015年3月5日，十二届全国人大三次会议，习近平总书记要求上海继续当好改革开放排头兵、创新发展先行者，在以开放促改革方面继续走在前列、在创新驱动发展方面继续走在前列、在创新社会治理方面继续走在前列、在从严管党治党方面继续走在前列。  三年来，上海的每一步改革攻坚、创新探索、治理实践，都始终牢记习近平总书记的殷切重托，始终牢记承担国家战略的责任与光荣。  中共中央政治局委员、上海市委书记韩正明确表示，我们的一切工作，要立足上海，但要更多算国家账、战略账、长远账。“凡是有利于国家利益、大局发展的工作，我们要毫不迟疑地做，坚持不懈地抓；凡是中央确定的战略谋划、布局和任务，我们要主动承接、积极参与、自我加压；凡是符合创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的事，我们要勇于率先探索，乐于做打基础、育人才、建机制、造环境的活。”  排头兵、先行者，承载着特殊的使命；干在实处、走在前列，意味着特别的担当。三年历程，也是对党中央治国理政新理念、新思想、新战略的不断领会与践行。 在以开放促改革方面继续走在前列【不做盆景做苗圃】 要勇于冲破思想观念的障碍和利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以开放的最大优势谋求更大发展空间。 习近平2013年3月5日参加十二届全国人大一次会议上海代表团审议时说。 2014年5月23日，习近平在上海自贸区考察时强调，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成。 陈正宝 摄 2016年初春，上海的改革清单在不断变长。 春节刚过，“证照分离”改革、公安改革、媒体改革……一连串全新的改革试点渐次推开。 追溯源头，2013年9月，中国（上海）自由贸易试验区挂牌；2014年6月，上海成为全国首批司法改革试点省份；2014年9月，国务院选择上海作为全国高考综合改革两个试点之一；2015年2月，《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》获中央深改组通过；2015年11月，全国群团改革在上海试点启动…… 涵盖了经济体制、社会公平、城市体系、民生关切、治党管党等等方面的这些改革，不仅覆盖面极广，重点亦十分突出。它们都是全国改革的关键环节，都是“一招突破、满盘皆活”的重要落子。 “深水区”的改革，不仅是形变，更有“质变”。观察这些改革，自贸试验区是一扇窗口。 建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的重大举措，是我国新一轮对外开放的重要内容。而开放，正是上海最大的优势。 2014年3月5日，习近平总书记在上海代表团审议时寄语上海自贸区：要牢牢把握国际通行规则，加快形成与国际投资、贸易通行规则相衔接的基本制度体系和监管模式。 是年5月，他在上海考察时表示，上海自由贸易试验区是块大试验田，要播下良种，精心耕作，精心管护，期待有好收成，并且把培育良种的经验推广开来。 2015年3月5日，总书记再次指出，加快实施自由贸易区战略，要进一步解放思想、大胆实践，披坚执锐、攻坚克难。要着眼国际高标准贸易和投资规则，使制度创新成为推动发展的强大动力。 “上海不能栽盆景，否则就失去了‘先行先试’的意义。”在与习近平总书记面对面交流自贸区改革一年后，全国人大代表、上海社科院经济研究所副所长张兆安回望道，做制度创新的“领跑者”，才是改革本意：“总书记的这个要求，上海一直没有忘。” 这三年，商事登记改革从最开始的1.0版（注册资本认缴）、2.0版（先照后证）到最新的3.0版（证照分离），给企业带来更多的改革红利；政府职能悄然转变，负面清单制度从区内推广到区外，成为全国的行政范本。 2015年4月，上海自贸区从28.78平方公里扩大到120.72平方公里。此前数日，广东、天津、福建三个新增的自贸区已挂牌，自贸区探索从“独上高楼”，转向了“矩阵发力”。 2014年12月28日，全国人大常务委员会授权国务院扩展中国（上海）自由贸易试验区区域，将面积扩展到120.72平方公里。上海自由贸易试验区范围涵盖上海市外高桥保税区、外高桥保税物流园区、洋山保税港区和上海浦东机场综合保税区、金桥出口加工区、张江高科技园区和陆家嘴金融贸易区七个区域。 海沙尔 摄 “不做盆景做苗圃” 上海的每一项改革，都沿袭了自贸区的追求。 张兆安曾给总书记讲过两个故事：上海自贸区的进口商品直销中心，市民们趋之若鹜，这就是人民群众的获得感。自贸区发生的制度变革，革新了政府服务模式，降低了企业的商事成本，政府官员们有点压力、企业家们很是欣喜，这是制度创新的正效益。 其他领域也是一样。作为全国首批司改试点省市，上海确保85%以上的人力资源投放到办案一线，由“审理者裁判，裁判者负责”。群团改革力破“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”倾向，工青妇市级机关分别按40%、30%、30%的比例精简编制，并将人员下拨到基层一线…… 上海党政机关、群团组织不惜“动自己的奶酪”，只为群众获得感、只为改革“正效益”。一项有价值的改革，正是这两者的结合体。 在创新驱动发展方面继续走在前列【谋创新就是谋未来】 创新是引领发展的第一动力。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。 习近平2015年3月5日在十二届全国人大三次会议上海代表团审议时说。 2013年3月5日，习近平参加上海代表团审议，要求上海更加自觉地把工作着力点放到加大创新驱动力度上来，不断为创新发展注入新的动力和活力。 新华社记者 兰红光 摄 2016年2月18日，张江国家科学中心正式获国务院批复。 一年前的3月5日，上海代表团审议现场，建设张江国家科学中心的构想，得到过习近平总书记的积极支持。 而这一年间，从构想变成蓝图，乃至成为现实的，远不止一个科学中心。 2015年，C919国产大型客机在上海成功下线；上海在脑科学和人工智能等领域布局了一批重大科技项目，建成了国家蛋白质中心等一批科技基础设施；上海光源、超算中心等已有的重大科学设施，亦联动形成了为全国科学研究服务的综合性平台…… 所有这些，都不只是一个项目、一项工程。它们更代表着一个战略、一种方向 创新。这是上海迈向未来最需依靠的新动力，也是上海承担国家战略尤需突破的大课题。 从2013年起，习近平总书记凡到上海代表团，必谈创新。无论是应对瞬息万变的外部环境，还是适应和引领我国经济发展新常态，抑或参与更高层次的国际竞争，核心动力都必须来自创新，也只能来自创新。 而当举国都需要问创新要动力，作为“先行者”的上海，毫无疑问地应当率先牵住科技创新的“牛鼻子”。 2014年5月，习近平总书记在上海考察时，要求上海努力在推进科技创新、实施创新驱动发展战略方面走在全国前头、走在世界前列，加快向具有全球影响力的科技创新中心进军。 那之后，上海用近1年时间开展了一次全市层面的大调研。2015年5月25日，十届市委八次全会通过了《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》“22条”；随后半年多时间，关于人才、金融、科技成果转化、财政投入和分配等、知识产权保护等多个配套文件悉数到位。 打造“科创中心”，并没有囿于一时一地。它不只是一项任务，更是一项战略，需要经受长久的历史检验，又亟待突破现实的关键环节。 上海的努力，围绕着是总书记提出的一组坐标：牢牢把握科技进步大方向、牢牢把握产业革命大趋势、牢牢把握集聚人才大举措。借由“科创中心”建设，上海进一步明晰了“四个中心”尤其是“经济中心”的内涵；借助自贸试验区扩围机遇，张江自主创新试验区和自贸试验区实现“双自联动”；针对制约创新的体制机制瓶颈，上海主动取消调整行政审批、修订优化相关政策；瞄准人才这一创新之基，一批新政适时推出，坚决破除门户之见。 可贵的是，上海的上上下下，正在形成这样的自觉：一切不符合社会主义市场经济规律的思想观念都要坚决摒弃，一切制约发展的体制机制弊端都要大胆革除，一切束缚创新创业创造手脚的政府管理方式都要彻底改变。 “把动力转换到创新上来，不是个别领域、某个方面的创新，而是全方位的系统创新，”全国人大代表、上海市经信委副主任邵志清说，“这会完全改变一座城市的面貌。” 在创新社会治理方面继续走在前列【主动围着基层转】 加强和创新社会治理，关键在体制创新，核心是人。 习近平2014年3月5日在十二届全国人大二次会议上海代表团审议时说。 今年春节，上海完成了一个在许多人眼里“不可能完成的任务”：外环以内烟花爆竹基本“零燃放”，外环以外烟花爆竹燃放量明显减少。 申城30万“平安马甲”守望于街头、里弄、社区，全力配合全市5万公安干警、消防战士值守“禁燃”，最终换来了过年时城市的安宁祥和，交出了一份满意答卷。 节后召开的多个会议上，市委书记韩正屡屡提及此事带来的启示：“充分体现了市委‘1+6’文件落实的成效，充分展现了基层组织的社会动员能力和群众工作能力。” “1+6”文件的出台、推进、落实，源于市委2014年1号调研课题“创新社会治理、加强基层建设”。而这，正是对习近平总书记期望的呼应 2014年3月5日，习近平在参加上海代表团审议时，期望上海“努力走出一条符合特大城市特点和规律的社会治理新路子”。 他特别嘱咐，社会治理的重心必须落到城乡社区，“社区服务和管理能力强了，社会治理的基础就实了”。 在社区干了20多年 “小巷总理”的全国人大代表、上海市长宁区虹储居民区书记朱国萍，至今记得总书记对她的现场回应：基础不牢，地动山摇。社会治理的重心必须落到城乡社区，社区服务和管理能力强了，社区就实了。我们国家的真正稳定，靠我们基层的同志。 “这让我增强了做好基层工作的底气，”朱国萍说，“‘1+6’文件的落地，让我们社区工作者干劲更足！” 2014年3月5日，习近平在参加完上海代表团审议后，同全国人大代表、“小巷总理”朱国萍握手。 陈正宝 摄 时隔一年之后的同样场合，全国人大代表、时任上海市委副秘书长刘卫国向总书记介绍了“创新社会治理、加强基层建设”的最新进展：“1+6”成果在全市全面推开；上海所有街道取消招商引资职能，主要精力用于基层治理和为民服务上；将居村党组织书记培养作为重要的班长工程来推进，探索建立社区工作者队伍职业化体系。 一步一个脚印，让基层活起来、使基础实起来。杨浦区殷行北新村片区党委书记吴美娟的感受很直观，“社区干部年纪轻了、学历高了、工资涨了、经费多了、腰杆硬了、劲道足了。” 一切围着基层想、一切围着基层干、一切围着基层转。这是体制机制、观念理念的重新调整与适应。“对下服务”、“准入清单”、“多元主体”、“社区共治”……一个个新名词的背后，是上海迈向治理方式现代化的先行先试。 而同时，一些前所未有的新情况新问题也会随之而来。要走出无先例可循的新路子，更考验勇气、智慧与韧劲。 2015年下半年起，上海市委主要领导密集开展不打招呼的调研，直击城市“短板”问题。2016年初，“补好短板”被列为今年市委的“一号课题”。 上海深刻地意识到，现在比较突出的是短板太短，如果下一个五年不补好，就会反过来影响长板继续加长。补短板已经到了非抓不可的时候，带动全局工作，这是关键一招。 补好短板，事关城市未来、事关群众福祉。在浦东合庆镇、闵行许浦村、青浦青东农场，一个个极度脏乱差的城中村、结合部，以“五违”整治为重点，综合运用规划、工商、消防、安全、治安、环境等法律资源开展联动执法，正在逐步改善好转。 综合整治的成效能否巩固，同样考验着“社会治理”是否常态长效。 从管理向治理转变，激发基层活力，提升社区能力，形成群众安居乐业、社会安定有序的良好局面，上海精心构筑。 在从严管党治党方面继续走在前列【用制度治吏管权】 关键是要抓住领导干部这个“关键少数”，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏。 习近平2015年3月5日在十二届全国人大三次会议上海代表团审议时说。 “现在‘关键少数’都变成热词了，就是要抓住领导干部这个关键少数。”习近平总书记去年在上海代表团审议时的这番话，许多全国人大代表记忆犹新。 2015年5月，《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》正式出台。如今，上海在职省部级领导干部和264家单位的1802名领导干部悉数进行了专项申报。经核实，截至去年10月底，共对182名领导干部进行了规范。 这项酝酿多时的意见，得到过习近平总书记的首肯。2015年3月的人代会上，总书记专门鼓励这项探索，要求上海在试点中按照国家法律和党内法规的规定稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果。 “鱼和熊掌不可兼得，当官发财两股道。”在上海，领导干部已普遍顺应这一大势，按规范明确实行“一方退出”机制。对于不符合规定的领导干部，由其亲属主动退出经商活动，或干部本人辞去现任职务。 这一制度实施，在基层干部群众中引起热烈反响。 “干部配偶、子女经商不一定就是有腐败，但老百姓的观感很差，对党的威信、政府公信力造成负面影响。”一名基层公务员坦陈，不能让千里之堤溃于蚁穴。 这一年，上海围绕从严管党治党要求，始终把纪律和规矩挺在前面，努力做到真管真严、敢管敢严、长管长严。防止养痈遗患、放任自流，让加强纪律建设成为全面从严治党的治本之策。 纪检机关紧紧抓住元旦春节、中秋国庆等重要节点，通过教育提醒、监督检查、查处通报，驰而不息正作风。仅一个宝山区，去年1 12月通过“飞行检查”、“网上举报”等多种方式，共查处违反中央八项规定精神问题17起，对19人进行处理。 中共上海市委党校教授刘红凛说，党纪国法等“硬规矩”，犹如带电的“高压线”，不能碰，一碰就“跳闸”。理想信念与宗旨等“软规矩”，犹如带电的“低压线”，也碰不得；若经常去碰，久而久之，就会“麻木不仁”、甚至胆大妄为。 从严管理领导干部，继而推动党风政风、家风社风的建设，才能形成干事创业的浓厚氛围。 一些企业主曾反映，“八项规定”之后，干部怕事躲事的现象比以往有所增加。“抓‘关键少数’不仅是抓廉政问题，更要锻造一支有担当、有作为的队伍。” 杨浦区委还研究研究制定了领导干部不作为、不担当的处理办法，明确细化不胜任、不称职、不作为的具体情况、认定标准和处理措施，运用必要方式，对“庸、懒、散、浮”者动真格，努力解决为官不为问题，切实增强领导干部的责任意识和担当精神。 “须知庸懒散浮也是一种腐败。”上海要求，各级党组织和党员把责任扛在肩上，以敢于攻坚、敢于担当的精神把各项工作推向前进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
津巴布韦92岁的总统罗伯特 穆加贝又“怒了”，原因是一名“不长心”的记者问他打算何时退休、谁来继任。英国《卫报》5日报道，听到这个提问后，穆加贝连续反问：“为什么我还在任就要谈继任者的事？为什么你想要（看到）继任者……你是不是想让我揍你一顿，才会认识到我还在任上？”这名全球年纪最大的国家元首说：“接班不是我们文化的一部分。”穆加贝1924年2月21日出生，上世纪六、七十年代，他领导的津巴布韦非洲民族联盟爱国阵线（如今的执政党）是推翻南罗得西亚（津巴布韦前身）白人政权的重要力量。他1987年出任津巴布韦首任总统，而后多次连任。本届任期于2018年结束，届时他将年满94岁。穆加贝被支持者称道的重要原因之一在于面对霸权时“腰杆子硬”。在今年1月的非盟峰会上，他警告道：“如果西方国家一再阻挠联合国改革，不给非洲等发展中国家更多发言权，我们非洲将毫不犹豫退出联合国。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
永兴岛 昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时透露，三沙市永兴机场年内有望通航，三沙市将逐步对外开放旅游。 昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时表示，三沙旅游是政府重点发展的经济产业。目前永兴机场的民用航班正在试航，永兴机场民航业务的相关配套设施例如WiFi、航站楼等，已经初步建成，在年内，永兴机场的民用航班将有望正式通航。 肖杰表示，由于永兴岛内的基础设施及有关旅游的相关配套设施相对滞后，因此三沙市全面开放旅游业还需一段时间，但在岛屿间的游轮旅游业，目前三沙市正在积极探索，也正在考虑增加旅游航道和游轮。 “三沙旅游不比沿海地带的旅游，这里的水深，因此游轮的安全性是市政府考虑的主要原因之一，我们也在积极的探索，增加更多的游轮，开辟更多岛屿间的航道，增加旅游业的发展。” 新闻链接 三沙市 2012年6月，国务院批准撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。三沙市是中国地理位置最南、总面积最大、陆地面积最小且人口最少的地级市，是全国继浙江省舟山市之后第二个以群岛设市的地级行政区。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《电视剧内容制作通则》 《电视剧内容制作通则》 《电视剧内容制作通则》 日前一份《电视剧内容制作通则》在网上引起轩然大波。该通则详细规定了不能在电视剧中出现的具体内容，涉及同性恋、婚外情、未成年人早恋等。该通则由中广联电视制片委员会和中国电视剧制作产业协会共同制定。记者随后联系到著名导演、中国电视剧制作产业协会会长尤小刚先生，根据《电视剧内容制作通则》的内容、性质、以及一些争议焦点进行了采访。 “像高速公路一样，把道提前划清楚” 澎湃新闻：这个通则是在什么时候启动制定的？出于什么缘由？哪些人士参与其制定过程呢？ 尤小刚：去年，大概九月份吧，我们（中国电视剧制作产业协会）和总局开会，提议拟一个结合了现行电视剧审查基本原则的东西，给大家一个创作的参考依据，省得大家制作出来，到了审查的时候，又要去改，给制作方增加负担造成损失，也有利于大家在现行条件下创作出更好的内容。行业协会的资深制作人参与了这个制定过程，这些制作人都是有很深的行业经验的，哪些地方走得通，哪些地方走不通，他们是比较有经验的。 为什么要搞这个通则呢？电视剧制作广电总局有很多法规，法规是国家以法制形式制定的规范，是底线；通则是协会从行业自律，从创作规律出发，制定出来让大家共同注意和遵守的，符合我们从业原则的公序良俗。这对从业者来讲，是种爱护，也提醒从业者，避免大家因创作和生产中的失误而造成损失。 我们从产业的角度出发，希望把审查标准中涉及的东西，当作以行业的标准来制定，来告诉大家，免得在以后再碰到问题。所以通则和现行的电视剧播放审查标准基本是一致的。当然审查标准会有一些变动，但万变不离其宗，通则就是结合我国国情，把什么合适，什么不太合适，提前告诉大家。像高速公路一样，把道提前划清楚。 澎湃新闻：所以通则不会是一个强制性的规范？ 尤小刚：协会也不是执法机构嘛，通则不具备法律效益，但咱们行业，比如协会的会员，应当自觉要去遵守。你不按这个做，那到时候（审查）过不去，那就自己想办法嘛。协会的目的我前面已经讲得很清楚了，也是为了保护大家。那如果你不信就试试呗，做了通不过，就不质疑了。这个很简单，通则就是站在从业者的角度来告诉大家，行得通和行不通的。第一，广电总局能不能让你备案，不能备案，这个创作就白费了；第二，你创作出来了，让不让你播放，不让播，那也白费了。制作者是你自己，协会是从产业角度考虑，有这么个东西给大家，这都是很多年创作经验的总结，免得大家白费力气。 澎湃新闻：网友对细则中“同性恋”和“乱伦、性虐待”一起被归入“非正常性关系”表达了质疑，认为是否有歧视之嫌？ 尤小刚：谈不上。（同性恋）在社会上法律上允不允许我不谈，反正现在在播出上，这样的内容通不过的。通则针对的是制作业，大家没有必要去延展。难道知道不能播出还非要制作，这就是“不歧视”了？干嘛跟钱过不去？干嘛跟创作过不去？这些问题跟我说不着。 “电视剧没有必要在这方面猎奇或哗众取宠” 澎湃新闻：在通则的很多具体条款中，都有“过度”“具体”“较多”等程度限制，这个“程度”的标准，怎么去拿捏？ 尤小刚：通则没有任何一点内容，是现在突发奇想冒出来的新限制，而是这么多年来，创作的规矩。都是已发生的，不是什么新鲜东西，就是像个交通规则一样的，这个可以，那个不可以。那什么时候“不可以”的又“可以”了，那“可以”就可以呗。所以，大家也照样，不是也看了《捉妖记》、《花千骨》之类的了吗？这就是现在通过了的东西。或者突然又要调整了，又要注意一下了，那大家就注意一下嘛。反正这个是仁者见仁智者见智，大家好自为之。 以“灵魂附体”为例，不应该用一种迷信虚幻的态度来宣扬，而是要用科学的态度来对待。比如你拍西藏转世灵童，讲轮回转世，怎么表现呢？很简单，尊重藏族同胞的宗教和习俗，不用猎奇的眼光来对待，也不要在其他类型题材中随便描写，以免引起不必要的民族误解，影响民族团结。 又比如正常爱情剧情接吻爱抚等性爱描写，怎么去具体制定标准？怎么拍才能通过？关键还是把握分寸，对于正常的爱情行为给予健康美好适度的表现，是可以的，但是刻意追求刺激，恐怕是要避免的。 包括限制表现“未成年人早恋”，未成年人抽烟酗酒打架，这在现实生活中都有可能发生。早恋不违法，但是不鼓励吧？在电视剧创作中，这类现象和情节建议淡化，免得适得其反，对吧？ 又比如，“不为已有定论的历史人物翻案”，（标准在于）这个定论是指谁的定论？有没有具体年代和人物？那我要讲，我们的电视剧是在大众公众传媒上传播，没有必要去对历史上有定论的、已经为大众所接受的事件和人物翻案，电视剧没有必要在这方面猎奇或哗众取宠。那是历史研究者的工作范畴，你电视剧工作者，没有这个研究任务，也没有这个研究水平。 电视剧是在大众公共媒体传播的，一定要有一个标准，这个标准应该在创作者心中，自己三观要正，自己去把握分寸。 澎湃新闻：网上有很红的段子说，如果严格遵守通则，那么“西游记不能看，因为转世轮回；红楼梦不能看，因为近亲结婚早恋同性恋；三国演义水浒传都不能看，因为封建迷信暴力戏说历史。”四大名著都不能拍了。您对这个说法有何感想？ 尤小刚：《西游记》能不能做，这不做着吗？《大圣归来》是取材于《西游记》吧？大家不是都看吗？《红楼梦》不也公开发行着吗？87版的，09版的，都有啊。而且《红楼梦》人家那会儿那不是早恋，它反映那个封建时代的嘛，人家那会儿都算是适婚年龄了。所以这种说法没意思，拿通则来抬杠，没必要。 “就像食品管理一样，给制造者一个行业规范” 澎湃新闻：通则是仅限制中国电视剧的创作，对国外剧进口会有参考价值吗？ 尤小刚：国外的剧，那就广电总局去管了，允许不允许，和制作业没关系。反正进的时候不批准就进不来嘛。人家愿意怎么做那是人家的事情，我们通则仅限于在中国制作电视剧需要注意的问题，为大家提供一个参照的依据。当然这个依据也可能会不断的有调整、增加、删改。 澎湃新闻：目前大家在热议，网络剧创作政策在逐渐收紧，“电视台不能播的网上也不能播”，不知消息是否属实？ 尤小刚：如果这是总局的消息，那就是总局的态度，我说不着。不过我觉得，这个不存在收紧不收紧，只有规范和不规范。原来不够规范，现在规范起来呗。 澎湃新闻：那这对网络剧创作环境来说，是否会让创作者少了一些做新尝试的空间？ 尤小刚：现在也可以尝试啊，在允许的范围内，社会公序良俗的范畴内，当然可以去做实验，电视台和网络都可以。但是有一条，它提醒你了，总比不提醒要强吧？招呼打在了前头，让创作者心里有根准绳。 总局把这些意见告诉大家是好事，你就调整呗。如果你不愿意调整，你觉得“我非要这么写”，那就写呗，你怎么写是自由，但让不让你传播，那就有规矩。那大家按规矩办呗。当然规矩也有可能会改变和调整，那就等到调整的时候嘛，这很简单，这是事物发展的必然规律。 澎湃新闻：那对于现在网络上，网友和观众们如此高的关注度和质疑，你有什么想告诉大家的吗？ 尤小刚：这个通则是给行业的，不是给观众的，它是我们生产中要用到的规程。就像食品管理一样，给制造者一个行业规范，至于消费者吃不吃买不买，那是另一码事儿。大家没必要过激反应，以前到现在都这么执行的啊。你要做电视剧了，你拿着通则看看；你要只是一个观众，那就选你喜欢的（电视剧）看嘛。 电视剧是网友制作的吗？我们这通则是制作通则，网友是观看群体吧？制定这个通则是和广电总局充分沟通过的，避免制作方因为打一些“擦边球”而“撞墙”，已经“撞墙”的（电视剧），网友们根本看不到，那有什么好质疑的？我们不是在美国生活，也不是在韩国生活，我们是在中国。中国的媒体播出的东西，它当然要和中国现行体制和社会相符。 再强调一下，通则不是法律，是行业参考依据，法规里有什么，播出平台可能不允许什么，我们在通则里提醒大家。如果大家以前不够清楚，现在看看通则就比较清楚了，可以自己思考一下。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报讯 （记者/徐林 通讯员/岳宗）5日下午，全国人大代表、省委书记胡春华参加广东代表团全体会议审议政府工作报告，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把中央的部署要求贯彻落实好，推动广东经济社会实现新发展，为全国发展大局作出积极贡献。 胡春华表示完全赞成李克强总理作的政府工作报告和提交审查的“十三五”规划纲要草案。他说，报告总结工作实事求是，分析问题客观深刻，部署工作紧扣全面建成小康社会目标任务，方向明确，重点突出，具有很强的指导性、针对性和可操作性，是一个求真务实、积极进取、凝聚人心的好报告；纲要草案是一个高屋建瓴、务实管用的纲领性文件。他指出，过去一年和“十二五”时期的成绩来之不易，充分展现了以习近平同志为总书记的党中央驾驭复杂局面的高超智慧和能力，充分显示了中国特色社会主义的巨大优越性；“十三五”时期主要目标任务和重大举措全面贯彻五大发展理念，方向十分明确；今年的工作安排贯穿了供给侧结构性改革这条主线，目标切实可行、措施扎实有力。贯彻落实好报告提出的要求，就一定能推动改革发展取得新进展。 胡春华强调，今年是“十三五”开局之年，广东一定要贯彻落实好中央的决策部署，实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局。一是统筹稳增长、调结构，保持经济运行在合理区间。要贯彻落实好中央稳增长的各项政策措施，最大程度释放政策效应，同时着眼长远，以创新为引领加快经济结构调整，加快建设产业新体系，促进传统产业转型升级，加快淘汰落后和过剩产能，促进新旧动能持续更替。二是着力加强供给侧结构性改革，不断增强发展动力。要扎实做好“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”工作，推进制造强省建设，全面实施智慧制造发展规划，加大重点领域和关键环节改革力度，增强市场活力和发展动力。 三是深入实施创新驱动发展战略，大力发展创新型经济。要在继续落实原有工作部署的基础上，重点抓好推动企业掌握自主核心技术、建设珠三角国家自主创新示范区、打造人才集聚高地、改革完善创新发展体制机制等方面工作，在率先形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式上迈出坚实步伐。四是坚定不移推进粤东西北地区协调发展，增强发展的整体性。要继续扭住交通基础设施建设、产业园区建设、中心城区扩容提质“三大抓手”，加大对口帮扶力度，坚决打赢脱贫攻坚战，进一步改善粤东西北地区发展条件。五是加快推进新一轮高水平对外开放，增创开放型经济新优势。要不断提高全球配置和整合资源能力，推动外经贸向高端突围，高水平建设广东自贸区，继续深化粤港澳合作，深入推进“一带一路”建设，加强与欧美等发达国家和地区的直接合作，加快构建对外开放新格局。六是切实保障和改善民生，让人民群众共享发展成果。要推动民生工作从点上用力向全面提升、从抓具体民生问题向作出更有效制度安排转变，织密织牢社会保障“安全网”，加快促进城乡、区域和不同社会群体间基本公共服务均等化，让改革发展成果更多、更公平惠及人民群众。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
史书娥 十二届全国人大代表、河北省邢台市副市长史书娥在向十二届全国人大四次会议提交的建议中指出，人教版初中《生物学》问题很多，建议修改和重新审定教材。 史书娥在建议中指出：“人教版和河北少儿版初中《生物学》问题很多，明显的问题都有70多个，大体可归纳为这么几方面：有的是知识错误；有的是表述不准确，欠妥当；有的是语法错误，用词不当；有的插图虚构杜撰；有的观察实验不在季节而且无观察材料；有的是不按课标要求，自行其是等等。” 人教版初中《生物学》 教材是教师教学的基本依据，是学生获取知识的主要来源，同时又是传承人类文化的重要载体。教材的质量直接影响人才培养质量，直接关系到国家的长远发展。 因此，史书娥提出以下建议： 一是教育部要高度重视中小学教材编写的管理和审定工作，切实提高教材编写和出版质量。对那些在内容上存在知识性问题的教材，应立即停止使用。 二是责令人民教育出版社和河北少儿出版社尽快组织编写人员修改，并重新审定。 三是严把教材编写人员资格审查关。《中小学教材编写审定管理暂行办法》第七条教材编写人员条件，很笼统，不能说明编写人员的真实水平。只有编写人员拿出在国家级本专业杂志发表的若干篇论文，才能看出和说明“有较深的学科造诣和丰富的教学实践经验”，才能说明“文字表达能力强”这一关键和重要条件。 四是严把初审和审定关。学科教材审查委员会各位专家，要切实负起责任，坚持原则，坚守底线，为国家、为民族、为下一代把好关，切实提高我国中小学教材建设的专业化水平，保证中小学教学质量。 五是建立社会监督机制，在教育部网站开设教材网络举报监督专区或专栏，一是对教材进行纠错、讨论和评价，二是对教材审定工作进行监督举报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月5日消息，全国政协委员、中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹当天在北京接受中新社记者专访时称，目标于今年9月前后发射的长征五号运载火箭挑战了中国火箭设计、制造、合练的最高水平。“长征五号”是中国新一代运载火箭中运载能力最大的一型火箭，起飞质量约869吨，具备近地轨道25吨、地球同步转移轨道14吨的运载能力。如果“首飞”成功，长征五号将完成“质的飞跃”，把中国火箭送入包括美国和俄罗斯在内的世界主流火箭阵营。谈到长征五号攻克的一个个挑战，梁小虹还是从设计说起。他介绍说，长征五号是中国首次数字化设计的火箭，“设计量之大，达到了传统火箭的3.8倍”。在过去火箭数字化设计程度不高时，合练时经常出现机械接口、电机接口不匹配的问题，有时甚至到了真正发射时这样的问题仍能出现。去年9月起，长征五号在海南文昌发射场合练达到134天。“设计的机械接口和电机接口没有出现任何不匹配的问题。这为‘首飞’成功奠定了非常好的基础。我对火箭和发射场的匹配性上完全有把握”。再说制造。梁小虹表示，天津大火箭基地的兴建从焊接、锻压到生产、总装彻底解决了过去工艺布局不合理的问题。这为生产2.25米、3.35米、5米，乃至未来的重型火箭打下了基础，而且为未来组批生产和高密度发射创造了条件。按照设计，长征五号在芯级上使用的是YF-77液氢液氧发动机，助推器则使用的是YF-100液氧煤油发动机。梁小虹说，这两款全新研制的火箭发动机是中国率先尝试无毒、无污染推进剂后结出的果实。“在国际公约尚未对推进剂作出环保规定时，中国率先选择对推进剂进行更换。这对火箭的研制是巨大的挑战，因为置换推进剂就要研制新的发动机。而这必然导致成本的提高，且造成可靠性的风险。不过，这是中国作为航天大国负责任的决定。”梁小虹说。梁小虹还向记者透露，在长征五号不久前完成的合练中，中国航天人不仅首次按照发射流程演练了推进剂加注，同时还演练了火箭在推迟发射情况下推进剂卸出的流程，覆盖了火箭“首飞”时的各种状态。“这是过去发射场合练从来没有进行过的，为确保长征五号‘首飞’成功提供了技术保障。”还有一点不得不提，梁小虹把长征五号称为中国航天一型“承上启下”的火箭。长征五号的直径从3.35米增至5米。不要以为只是一米多的变化，这要求承担火箭研发的中青年航天人在继承过去的设计思路、经验、方法的基础上更要注重创新，因为传统火箭的设计准则、流程、方法、制度很多都不适合大火箭研制的需要，更要在“吃透”技术、状态、规律的基础上有所创新。而在梁小虹眼中，这批航天人的成长比研制一型火箭更重要。“他们将成为未来研发重型火箭的主力军。这对中国航天的意义更加重大。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月6日电（记者侯大伟 王恒）党的十八届五中全会提出“五大发展理念”以创新发展为首，最近出台《国家创新驱动发展战略纲要》，把创新摆在了国家发展全局的核心位置。作为西部经济大省、科教大省，四川近两年创新发展“捷报频传”：2014年10月绵阳科技城参照执行中关村政策，2015年7月成都高新区获批国家自主创新示范区，同年8月四川被列入国家系统推进全面创新改革试验区域……全国“两会”期间，新华网记者就此专访了全国人大代表、中共四川省委书记王东明。 创新驱动是四川转型发展的根本动力 新华网：我们注意到，您到四川工作以来就一直高度重视创新驱动发展，近几年四川在这个方面打出了一系列“组合拳”，主要是基于什么考虑？ 王东明：习近平总书记深刻指出，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。纵观历史，创新是人类文明进步的第一动力，也是国家兴衰的重要决定性因素。现在全球范围内新一轮科技革命和产业变革加速演进，世界发达国家都在积极强化创新部署、高起点推进“再工业化”，创新发展已成为大势所趋和应对挑战的共同选择。可以说，在经济发展新常态下，谁抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”。 2012年11月，我刚到四川时，就在全省领导干部会议上明确提出“要从四川省情特点、自身优势出发，着力增强创新驱动发展新动力”；2013年5月召开的省委十届三次全会把创新驱动发展确定为全省“三大发展战略”之一，鲜明提出“转型才能更好发展、后发也要高点起步”；在2013年6月举行的全省科技创新暨科技奖励大会上，我们提出四川总体上进入了由要素驱动为主向创新驱动为主转变的发展阶段。具体工作中，我们确实是拿出了壮士断腕的勇气，3年来累计关停小煤矿586户、淘汰1678家企业落后过剩产能，以“功成不必在我”的决心发展七大战略性新兴产业和五大高端成长型产业，深入实施企业创新主体培育、产业创新牵引升级、产学研用协同创新、区域创新发展示范“四大科技工程”，连续举办三届科技博览会等，可以说的确打了一套“组合拳”。2015年，全省高新技术产业总产值达到1.5万亿元，科技对经济增长的贡献率已经超过50%。 现在回头看，面临严峻复杂的宏观经济形势，四川经济能够保持持续健康发展，五年内经济总量迈上两个万亿元台阶，创新发展发挥了“主引擎”的关键作用。“十三五”期间，在经济发展新常态背景下，四川要实现“保持高于全国经济增长速度”的目标，决胜全面小康、建设经济强省，根本出路还要靠创新发展。 把全面创新改革作为“一号工程”来抓 新华网：作为西部唯一列入国家系统推进全面创新改革试验区域的省份，四川作出了哪些部署？ 王东明：这是我们在转型发展关键时期的重大历史机遇，充分体现了党中央、国务院和习近平总书记的亲切关怀和殷切期望。有同志讲，这是改革开放30多年来中央赋予四川最重要的改革试验任务之一。为充分发挥试验的辐射带动作用，省委十届七次全会专门对全面创新驱动转型发展作出《决定》，总的考虑就是要坚决破除制约经济社会发展的思想障碍、体制机制障碍，加快推进思想理论、文化、科技、产业、管理、制度等全方位创新和科技成果转化，引导全省把发展基点放在创新上、把着力重点放到转型发展上，推动三次产业结构进一步优化，经济增长新引擎进一步形成，实现“三年试验突破、五年基本转型”的奋斗目标，努力建成国家创新驱动发展先行省。 全面创新驱动转型发展是一项系统工程，也是一个长期的过程，必须在重点领域和关键环节率先取得突破。毫无疑问，当前最直接的抓手就是扎实开展全面创新改革试验。按照中央部署要求，主要是依托成德绵地区实施。成都重点是大力实施知识产权保护、人才发展、金融支持、开放合作战略，打造具有国际影响力的区域创新创业中心；德阳重点是推进装备智能制造核心技术攻关，深化国家高等职业教育综合改革试验，加快建设国家高端装备产业创新发展示范基地；绵阳重点是推进绵阳科技城建设，提升国防科研创新能力，加快建设国家军民融合创新改革发展示范基地。同时，在攀西地区加快建设全国重要的战略资源开发基地。通过试验区域先行先试，带动全省各地创新驱动转型发展，走出各具特色的创新发展之路。 全面创新改革重在打通科技与经济融合通道 新华网：刚才您强调把发展基点放在创新上，请问四川在这方面具体是怎么做的？ 王东明：创新发展目的是解决发展动力问题，就是要不断激发创新创造活力，培育更多经济增长点。这里面，科技创新是具有决定性影响的关键因素。四川科教资源丰富，有“两院”院士60人，各类专业技术人员275万，高等院校109所，国家重点实验室12个，各类研发机构1759个。这些是我们推进创新发展最为宝贵的“富矿”。对党委政府来讲，一方面要支持他们创新创造、多出成果，另一方面要着力打通科技与经济融合通道，解决好“两张皮”问题。 从四川实践看，创新与经济发展紧密结合，必须落实到形成更具竞争力的产业优势上，转化成为推动发展的现实生产力。我们注重围绕产业链部署创新链，重点发展新一代信息技术、航空与燃机、新能源汽车、节能环保装备等先进制造业，优先发展电子商务、现代金融、科技服务、现代物流、健康养老等新兴先导型服务业，加快推进农业现代化。通过依靠创新做大做强产业，带动新技术、新业态融合发展，打造四川发展核心竞争力。 推进创新发展，平台载体建设至关重要，这在整个创新体系中都具有基础性作用。我们着眼构建多层次全要素创新创造平台支撑，重点打造“三大平台”：一是区域创新平台，重点是推动天府新区、成都高新区等各类国家级改革创新试验区和国家级、省级高新区、经开区建设；二是科技创新平台，重点是积极推进生物治疗转化医学研究设施、大型低速风洞等国家重大科技基础设施建设，争取建立国家科学中心和制造业创新中心，规划布局一批国家级省级重点实验室和工程技术中心；三是国际合作平台，重点是高水平规划建设中韩创新创业园，加快推进中法成都生态园、中法农业科技园、新川创新科技园等国际合作园区建设。这样，通过搭建更多创新创业平台，推动创新要素有效聚集、创新成果加快转化，奠定创新型经济蓬勃发展新格局。 突出特色做好军民深度融合这篇大文章 新华网：推进军民深度融合发展是中央赋予四川全面创新改革试验最鲜明的任务。请介绍一下有关情况。 王东明：四川历来是国防战略大后方，推进军民深度融合发展，实际上也是我们推进创新发展的特色优势所在。历届省委、省政府都在接续推进这项工作，特别是近年来我们加大力度，深化与航天科技集团、中航工业集团、中国电子科技集团、中国电子信息集团、中国兵器工业集团、中核工业集团、中物院、核动力研究设计院等战略合作，合作布局了一批重大项目或共建合作园区（基地），培育了一批销售收入过百亿元的军民融合型企业集团。下一步，我们将抓住军民融合发展上升为国家战略的机遇，围绕“打造国家军民深度融合创新发展示范区”目标，大力推动军民优势资源双向流动、相互转化，重点是加快推进已签约的航天产业园、通用航空产业园、信息安全产业园、军工电子产业园等建设。通过发挥自身优势、调动各方力量，打造具有核心竞争力的军民融合高新技术产业集群，不断开创军民深度融合发展新局面。 营造有利于创新创业的发展环境 新华网：全面创新改革必然涉及到破除体制机制障碍，四川在这方面有哪些实招？ 王东明：改革就是要舍得打破“坛坛罐罐”。四川是改革的重要发源地之一，四川人民素有敢为人先的创新精神。在全面创新改革中，我们将充分发挥市场在资源配置中的决定性作用、更好发挥政府作用，加快形成有利于创新创造的体制机制。重点是深化科技成果产权制度、收益分配制度和成果转化制度改革，加大知识产权保护力度，激发科技人员持久的创新创造动力；深化高校和科研院所改革，完善科研评价机制和人才评价机制，引导他们更好发挥科技研发优势；深化科技金融改革，加大各类金融工具协同支持创新力度，让科技与金融紧密结合、金融更好服务创新；深化重大科技项目管理等行政改革，减少政府对创新资源分配和创新活动的直接干预，努力形成宽松自由、公平竞争的制度保障，释放全社会勇于开拓、敢走新路的创新创造潜能。 创新驱动实质是人才驱动，人才是支撑创新发展的“第一资源”。我们将始终抓住“人”这个决定因素，营造尊重知识、尊重人才、尊重创造的浓厚氛围，大力实施青年创业促进、千人计划等人才工程，创新人才培养、使用和引进模式，聚天下英才而用之；突出企业在创新中的主体地位，大力实施创新型企业家培育计划，培育具有国际眼光和创新精神的优秀企业家队伍；全面推进大众创业、万众创新，鼓励发展众创、众包、众扶、众筹等新模式，让创新创业热潮在巴蜀大地蓬勃兴起。 总之，四川创新发展其时已至、其势已成、其风正劲，我们有信心通过全面创新改革，走出一条创新驱动转型发展的路子，推动“十三五”经济社会持续健康发展，为实现四川“两个跨越”、谱写中国梦四川篇章提供强劲动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国路透社3月2日文章称：“中国向南海一个争议岛礁派出了几艘船只，阻止菲律宾渔民接近这个传统渔场，引发该区域局势紧张。”对此，中国外交部发言人当日即予以回应。2015年年底，一艘外国渔船在中国南沙群岛五方礁附近搁浅。为避免该船长期搁浅影响航行安全、损害海洋环境，近期，中国交通运输部救助打捞局派救捞船赴五方礁，将搁浅船只拖带出浅后妥善处置。菲律宾当地媒体报道称，该艘坐滩渔船原本是打算前往菲律宾实际控制的马欢岛和费信岛，但在途中遇到了执法的中方船只，为绕开中方船只，该渔船试图进入五方礁躲避，躲避过程中因操作不慎导致搁浅。分析认为，菲媒的此报道可信度极低。一方面，南海系自由之海，一艘正常作业的菲律宾渔船，如果没有违法或侵害中国海上权益的行为，见到中国船只后为什么要着急躲避？另一方面，五方礁早在2012年就已经处于中国的实际控制之下，一艘菲律宾渔船为何要进入中国实际控制的岛礁躲避中国船只？为何恰巧在躲避过程中发生搁浅这一低级失误？如果将菲律宾渔船的“搁浅”理解成“坐滩耍赖”而故意为之，就非常容易理解事情的真相了。菲律宾渔船强行在南海岛礁搁浅坐滩，企图将属于中国的岛礁据为己有，这已经不是第一次了。但菲方没有料到，这次中国却将坐滩渔船直接拖走，没有让1999年菲淘汰军舰耍赖坐滩仁爱礁的情景重演。菲律宾应该有所明白，靠耍赖获得巨大海上利益的事情不那么容易发生了。另据路透社报道，距离中国五方礁最近的所谓“菲律宾某级行政区域”的行政长官向媒体表示，中国将搁浅的菲律宾渔船拖走，非常值得菲律宾警惕。因为五方礁位于中业岛和巴拉望岛的中间位置，菲方船只来往于两岛之间时，经常在五方礁休息。“中国希望卡住我们，这是对我们航行自由的限制”。但是，这名菲律宾行政官员在常识和逻辑问题上都没有搞明白：菲律宾渔船在中国岛礁搁浅，侵害的是中国的海上权益，破坏了中国岛礁的生态环境，加以警惕的应该是中国。1999年5月，一艘菲律宾老旧登陆舰驶往仁爱礁，途中声称船只触礁漏水无法继续航行。自此，该艘编号57的舰船就一直“赖”在仁爱礁，菲律宾企图以此为理由主张对仁爱礁的主权。为保证这艘破旧登陆舰不会散架，菲律宾此后不断对坐滩舰船进行加固，希望该舰船能永久“耍赖”坐滩。但其加固行为后来被中方船只发现，菲方加固行为只好变成偷偷进行。菲律宾还向坐滩舰船派出了把守士兵进行轮班看守，每班7人，大约每月轮换一次。这些士兵的供给难以保障，中国出于人道主义考虑允许菲律宾对驻守士兵进行补给。时至今日，对该艘坐滩舰船的寿命和法律地位，各方仍存很大疑问。菲律宾企图靠坐滩耍赖的方式争取对南海岛礁的控制权，虽然不体面，但他们觉得有用，所以他们此次企图复制这一模式。菲律宾之所以敢这么干，与美国的背后挑拨和支持有关。菲律宾二次上演坐滩耍赖戏码，美国虽然还没有明确表态，但在过去一段时间，美国在所谓“南海问题”上导演的“好戏”却是一幕接一幕：谴责中国在永兴岛部署地空导弹；要求中国保证南海地区的“非军事化”状态；施压中国接受菲律宾就黄岩岛问题提起的国际仲裁结果；多次派遣军舰进入中国岛礁12海里范围内进行巡航，等等。此外，美国还时时处处要求中国遵守《联合国海洋法公约》，称部分岛礁离中国较远，不属于中国，却对中国在南海地区的管辖权早于《公约》上千年就已存在的客观事实视而不见。然而，夏威夷离美国更远、离墨西哥更近，按美国的逻辑，是否可以请求国际仲裁庭将其划归墨西哥？何况，美国根本不是《联合国海洋法公约》的缔约国，却口口声声提及该公约，乐此不疲地要充当“国际法官”。所谓南海的“军事化”，更是美国创造出来的概念。中国在南海部署必要的武器，是内政问题，不涉及他国利益或主权。相反，美国军舰和航母在南海不停穿梭，甚至多次闯入中国岛礁12海里范围内进行挑衅；美国主导的“肩并肩”“金色眼镜蛇”“吴哥哨兵”等各色军演轮番上演，正是这些举动，使南海地区紧张气氛越来越浓、“军事化”色彩越来越重。本报金边3月4日电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、江苏省教育厅厅长沈健 “二孩时代”来临之际，全国人大代表、江苏省教育厅厅长沈健将在今年全国两会上提交一份议案，呼吁制定《学前教育法》，大力发展公办幼儿园，鼓励普惠性幼儿园发展，进一步扩大公办园和普惠性民办园覆盖面。 在议案中，沈健还建议，根据学龄前儿童数量分布、流动趋势、保育教育需求等因素，制定和实施幼儿园布局规划，满足学龄前儿童就近入园的需求。 “除了重点发展农村学前教育之外，还要着力解决城镇及城乡结合部学前教育资源总量不足的问题。”沈健称，要推进城镇小区配套幼儿园建设，新建小区配套幼儿园要与小区同步规划、同步建设、同步交付使用。 沈健非常关注学前教育质量。他强调，要注意防止和纠正学前教育“小学化”倾向，开展幼儿园课程游戏化建设，推行标准班额办园。 学区房不关注，关心教育均衡发展 继北京之后，近日媒体曝出南京现单价8.8万元的“天价学区房”。对此，全国人大代表、江苏省教育厅厅长沈健向澎湃新闻记者表示，“学区房不是我关注的事，我更关心义务教育学校优质均衡发展，‘多校划片’的目的也是希望，在就近入学的前提下，让孩子和家长有更多选择的空间。这块要做好，要求每所学校在达到标准化办学的同时，还要有自己的特色。” 3月3日，教育部部长袁贵仁在人民大会堂回答记者关于“多校划片”的问题时说，“多校划片”是目前解决义务教育学校资源还不均衡的具体举措之一。教育部建议各地可根据实际情况推出。 据沈健介绍，通过教育部督导认定，去年江苏成为全国首个实现县域义务教育基本均衡全覆盖省份。 “但客观上，苏南和苏北还有一定差距。”沈健说，为了保证尽可能缩小区域、城乡、校际间差距，江苏提出了义务教育标准化建设工程，对学校选址、建设、教学设备、图书设施、师生比等都做出了要求。 沈健认为，其中，教师素养是学校最核心的资源配置。在城市学校超班、而农村学校倒过来率先实现小班化的情况下，青年教师的基本功显得尤为重要。因此江苏力推全省60万名基础教育教师5年一次省级轮训，培训课时不少于72小时，内容包括理论课、教学研究、课堂板书及计算机多媒体软件应用和教具制作等。 不反对家长自愿出钱给孩子教室装空气净化器 近年来，出于雾霾对青少年学生健康影响的担忧，空气净化器进校园的呼声渐高，多地学校和家长已行动起来，出资更新教室设备。但沈健在接受澎湃新闻记者专访时称，目前还很难将其纳入基础教育学校标准化建设中。 今年1月的北京市“两会”上，有政协委员提出关于教室安装空气净化器的提案。对此，北京市教委主任线联平接受记者采访时透露，北京市教育部门已计划把空气治理系统纳入学校建设标准，目前正在研究空气净化装置设置标准，还需要发改委和环保、质检等相关各部门共同参与、多方论证。有条件的区域和学校能否先行先试，也在研究过程中。 与此同时，上海市政协委员朱建国也在上海“两会”上提交提案，建议设立“学校雾霾基金”，由污染企业为学校安装净化器埋单。 “在各地雾霾形成机理还不清楚的情况下，现在我们还没有计划把空气净化设备列入学校标准化要求。”沈健告诉澎湃新闻记者，他知道有一些地区的家长为了让自己的孩子少受雾霾影响，主动出钱给孩子所在教室安装空气净化器，“在家长自愿的情况下，我们目前对此没有制止。” 沈健称，江苏的学校现在还是按照政府发布的雾霾预警等级，来确定相应的停课措施。 “就拿地震来说，各地地质结构、雨水等自然条件不同，对建筑抗震标准要求也不同。”沈健说，随着科学研究深入，如果雾霾问题短期能控制和解决，建筑设计标准也就不需要加入空气净化系统，如果长期无法解决，以后可以考虑在建筑标准中建立相应的预防雾霾措施。
