正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日，北京，全国政协十二届四次会议经济界别小组讨论，全国政协委员、经济学家厉以宁桌子上的笔记。本报记者 赵迪/摄 3月5日，北京，厉以宁在小组讨论会上。本报记者 赵迪/摄 “农民是一种职业，而不是一种身份。”今天下午，政协经济界别小组讨论政府工作报告时，全国政协委员、经济学家厉以宁在手边的方格稿纸上用黑色水笔写下这句话。 1.9万字的政府工作报告中，最让厉以宁受触动的是“新型城镇化”这一节。讨论开始后，前面几位政协委员谈的都是宏观经济指标，当同组的全国政协经济委员会副主任石军话音刚落，坐在他对角位置的厉以宁马上打开话筒，急着发言。 他的话题落在了人的身上。 在今天上午李克强总理作的政府工作报告中，提出了“十三五”时期主要目标任务和重大举措，“推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展”是其中的任务之一。 报告指出，要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。 “过去我们也谈城镇化，但现在问题还是很多。”之所以这么说，源于厉以宁自己的调研经历。 2015年，厉以宁委员赴陕西、贵州、河北、内蒙古、辽宁和广东六个省区做调查，发现有些地方农村中男人出去打工，妇女和孩子留在家里，长达十几年的分居导致不少家庭破裂，并引发了很多治安案件。 厉以宁感叹现在农民工数量的庞大：我国目前农民工有2.6亿~2.7亿人，还有4000万留守妇女、4000万留守儿童和4000万左右的留守老人。 “我们现在说扩大消费，那就要先扩大新型城镇化啊！”厉以宁说到这，现场的一些委员连连点头。 “这种情况不能再继续下去。”厉以宁认为，以人为核心的新型城镇化，首先要解决农民在城市的住房问题。“这个问题不解决，人家怎么在城市生活、工作。” 调研的时候，这位经济学家听到了一个新名词 “城归”。 厉以宁说，“城归”是说农民工进城工作，有了些技术和资金之后，再回乡去创业。他发现，现在的“城归”人数越来越多，“城归”其实想留在城里，想把家人从农村接来。“这说明还是房子的问题，在棚户区拆迁的时候，要给农民留下一部分房子。” 目前的情况让这位政协委员深感忧虑，“现在城市房价太高，‘城归’买不起。”发言的结尾，厉以宁强调了房子的重要性，“有房子，人就会买东西，买家具，会消费，社会就会安定。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“小时候妈妈教我背过两首诗。一首是《咏鹅》，另一首是《春晓》。”智智说。在养父母家里的25年，他一直下意识地一个人默默背诵着这两首诗。为了找智智，智智的生父宋怀南崩溃自杀，智智的生母张雪霞跨越大江南北，一找就是25年。苍天不负，这对分别了四分之一个世纪的母子终于重逢。而此时，张雪霞的青丝早已染上了些许白霜。而智智，也已成为两个孩子的父亲。文/京华时报记者韩林君怀若谷图/京华时报记者谭青回乡时只见到父亲的坟墓1991年12月29日，3岁的智智在贵州省都匀市的匀城电影院前玩雪时被人贩子抱走。“有人过来给我拿棒棒糖吃，说抱一下我。然后我就晕了。醒来的时候，我已经在火车上了。”智智醒来后，发现爸爸妈妈不在身边，就一直哭，直到哭晕过去。等他再醒来，已经到了养父母位于广东乡下的家。“剩下的，我就不记得什么了。”智智的养父母家有四个孩子，智智是最小的一个，他有两个姐姐，一个哥哥。智智说，他虽不是养父母亲生的，养父母却将他视若己出，对他照顾得很好。有一次，智智和姐姐打闹，哥哥来劝架，不小心打到智智。智智一下子哭起来，养父母看到后，狠狠批评了哥哥，让他尽到当哥哥的责任。从此以后，智智在外面受到欺负，智智的哥哥总是冲在前面，为弟弟遮挡拳脚。智智从小就听到一些风言风语。小伙伴们发生口角时，他经常被称为“没爹妈的孩子”。他也因此多次动手打人。他在记忆里隐约觉得自己的确不是生于广东，脑海中总有段记忆，是关于一个多山、冬天会下雪的地方。“从我懂事起，我就知道自己是抱养的。我很清楚地记得，我会的两首诗不是养父母教我的。一首是《咏鹅》，另一首是《春晓》。在养父母家时，我总是下意识地一个人默默地背诵这两首诗。”智智的养父母却对抱养一事讳莫如深。智智心里清楚，但从未向养父母挑明。16岁起，智智离家，来到广州、深圳、长沙等城市闯荡，学着做生意。“我也想过要依靠自己的力量寻找生父母，但我那时候不知道能通过什么渠道。”同时，如何处理和养父母之间的关系，也是那个年纪的智智无法解决的难题。此时的智智并不知道，2006年，因为长期找不到他，父亲已患抑郁症自杀。智智25年后回到家乡，见到的只是一座坟墓。四年前这对母子擦肩而过张雪霞在孩子被诱拐后，一直没有放弃寻找智智。为了坚定信念，张雪霞拒绝再生一个，在丈夫自杀后也拒绝再婚。张雪霞将智智的信息散播到各种平台上，希望智智能够看到。因为知道自己的身世，智智一直很关注拐卖儿童的事件。在电视上，他看到过张雪霞的故事。“不知道为什么，早在认亲前我看到她的故事就会特别难受。也许，这就是母子连心吧。”大概在四年前，智智养父的父亲去世了。当时，智智在外地做生意，没能及时赶回去。智智的兄弟姐妹告诉他，爷爷临终前还牵挂着智智，并要求智智的养父母，告诉智智被抱养的真相，帮助他寻找生父母。这是老人最后的心愿。彼时，智智的养父母却仍有疑虑，没有向智智说明被抱养的事实。也是在四年前，智智通过QQ联系到张雪霞，尝试性地做了认亲。但是智智右手上的黑痣，与张雪霞记忆里“左手背外侧接近手腕骨1厘米处有颗小黑痣”的特征不符。而且智智也并未发现自己臀部有胎记。智智面部的黑痣也让张雪霞觉得，他不是自己的儿子。“就这样，四年前，我与妈妈擦肩而过。”同年，24岁的智智选择和小自己一岁的爱人结婚。现在，他已是两个儿子的父亲，在广州的茶叶生意也做得有模有样。寻子路胎记帮助母子重聚今年2月22日，本报及微信公众号“前街一号”报道了张雪霞的寻子故事，并刊登了智智小时候的照片。智智和养父母都觉得，照片中的孩子与智智小时候一模一样。“我养父母那边的亲戚都说，我根本不用验，肯定是。”心情激动的智智当下就给张雪霞发了短信：阿姨，祝您元宵节快乐，心想事成，万事如意。经再次确认，智智终于发现自己右侧臀部上确实有一个胎记，与张雪霞形容的“飞燕状”很接近，“只是颜色太浅，此前没有注意”。智智将臀部胎记的照片发给张雪霞。“看到胎记的当下我就确定，他就是我的儿子。”张雪霞说。但是智智手上黑痣的位置，却与张雪霞的记忆刚好相反。对此，张雪霞的解释是，她是根据照片确定这两个特征的。“老式相机里的图像与现实是镜像对称的，可能就是这样弄反的”。看到智智现在的照片后，张雪霞觉得，他符合自己对成年儿子的一切想象。“继承了父亲北方汉子的身高和浓眉大眼。他的耳垂很大，亲戚朋友们都说，他和父亲宋怀南年轻时非常像”。笃定的张雪霞决定，请这个素未谋面的人与自己做DNA比对。智智也想做DNA比对，以此解开人生中最大的谜团。“她叙述的孩子丢失的经过，和我记忆里的一些碎片不谋而合。”智智遂鼓起勇气，向养父母“摊牌”，“我知道自己是被抱养的。我觉得我找到了生母，我想去认亲”。智智的养父母起初还有顾虑，采取消极的态度。但智智耐心地劝解，“即使见到生母，我也不会忘记你们的养育之恩，这个家对于我来说不会有任何改变。”经过智智的努力，养父母的态度终于转变，表示愿意支持。3月4日，智智从广州乘高铁来到都匀，当天下午进行了抽血比对。当晚检验结果得出，智智与张雪霞、宋怀南的DNA入库信息完全吻合。张雪霞的寻子路，在2016年3月4日走到了终点。她魂牵梦萦的儿子，终于回到她的身边。新生活接生母到广东养老智智说，他很快要赶回广州照顾生意，这短暂相聚的两天显得格外珍贵。然而，智智完全不会说都匀方言，只能听懂一点点，他对潮汕方言倒是驾轻就熟。此外，都匀的口味以辣为主，智智一吃辣就会满头大汗。张雪霞担心智智口味不合，在家吃不好，智智则想用短暂的时间尽更多孝心。所以饭桌上，母子俩常因谁给谁夹菜而“打架”。母子俩经常头碰头说“悄悄话”。智智把养父母家的亲戚对其找到生母的祝福，一一告知张雪霞。张雪霞也请智智代她转达谢意，感激他们多年来对智智的照顾。“我最庆幸的是儿子受到很好的教育，成为一个通情达理的人。”智智还给张雪霞介绍了自己的妻子，“她和你一样善良，是个好姑娘。我希望你能跟我到广州生活，享享福，她一定会对你很好。”张雪霞当然很开心，但同样开心的还有其他人。智智的外公今年79岁。在80大寿前还能见到失而复得的外孙，老人显得异常激动。老人常常静静地看着智智，就会眼中带泪。25年前的中午，智智正是在外公的照看下丢失的。这么多年来，智智的外公背负了沉重的心理压力。好在，现在孩子终于回来了。智智的干爹荆先生见到智智就抱头痛哭。荆先生和宋怀南是同学、战友，有一个小智智一个多月的女儿。宋怀南曾和荆先生半开玩笑地说，等两个小孩长大后，两家要成为亲家。荆先生告诉智智，他丢失后，宋怀南发动了所有朋友在都匀寻找，汽车站、火车站都留了人，希望智智离开都匀时能被发现。当时有一个传言，有人说在一家饭店里看见了智智，宋怀南立刻开车前往。可惜天意弄人，大雪封路，宋怀南的车坏在半途，宋怀南在雪地里冻了整整一夜，“回家时嘴唇都是紫的”。昨天下午，都匀公安部门向张雪霞和智智出具了官方证明。两人的血缘关系以法律文件的形式被确认下来。张雪霞说，能知道孩子生活得很好，自己觉得很安慰。对于未来，只希望自己不要成为儿子的负担。只要儿子觉得方便，自己怎样都无所谓。对话智智：“生养父母都是我的亲人”京华时报：得知抱养真相后，你恨过养父母吗？智智：养父母对我恩重如山。在他们的资助下，我受到很好的教育，其他方面也与他们的亲生子女无异。我常常在想，如果当初不是被送到他们家，而是其他人家里，我也许不会有今天。如果他们的思想不是如此开明，我也不可能有机会和亲生母亲相见。他们养育了我那么多年，我真的很感谢他们对我的付出。京华时报：你想过寻找母亲吗，还是顺其自然？智智：因为知道自己是被抱养的，所以本能地会对诱拐儿童的新闻更加关注，对这些儿童也更能感同身受。在广州做生意时，遇到寻找孩子的父母，我都会做些力所能及的帮助，总觉得这样是在积累善行，终有一天也能见到自己的亲生父母。京华时报：未来想如何处理两个家庭间的关系？智智：对我来说，生养父母都是亲人。生是恩，养也是恩。两种恩情我都希望自己能够报答，也应该报答。我也希望，两家人能以我为纽带，若有可能相处得像一家人那么好。这是我最希望看到的情况。两家人对我同样重要，我会付出同样的努力去尽孝。京华时报：对生母未来的生活有什么打算？智智：我尊重母亲的意愿。她在都匀生活了大半辈子，不一定会习惯广州的生活，但我确实希望她能在广州做一段时间的尝试。毕竟，我的小家庭和生意都在广州，完全放下回都匀陪母亲不太现实。若母亲能够在广州长期居住，我们母子俩也可以经常交流。我的两个儿子也能受到奶奶的照顾。此外，广州有很多帮助寻子父母的志愿者组织，母亲可以在这些组织里发挥余热、帮助他人。对于这个问题，我和她提过，她很愿意做。张雪霞：“想加入寻子公益组织”京华时报：DNA比对成功当晚，你是如何度过？张雪霞：大家都在说，这是个奇迹。我有个在医院工作的同学，还劝我要小心心脏，别过度兴奋。DNA比对结果出来的那个晚上，我一夜未眠，到现在还是一样兴奋。那天，我和智智抱在一起，哭了很久。很多亲戚朋友听闻打来电话，也都很激动。智智劝我，这是好事，我们应该微笑面对。我相信，随着和儿子地不断相处，我会越来越幸福的。京华时报：希望总是落空，如何坚持至今？张雪霞：回想这些年，我在很多媒体上发声，只希望多一个平台，为寻子增加一份可能。毕竟相对于孩子，父母的变化更小，或许他记得就找着了呢？每每报道后，总有很多好心人打来电话，给我提供新线索，也有很多年轻人主动认亲。虽然结局总是落空，但有线索总是好的，这些年，我就是抱着这样的信念，坚持到现在。而智智的归来，使一切坚持都有了意义。对于亲戚朋友，是他们支持我走到今天。我至今都忘不了，智智刚丢时，他们在结冰的路面上骑自行车，呼喊着智智的名字。他们也一直在给我信心，让我相信只要努力，奇迹一定会发生。京华时报：对于未来，你有何打算？张雪霞：都匀当地的一家媒体和我说，他们发动了一些爱心人士给我捐赠了9000多元钱。因为智智找到了，我也不需要钱了，所以我告诉记者，希望他帮我把这笔钱捐出去，不要浪费了这些爱心，把钱给更需要的人。我和儿子也商量过，希望能加入帮助寻子的公益组织，成为一名志愿者，用自己的实际行动帮助那些还在寻子路上的人。我希望所有寻子的父母，都能有一个圆满的结局。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者翟 ）昨天，全国人大代表、国家工商总局局长张茅在参加十二届全国人大四次会议时表示，今年将进一步推行商事制度改革，继续减少前置和后置审批。计划对个体工商户的登记实行“两证合一”，即工商登记证和税务登记证合一，以方便个体工商户的登记注册。张茅表示，今年年底将在全国范围内完善国家企业信用信息公示系统，建立企业信用档案，规范信用制度，公平市场秩序。也就是说，以后我们找到这个企业的名称，输入进去，企业的一切信息，不论是工商登记信息，还是企业受到的处罚，都会显现出来。张茅还透露，商标注册的中介机构还是需要在一些领域内存在，包括商标、广告，但根据工商总局的规定，工商总局的工商系统的工作人员，特别是商标局、商标系统的工作人员的亲属，不得参与中介公司的工作。为此，要增加工作的透明度，所有商标注册包括广告设立的有关事项，都得在网上公开，使得中介机构的违法、违规事件能大幅度减少乃至消除。至于打击网络售假，张茅表示，“‘双11’是我们一个新的消费时点，我们也会对互联网企业不断规范，打击假冒伪劣，让‘双11’的商品质量和购物环境一年比一年好。”张茅说，治理网络售假，最根本的是建立企业信用系统，使企业自律、行业自律、社会监督、政府监管，形成“共治”结构。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法晚快讯法晚记者下午从故宫(微博)博物院获悉，自2016年3月6日起，故宫博物院端门数字馆、午门“太璞如琢 崔如琢艺术故宫大展”、东华门“营造之道 紫禁城建筑艺术展”、东南角楼、东南城墙暂停开放，2016年3月17日恢复开放。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报记者潘之望摄京华时报讯（记者翟 ）昨天，教育部部长袁贵仁在列席十二届全国人大四次会议开幕式时表示，积极支持企事业单位举办幼儿园，还可以在有条件的小学附属办学前班。袁贵仁说，全面“二孩”政策实施后，全国每年预计会新增加300万个儿童，按照现在的学制，3年后会有900万儿童在幼儿园读书，学前教育压力很大。因此要大力发展公立幼儿园，积极支持企事业单位举办幼儿园，采用政府购买措施来扶持民办幼儿园，在有条件的小学附属办学前班。针对城乡接合部及偏远地区学前教育问题，袁贵仁还表示，新型城镇化和新农村建设中要以人为中心，把人口变化和教育结合起来，做好学前教育规划，合理布局学前教育机构。同时，多种形式扩大资源，加强办园规范管理，推行学龄教育的特岗计划和就业计划，在沙漠、林区、山区、水区、湖区等地方可以实行教师走教。“加强规范，确保孩子健康安全，努力实施好新颁布的幼儿园工作规程，不断提高幼儿教育水平，幼儿学校的治理能力。”袁贵仁说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日，“十三五”规划纲要正式进入全国人大审查程序。此时，距离十八届五中全会通过“十三五”规划建议全文仅有5个月。如何在不足半年的时间里，将一份定思路的中央建议变为一份指导行动的政府纲要？焦点从建议到纲要经历哪些程序？3月6日下午，来自全国31个省份的近3000名代表，将开始审查“十三五”规划纲要草案。别小看这份草案，它关系到中国全面建成小康社会的宏伟目标，距离2020年的全面小康目前只有一个五年规划的距离。《建议》通过后国务院成立编制小组在干了20年规划工作的国家发改委规划司司长徐林看来，“‘十三五’规划的意义怎么说都不过分。”这是以习近平总书记为领导的新的党中央领导集体编制的第一个五年规划，也是十八大提出的“两个百年”目标中第一个百年计划的重要内容。不过，五个月前，“十三五”规划还只是党中央提出的一个“建议” 2015年10月29日，在中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议（即十八届五中全会）上通过《中共中央关于制定十三五规划的建议》（以下简称《建议》）。全文2万字左右，《人民日报》新媒体用“1面旗帜，2个百年，3期叠加，4个全面，5大目标（及5个理念），6个原则（及6大要求）”来概括这份为“十三五”规划提供框架的《建议》。习近平在受中央政治局委托所作的《建议》说明中，解释了《建议》与人大代表们拿到的这份文件的不同。他说，“考虑到建议通过后，还要根据建议制定‘十三五’规划纲要，两个文件之间要有合理分工。所以，建议在内容上重点是确立发展理念，明确发展的方向、思路、重点任务、重大举措，而一些具体的工作部署则留给纲要去规定，以更好体现和发挥建议的宏观性、战略性、指导性。”党的《建议》通过5天后，2015年11月4日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定成立国务院规划纲要编制工作领导小组。李克强在这次会议上强调贯彻党的十八届五中全会精神，用新理念统领“十三五”规划编制。 两周后的11月17日，李克强主持召开“十三五”规划《纲要》编制工作会议，会上国家发展改革委就《规划纲要》编制作了汇报。编制小组从发改委升级到国务院实际上，“十三五”规划编制工作早在国务院规划纲要编制工作领导小组成立前就开始了。北京青年报记者注意到，“十三五”规划编制更准确的启动时间是2015年4月17日。当日，经国务院批准，全国“十三五”规划编制工作电视电话会议在京召开。这次会议的主要任务是贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，启动和部署“十三五”规划编制工作。2015年5月5日，国家发展改革委徐绍史主任主持召开全委“十三五”规划《纲要》编制工作领导小组和起草小组第一次全体会议，启动和部署“十三五”规划《纲要》编制工作。既然编制早已启动，那么成立国务院规划纲要编制工作领导小组又要做什么？李克强在小组成立的那次国务院常务会议上说得很清楚 “加强统筹指导和组织协调”。其实，国务院编制小组是此前发改委编制小组的升级。香港大学王绍光教授等人撰写的《中国中央政府“集思广益型”决策模式》，以“十二五”规划为例详细介绍了升级过程。文中指出，“十二五”规划编制工作正式启动之后，在国家发展改革委内部成立了规划编制领导小组，主要由国家发改委领导和各司局长组成。同时成立规划起草小组，主要成员是发展规划司人员，同时吸收其他司局人员，也包括下属的信息中心、宏观院等事业单位的人员。而在十七届五中全会以后，国务院成立了12 个部门参加的“十二五”规划编制小组，国家发展改革委为开展具体工作的牵头部门。整个编制过程历时两年半但在五年规划起草者和研究者看来，“十三五”规划编制的启动时间更早，应该从“十二五”规划中期评估开始算起。徐林曾在清华大学校内讲座上就国家规划如何编制说道：“我们的五年规划编制，从上一个规划中期评估开始，到前期研究、编制草案、规划衔接、广泛听取意见，批准，公开发布，要走这样一个程序。”今年2月，国家发展改革委新闻发言人赵辰昕透露纲要草案已过初审论证。当时，他介绍，整个编制过程历时两年半时间，分为研究起草《基本思路》、《纲要》框架、《纲要》草案3个阶段。其中，编制形成《纲要》草案是最关键的阶段。按赵辰昕说的时间追溯，“十三五”规划至少在2013年年中即已启动，那时“十二五”规划中期评估正在进行。《建议》的编制穿插在上述3个阶段之间。清华大学公共管理学院助理教授鄢一龙告诉北青报记者，前期国家发改委负责编制《基本思路》，2015年两会之后进入《建议》编制阶段，《建议》编制由习近平任领导小组组长，会参考《基本思路》编制《建议》。在《建议》的编制过程中，《纲要》起草小组需根据《建议》的精神编制同步《纲要》框架。徐林在清华大学的讲座中也证实了这一点，他说，“这也是完成规划最重要的阶段，与中央建议的起草基本是同步进行的。中央建议出台后，就进入规划草案编制阶段。”待《建议》完成，框架就更名为《纲要》草案。北青报记者了解到，与《建议》同步编制的《纲要》虽名为框架，但却是一个完整的文本。因此，上述《建议》通过约2个月后，2015年12月31日，国家发展改革委拿出《纲要》初稿，并就此向李克强作汇报。初稿完成20多天后，《纲要（草案）》的征求意见稿发往各省（区、市）和中央国家机关有关部门、单位征求意见。揭秘《建议》与《纲要》有何不同？这是中国的第十三个五年规划，其遵循的从《建议》到《纲要》这样的编制模式，自“七五”计划延续至今。《建议》自“七五”以来就由中央财经领导小组牵头编制，后者先由国家计委后由国家发改委牵头编制，为何需要两个机构分别编制《建议》和《纲要》，两者具体有何不同？清华大学公共管理学院助理教授鄢一龙告诉北青报记者，这样的编制模式（注：指先《建议》后《纲要》）具有中国政治的主要特点，在国家重要决策中保证党的领导，并将党的意志经过合法的程序转化为国家意志，同时发挥各方的积极性，形成共识。在他看来，党中央制定《建议》，中央政府依据建议制定《纲要》，体现的是党的领导权和行政权、立法权分工的问题。“党的领导权是宏观的，所以《建议》编制是给大思路，定大的方向、目标。我个人觉得，这种分工是比较好的，党的层面，从宏观的政治的方面引导，政府的层面从技术的层面引导。”不过，他指出，《纲要》因最后经全国人大审议通过所以具有准法律效力。在与清华大学学子交流时，干了20多年规划的徐林强调了这一点。他说：“依法制定和实施规划，可以在某种程度上保障政府干预不会乱来。既然规划是政府制定的，政府就要依照这个规划来实施，规划在一定程度上也是约束政府手脚的。”在《纲要》草案的编制中，李克强曾强调，规划编制和实施要有效衔接。李克强说，好的规划不能只是墙上挂挂，要把规划编制作为规划实施的前奏和序曲，围绕目标任务确定推动实施的政策措施、重大工程和条件保障，确保规划顺利落地和推进。鄢一龙说，《建议》里不会有量化指标，而《纲要》里则有大量的量化指标。以“十二五”规划为例，据统计，其中24 个为核心指标，12 个为预期性指标，12 个为约束性指标。这些指标正是为了落实。据徐林介绍，“十一五”规划时，首次对五年规划中的一些指标和目标进行分类，大部分仍然是预期性的指标，但是对一些涉及政府公共服务和公共职责，涉及节能、环保的指标，确定为约束性指标。他说：“对这种约束性指标，政府要通过各种手段来实现，这种做法是有道理的。”北青报记者注意到，此次“十三五”规划《纲要》编制中，国家发改委规划司曾专门召开主要指标部门协调会，就主要指标设置听取了教育部、国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、水利部、扶贫办、林业局和能源局等多个部门的意见建议。延伸先《建议》后《纲要》模式曾因大跃进中断五年规划被外界视为中国经济社会发展的“指南针”，同时，它的编制过程也被鄢一龙这样的学者视为研究中国公共决策变化的窗口。鄢一龙告诉北青报记者，早在党的八大时，就试图先通过党的八大出建议，再通过政府出纲要，但被随后的大跃进打断了，此后“一言堂”取代了“集体决策”。在《中国中央政府决策模式演变》一文中，鄢一龙等指出，从“七五”计划开始，恢复“二五”由党提出五年计划《建议》的做法，进一步明确了提出五年计划《建议》是党的一项职能，“七五”计划《建议》由党的全国代表会议通过，这是一种临时性召集的会议，“八五”以后，由中共中央全会通过，到“九五”以后，进一步固定为由各届中共中央五中全会通过。到“九五”以后五年计划（“十一五”开始，“五年计划”变成了“五年规划”）编制程序已经规范化。由国家计委( 发改委) 编制五年计划( 规划) 《纲要》，中共中央起草小组编制党的《建议》，由中共中央五中全会审议通过党中央的《建议》，全国人大四次会议审议批准五年计划( 规划) 《纲要》。鄢一龙在接受北青报记者采访时表示，为了保证《建议》与《纲要》的一致性，一般在《建议》的编制小组中会吸收来自国家发改委的同志。《纲要》必须依据《建议》编制。他认为，此次“十三五”规划编制相比以往有一些变化，“其中一个是强化了党的领导，习近平同志亲自就若干重大问题做调研，开片会，跟各省区主要领导人去讨论这个问题，以前建议主要是总理在作报告，这次是总书记在报告。”本版文/本报记者 邹春霞图示制作/陈波内存“十二五”规划纲要草案有上百个版本据了解，《建议》通过后的《纲要》正式起草工作，实际上主要是根据各方面的意见进行不断的修改与完善。王绍光等人在前文中介绍，“十二五”规划纲要草案在十七届五中全会后总共“改了十几稿，有上百个版本”。就“十三五”规划而言，“十三五”规划《纲要》草案送各省区市、党中央有关部门、国务院有关部门、全国人大、全国政协、中央军委和有关人民团体等148个单位征求了意见，1月25日至26日，还提交全国人大财经委进行了初步审查，1月31日，又邀请专家委员会对草案进行了论证，形成了论证报告。1月25日、26日，李克强还在两天内连续召开三场座谈会，先后听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，专家学者和企业界人士，教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表的意见。鄢一龙认为，之所以《纲要》依然要大范围征求意见，是因为《纲要》是个超级政策篮子，相比《建议》宏观的思路设计，这是非常专业的技术设计，因而需要集思广益，把各方面意见吸收进来，保证是高质量的规划，才能作为未来五年的行动指南。值得一提的是，李克强在听取《纲要》草案初稿汇报时，就曾要求精益求精抓紧完善《规划纲要》，在党中央、国务院讨论通过后，提交全国人大审议，最终形成凝聚共识、催人奋进、助力发展的行动指南。“十三五”规划编制2013年底各省级地区开始启动“十三五”规划前期研究准备工作2014年4月各省份开始就“十三五”规划重大问题研究向社会招标研究机构2014年6月国家发改委开通“建言‘十三五’”微信公众平台，邀请公众参与国家“十三五”规划编制2015年初前后各省份开始将“十三五”规划的基本思路上报国家2015年10月十八届五中全会召开，审议“十三五”规划建议稿2015年五中全会召开前国家发改委听取有关部门、专家学者和企业家对国家“十三五”规划工作的意见建议
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：仝志辉（中国人民大学国家发展与战略研究院社会转型与治理研究中心副主任）总理在报告中提到：农村贫困人口减少1亿多，解决3亿多农村人口饮水安全问题。解读：背后还有一个重要数据是，我国贫困发生率从12．7％下降到7%以下。农村扶贫成就确实可圈可点。这与扶贫体制在十二五期间的不断改革有很大关系。2011年，中央扶贫开发工作会议召开、《中国农村扶贫开发纲要（2011－2020年）》正式发布。2014年，国务院扶贫办会同有关部门建立贫困县约束机制、出台贫困县考核办法，推动县级创新扶贫开发机制，减贫的地方动能不断增加。去年11月，中央又与22个省区第一把手签订了扶贫攻坚责任书，全党全国聚力扶贫，十三五期间的扶贫成就更加可以预期了。总理在报告中说：坚决打赢脱贫攻坚战，我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。解读：这里提出解决区域性整体贫困，确实非常重要。现在大家理解的精准扶贫，更多偏向到贫苦户，实际上区域开发和扶贫到户不可偏废，开发式扶贫是我国扶贫的重要经验，在精准扶贫新阶段要进一步创新开发式扶贫形式，提升其效能。总理在报告中阐述十三五战略目标和措施时说，坚持以人民为中心的发展思想。解读：这确实是十三五规划之魂。人民共和国没有人民，就不其成为共和国。新中国的建国是与人民的站立和出场同时的，今天小康社会、现代化中国也是要与人民幸福同时成立的。没有人民，中国的发展就失去了目标。没有人民这一中心，发展也就没有了动力。如果人民分出三六九等，发展机会高低有别，那么社会就会四分五裂，缺少共同认同，虽然国力可能增长，但长远无法持续。总理报告提出到2020年要解决3个1亿人的问题：实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。解读：目标宏伟，影响深远。其中1亿左右农业转移人口和其它常住人口在城镇落户，1亿人在中西部就近城镇化，都主要说的是相关地区的农村户籍人口，对整个区域发展格局和农村发展格局影响巨大。如果完成这些目标，我国城乡协调发展的格局就更加清晰。这方面的动力就是城镇化要科学布局，国家财政政策要更加具有区域协调和城乡协调视野，城镇化要和农业现代化要相互促进。总理报告中提到：要多措并举消化粮食库存，大力支持农产品精深加工，延伸农业产业链条。解读：这既是对当前农业生产中突出矛盾的应对，也可以发展成为农业供给侧结构性改革的长远措施。去年，我国粮食产量实现了“十一连增“，但是粮食产量、库存和进口三量齐增，库存压力和粮食生产效益堪忧。这时候，发展农产品精深加工，就可以消化过量库存，改善农产品供给结构，如果这种加工业又和扶持农民合作组织和加强农村金融供给结合起来，就会让农民获益，可以收到调结构增收入强农业的多方面效果。总理报告中提到：加快农业结构调整。解读：农业供给侧改革将是今年农村改革的大头。从总理报告中看，这方面改革将从农户种养业结构、农产品加工业结构、农林业结构等方面进行。要实现这些结构性改革措施，除了各项政策以外，还要进一步加强农户经济的组织化，让农户融入各类新型农业经营主体之中，只有这样，市场需求信号才能对农户生产行为产生更直接的引导，也才能形成农产品供给结构改进的良性链条，也才能使得供给侧改革和农民收入提高同步进行。总理报告提到：加大农村基础设施建设力度。报告具体涉及了农村公路、客车、电网、机井、饮水工程、电子商务、宜居乡村等多个方面的目标。解读：对农村基础设施投入是推动城乡协调发展的重大举措，也是中国发展道路的成功之处，成功稳定了乡村，也使城镇化有更好纵深、更多余地。这方面的投资要更加精准，也要更加考虑农民需要和未来需要，既不要短视也不要浪费。还要创新各类基础设施的投资和管护机制，使其持续发挥作用。总理报告提到：积极发展多种形式农业适度规模经营，完善对家庭农场、专业大户、农民合作社等新型经营主体的扶持政策，鼓励农户依法自愿有偿流转承包地，开展土地股份合作、联合或土地托管。解读：国家对农业适度规模经营具体形式的认识更加清晰了。农业规模经营不仅只有土地流转一种形式，还有土地股份合作、联合或土地托管；对土地流转仍要鼓励，但是要“依法自愿有偿流转”；土地股份合作、联合或土地托管，表面看是土地经营规模的扩大，实质上是各类农业产前、产中和产后服务的规模化；农业规模经营不要仅在土地规模上做文章，重要的不是土地归并，甚至也不是产量增加，而是农业产业规模和农户收入规模的增加。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》提请十二届全国人大四次会议审查。报告称今年是我国推进经济结构性改革的攻坚之年，同时经济下行压力依然较大。今年全国财政收入预算15.72万亿元，增长3%；支出18.07万亿元，增6.7%；全国财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。报告透露，统筹考虑职工平均工资增长率和物价涨幅等因素，今年起我国将只按6.5%左右来提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。据悉，这是我国连续多年以平均10%涨幅提高养老金后首次回落至个位数。关注 养老金涨【报告】统筹考虑职工平均工资增长率和物价涨幅等因素，2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜；建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长。>>解读按较高标准涨或使待遇差拉大对于在连续多年都以平均10%的涨幅提高养老金后，今年涨幅却为何降至6.5%左右的问题，首都经贸大学劳动经济学院劳动与社会保障系主任朱俊生向京华时报记者表示，这与机关事业单位退休人员首次参与到养老金标准的调整中有极大关系。朱俊生介绍，众所周知，由于我国此前存在的养老金双轨制问题，使得机关事业单位退休人员的养老金标准要高于部分企业退休人员的养老金标准。目前我国已经完成了制度上的并轨，但是机关事业单位和企业退休人员的养老金实际水平并未实现并轨。他分析，一方面如果继续按10%的较高标准涨养老金，由于基数相对高，可能出现机关事业单位退休人员养老金增长额过快的问题。另一方面人社部近日透露，去年的统计数据显示，已经有7个省养老保险基金当期已经收不抵支。加之目前经济形势趋缓，财政支出压力加大，受上述这些因素的共同影响，可能才让有关部门做出了这一降低涨幅的决定。虽然降低养老金涨幅有其客观原因，不过对于这项涉及众多参保者切身利益的问题，朱俊生分析，还是应该有一个公开的制度性规定，明确一系列的调整涉及因素，以及调整规则、公式和算法。众所周知，目前我国汽油价格调整就采取了相对市场化的制度，根据公开的规则，很多业内机构都会预发油价调整的信息。与此类似，如果养老金标准调整也能采取类似方式，通过一系列参数的自我调整，就可以更好地实现制度内的自动调节，使得调整过程相对更加客观。应最大限度体现多缴多得对于具体调整规则，朱俊生认为，除了与当地职工平均工资增长率和物价涨幅等因素挂钩以外，最重要的是调整应与职工在职时期的缴费水平挂钩。换言之，多缴多得的原则应该优先在养老金调整中得以落实。目前，有关部门已经明确提出，未来我国将推行延迟退休的政策。参保者无疑希望能够通过更长的缴费年限，实现多缴多得的目标。目前在养老金调整的实际情况中，向高龄老人、养老金偏低的退休人员，以及艰苦边远地区企业退休人员，普遍会进行更多的政策倾斜。但在这一调整养老金标准的过程中，多缴多得这一原则并未得以最大限度地体现。目前各地普遍规定15年的养老保险累计缴费年限是退休标准之一，朱俊生介绍，现实中却有部分人在养老保险累计缴费达到15年后，就中断缴费放弃继续参保了。应该说，这与养老保险多缴多得的原则并未得到非常好的落实不无关联。在这次调整中，报告提出按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。鉴于对于养老保险调整规则的修改可能无法一蹴而就，朱俊生建议，在这次调整中，各地可以考虑尽量向企业退休人员多倾斜一些。换言之，可以让企业退休人员的养老金标准按照平均略高于6.5%的标准来调整。由于机关事业单位退休人员养老金标准已经高于部分企业职工，可对这一群体按照略低于6.5%的标准来调整。这样也能尽量避免双方的养老金差距拉开得过大。公务员涨工资有望制度化报告提出，建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长。朱俊生解释，这段表述透露出一个信息，就是公务员涨工资问题今后也有望逐步向制度化的方向发展。他介绍，此前的公务员工资不仅存在结构性问题，即基本工资偏低，倒是津贴补贴的绝对额往往高于基本工资一大截。而且由于一系列历史原因，公务员涨工资既未形成制度化的规定，而且往往长达数年不调整。即使公务员工资进行调整，过去也通常存在着不透明，以及有钱地区、单位借发津贴补贴等形式多涨，而财政相对吃紧的地区、单位涨得就少等制度性和结构性问题。随着机关事业单位目前已被纳入养老保险体系，机关事业单位退休人员预计如这次一样，今后也将随着企业退休人员同步调整退休待遇。假设今后每年机关事业单位退休人员都能调整养老金待遇标准，而机关事业单位在职人员却依然不能制度化地按时调整工资，那么对于机关事业单位在职人员的工作积极性，无疑会存在一定的不利影响，也容易降低其工作积极性，影响到公务员等队伍的稳定性。对此朱俊生建议，当前我国有关部门应尽快制定机关事业单位在职人员的基本工资正常调整机制，同时整顿相对较为无序的公务员津贴补贴问题。他强调，今后一旦建立机关事业单位在职人员的基本工资正常调整机制，很重要的一点就是还要实现制度的透明化，一定要将机关事业单位在职人员的工资调整向社会公开，接受各界的合理监督。预算怎么花统一义务教育学校生均公用经费基准定额。继续实施农村义务教育薄弱学校改造计划等重大项目，对建档立卡的家庭经济困难学生率先免除普通高中学杂费。建成公开统一的国家科技管理平台，建立依托专业机构管理科研项目的机制。大力支持自然科学基金、科技重大专项和重点研发计划。加快实施国家科技成果转化引导基金，启动银行贷款风险补偿。2016年中央财政按城市、农村低保人均补助水平分别提高5%、8%对地方补助。2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。城乡居民基本医疗保险财政补助标准由每人每年380元提高到420元，个人缴费标准由每人每年120元提高到150元。将基本公共卫生服务项目年人均财政补助标准由40元提高到45元。2016年中央财政扶贫资金增加201亿元，增长43.4%。进一步推广资产收益扶贫试点，大力推动易地扶贫搬迁，支持贫困县统筹整合使用财政涉农资金，集中力量解决突出贫困问题。实施新一轮退耕还林还草和草原生态保护补助奖励政策。适当提高天然林保护工程补助和森林生态效益补偿标准。加大新能源汽车推广力度。完善可再生能源发电补贴机制。落实棚户区改造税费优惠政策和贷款贴息政策，积极推进棚改货币化安置和政府购买棚改服务。全年计划棚户区改造开工600万套，农村危房改造314万户。中央财政安排1000亿元奖补资金，其中2016年500亿元，根据地方任务完成情况、需安置职工人数、地方困难程度等因素，实行梯级奖补，由地方政府和中央企业统筹用于符合要求的职工安置工作。关注 个税改革【报告】要加快推进财税体制改革。加快财政体制与税制改革，出台中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见，适度加强中央事权和支出责任，将一些适宜地方政府负责的事务交给地方，减少中央和地方职责交叉、共同管理的事项。>>解读个税改革不是简单提高起征点财政部财政科学研究所所长刘尚希介绍，这意味着一些重要的财税制度改革将有序得以逐步推进。以各界较为关注的个人所得税改革为例，简单提高起征点并不是一个最佳选择。在后续的个人所得税改革，预计也不会只是采取提高起征点的举措。他分析，个人所得税改革肯定将以修法和改税制的方式来解决。通过修订《中华人民共和国个人所得税法》，才能实现个人所得税制综合与分类相结合。从国际上看，个人所得税制主要分为综合个人所得税制、分类个人所得税制以及综合与分类相结合的个人所得税制三种模式。具体来看，综合个人所得税制是对纳税人在一定时期内取得的各种来源和各种形式的收入加总，减除各种法定的扣除额后，按统一的税率征收，例如美国现行就是这种个人所得税制。分类所得税制是对税法列举的不同应税所得项目，分别适用不同的扣除办法和税率，分别征税，例如我国现行就是这种个人所得税制。而综合与分类相结合的个人所得税制则兼有上述两种模式的特点，即对一部分所得项目予以加总，实行按年汇总计算纳税，对其他所得项目则实行分类征收。所得项目可分劳动与资本收入记者了解到，目前我国的个税免征额调整，最近的一次是在2011年提高到每月3500元。采用综合与分类相结合的税制模式，可以在一定程度上消除收入来源不同和多寡对税负的影响。这样的税制模式也正是我国个税改革的方向。目前我国个人所得税的所得项目分为11类，包括工资薪金所得；个体工商户的生产经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得；偶然所得；经国务院财政部门确定征税的其他所得。刘尚希表示，改革可以将这些项目分别合并为劳动性收入和资本性收入，再对应不同的税率。具体来说，合并税目就可以考虑将工薪所得、劳务报酬、稿酬等合并为“劳动性收入”，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得等合并为“资本性收入”。在初步改革成功后，再考虑适时推出赡养老人支出、子女教育支出等专项扣除项目，直至条件成熟时可再引入家庭支出申报制度。其他【报告】进一步减税降费，全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。>>解读全面实施营改增营业税5月或将被废止中国财税法学研究会副会长、中国政法大学财税法研究中心主任施正文教授表示，全面实施营改增将意味着这项改革不再留下尾巴。换言之，如同以前的农业税一样，到今年5月营业税也有望从我国消失。虽然有关部门提出确保所有行业税负只减不增，但在具体实施时，他建议对于原本税负略轻的建筑业、房地产业降幅小一些，而对于原本税负略重的金融业等，则可以降幅略大一些。对于有关部门这次提出将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，他分析这一举措与促进房地产交易有关，属于近期我国刺激房地产发展和降低房地产库存的举措之一。他认为，这种抵扣将增加企业新建厂房或者购买房产的意愿，也有利于企业扩大生产和再发展，属于一个相对立竿见影的举措。【报告】加大财政资金统筹使用力度。对2015年末财政存量资金规模较大的地区或部门，适当压缩2016年预算安排规模。对执行中不再需要使用的资金，及时调整用于重点支出，减少按权责发生制结转支出。将政府性基金预算超出规定比例的结转结余资金，调入一般公共预算统筹使用。提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例。同时，创新财政支出方式，提高财政支出效率。>>解读盯紧存量与结余避免资金趴在账上“睡觉”施正文分析，上述举措的提出，反映出我国财政部门在经济形势趋紧的前提下，正在厉行节约，对财政资金进行更加有效合理的使用。他介绍，财政部门这次针对存量资金和结转结余资金，采取了一系列监督制约举措，这样就不会再让这些资金趴在账上“睡觉”。通过压缩预算安排规模、调入一般公共预算统筹使用等举措，可以强化财政资金的使用合理性，提高其使用效益，更好地把结转结余资金，在公共预算中合理利用起来。对于报告提出要提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例，施正文解释，国有资本经营预算通常只能用于国有企业，公众通常无法从中直接受益。而一般公共预算则通常会被用于社保、教育、交通等全民皆可直接受益的领域，因此提高国有资本经营预算调入一般公共预算的比例，会让来自于全民的预算资金更多用于全民，使得分配过程更加公平，百姓也能享受到更多改革发展的成果。施正文介绍，今年从整体性观察，我国经济形势从长远看向好的基本面还是存在的。对于这次预算草案报告提出的收入目标偏低、支出目标较高、赤字额度呈现继续上升的问题，他分析这与我国继续执行积极的财政政策，希望以适当增加必要的财政支出，将这些资金投入到供给侧改革所需领域，带动经济转型，保护支柱产业发展有关。他分析，通过培育发展经济前行的新动力，一定时期后国内经济形势必将再度好转。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“十三五”规划出炉，民生内容成为亮点。其中，让备受关注的“户籍”问题有了明确说法，大中城市要全面开放四类人员的落户限制。便捷交通缩短了你我之间的时空距离，“早上广州喝早茶、晚餐北京吃烤鸭”将成为现实。基本医保异地就医结算，退休人员异地住院医疗费用可直接结算，让异地养老的梦想成真。进城北京至台北将建高铁通道超大城市要加快提高国际化水平规划提出，要增强中心城市辐射带动功能。超大城市和特大城市要加快提高国际化水平，适当疏解中心城区非核心功能。大中城市要加快产业转型升级，形成带动区域发展的增长节点。优化城镇化布局和形态，加快构建以陆桥通道、沿长江通道为横轴，以沿海、京哈京广、包昆通道为纵轴，大中小城市和小城镇合理分布、协调发展的“两横三纵”城市化战略格局。加快城市群建设发展，增强中心城市辐射带动功能，加快发展中小城市和特色镇。八成以上大城市都将通高铁规划提出，建设现代高效的城际城市交通。建设城市群中心城市间、中心城市与周边节点城市间1-2小时交通圈，打造城市群中心城市与周边重要城镇间1小时通勤都市圈。在城镇化地区大力发展城际铁路、市域（郊）铁路，鼓励利用既有铁路开行城际列车，形成多层次轨道交通骨干网络，高效衔接大中小城市和城镇。实行公共交通优先，加快发展城市轨道交通，快速公交等大容量公共交通。加快完善高速铁路网，贯通哈尔滨至北京至香港（澳门）等高速铁路通道，建设北京至香港（台北）、北京至昆明、北京至兰州等高速铁路通道。高铁营业里程达到3万公里，覆盖80％以上的大城市，将建成北京新机场，新增民用机场50个以上，加快推进由7条首都放射线，11条北南纵线、18条东西横线，以及地区环线、并行线、联络线组成的国家高速公路网建设。新建新改高速公路通车里程约3万公里。加快300万以上人口城市轨道交通成网，新增城市轨道交通运营里程约3000公里。加强城市道路、停车场、交通安全等设施建设，加强城市步行和自行车交通设施建设，全面推进无障碍设施建设。严格执行新建小区停车位、充电桩等配件标准。将实施新能源汽车推广计划，鼓励城市公交和出租汽车使用新能源汽车。完善持续支持的政策体系，全国新能源汽车累计产销量达到500万辆。落户困难外来户有望享租金补助举家迁徙农户可优先落户城镇规划提出，要推进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户，并与城镇居民享有同等权利和义务。优先解决农村学生升学和参军进入城镇的人口、在城镇就业居住5年以上、举家迁徙的农业转移人口、新生代农民工落户问题。省会及以下城市要全面放开对高校毕业生、技术工人、职业院校毕业生、留学归国人员的落户限制。推广专业技术职称、技能等级等同大城市落户挂钩做法。超大城市和特大城市要以具有合法稳定就业和合法稳定住所（含租赁）、参加城镇社会保险年限、连续居住年限等为主要条件，实行差异化的落户政策。强化地方政府推动农业转移人口市民化主体责任。全面实施居住证暂行条例，推进居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口，保障居住证持有人在居住地享有义务教育、公共就业服务、公共卫生服务等国家规定的基本公共服务。鼓励各级政府不断扩大对居住证持有人的公共服务范围并提高服务标准，缩小与户籍人口的差距。常住人口城镇化率达到60％、户籍人口城镇化率达到45％。持居住证均纳入城镇住房保障要以解决城镇新居民住房需求为主要出发点，建立购租并举的住房制度为主要方向。对无力购买住房的居民特别是非户籍人口，支持其租房居住，对其中符合条件的困难家庭给予货币化租金补助。把公租房扩大到非户籍人口，实现公租房货币化。将居住证持有人纳入城镇住房保障范围，统筹规划保障性住房、棚户区改造和配套设施建设。在住房供求关系紧张地区适度增加用地规模。开展房地产投资信托基金试点。发展旅游地产、养老地产、文化地产等新业态。加快推进住宅产业现代化。加快城镇棚户区和危房改造。加快推进集中成片棚户区和城中村改造，有序推进旧住宅小区综合整治、危旧住房和非成套住房改造，棚户区改造政策覆盖全国重点镇。完善住房保障体系，城镇棚户区住房改造2000万套。未来5年 百姓生活将会怎样15分钟推动城市社区15分钟健身圈建设30分钟规划提出打造30分钟基层医疗服务圈50万人加强并规范化培养住院医师50万人每万人口全科医生数达到2名10.8年劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年1000兆比特每秒城镇地区实现光网覆盖，提供1000兆比特每秒以上接入服务能力，98％的行政村实现光纤通达约3000公里新增城市轨道交通运营里程约3000公里2个3万公里高铁营业里程达到3万公里 新建改建高速公路通车里程约3万公里2000万套城镇棚户区住房改造2000万套3个1亿人1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，1亿人居住的棚户区和城中村改造，1亿人在中西部地区就近城镇化五年后将普及高中阶段教育打造一小时通勤都市圈继普及九年义务教育之后，普及高中阶段教育有望五年内实现。规划纲要（草案）明确提出，普及高中阶段教育，高中阶段教育毛入学率达到90％以上。“这是继普及九年义务教育之后，国家为建设人力资源强国和创新型国家做出的又一影响深远的重大决策。”在全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇看来，普及高中阶段教育，不仅会极大地提高人民群众的受教育权保障水平，而且将快速提升我国劳动年龄人口的平均受教育年限，提升我国劳动力的国际竞争力。根据“十三五”规划纲要（草案），将打造城市群中心城市与周边重要城镇间一小时通勤都市圈，基本建成京津冀、长三角、珠三角、长江中游、中原、成渝、山东半岛城市群城际铁路网，高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80％以上的大城市。“我们已经进入了以中心城市为主导的城市群时代。”全国人大代表、合肥市市长张庆军说，打造一小时通勤都市圈，可使城市群中各个节点的交流更加便捷，发挥中心城市在都市圈中的辐射带动，还可以缓解中心城市的交通拥堵等“城市病”。上学城镇网速可达1000兆比特每秒努力消除城镇学校“大班额”规划指出，科学推进城乡义务教育公办学校标准化建设，努力消除城镇学校“大班额”，基本实现县城校际资源均衡配置，义务教育巩固率提高到95%。严格执行城市新建居民区配套建设幼儿园、学校的规定。鼓励普惠性幼儿园发展；实施学前教育三年行动计划，学前三年毛入园率提高到85％。普及高中阶段教育，率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费，高中阶段教育毛入学率达到90%以上。提升残疾人群特殊教育普及水平、条件保障和教育质量。加快基本公共教育均衡发展，推进职业教育产教融合，提升大学创新人才培养能力，加快学习型社会建设，增强教育改革发展活力。劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。深化考试招生制度和教育教学改革。推行初高中学业水平考试和综合素质评价。全面推开中小学教师职称制度改革，改善教师待遇。实行管办评分离，扩大学校办学自主权。解读：全国政协委员、华中师范大学党委书记马敏说，当前“城镇学校挤、农村学校空”现象仍然较为突出，除义务教育经费保障机制外，消除城镇学校“大班额”、加强农村普惠性学前教育，以推进教育均衡发展，补上优质教育不足、分布不均的“短板”。城镇热点区域推免费WLAN接入准备好，你家的网速可能会大幅提高了。规划提出，推动互联网医疗、互联网教育、线上线下结合等新兴业态快速发展。完善新一代高速光纤网络。城镇地区实现光网覆盖，提供1000兆比特每秒以上接入服务能力，大中城市家庭用户带宽实现100兆比特每秒以上灵活选择；98%的行政村实现光纤通达，有条件地区提供100兆比特每秒以上接入服务能力，半数以上农村家庭用户带宽实现50兆比特每秒以上灵活选择。加快第四代移动通信（4G）网络建设，实现乡镇及人口密集的行政村全面深度覆盖，在城镇热点公共区域推广免费高速无线局域网（WLAN）接入。实施“互联网+”行动计划，推动“互联网+”创业创新、协同制造、智慧能源、普惠金融、益民服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能以及电子税务、便民司法、教育培训、科普、地理信息、信用、文化旅游等行动，不断拓展融合领域。积极推进云计算和物联网发展。推动政府信息系统和公共数据互联开放共享。加快实施“三通两平台”建设工程，继续支持农村中小学信息化基础设施建设。通过购买服务建设国家级优质教育资源平台，以职业教育和应用型高等教育为重点，发展现代远程教育和在线教育。就医打造30分钟医疗服务圈退休人员异地住院医疗费可直接结算规划提出，建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度。改革医保支付方式，合理控制医疗费用；全面实施“互联网＋”健康医疗益民服务。全面实施城乡居民大病保险制度，健全重特大疾病救助和疾病应急救助制度。降低大病慢性病医疗费用。城乡医保参保率稳定在95%以上。加快推进基本医保异地就医结算，实现跨省异地安置退休人员住院医疗费用直接结算。逐步扩大向全体城乡居民免费提供公共卫生服务范围，提高心脑血管疾病、癌症、慢性呼吸系统疾病等重病、疑难杂症医治能力，重大慢性病过早死亡降低10%。将唐氏综合征、耳聋、地中海贫血等20种疾病及先天性心脏病检测列入出生缺陷综合防控方案。全面推行住院分娩补助制度，向孕产妇免费提供生育全过程的基本医疗保健服务。婴儿死亡率、5岁以下儿童死亡率、孕产妇死亡率分别降为7.5‰、9.5‰、18/10万。新增产床8.9万张，力争增加产科医生和助产士14万名。打造30分钟基层医疗服务圈，加强并规范化培养住院医师50万人，每万人口全科医生数达到2名。优化医疗机构布局，推动功能整合和服务模式创新。推进全科医生（家庭医生）能力提高及电子健康档案等工作，实施家庭签约医生模式。全面建立分级诊疗制度。促进医疗资源向中西部地区倾斜、向基层和农村流动。提升健康信息服务和大数据应用能力，发展远程医疗和智慧医疗。每千人口执业（助理）医师数达到2.5名。坚持计划生育的基本国策，全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策。“十三五”时期全国总人口14.2亿人左右。解读：全国政协委员、天津市第一中心医院副院长孙丰源说，没有全民健康，就没有全面小康。深化医药卫生体制改革、健全全民医疗保障体系，目标是实现人人享有基本医疗卫生服务，让老百姓真正从健康中国建设中受益。推动城市社区15分钟健身圈建设实施全民健身战略。发展体育事业，加强群众健身活动场地和设施建设，推行公共体育设施免费或低收费开放。实施青少年体育活动促进计划，培育青少年体育爱好和运动技能，推广普及足球、篮球、排球、冰雪等运动，完善青少年体质健康监测体系。开展群众健身休闲项目，鼓励实行工间健身制度，实行科学健身指导。促进群众体育与竞技体育全面协调发展。鼓励社会力量发展体育产业。加强体质测试与健身指导服务，推动城市社区15分钟健身圈建设，实现公共体育服务乡镇常住人口全覆盖和农民体育健身工程全覆盖。本版文/本报记者 李显峰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日，李克强总理在政府工作报告中提出：“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”李克强总理在报告中明确表示，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题。李克强总理报告政府工作。中新社 刘震 摄李克强总理报告政府工作。中国日报 武治义 摄李克强总理报告政府工作。中国日报 武治义 摄在十二届全国人大四次会议开幕前一小时，一家媒体发文猜测：去年的政府工作报告中，李克强总理提出“大道至简，有权不可任性”，引发代表委员热烈掌声。“今年的报告会有哪些新说法?”答案很快揭晓。3月5日上午，李克强总理在政府工作报告中提出：“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”根据媒体披露，这句引自《后汉书》的古语，是李克强总理亲自加入政府工作报告的。这一罕见却贴切的典故，迅速受到网民热议，也引发代表委员一片热烈的掌声。有媒体统计，在近2万字的政府工作报告中，“减”与“简”两字共出现了35次。而此前“大道至简”的理念，也被总理进一步深化为“以敬民之心、行简政之道”。李克强总理在报告中明确表示，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展。切实转变政府职能、提高效能。继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题。他强调，要全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。同时，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。可以说，以简政为核心的“减权”、“限权”思想，是贯穿整篇报告的主要脉络。谈到过去一年的工作，李克强说，我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革，“深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革”。谈到制度反腐建设，李克强明确，要“以减权放权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤”。在阐述2016年财政政策时，李克强强调，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费;全面实施营改增要“确保所有行业税负只减不增”;要优化财政支出结构，“该保的一定要保住，该减的一定要减下来”。“各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。”总理说，“为政之道，民生为本，我们要念之再三，铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽然放缓，但该给群众办的实事一件也不能少!”话虽朴素，但每一句都引发热烈的掌声。对于各级政府及其工作人员，李克强总理提出更加明确的要求：要严格遵守宪法和法律，自觉运用法治思维和法治方式推动工作，“法定职责必须为、法无授权不可为”。他强调，要深入推进政务公开，充分发挥传统媒体、新兴媒体作用，利用好网络平台，及时回应社会关切。要依法接受社会和舆论监督，让权力在阳光下运行。李克强坦承，目前政府工作还存在改革措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为等不足。对此，总理提出明确要求：一方面要健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。另一方面，要健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。“中国改革开放30多年的辉煌成就，就是广大干部群众干出来的!”总理这句话语刚落，座无虚席的人民大会堂，爆发出经久不息的掌声。“发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。”总理说，“要充分调动全社会创业创新积极性，汇聚成推动发展的磅礴力量。”这也是总理在报告中35次强调政府“简”和“减”的要义所在：用权力减法，换取市场乘法!李克强做完政府工作报告后，走向主席台中央向代表委员鞠躬致敬。代表委员则用35秒时长的热烈掌声，一直欢送总理回到座位。在经久不息的掌声中，总理在座位上再次向代表委员鞠躬致敬。（记者 储思琮）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强总理在政府工作报告中指出，要大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享；还要积极推行政府法律顾问制度，深入推进政务公开。在保障改善民生方面，李克强总理提出，要着力扩大就业创业，发展更高质量更加公平的教育，协调推进医疗、医保、医药联动改革。政务改革“互联网+政务”要以用户为核心中国互联网协会“互联网+”研究咨询中心副主任、知名互联网学者李易称，去年政府工作报告中，李克强总理提出了“互联网+”的概念。经过一年，“互联网+政务”越来越成熟。政府向信息化、网络化、智能化转变是必然的趋势。“互联网+政务”能够推动法治政府、创新政府、廉洁政府、服务型政府建设。李易称，“互联网+政务”不只是政府的宣传平台，更是政府的服务平台。“互联网+政务服务”首先是让政务服务流程更透明、决策更民主的平台，一方面让群众知道政府决策的依据，另一方面让政府从群众中获得决策参考数据。同时，“互联网+政务服务”还是一个政府部门数据共享的开放服务性平台，按照互联网思维展开执政为民。李易称，“互联网+政务服务”体现了互联网思维，互联网的核心思维就是一切以用户为中心，对于政府来说，其用户就是人民群众。李易表示，“互联网+政务”的发展重心应向手机客户端转移，通过手机客户端，建立起政府和社会沟通的纽带。今年工作原文：推进综合行政执法改革，实施企业信用信息统一归集、依法公示、联合惩戒、社会监督。大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。法律顾问是政府的法律参谋全国人大代表秦希燕既是湖南省政府的参事，也是律师事务所律师。秦希燕表示，推动法律顾问制度，有助于实现政府的决策科学化、民主化以及法制化。“其中最主要的是法制化。”秦希燕称，政府的决策不能不合法，法律顾问的角色就是政府的法律参谋，为政府在决策上进行评估，评估法律风险。秦希燕表示，市场经济就是法制经济，中国的经济之所以能够高速发展，与法治化建设密不可分。“如果没有法律顾问，政府的决策怎么能体现出合法性？”秦希燕认为，目前各级政府都已聘请了法律顾问，但还需要认真落实，真正发挥出法律顾问的作用。湖南省邵阳市人大常委会主任、全国人大代表赵丽莎认为，政务公开能让政府的行政决策信息公之于众，而对于同级人大来说，能够更有效地监督。今年工作原文：积极推行政府法律顾问制度。深入推进政务公开，充分发挥传统媒体、新兴媒体作用，利用好网络平台，及时回应社会关切，使群众了解政府做什么、怎么做。民生保障公共教育投入向贫困地区倾斜全国政协委员、空军指挥学院副院长朱和平表示，《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010 2020年）》实施五年以来，我国的教育发展水平整体上上了一个台阶，但东西部的差距变大。“现在看来，我们要针对东部和中西部分别制定不同的发展规划，因为如果这种差距不解决，那么未来就会损害到我们的教育公平，不符合我们改革的初衷。”对于推动普通本科高校向应用型转变，朱和平认为，这就是教育领域供给侧改革的主要方向，即以学生为中心，需求先行。朱和平说，由于教育的周期性，因此许多改革必须先行，他建议在本科阶段就分设研究型专业和应用型专业。在应用型专业中，可以由人才需求方介入培养过程，实现“定制培养”，在招生办法、培养模式和评价标准方面都要与研究型专业有所不同。今年工作原文：公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费。提升高校教学水平和创新能力，推动具备条件的普通本科高校向应用型转变。培养全科医生试点分级诊疗全国政协委员、北大常务副校长柯杨表示，此次政府明确将“加快培养全科医生、儿科医生”这么具体地写进政府工作报告中，说明我国这两方面人才的稀缺已经到了很严重的程度，同时也说明政府对实际情况有所了解并且充分重视。柯杨认为，对于医生这种岗位比较明确的职业教育，特别依赖于医疗体制，依赖于岗位吸引力。就儿科医生而言，工作量大、风险高、待遇差，因此在允许个人选择的时候，许多人不愿意选择儿科。全科医生是在医学发展中分支出来的，与内外妇儿并行的一个专业，但由于全科医生一般都是到基层，到社区医院，如果到综合性的医院去一般都需要选专科，全科医生因此失去了吸引力。柯杨表示，对于全科医生的培养，也是为分级诊疗体系的完善做准备。今年工作原文：今年要实现大病保险全覆盖，政府加大投入，让更多大病患者减轻负担。加快培养全科医生、儿科医生。在70%左右的地市开展分级诊疗试点。实施义务教育学校标准化今年政府工作报告首次提出“实施义务教育学校标准化”。全国政协委员、中国教育学会会长钟秉林表示，政府工作报告对2016年教育工作提出的整体部署中，“质量”和“公平”是两个关键词，同样重要而且相互关联。在他看来，低层次的公平，老百姓是不会满意的，因此还是要质量先行。钟秉林说，目前，我国教育规模很大，但是资源差异也很明显，这种差异包括区域差异、城乡差异以及同一区域的校际差异，这是我们不得不承认的现实。“要保证公平，首先就要实现义务教育标准化，保证义务教育阶段的办学条件达到标准化要求，让所有人都能享受到比较高水准的义务教育，推动义务教育均衡往更高层次发展。”钟秉林说。至于如何标准化，钟秉林认为，首先必须要建立标准体系，然后要求地方政府达到各项指标的要求。五年目标原文：实施义务教育学校标准化、普及高中阶段教育、建设世界一流大学和一流学科等工程，劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为政之道，民生为本。国务院总理李克强在政府工作报告中强调，我们要念之再三，铭之肺腑，多解民生之忧。财政收入的增长虽放缓，但是该给群众办的实事一件也不能少。万家忧乐放心头。从提交审议的政府工作报告中，可以切切实实地感受到“民生温度”。关键词 教育公平 “更高质量更加公平”国务院总理李克强在政府工作报告中提出，发展更高质量更加公平的教育。公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。统一城乡义务教育经费保障机制，改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件。鼓励普惠性幼儿园发展。“教育公平”是近年来政府工作报告中阐述教育事业发展的关键词。国务院总理李克强在2014年所作的政府工作报告中指出，“促进教育事业优先发展、公平发展”；2015年李克强在政府工作报告中更加明确地提出了“促进教育公平发展和质量提升”。可以看到，三年间关于“教育公平”的阐述“一步一台阶”。例如，2015年重点高校招收贫困地区农村学生人数就增长10.5%。今年将继续扩大重点高校面向贫困地区农村招生规模，此外还将落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。教育部部长袁贵仁此前表示，农村教育一直是我们的薄弱环节，这些年，虽然我们做了很大努力，但现在还存在明显差距。今年报告中提出，将对贫困家庭学生率先免除普通高中学杂费，落实提高乡村教师待遇政策。关键词 医保改革基本医保要全国联网健康是人民的幸福之基。政府工作报告提到，协调推进医疗、医保、医药联动改革。今年要实现大病保险全覆盖，整合城乡居民基本医保制度，财政补助由每人每年380元提高到420元。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元。针对加快推进基本医保全国联网和异地就医结算，扩大公立医院综合改革试点城市范围这一问题，福建省三明市医改领导小组组长詹积富说，三明市从2012年启动公立医院综合改革，以政府管理体制改革为先决条件，通过医疗、医保、医药“三医联动”，药品价格水分基本“挤出”，医药费用结构已近合理，百姓看病负担有所减轻，“三保”基金实现平稳运行，基本实现了财政（医保基金）、医院和百姓多方共赢的目标。报告中还提到要建立健全符合医疗行业特点的人事薪酬制度，保护和调动医务人员积极性。对此全国人大代表、四川省甘孜州人民医院麻醉主任医师英措表示，医疗事业的发展，“人”是最关键的因素，相信通过深化改革，会有更多医务工作者扎根中西部地区和农村地区，为健康中国建设注入“强心剂”。关键词：社会保障提高基本养老金标准政府工作报告明确今年将继续提高退休人员基本养老金标准，确保养老金按时足额发放。开展养老服务业综合改革试点，推进多种形式的医养结合。落实临时救助、特困人员救助供养等制度。城乡低保人均补助标准分别提高5%和8%。过去一年紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展。随着健康中国的建设，“十二五”期间我国人均寿命提高了1岁。去年建立了重特大疾病医疗救助制度、困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准得到提高，广大人民群众有了更多获得感。报告提出，今年将加快健全城乡社会救助体系，使困难群众遇急有助、遇困有帮，让社会充满关爱和温暖。针对报告中提出制定划转部分国有资本充实社保基金办法，山东省国资委主任张新文说，2015年5月18日，超过33亿元的国有资本正式划拨到新成立的山东省社保基金理事会名下，这意味着在中央文件中已经出现了长达11年的“划拨国有资本充实社保基金”的政策，率先在山东落地。关键词 农民增收玉米价格写进了报告报告指出，继续毫不放松抓好“三农工作”，今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务。值得注意的是，报告中特别提到了玉米的种植问题：要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。全国政协委员陈锡文表示，自2007年起，玉米由政府确定临时收储价，从7毛一路涨到1.12元，增产非常快。国内玉米产量供大于求，库存负担重，同时又受到国外低廉的玉米及替代品的压力。去年9月份，国务院出台了玉米临时收储价格，从1.12元降到1元，玉米价格也开始回归，但是1元的价格比国际市场价格高得多。所以，今年政府工作报告中明确提出对玉米进行改革，价格要由市场来决定。陈锡文进一步解释，“市场定价、价补分离”意味着价格要由市场来决定，价格不再承担补贴农民的功能，农民的合理收益由政府实行价外补贴。玉米补贴怎么补？陈锡文称，有关部门正在研究，基本原则是不能让“农民太吃亏”。再有就是要想尽一切办法，将补贴真正发放到种粮农民的手上。文/本报记者 孙静 综合新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]胡钢：中国互联网协会研究中心秘书长。今日上午9时，李克强总理作政府工作报告。在报告中，互联网+、“共享经济”成为关键词。腾讯新闻第一时间连线中国互联网协会研究中心秘书长胡钢，解读核心议题。互联网+驱动经济结构转型胡钢指出，“互联网+”仍是此次政府工作报告中的关键词，而“互联网+”对于驱动经济结构转型有重要意义。胡钢强调，“互联网+”以创新为基因，以全民创客为主体，以创造实干来驱动，实施中国经济新常态的降档增能，以跨越既有僵化模式的桎梏，跨越陡坡险滩，实现中国高质低耗可持续的增长。“下一代互联网”布局要点在十三五规划中，有部署超前布局下一代互联网，所谓的“下一代互联网”，胡钢指出有以下关键点需要明确：在政策上要体现全球共治，在成效上要实现指数增长，在安全上要确保稳定可靠，在应用上要绽放闪亮异彩，在费用上网要填补数字鸿沟。“共享经济”活化沉默资源胡钢也提到，昨天马化腾在记者见面会上提到互联网医疗、分享经济、数字内容产业、互联网生态安全和“互联网+”落地措施等五大民生痛点。对于“共享经济”的驱动力，胡钢认为，共享经济的优势之一是活化整合现有沉默资源，催化萃取崭新高亮产能，促进供给消费的无缝链接，进而吹响中国新经济革命号角。“共享与传统独占的冲突难于避免，对现有观念、规管、运营、消费者等全链条全程冲击，更期待减政放权，后手监管的落地与常态。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强总理在政府工作报告中提到，2015年，我们狠抓节能减排和环境保护，各项约束性指标超额完成。但也要清醒看到，严重雾霾天气在一些地区时有发生。今年，要重拳治理大气雾霾和水污染，重点地区PM2.5浓度继续下降，着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。今后5年，治理大气雾霾要取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。PM2.5年度下降目标以趋势衡量更现实政府工作报告中提到，2015年，狠抓节能减排和环境保护，各项约束性指标超额完成。公布自主减排行动目标，推动国际气候变化谈判取得积极成果。2016年，要加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破，重点地区PM2.5浓度继续下降，但未提具体目标。对此，环保专家彭应登表示，由于种种原因，包括气象条件的因素、颗粒物控制效果的反弹等，PM2.5年际间下降比例有其不确定性。以北京为例，2014年北京提出了PM2.5年均浓度下降5%的目标，就未能完成。但是2015年，PM2.5年均浓度下降了6.2%，超额完成了当年设定的5%的目标。此外，在北京清洁空气行动计划中曾提出，到2017年，北京PM2.5年均浓度要低于60微克／立方米，但是到去年，这一目标值又被修正为：到2020年，北京PM2.5的年均浓度要比2015年的80.6微克／立方米削减15%，目标明显降低。彭应登认为，当气象条件为主导因素时，追求量化的指标意义不大。而且，每年的防控措施也不可能等额等量，指标更加难下。彭应登说，北京自1998年开始大气治理，治污经验水平居于全国前列。但是目前北京空气质量的好坏，70％取决于气象条件，30%靠人努力。有的时候，气象条件引起的波动常常把人的努力打折扣。而且，人为努力中，当年采取的措施不一定当年就见效，有些措施不可能像机动车尾号限行那样立竿见影，比如对裸地的治理，要一两年、三四年才见效。“指标下完后完成不了，更容易引发质疑。”彭应登说，政府工作报告都是年度的，所以把握一个趋势更现实，遏制住恶化，并逐渐好转。今年工作原文：重拳治理大气雾霾和水污染。今年化学需氧量、氨氮排放量要分别下降2%，二氧化硫、氮氧化物排放量分别下降3%，重点地区细颗粒物(PM2.5)浓度继续下降。在重点区域实行大气污染联防联控。加大工业污染源治理力度，对排污企业全面实行在线监测。强化环境保护督察。新修订的环境保护法必须严格执行，对超排偷排者必须严厉打击，对姑息纵容者必须严肃追究。治理污染、保护环境，事关人民群众健康和可持续发展，必须强力推进，下决心走出一条经济发展与环境改善双赢之路。淘汰老旧车有助新车减库存环保专家彭应登表示，中国目前污染最集中的就是京津冀、长三角、珠三角三个区域，这些地方源解析显示，污染贡献率排在前两位的是燃煤和机动车。经过了2013年、2014年和2015年三年的大力治理，最粗放但最有效的手段已经用完，污染治理走向纵深，治理的效率也在逐渐下降。彭应登表示，纵深治理其中一个大难题就是散煤治理。散煤的使用主要在农村偏远地区，面源广，又分散，是一个难点，需要花长时间来解决。此外，机动车治理也进入攻坚阶段。彭应登说，因为我国对民用高排放车辆没有强制淘汰的政策，所以目前国Ⅰ、国Ⅱ等高排放车在城市中大量存在。这些车辆排放量占比份额高，是迫切需要削减的方面。环保部于1月份发布的《2015年中国机动车污染防治年报》也显示，中国已连续六年成为世界机动车产销第一大国，机动车污染已成为中国空气污染的重要来源，是造成灰霾、光化学烟雾污染的重要原因，机动车污染防治的紧迫性日益凸显。“淘汰高排放车是一件一箭双雕的事情。”彭应登说，一方面可以减少污染，另一方面可以带动新车销售，去库存。以北京为例，北京现有国Ⅰ、国Ⅱ车辆约100万辆，国Ⅲ的车约40万～50万辆。据估算，如果北京能将这100万辆国Ⅰ、国Ⅱ的车全部淘汰更新，其减排效果相当于单双号。而与此同时，如果这100万辆老旧车被淘汰更新，必然会促进新车的销售，减轻新车的库存压力。而如果采取采暖季单双号限行，还将带动新能源汽车的销售。今年工作原文：着力抓好减少燃煤排放和机动车排放。加强煤炭清洁高效利用，减少散煤使用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造。加快淘汰不符合强制性标准的燃煤锅炉。增加天然气供应，完善风能、太阳能、生物质能等发展扶持政策，提高清洁能源比重。鼓励秸秆资源化利用，减少直接焚烧。全面推广车用燃油国五标准，淘汰黄标车和老旧车380万辆。北京目前好天达标率约74%环保专家彭应登表示，目前全国地级及以上的城市有338个，从目前的空气质量水平来看，5年后要想实现达标率80％比较难。“至少华北地区挺难实现。”彭应登说，目前北京的达标率在74%左右，PM2.5年均浓度值为80.6微克／立方米。研究表明，年均浓度值与全年达标天数有一定相关性。一般年均浓度值要低于50微克／立方米以下，才可能实现空气质量达标率超过80%。全国人大代表、天津市环保局原总工程师包景岭认为，铁腕治污是环境保护的关键，要有紧迫感和足够耐心，全面落实“史上最严”的新环境保护法，严厉打击各类环境违法行为，全面开展环境保护督查，强化督政问责。全国人大代表、陕西省发改委主任方玮峰说，生态污染很容易，但修复起来可能要几代人时间。空气、水、土壤污染治理未来5年都有了具体目标。对严重污染源要“舍得割肉”，持之以恒铁腕治污，才能建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。五年目标原文：今后5年，能源资源开发利用效率大幅提高，生态环境质量总体改善，特别是治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。我们要持之以恒，建设天蓝、地绿、水清的美丽中国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，美国国土安全部网站公布，将要求持10年有效签证的中国公民在线定期更新其个人信息。昨天，一条基于这项政策的“中美10年签证协议作废”的消息广为流传。已经获得美国10年签证的中国公民赴美是否真的需要重新申请签证？外交部领事司负责人昨天明确表示，中美十年签证没有作废。只需在线更新信息该负责人表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。此次美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻华使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废，继续有效。中方将做出相应安排这位负责人强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新作法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。他表示，中美达成长期签证互惠安排以来，极大地便利了两国人员往来。2016中美旅游年已经拉开帷幕，相信中美人文交流规模将日益扩大。每两年登记一次信息据了解，美国国土安全部网站本周发布了“签证更新电子系统”(EVUS)，专门针对持有中国护照和美国10年签证的中国公民。持有10年B1（商务）/B2（旅游）、B1或B2美签的中国公民在2016年11月之后，必须在该系统完成信息登记，才能继续使用其签证去美国；而2016年11月之后获得10年美签的中国公民在去美国旅行之前，也必须在该系统完成信息登记。EVUS的信息有效期为两年，这意味着持有10年美签的中国公民至少每两年要完成一次“信息更新”。另外，这项规定不适用于使用中国香港、澳门、台湾旅行文件的旅客，但持中国大陆护照的旅客即使从港、澳、台出发，也要先完成“信息登记”。在2016年11月以前，10年美签可以直接使用。要在EVUS登记的信息包括签证持有者的姓名、出生日期、护照信息、个人资料、工作信息等。如果签证或护照任意一者过期，原有信息失效，要重新在EVUS登记。该系统是收费系统，具体数额尚不清楚。2014年11月，奥巴马在北京参加亚太经合组织(APEC)会议时，宣布了美中两国签证互惠项目，商务、旅游类签证有效期延长至10年。这一政策宣布后被称“省时”，一次签证十年多次往返，免面签程序；“省钱”，只需面签时缴纳一次签证费。此次美国出台的新规定，意味着10年美签有了新的手续和额外费用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：张清勇（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员，农业与农村发展学院副教授）报告指出：人民群众关心的医疗、教育、养老、食品药品安全、收入分配、城市管理等方面问题较多。点评：往年的政府工作报告都将住房问题列入人民群众关心或不满意的一个重要领域，今年没有列入。一方面，过去五年的城镇保障性安居工程住房建设规模加大，建设了4013万套，解决了一大批人民群众的居住问题。另一方面，应该是与今年出台房地产去库存的政策相配合的。报告指出：今后五年将完善住房保障体系，城镇棚户区住房改造2000万套。点评：2008年以来，国家加大了保障性安居的建设力度，探索合理的住房保障体系，设定了具体的保障目标，加大了对保障性安居工程的补助力度，制定了一系列落实资金的政策。过去五年，城镇保障性安居工程住房建设4013万套。在此基础上，今后五年住房保障的重点将转向城镇棚户区住房改造。报告指出：因城施策化解房地产库存。点评：一、二线城市和三、四线城市的房地产市场情况差别很大。进入2016年以来，北上广深房价上涨快速，一些二线城市的房价也跟着涨，而三四线城市的房地产库存量还很大。在房地产库存的严重问题在去年明显暴露出来之后，在2015年“坚持分类指导，因地施策”的基础上，此次政府报告提出了“因城施策化解房地产库存”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
政府工作报告提出，要深化金融体制改革。整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。此外，《“十三五”规划纲要草案》也于昨天提交大会审议，草案提出，健全金融市场体系，积极培育公开透明、健康发展的资本市场，提高直接融资比重，降低杠杆率。创造条件实施股票发行注册制。今年工作原文：从国际看，世界经济深度调整、复苏乏力，国际贸易增长低迷，金融和大宗商品市场波动不定，地缘政治风险上升，外部环境的不稳定不确定因素增加，对我国发展的影响不可低估。要深化金融体制改革。要加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。适时启动“深港通”。“深港通”今年启动高成长性股受青睐财富证券首席分析师赵欢认为，推出深港通，表明中国资本市场又打开了新的联通世界的渠道，代表了我国资本市场的加速国际化，未来我国可能会逐步放开与国外交易所的互通。表明中国在金融领域的改革速度正在加快。赵欢表示，今年启动“深港通”应在意料之中。早在去年12月份，证监会副主席方星海就曾表示，2016年证监会会在对外开放方面推出多项举措，“深港通”应该会推出。同时深交所在去年年底也曾在会议上指出：积极争取“深港通”尽快启动。深交所相关人士也曾表示，深港通方案已经准备就绪，下一步交易所将推动深港通落地和基金通落实，推动跨境并购，完善深港基金互认，建设跨境金融基础设施。清华大学金融系副教授陆瑶说，深港通和沪港通一样，有利于推进资本市场的全球化，降低市场交易成本。从沪港通开通一年多来的经验来看，成交量大部分时间是超过港股通的成交量，主要原因是，国外主权投资基金和基金公司，获取信息能力远超中国内地普通股民，它们更愿意进入中国市场，对中国A股的需求量是大于内地股民对港股的需求量的。对外经贸大学保险学院副教授刘庆彬表示，从沪港通的经验来看，深港通一开始会有一个总量控制，成交量所占比例在A股市场并不大，影响也就不会很大，但从深港通开通后，会给A股带来新鲜的空气，具有创新层面的意义。财富证券首席分析师赵欢说：深港通将令外资得以进入中国市场独有的子板块。将为市场带来新的资金，刺激交易量提升，参与深港通的券商佣金收入有望大幅增长，这将直接利好券商板块。从市场偏好来说，与该概念相关的，具有“高成长性、QFII重仓股与A/H折价”等特征的个股相对容易获得青睐。今年工作原文：去年还积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。今年要扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。互联网金融平台或将设准入“门槛”拍拍贷CEO张俊昨天接受京华时报记者采访时指出：“规范发展是我们所乐见的，在前面几年的扩张中，现在许多互联网金融企业不具备风险管控能力，也不是普惠大众的平台混入队伍，随着风险的爆发，大量平台出现问题，导致行业的声誉受损。规范发展意味着行业企业将面临从无门槛到有相当监管和合规要求的门槛的转变，不具备相应能力的平台将退出这个市场。”九州证券全球首席经济学家邓海清表示，2016年中国经济面临四大风险点：一是存在房地产市场快速回暖引发的政策不确定性；二是存在大宗商品报复性反弹导致中国滞胀的风险，这将给稳健货币政策和供给侧改革带来压力；三是大宗商品价格上行带来欧洲通胀上升，进而导致欧、美同步进入货币政策收缩周期，给中国货币政策和资本外流带来压力；四是中国与美国、东南亚等地缘政治风险，特别是南海问题、TPP协定等。中国民生银行首席研究员温彬认为，为了更好地发挥金融在经济发展和转型中的作用，金融改革开放将继续稳步推进，包括深化利率和汇率等金融要素价格改革，发展资本市场优化企业融资结构，提高金融机构效率和竞争力，完善金融监管体制防范金融风险等。邓海清表示：“整体而言，我们认为2016年L型下半场到来，中国经济将由‘过去五年的趋势性下行’转为‘未来五年的窄幅区间波动’，偏执看空中国经济会酿大错。”云年目标原文：积极培育公开透明、健康发展的资本市场，提高直接融资比重，降低杠杆率。创造条件实施股票发行注册制，发展多层次股权融资市场，设立战略性新兴产业板，深化创业板、新三板改革，规范发展区域性股权市场，建立健全转板机制和退出机制等。“注册制”稳妥施行严防被做空者利用全国政协委员、著名经济学家、财政部财政科学研究所原所长贾康认为，股票发行注册制之所以没有写入2016年的政府工作报告中，可能有实施要缓一缓的意味，推出时机仍需斟酌，需要重新考量。人民大学财政金融学院副院长赵锡军表示，注册制改革一直在提，有关部门也做了很多调研和准备。但注册制和证券法的一些规定，存在一些不同，要修订证券法，然后才好落实注册制，这是一个很重要的前提。去年全国人大常委会拟授权实施注册制，可以在两年之内来实施注册制改革，这个时间是比较宽泛的，考虑到市场信心问题等准备工作，在实施这项工作的时候，可能也有些考虑。刘庆彬认为，注册制是否已到实施的时机，主要是看国际经济复苏和汇率市场走势对中国市场的影响。汇率市场走势中，美国经济最近复苏比较明显，一方面对中国市场是利好，另一方面，做多美国的同时，会有空头借此机会做空中国。美国经济复苏，美元加息，美元汇率走势坚挺，人民币汇率有可能走低，这对中国A股是利空的一面。此时实施注册制，容易被别有用心者利用。刘庆彬说，国内股票市场对注册制总的来说是有期待的，这是证监会简政放权的一大举措，但是国内投资者的结构还存在一些不匹配，A股的投资者是以散户为主的，在西方相对成熟的股票市场，却是以机构投资者为主，散户所占比例较小，这就导致投资者存在着比较明显的“羊群效应”也叫“从众效应”，一点风吹草动就可能导致恐慌性暴跌，也有可能被别有用心者利用。去年全年社会融资规模增量15.4万亿元，按可比口径计算，比上年少4675亿元。年末全部金融机构本外币各项存款余额139.8万亿元，比年初增加15.3万亿元，其中人民币各项存款余额135.7万亿元，增加15.0万亿元。全部金融机构本外币各项贷款余额99.3万亿元，增加11.7万亿元，其中人民币各项贷款余额94.0万亿元，增加11.7万亿元。年末主要农村金融机构（农村信用社、农村合作银行、农村商业银行）人民币贷款余额120321亿元，比年初增加13433亿元。全部金融机构人民币消费贷款余额189520亿元，增加35869亿元。全年上市公司通过境内市场累计筹资29814亿元，比上年增加21417亿元。其中，首次公开发行A股220只，筹资1579亿元；A股再筹资（包括配股、公开增发、非公开增发、认股权证）6711亿元，增加2546亿元；上市公司通过发行可转债、可分离债、公司债、中小企业私募债筹资21524亿元，增加17961亿元。全年首次公开发行创业板股票86只，筹资309亿元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月5日电 (石龙洪 张晓曦 陈小愿)大陆领导人习近平5日发表重要对台讲话，多位大陆学者对中新社记者表示，讲话释放强烈政治信号，表明大陆对台政策不因台湾政局变化而改变，亮明底线和红线，具有明确指向性。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日参加他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议，并就当前两岸关系发展发表了看法。上海台湾研究所常务副所长倪永杰指出，此次对台讲话释放强烈、明确的政治信号。第一，向即将上台的民进党和蔡英文表明，若要两岸关系继续和平发展至少需要承认“九二共识”的历史事实，认同大陆和台湾同属一个中国的核心内涵，界定两岸关系性质是国内关系，而非国与国关系。第二，对“台独”势力表明大陆维护国家主权、领土完整的坚定决心，绝不会让国家分裂的历史悲剧重演，明确地对“台独”势力发出严正警告。第三，对两岸和平发展期待的民众，发出了要继续推进两岸交流合作的明确的信号，要深化两岸经济文化的融合发展，增进两岸同胞福祉，增进同胞亲情，拉近两岸同胞的心灵距离。南京大学台湾研究所所长刘相平认为，习近平最新对台讲话客观、理性、全面表达了大陆对台政策，表明推动两岸关系和平发展的方向不变，并展现大陆有信心、有诚意推动两岸关系和平发展。但绝不能以损害国家主权和领土完整为代价。如果出现“台独”或有损国家主权和领土完整的行为，大陆肯定不会答应。他分析，从台湾2016“大选”前后到目前，蔡英文在两岸政策表述上有所调整，但还不够，希望她及民进党以更大格局、更大的政治勇气正面回应“九二共识”，共同推动两岸关系和平发展及两岸同胞福祉的实现。同时，刘相平指出，希望民进党不要有侥幸心理，以为靠简单说辞，不对“九二共识”作正面回应，就能继续与大陆搞好关系，完成他们要达成的目标，是不可能的。全国人大代表、北京大学台湾研究院院长李义虎指出，台湾“大选”后出现政党轮替，两岸关系和平发展的前景面临不确定因素的影响。习近平在两岸关系面临道路选择的重要节点上，阐述大陆对台政策的基本立场和核心内容，意义重大。李义虎说，习近平的这次讲话与国务院总理李克强所作的政府工作报告、全国政协主席俞正声所作的政协工作报告涉台部分内容的核心精神高度一致。习近平作为党和国家的最高领导人，再次强调大陆对台大政方针不会因台湾政局变化而改变，重申“九二共识”是两岸共同的政治基础，这表明大陆对台政策方针是一以贯之，坚定不移的。他说，习近平强调大陆坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，表明不管是“文化台独”还是其他形式的变相“台独”，大陆都会坚决反对。习近平强调要增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。李义虎认为，这也表明大陆对台政策的关注点更加向台湾民间倾斜，并希望台湾同胞能参与到中华民族伟大复兴的过程中来。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：冯仕政（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员 社会学系教授）总理在报告中提出：要持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。解读：当前，在大数据研究领域，包括对大数据社会治理的研究，广泛存在着急功近利的倾向和对应用取向的迷恋。这要求政府应在尊重应用与科学两种取向合理分工的前提下，充分发挥调节作用，把科学取向的大数据研究提上重要日程，同时加大资源投入，将大数据研究作为一个基础性和战略性项目来支持。离开坚实的社会研究，以大数据为基础的社会治理不可能行稳致远。总理在报告中提出：要缩小城乡区域差距，促进城乡区域协调发展。解读：在这个问题上，关键是加快体制机制，充分解放人这个生产力中最活跃的因素。为此，建议以户籍制度改革为抓手，尽快消除“农民 市民”这样一种二元身份体系，以身份融合带动城乡融合，以人群的协调发展促进区域协调发展。总理在报告中提出：持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果；坚持以人民为中心的发展思想；发展的不竭力量蕴藏在人民群众之中。解读：非常深刻、非常精辟。全心全意为人民服务，是立国之本，立党之基。一切工作都应朝着这个方向努力。只有一切为了人民，才能一切依靠人民。创新创业也必须打“人民战争”，充分激发群众主动性和创造力。总理在报告中提出：中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。解读：讲得很好，给力！发展中有低迷甚至挫折很正常，关键是保持信心。经济、政治和社会发展没有一帆风顺的。这么大个国家、形势这么复杂，即使有失误也可以理解。还是邓小平讲的那句话：“看准了的，就大胆地试，大胆地闯。” 总理在报告中提出：简政放权、放管结合；以敬民之心，行简政之道；注重解决放权不同步、不协调、不到位问题；对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。解读：话语朴实而深刻，很接地气，既有宏伟规划，又切中时弊。长短结合，高低结合，从现实出发，以不断的完成不断地逼近完美。这正是脚踏实地的行政之道。【人大国发院研究员冯仕政】总理在报告中提出：加快改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件。解读：在这个问题上，尤其需要注意在改善硬件的同时，注意稳定农村教师队伍，提振教师队伍士气。现在农村优质师资流失很厉害，有形成“教师不安心教，学生不安心学”的恶性循环的危险。总理在报告中提出：简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。解读：非常到位！有平等的机会，才会有充分的竞争。有充分的竞争，才能迸发充分的活力，创新、创业才有希望，政治、经济和社会才能可持续发展。总理在报告中提出：大力弘扬创新文化，厚植创新沃土，营造敢为人先、宽容失败的良好氛围；发展天使、创业、产业等投资。解读：很好！科学的本质是探索，充满不确定性。失败乃成功之母。国家要有做天使投资人的眼光和气概。要减少行政干预，尊重科学规律，为科学共同体的健康成长提供良好的经济、政治和社会条件。科学研究中的作弊和腐败，最终只能靠成熟的科学共同体去清除。总理在报告中提出：发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。解读： 建议政府把重点放在公共设施、公共服务的建设上。公共设施、公共服务是中小城市和小城镇与大城市最重大的差别之一，也是大量人口倾向于涌向大城市最重要的原因之一。总理在报告中提出：落实互联网+行动计划，增强经济发展新动力解读：需要注意的是，互联网创业的扩展意味着以前缺乏交往的不同人群之间开始产生接触，中间可能发生“文化震惊”和“文化冲突”，由此引发若干社会矛盾。政府应当未雨绸缪，在提供技术支持的同时，通过教育和宣传，促进不同人群之间的文化了解。互联网创业不仅涉及技术问题，同时涉及文化接触和调适问题。这一点容易被忽视。总理在报告中提出：发展更高质量更加公平的教育。解读：要深入研究和大力改革教育经费的决策和分配机制，保障和增大中小学教育、农村教育、边远地区教育在教育经费分配决策过程中的话语权。要建立健全留守儿童教育的社会支持体系。留守儿童现象一时难以消除，但留守儿童接受教育的时间窗口稍纵即逝，在一时难以治本的情况，可以先治标。总理在报告中提出：改进信访、人民调解工作，有效化解矛盾纠纷，促进社会平安祥和。解读：当务之急是要对信访矛盾进行科学分类，根据不同的矛盾建立不同的渠道，在讲政治的同时积极推进社会矛盾化解的专业化、法治化进程，促进讲政治与讲科学的有机结合。总理在报告中提出：推进城乡社区建设，促进基层民主协商；依法规范发展社会组织。解读：非常重要！这是激发社会活力和创造力的关键所在。建议国家尽快制定和实施社团组织与活动等方面的法律，开放并引导群众依法组建服务性、局域性的自治组织，充分利用社会的自组织能力为防范和化解社会冲突服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“供给侧结构性改革”，这一正式进入中国政策话语体系仅数月的新词，在5日的政府工作报告中再次出现。政府工作报告部署了今年要重点做好的八个方面工作，“加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力”是其中之一。“供给侧结构性改革”已进入中国高层执政话语的事实表明，一系列相关政策措施和行动将会陆续出台，重塑中国经济发展引擎。直接养人比维持“僵尸企业”合算全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任刘世锦指出，“僵尸企业”大多指在产能严重过剩的行业里，一些只能依靠政府补贴、银行贷款生存的企业，从经济角度看，维持一个本应倒闭的企业并不合算。他认为，企业破产并不是坏事，“我们关闭‘僵尸企业’，就是把机器设备、资金、人，把他们换一种用法，把效率提高，从而解决产能过剩的问题。”在这其中，解决人的问题是重点，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，就是来解决人员安置问题的。“是为了维持本来一个应该倒闭的企业，再通过这个企业去养人呢？还是说直接拿这个钱养人，然后把企业放出去，该关闭就关闭，该重组就重组？”刘世锦认为，从经济角度来看，显然第二种方式最合算。除此之外，还有债务的问题，但实际上是解决国有企业深化改革的问题。他认为，相当一部分国有企业，要深化改革，通过股权结构、治理机构、兼并重组等方式，将国有资金投向更有发展潜力的经济领域。今年工作原文：重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。国内产品不精细刺激海外购物从境外消费数据来看，我国消费者有着很强大的消费能力，尤其对高品质产品的消费。对此，全国政协委员、中国社会科学院经济研究所所长裴长洪解读，由于国内价格偏高，超过国外运输成本，同时，国内市场劣品驱逐良品，一些中高档消费者有着对优质生活的向往，国内没有只能到国外去购买。要提高中国消费品的品质，生产者需要通过改进技术、改进工艺和产品质量，政府层面要规范市场，提高技术标准，特别是涉及百姓切身利益的产品，更需要严格把关。同时，全国政协委员、社科院国际研究学部主任张蕴岭认为，中国经济发展到今天，必须从过去追求大规模生产转向精细化生产。中国人喜欢到海外购物，表面看是需求问题，其实是产品供给质量达不到消费者需求引起的，不仅技术水平达不到,由于这些年大规模发展制造业，劳动力相对廉价，装配生产对技术要求不高，精细化的制造也没能有效实现。“同样的产品，在功能、外观生产得更精致点，通过个性化定制和柔性化生产，可以迎合市场的需求。”张蕴岭说，把消费者的各种不同需求进行细化，可以实现小产品占领大市场。精细化方面，国外很多著名品牌可以借鉴，这也是中国经济内涵所需要提高的，“中国不是对高品质产品没有需求，而是当前消费者缺少在国内获得质优价廉的产品。”张蕴岭说。今年工作原文：努力改善产品和服务供给，突出抓好三个方面：一是提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。二是促进制造业升级。深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台。三是加快现代服务业发展。启动新一轮国家服务业综合改革试点。建设一批光网城市，推进5万个行政村通光纤，让更多城乡居民享受数字化生活。减少国企垄断增加其竞争性“国企改革的目的，是通过制度改革和结构调整，一方面做到减少国企的垄断性，另一方面是增加国企的竞争性。”全国政协委员，中央财经大学校长王广谦说。近年来，国企是有高度关注的，因为在这几年经营当中，效率一直在降低，所以把国企搞活就成了国家重要的战略，这些年一直在讨论。近期，国家提出了股权改革，去年也提出过混合所有制。混合所有制的概念是，国家有一部分的股份可以让一部分出来，让国家的股本可以分散一下，国家从中也可以控制更多的股份，这样国有资产也不会流失，有利于国企走向市场，也能发挥董事会的作用，董事会也就更多的按照市场规律来运作，这样就做到了减少其垄断性。另一方面，也让一些民间资本进入国企经营这一行业，这样的话就能增加其竞争性，国企会更加适应并熟悉市场，按照市场规律走。国家在管理国有企业的方式上，通过管理资本进行调整。这是什么概念呢？王广谦认为，首先以国家的钱组建一个投资公司，通过投资公司将钱投入到企业去，然后这个投资公司就代表国家，来行使资本所有者的权利，享受资本投入投资带来的收益，但是在经营上，把经营权真正放给国有企业经营管理者。过去我们既管资本又管经营，现在更多的要把经营权给经营管理者，国家来管理资本。今年工作原文：推动国有企业特别是中央企业结构调整，创新发展一批，重组整合一批，清理退出一批。加快改组组建国有资本投资、运营公司。以管资本为主推进国有资产监管机构职能转变，防止国有资产流失，实现国有资产保值增值。加快剥离国有企业办社会职能，解决历史遗留问题，让国有企业瘦身健体，增强核心竞争力。给非公经济吃下“定心丸”有好处“非公经济的发展还是很快的”，中央财经大学校长王广谦认为，政府工作报告中的这点，首先是肯定了非公经济在国民经济中的地位，在国家的行政管理与法律上肯定了它们的地位，让它们放心。国家既保护国有资产，也保护私有资产，保护国有企业，也保护非国有企业，让非公经济在市场上更好地发展，取消顾虑。更好地激发非公有制经济活力带来的好处是，能把国家的经济搞上来。现在我们国家的经济结构中，国有经济的占比是下降的，非公经济的占比反而是上升的。在67.67万亿元的GDP增长中，非公经济的占比越来越高，对税收的贡献也越来越大，对就业的贡献也越来越大。国家的发展是需要全民去发展，不管是国有经济，还是非公经济，都对国民经济做贡献，这样才能把国家发展得更快更好。今年工作原文：大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
前阵子，习近平打老虎的动漫走红，网友把巴掌都拍红了，不是顶就是赞。现在，习近平打老虎出续集啦！朝阳工作室推出“三严三实”系列动漫，一共3集，授权“理上网来”独家发布，今天推出第一集，《当官不能任性》。习近平不光打老虎，还打地头蛇、拍苍蝇，不光抓贪官，还立规矩、抓制度，不光走群众路线，还抓“三严三实”，中央全面从严治党，当官不能任性！习近平不光打老虎，还打地头蛇、拍苍蝇。十八大后违反八项规定被处理的官员超过10万人，人数相当于1000个连！“最牛老外”基辛格公开称赞习近平：他是一位强有力的领导人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：聂辉华（中国人民大学国家发展与战略研究院副院长）报告指出：有效应对自然灾害和突发事件，加强安全生产监管，实现重点行业事故数量下降。点评：在煤矿安全治理领域，中国政府这几年取得了不错的成效。2002年是中国矿难的最高峰，死亡人数超过6700人，此后逐渐下降，2014年首次实现全年矿难死亡人数低于1000人，2015年继续降低，这是不错的成绩。主要原因是加强了安全监管，提高了矿难处罚力度，以及加大了媒体曝光力度。报告指出：大力推进结构性改革。减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给。点评：这个思路是正确的。供给侧改革不能“一刀切”，不是所有领域的供给都是过剩的，其实是结构性过剩，是相对过剩。现在的问题是，很多低端产品过剩了，而高端产品，高品质、大牌子、国际知名产品还是太少。中国现在连圆珠笔芯都生产不了，电饭锅、马桶要跑到日本去买，这就是问题。国民收入提高了，大家对消费的档次要求更高了，产品品质要求也更高了，供给侧要适应需求侧的升级，要让市场发挥决定性引导作用，做到供给侧和需求侧均衡匹配。报告指出：创新事中事后监管方式，全面推进“双随机、一公开”监管。点评：我认为这是政府治理理念的一个重大进步。过去的理念是，加强事前监管，层层审批，层层监管，结果一旦某个企业或产品出事了，各个部门就相互推诿、踢皮球。因为每个部委都可以说，当初审批手续是齐全的，资质是合格的，所以出了问题都没责任。现在不同了，事前审批减少，降低了企业的交易费用，减少了寻租环节，遏制了腐败现象。而一旦事后发现问题企业或问题产品，政府部门对企业实行严厉处罚，利用这种威慑效应，倒逼企业在事前加强自我约束和自我监管。由于市场经济下必然存在严重的信息不对称，因此事后监管模式在成本上优于事前监管模式，也便于部门问责。报告指出：完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情。点评：报告对PPP模式的发展提出了要求，特别是“依法严格履行合同”。我们做过相关研究，发现大部分PPP项目失败的主要原因，就是由于各种主观和客观因素导致的政府违约。例如，一开始说好了条件，让社会资本进入一个项目，结果后来政府换届了，对原先的承诺不认可了，这就导致了巨大的项目风险。我们曾建议，财政部牵头，在网站上公布所有PPP项目的进展和结果，对不履行合同的地方政府或企业，进行曝光，拉出黑名单。（人大国发院副院长聂辉华教授）报告指出：赋予地方更多国有企业改革自主权。点评：中国幅员辽阔，地区差异很大，应该发挥地方在探索改革方案方面的积极性和自主性，允许地方大胆试错。现在的问题是，很多地方怕触及底线，怕被人说“抢跑”，过于依赖中央的“顶层设计”。好的改革，应该是地方和中央良性互动，上下齐心，不能偏废。报告指出：健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。点评：现在最大的问题是懒政庸政问题，比腐败问题还严重，给下滑的中国经济雪上加霜，必须引起高度重视和立即解决。为什么很多干部不愿意干事？因为怕出事。为什么怕出事？因为很多事情的边界不清楚，怕扯进去一些不明不白的问题。干事的环境要宽松，不能说干事就不能犯错，不犯错那是圣人，不是凡人。关键是，犯错了，不能无限牵扯，搞“连坐”，要有纠错机制，让愿意干事的干部不怕事、敢干事。（人大国发院副院长聂辉华教授）报告指出：以减权限权、创新监管等举措减少寻租空间，铲除滋生腐败土壤。点评：我们认为，腐败的根源之一就是不合理的管制，不合理的管制导致企业为了绕开管制，不得不去行贿，官员就会趁机受贿甚至主动索贿。管制是腐败的温床之一，因此减少管制，限制权力才是反腐败的治本之策。我们的研究表明，如果不去除管制，反腐败甚至还不如不反腐败。我们国发院2014年曾经发布了一份反腐败报告《如何治理“一把手”腐败？》，我们的主要建议就是三条：限制权力是基础，监督权力是关键，提高激励是保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，李克强总理作政府工作报告，提出今年发展的主要预期目标是国内生产总值增长6.5% 7%，标志着我国为经济增长预期目标首次划定了明确区间。“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。政府工作报告还指出，今年将适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。今年工作原文：今年发展的主要预期目标是:国内生产总值增长6.5%B7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。6.5%为经济增长划定底线政府工作报告中指出，制定这个目标，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。“从2014年的7.5％左右，到2015年的7％左右，再到今年清晰设定6.5％至7％的区间目标，我国宏观调控的认识和能力不断创新、更加成熟。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢说，面对复杂的国内外环境，0.5个百分点的空间让中国更有回旋余地。全国政协委员、经济学家贾康表示，政府工作报告中提出的GDP增长指标是很合理的，GDP增长6.5%显然是一个底线，是为了配合2020年全面小康达标。经济学家叶檀对于“十三五”期间GDP6.5%的目标也表示认同。她解读说，此前制定的7%的GDP目标，是根据拉动就业人口而测算的。2014年后，中国第三产业发展速度很快，所占GDP比重逐年提高，传统的一、二产业对GDP的拉动作用逐渐减弱，相反第三产业所带动的就业人口比一、二产业带动的就业人口要多。也就是说，随着第三产业的发展和壮大，依靠GDP拉动就业人口的需求越来越低，因此“十三五”期间GDP的目标可以不用过分考虑就业因素。“现在中国的经济考虑更多的应该是质量。”叶檀说，所以GDP的目标制定也要相对高一些，要促进落后产能的转型升级和提挡。目前中国经济总量高，基数高，所以6.5％也是一个很高的规模。今年工作原文：积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。赤字率碰3%警戒线不必担心3%的赤字规模将创1949年新中国成立以来之最，赤字率也首次碰触了欧盟所谓“3%的国际警戒线”。“我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。”李克强总理在报告中说。财政部财政科学研究所所长刘尚希说，不少人担心中国财政赤字率达到3%的所谓“国际警戒线”存在风险，这种担心是多余的。马斯特里赫特条约3%的标准是欧盟原先的财经纪律，并非科学标准，以此来衡量中国赤字水平高低并不客观。各国确定赤字率警戒线应当根据本国经济发展、物价水平、债务余额、财政政策取向等情况综合考虑。“今年大幅增加财政赤字，正是积极财政政策加大力度的表现。”全国政协委员张连起说。他指出，国际金融危机爆发8年来，中国经济增长面临较大挑战，经济下行压力很大。在这种情况下，需要通过减税增支、扩增赤字来激发经济内生动力。记者查询历年数据发现，我国财政赤字率一直保持较低水平。改革开放以来，中国赤字率始终保持在3%以下，亚洲金融危机爆发后的1998年财政赤字960亿元，赤字率首次突破1%。此后几年财政赤字一直高位运行，2000年赤字率曾达到2.9%。2005年后，随着稳健财政政策的实施，中国赤字率相应降低。2008年重启积极的财政政策，赤字规模不断扩大，积极的财政政策不断加力显效。2012年至2015年，中国财政赤字率分别为1.5%、2.1%、2.1%和2.4%。近年来受世界经济周期性波动的影响，主要发达国家的赤字率经常突破3%，如2014年美国的赤字率为4.1%、英国为5.7%、法国为4%、日本为8.8%。今年工作原文：全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业。取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金。将18项行政事业性收费的免征范围扩大到所有企业和个人。为企业个人减负5000多亿元财政部财政科学研究所所长刘尚希表示，政府工作报告明确指出，适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。实施上述政策，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。换言之，财政收入也将直接因此减少5000多亿元。刘尚希还特别提到，这次我国还要取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。同时政府工作报告也明确提出，在全面实施营改增的同时，要确保所有行业税负只减不增。这些举措都将达到为企业和个人减轻负担的目的。同时，刘尚希也指出，取消一些收费，这主要是由于当前确实还存在着收费缺乏法定原则，一些收费项目缺乏依据等问题。取消这些违规设立的政府性基金对于提升财政收费的合理性与必要性，减轻企业和个人负担，也是极其重要的。“长远来看靠财政赤字给企业降税是阶段性的，为企业减负未来主要靠政府机构的改革。”全国政协委员、南京大学教授刘志彪说，以清理政府性基金为企业减负为例，这意味着未来政府的部分支出要通过发债的方式获得。地方政府无论是以资产抵押，还是以税收信用发债，优质的资产和税收是基础，而资本市场的完善也是基石。通过发债降低财政压力，有利于地方政府告别“土地财政”，加快推进政府服务的供给侧改革，从而让企业的负担切实减轻，焕发真正的发展活力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民大会堂北门内一条长度不足百米的通道，每年“两会”期间被称为“部长通道”。包括各部部长在内的人大代表、政协委员由此进入会场，全球媒体也在这里“围追堵截”，希望从只言片语的回应中获得重要信息。2016年“两会”前，李克强总理接连两次“发话”，要求国务院各部部长、直属机构主要负责人“要积极回应舆论关切”。他强调：现代政府要及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期！监察部部长黄树贤在经过人民大会堂“部长通道”时接受记者采访。中新社记者 杜洋 摄教育部部长袁贵仁接受记者采访。中新社记者 富田 摄住建部部长陈政高在“部长通道”接受记者采访。中新社记者 金硕 摄交通运输部部长杨传堂通过“部长通道”时与记者打招呼并接受采访。中新社记者 金硕 摄农业部部长韩长赋通过“部长通道”时接受采访。中新社记者 金硕 摄国家工商行政管理总局局长张茅接受记者采访。中新社记者 富田 摄国务院台办主任张志军接受记者采访。中新社记者 富田 摄国家卫生和计划生育委员会主任李斌接受记者采访。中新社记者 富田 摄“两会”开幕后，监察部部长黄树贤、教育部部长袁贵仁、住建部部长陈政高、交通部部长杨传堂、农业部部长韩长赋、工商总局局长张茅、国台办主任张志军、国家卫生计生委主任李斌等多位部长先后在“部长通道”回应热点问题。有评论认为，从记者“追着问”，到部长“主动说”，李克强总理“发话”后，两会部长通道明显“提质增效”，体现出政府与社会舆论的互动越来越成熟、越来越顺畅。(中国政府网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：张杰（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员）【1000亿元用于职工分流安置 】报告明确提出，要真正落实和推进当前去产能的中央战略部署，首要的难题和风险就是重点行业领域的去产能和消除僵尸企业所造成的失业问题，我们估算，直接和间接造成的失业规模可能在300-600万之间。而且，当前的去产能重点地区往往也是经济增速下滑幅度较大，地方财政面临较大压力的地区，依靠地方财政来化解去产能带来的失业风险，已经难度较大！因此，依靠中央财政资金安排，来解决去产能所引发的失业问题自以及风险，是切实有效的措施举措！【对外贸易】原文：坚持以开放促改革促发展。努力稳定对外贸易，调整出口退税负担机制，清理规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平，出口结构发生积极变化。外商投资限制性条目减少一半，95%以上实行备案管理，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。推广上海自贸试验区经验，新设广东、天津、福建自贸试验区。人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金投入运营。签署中韩、中澳自贸协定和中国－东盟自贸区升级议定书。“一带一路”建设成效显现，国际产能合作步伐加快，高铁、核电等中国装备走出去取得突破性进展。解读：在全球贸易和投资一体化进程受阻，全球贸易与投资体系出现区域化和碎片化的新苗头，全球货物贸易增速可能出现大停滞乃至大倒退的情形下，中国最高领导决策层以继续深入推进对外开放的战略胆魄，立足于通过市场化改革来推进中国出口结构的转型升级和出口竞争力的优化，维持和提高了中国作为最大出口国的地位，为中国制造业立国的发展战略奠定扎实基础。【去产能】原文：针对工业增速下降、企业效益下滑，我们一手抓新兴产业培育，一手抓传统产业改造提升。启动实施《中国制造2025》，设立国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金，扩大国家自主创新示范区。积极化解过剩产能，推进企业兼并重组。近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨。解读：中央已经充分认识到某些行业的产能过剩对中国制造业竞争力提升和经济可持续发展的重大负面影响，认识到通过去产能来重塑中国经济发展内生动力的高度重要性。报告提供的数据”近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨“，这充分说明，中国政府已经对去产能工作动了真格，并且做了充分的应对和解决措施，中央政府必将在今后三年内打赢去产能的攻坚战役。【创新驱动】原文：强化创新引领作用，为发展注入强大动力。创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置，深入实施创新驱动发展战略。启动一批新的国家重大科技项目，建设一批高水平的国家科学中心和技术创新中心，培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业。持续推动大众创业、万众创新。促进大数据、云计算、物联网广泛应用。加快建设质量强国、制造强国。到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。解读：报告所设定的2020年全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%的具体目标，这体现了中央已经对落实和实施创新驱动发展战略，不仅有总体战略部署，也制订了具体的实施计划。中国一旦在2020年实现了全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%的预定目标，中国在今后10-20年维持中高速增长就有了坚实的基础。【供给侧结构改革】原文：在适度扩大总需求的同时，突出抓好供给侧结构性改革，既做减法，又做加法，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增加公共产品和公共服务供给，使供给和需求协同促进经济发展，提高全要素生产率，不断解放和发展社会生产力。解读：报告明确提出，推进供给侧结构性改革是中国摆脱”中等收入陷阱“的核心战略举措，这说明中央最高领导层已经高度认识到供给侧结构性改革是今后中国结构性改革的总领和核心任务。而且，这个认识具有全新的视角，强调供给和需求的协同管理，而不是仅仅依靠供给侧的改革。而且指明了供给侧改革的核心途径是通过提高全要素生产率来释放经济发展内生动力。原文：加快新旧发展动能接续转换。经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程，当传统动能由强变弱时，需要新动能异军突起和传统动能转型，形成新的“双引擎”，才能推动经济持续增长、跃上新台阶。当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。解读：报告指出，中国供给侧结构性改革所面临的两个核心任务，一是做强中国的传统产业，二是发展壮大中国的新兴战略产业。需要警惕的一个认识误区是，供给侧结构性改革并不是将中国的经济发展动力完全交给新兴战略产业，而是在做强中国的传统产业的基础上，来谋取新兴战略产业的发展格局。这才是新的“双引擎”驱动经济发展的内涵。【金融改革】原文：深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，发展民营银行，启动投贷联动试点。推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。建立巨灾保险制度。规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。解读：报告反映出的是，中央对如何推进中国的金融体系改革以及防范化解金融风险，有了更为清醒和全面的认识。特别要重视两个有亮点的提法，第一是发展民营银行，表明中国今后将鼓励民营银行的设立和发展，作为金融体系改革的重要突破口；第二是推进股票、债券市场改革和法治化建设，表明中央立足于通过市场化和法治化的途径，来监管和促进资本市场发展的新思路定位。【工匠精神】原文：提升消费品品质。加快质量安全标准与国际标准接轨，建立商品质量惩罚性赔偿制度。鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌。解读：报告首次提出了工匠精神，说明中央认识到产品质量和对中国制造业可持续发展的重要性。当前制约中国传统产业转型升级的突出短板是中国并未形成一个精益制造的生态体系，突出表现为“小而散”的制造业企业在产品质量以及产品设计的基础能力普遍不足，关键零配件和高端生产设备的创新研发能力严重缺失，“工匠精神”和专业化精神严重丧失。对于中国多数地区的发展逻辑而言，不可能超越工业2.0和3.0阶段，而依靠所谓的“弯道超车”技巧一步跨越到工业4.0阶段。中国当前的核心问题不仅仅是要全面发展工业4.0，更重要的是要弥补工业3.0和2.0的短板。因此，中国供给侧改革的着力点应该落在扎实构筑精益制造生态体系以及相关核心支撑条件方面，切不可犯冒进主义，盲目追求智能制造和互联网制造。【去产能】原文：着力化解过剩产能和降本增效。重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。完善财政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本，坚决遏制涉企乱收费行为。解读：报告指出了落实和推进去产能工作的重点领域和具体工作思路。从中国此轮产能过剩形成的内在机制来看，需要依靠市场化的手段来加以有效解决，然而，从此轮产能过剩的地域分布特征来看，则需要政府主导力量以及中央政府财政兜底才能加以彻底解决，这种两难局面决定了中央在推进和落实去产能工作中所面临的巨大挑战和所需的全新政策操作思维。中央需要抓紧设立以中央财政资金为主的三类奖励和扶持发展专项基金：第一，针对内部退养工人、转岗就业创业工人、内部安置工人以及公益性岗位托底安置工人这四类由去产能以及去除僵尸企业所引发的失业工人，应设立专门的中央去产能失业就业扶助专项基金。据我们测算，该专项基金累计需要的财政资金总额可能要达到2000-4000亿元；第二，针对重点去产能区域的产业转型升级以及新产业发展困局，特别是针对那些既是去产能的重点地区，同时也是经济增长增速快速下滑的地区，而且，这些地区往往也是地方财政支出刚性乃至财政收支入不敷出的地区，针对这些特定地区的去产能工作中可能面临的巨大地方利益阻力以及现实存在的经济发展挑战，有必要由中央政府直接出台针对促进这些地区的产业转型升级以及新产业发展的中央产业发展促进专项基金；第三，针对在消除僵尸企业过程中所面临的各种债务、要素流转（包括生产设备转让）、技术转让、兼并重组以及历史遗留问题等各种难题，建议适当设立由中央政府和地方政府成立联合性质的僵尸企业专项基金，用于奖励与鼓励僵尸企业的退出、重组兼并乃至转型升级活动。【深化投融资体制改革】原文：发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用。我国基础设施和民生领域有许多短板，产业亟需改造升级，有效投资仍有很大空间。深化投融资体制改革，继续以市场化方式筹集专项建设基金，推动地方融资平台转型改制进行市场化融资，探索基础设施等资产证券化，扩大债券融资规模。完善政府和社会资本合作模式，用好1800亿元引导基金，依法严格履行合同，充分激发社会资本参与热情。解读：报告指出了有效投资对中国经济可持续增长的重要性，并且明确指出了有效投资的具体内涵，这表明中央已经高度认识到投资仍然是维持中国经济增长的有效手段。与以往的思路所不同的是，报告强调了这种投资必须是有效投资，必须是与供给侧结构性改革逻辑一致的投资方向。而且，报告指明了筹集有效投资的具体途径是全面构建以市场化方式为核心的创新模式，利用政府的引导基金来充分调动社会资金的参与和重要支撑作用，由此开辟中国特色的政府和市场相融合的新型投资模式。【加快实施自由贸易区战略】原文：积极商签区域全面经济伙伴关系协定，加快中日韩自贸区等谈判，推进中美、中欧投资协定谈判，加强亚太自贸区联合战略研究。我们愿与各方一道，推进贸易投资自由化，共同构建均衡、共赢、包容的国际经贸体系。解读：报告明确指出中国今后对外战略的核心就是积极商签区域全面经济伙伴关系协定。在构建全球范围的贸易和投资自由化体系强力受阻的前提下，中国对外战略的重大转变就是不再坚持构建全球范围的贸易和投资自由化体系，而是将重点转向寻求构建区域性的全面经济伙伴关系协定，这样的对外战略转变更加符合中国的国家利益，也是应对当前复杂国际形势的战略举措。报告表明了中国最后的对外战略目标是，构建均衡、共赢、包容的国际经贸体系。【民族问题】原文：中华民族是一个大家庭，促进各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展，是各族人民的根本利益和共同责任。要坚持中国特色解决民族问题的正确道路，坚持和完善民族区域自治制度，严格执行党的民族政策，深入开展民族团结进步创建活动，推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境，促进各民族交往交流交融。落实促进民族地区发展的差别化支持政策，保护和发展少数民族优秀传统文化及特色村镇，加大扶持人口较少民族发展力度，大力实施兴边富民行动，让全国各族人民共同迈向全面小康社会。解读：报告提出了民族治理问题的全新模式，就是推动建立各民族相互嵌入式的社会结构和社区环境。当前，中国的部分民族问题乃至恐怖主义问题的滋生，就是由于民族居住社区的单一性、封闭性和割裂性所造成的。民族居住社区的单一性、封闭性和割裂性，既会带来民族经济发展空间和经济信息交流的局限性和落后性，更会带来文化和社会认同的孤立性和狭隘性，对少数民族的经济社会可持续发展极为不利，因此，需要开创全新的民族交流和模式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十二届全国人大四次会议昨天上午在京开幕，李克强作政府工作报告。新华社发▲昨天上午，几名记者拿到政府工作报告后，在人民大会堂席地而坐抢发新闻。京华时报记者潘之望摄第十二届全国人民代表大会第四次会议5日上午在人民大会堂开幕，国务院总理李克强向大会作政府工作报告。中国经济于2015年首次调低“车速” 预期增长目标设为7%左右；而在今年的政府工作报告中，车速再降，2016年国内生产总值增长目标预设为6.5%~7%，未来五年中国经济年均增长目标则设定为“保持在6.5%以上”。即便如此，按照这个增长速度，到2020年，中国经济总量仍将超过90万亿元。今年主要目标抓好去产能去库存去杠杆李克强表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好政府工作，必须按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5%~7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。李克强解释说，经济增长预期目标6.5%~7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%~7%的增速就能够实现比较充分的就业。“十三五”目标2020年经济总量比2010年翻一番李克强说，《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》明确了今后五年经济社会发展的主要目标任务，提出了一系列支撑发展的重大政策、重大工程和重大项目，突出了以下六个方面：保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平。到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。到2020年，先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元。强化创新引领作用方面，到2020年，力争在基础研究、应用研究和战略前沿领域取得重大突破，全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%。在推进新型城镇化和农业现代化方面，草案提出，深入推进以人为核心的新型城镇化，5年实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。到2020年，常住人口城镇化率达到60%，户籍人口城镇化率达到45%。在加快改善生态环境方面，草案提出，未来五年治理大气雾霾要取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。在深化改革开放、构建发展新体制方面，草案提出全面深化改革，坚持和完善基本经济制度，建立现代产权制度，基本建成法治政府。在增进民生福祉方面，草案要求坚决打赢脱贫攻坚战，我国现行标准下的农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽。实施义务教育学校标准化、普及高中阶段教育、建设世界一流大学和一流学科等工程，劳动年龄人口平均受教育年限从10.23年提高到10.8年。去年工作成就服务业首次占据“半壁江山”回顾2015年工作，李克强表示，过去一年我国发展面临多重困难和严峻挑战，但经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务。首先，经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。“特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。”与此同时，结构调整取得积极进展。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。单位国内生产总值能耗下降5.6%。人民生活进一步改善。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。去年末居民储蓄存款余额增长8.5%，新增4万多亿元。又解决6434万农村人口饮水安全问题。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人。李克强举例说，过去一年，我国科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖。李克强说，这些成绩，是在我国经济总量超过60万亿元的高基数上取得的。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。会场“强”音财税改革各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。简政放权以敬民之心，行简政之道，切实转变政府职能、提高效能……大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。城镇化居住证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。改善民生为政之道，民生为本。我们要念之再三、铭之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧。财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事一件也不能少。作风建设健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。报告看点进出口不设具体指标外贸发展质量为先李克强总理5日所作的政府工作报告在谈到今年的外贸发展时，没有提出具体数字指标，而是以“进出口回稳向好”代之。有代表委员表示，这预示着今年外贸发展将更重质量。从往年的政府工作报告看，2013年到2015年提出的进出口增长目标分别是12.2%、7.5%左右和6%左右。由于世界经济形势的复杂严峻程度远超预期，2015年外贸进出口实际增长-7%，是去年政府工作报告量化指标中唯一未落实的一项。全国政协委员、中央财经大学校长王广谦认为，新时期我国外贸发展在外部需求、竞争优势、出口支撑力、贸易结构等方面发生一系列趋势性新变化，持续三十年高速增长的“黄金岁月”已一去不复返。外贸发展目标不设具体数字说明未来外贸发展将更重质量而不是数量。据调查，除中国外的全球前20个贸易大国（地区）中，18个国家（地区）政府均不发布年度贸易增长预测和目标。仅印度、韩国发布外贸增长目标或预测。商务部部长高虎城此前曾指出，我国改革开放以来的30多年，外贸平均每年以15.3%的速度增长。而当前，我国外贸到了传统行业要提质增效、新行业要创新发展的阶段，这其中有一个速度转换，是必须迈过的一个坎儿。值得注意的是，尽管去年外贸未达预定目标，但2015年我国外贸结构明显改善。商务部数据显示，民营企业、机电产品、一般贸易出口均分别实现1.8%、0.1%和1.2%的正增长；进口增长的质量和效益提高。“对外贸运行的评价要放在国内外大背景下来考虑。”全国人大代表、国和控股集团董事长陈乃科说，政府工作报告中提出的扎实推进“一带一路”建设、扩大国际产能合作、促进外贸创新发展等内容，将有助于我国外贸提质增效、实现回稳向好。粮食“去库存”成为今年重要任务李克强总理5日在政府工作报告中强调，今年要适当调减玉米种植面积，多措并举消化粮食库存。全国政协委员、吉林省政协副主席刚占标表示，当前我国粮食高产量、高库存、高进口“三高”并存，库存大幅增加，市场价格下跌，给农民增收带来困难。全国人大代表、陕西省发展改革委主任方玮峰说：“这说明我国粮食生产结构出现了问题。”经过多年发展，我国的粮食生产不宜再一味追求增产目标，而是需要调整种养结构，更加重视农产品品质安全和质量提升，满足城乡居民日益多样化的农产品消费需求。据统计，2015年全年我国粮食总产量为6.21亿吨，超额完成政府工作报告部署的目标，粮食生产实现“十二连增”。报告指出，要大力支持农产品精深加工，延伸农业产业链条。方玮峰代表说，当前应进一步提升农业现代化水平。公众对水果、深加工农产品的需求越来越多，消费者大量购买进口牛奶等，说明我们已经告别了只吃粮食、肉等初级农产品的时代，但特色化、多样化、精致化的农产品尚不能满足消费者的需求。这说明我国的农产品急需升级，也是农业供给侧改革的方向之一。在去库存措施方面，报告提出要引导农民适应市场需求调整种养结构，适当调减玉米种植面积。按照“市场定价、价补分离”原则，积极稳妥推进玉米收储制度改革，保障农民合理收益。一些代表委员建议，就地加工转化是消化库存的最直接有效、最经济的手段，建议国家对库存粮食采取定向定价、定向竞价等方式，优先向深加工企业销售，同时鼓励农产品深加工企业产成品出口。报告揭秘报告起草组发4000份征求意见稿约今年的政府工作报告是如何起草完成的？如何准确把握报告精髓？国务院新闻办5日邀请国务院研究室副主任、政府工作报告起草组负责人黄守宏，对报告有关情况进行了解读。黄守宏表示，党中央、国务院高度重视政府工作报告起草工作。习近平总书记先后主持召开中共中央政治局常委会议、中央政治局会议，对报告进行审议。李克强总理主持政府工作报告的起草工作，先后召开国务院常务会议、国务院全体会议，进行讨论和征求意见。据介绍，报告起草组以国务院研究室人员为主，还吸收了十几个政府部门、地方政府以及有关智库的专家参与，保证了报告充分体现各地区各部门各方面的愿望和要求。起草组发出报告征求意见稿约4000份，各方面提出了1000条左右的意见，经过整理已尽可能吸收到政府工作报告中。黄守宏表示，这份报告“很接地气”，回应了社会的关切和诉求，有着广泛的民意基础。李克强总理主持召开了3次座谈会，分别听取了各方面意见。起草组还多次深入地方进行调研。国务院研究室还会同国家外国专家局召开外国专家座谈会征求意见。来自美国、英国、日本、新加坡等7个国家的13位著名专家围绕经济运行、能源结构、社会保障等领域提出了意见建议，增强了报告的国际眼光和全球视野。黄守宏说，中国政府网等单位发起了“我向总理说句话”的活动，截至3月1日共收集6.1万余条留言，经筛选整理出的近600条都转给我们，其中包括来自国际网友的20多条建议。起草组对各方面的建议意见逐条研究，最大限度地吸纳到报告中。“政府工作报告的起草工作是反映各方诉求、凝聚各方共识、汇聚各方智慧的过程。”他表示，如此广泛地集众智、汇众力，在世界各国施政报告起草中也不多见，这也是中国经济社会发展不断取得新成就的一个重要原因。黄守宏说，自去年10月起草工作启动以来，因应复杂多变的国内外形势，报告在反复修改推敲中不断完善。由于篇幅所限，政府工作报告表述上尽可能概括简练，但报告中的每句话背后都有着丰富的内涵。就报告对2015年的工作回顾，黄守宏借用了网络语“既有颜值，也有气质”来评价中国经济发展。总理亲自加入《后汉书》典故李克强总理昨天上午在作《政府工作报告》时提出，大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。据参与今年政府工作报告起草工作的国务院研究室司长向东介绍，这句话是总理亲自加上去的。“简除烦苛，禁察非法”源自《后汉书》。“意思是，要去掉不方便老百姓办事的条条框框，特别是政府官员不要轻易去扰民。”向东介绍，政府工作报告起草之前，总理对起草工作提出了明确要求，比如说报告的指导思想、框架结构、重点工作以及文风、表现形式，都要求非常明确而具体。“整个春节期间，总理本人都在亲自修改这个报告，他最突出的要求就是我们这个报告要实，谈问题谈困难，你得说真话，要跟大家交实底，谈工作，谈部署，谈举措，你要是实招硬招。你要是做不到的东西，虚话大话少说不说。”向东说。“大道至简，有权不可任性。”在去年的政府工作报告中，这句话给很多人留下深刻印象，向东透露，这是总理亲自加进去的。在今年的报告中间，总理又有一些非常经典的引述，如“以敬民之心，行简政之道”。特别是总理引用了《后汉书》里的典故，叫“简除烦苛，禁察非法”，意思是去掉不方便老百姓办事的条条框框，特别是政府官员不要轻易去扰民。京华时报记者聂辉整理04～05版稿件均据新华社(除署名外)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月5日电（记者陈菲）记者5日从最高人民检察院了解到，国家食品药品监督管理总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国务院食品安全委员会办公室近日联合下发办法，规定人民检察院发现食品药品监管部门不依法移送涉嫌犯罪案件线索的，可以派员调阅、查询有关案卷材料；对于涉嫌犯罪的，应当提出建议依法移送的检察意见。这份《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》要求各级食品药品监管部门、公安机关、人民检察院、人民法院之间建立健全线索通报、案件移送、信息共享、信息发布等工作机制。并就案件移送与法律监督、涉案物品检验与认定、协作配合等作出具体规定。根据办法，食品药品监管部门在查办食品药品违法案件过程中，发现涉嫌犯罪，依法需要追究刑事责任的，应当自作出移送决定之日起24小时内，向公安机关移交案件材料，并将案件移送书抄送同级人民检察院。公安机关对食品药品监管部门移送的涉嫌犯罪案件，一般应当自受理之日起10日内依法作出立案或者不予立案的决定。公安机关作出立案、不予立案、撤销案件决定，应当自作出决定之日起3日内书面通知食品药品监管部门，同时抄送人民检察院。食品药品监管部门认为公安机关不予立案决定不当的，可以提请复议，也可以建议人民检察院予以立案监督。办法规定，公安机关、人民检察院、人民法院办理危害食品药品安全犯罪案件，商请食品药品监管部门提供检验结论、认定意见协助的，食品药品监管部门应当按照案件办理的法定时限要求积极协助，及时提供检验结论、认定意见。根据食品药品监管部门或者公安机关、人民检察院的委托，对尚未建立食品安全标准检验方法的，相关检验检测机构可以采用非食品安全标准等规定的检验项目和检验方法对涉案食品进行检验，检验结果可以作为定罪量刑的参考。通过上述办法仍不能得出明确结论的，根据公安机关、人民检察院的委托，地市级以上的食品药品监管部门可以组织专家对涉案食品进行评估认定，评估认定意见可作为定罪量刑的参考。办法要求，各级食品药品监管部门、公安机关、人民检察院应当积极建设行政执行与刑事司法衔接信息共享平台，逐步实现涉嫌犯罪案件的网上移送、网上受理、网上监督。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网英文：十三五规划纲要显示，中国未来将建造第二条连接西藏和其他地区的铁路，将连接成都和拉萨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平参加上海代表团审议。新华社发据新华社电昨天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议。在谈到两岸关系时，习近平指出，我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。习近平还就当前两岸关系发展发表了看法，他指出，上海及周边地区有不少台资企业，同台湾方面的人员往来和交流合作比较多。两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人。2008年以来，两岸关系摆脱紧张动荡、走上和平发展道路，各领域交流合作蓬勃发展，同胞往来更加密切，台海呈现安定祥和局面。两岸同胞对推进两岸关系和平发展充满期待，我们不应让他们失望。习近平强调，我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。我们将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。我们将坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。这是全体中华儿女的共同心愿和坚定意志，也是我们对历史对人民的庄严承诺和责任。两岸关系和平发展成果需要两岸同胞共同维护，开创共同美好未来需要两岸同胞共同努力，实现中华民族伟大复兴需要两岸同胞携起手来同心干。现场谈今年工作自贸区建设核心是制度创新习近平强调，2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，做好各项工作非常重要。他希望上海坚持以自由贸易试验区建设为突破口，全力深化改革攻坚，使自由贸易试验区建设百尺竿头、更进一步。自由贸易试验区建设的核心任务是制度创新。要深化完善基本体系，突破瓶颈、疏通堵点、激活全盘，聚焦商事制度、贸易监管制度、金融开放创新制度、事中事后监管制度等，率先形成法治化、国际化、便利化的营商环境，加快形成公平、统一、高效的市场环境。谈科技创新关键核心技术领域有大突破习近平说，要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。在上海代表团，一些代表不约而同谈到科技创新中心建设、创新驱动发展等。习近平边听边记、不时插话。他强调，创新发展理念首要的是创新。建设具有全球影响力的科技创新中心，是上海实施创新驱动发展战略的重要载体。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。要以更加开放的视野引进和集聚人才，加快集聚一批站在行业科技前沿、具有国际视野的领军人才。谈深化改革坚决扭转政府职能错位现象习近平指出，深化经济体制改革，核心是处理好政府和市场关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。这就要讲辩证法、两点论，“看不见的手”和“看得见的手”都要用好。关键是加快转变政府职能，该放给市场和社会的权一定要放足、放到位，该政府管的事一定要管好、管到位。要深化行政审批制度改革，推进简政放权，深化权力清单、责任清单管理，同时要强化事中事后监管。习近平说，上海基层取消了招商引资的职能，心无旁骛，也有了更多精力做好服务。基层是一切工作的落脚点，社会治理的重心必须落实到城乡、社区。后幕闻新习近平年年最关心这几件大事前天下午，习近平总书记参加了全国政协民建、工商联界委员联组会。昨天，习近平又参加了他所在的十二届全国人大四次会议上海代表团审议。历年全国两会，中共中央政治局常委都会参加人大代表团审议、政协界别联组会，简称“下团组”。2013年至2015年，习近平总书记每年都分别到6个团组、与代表、委员共商国是，并作重要讲话。近年来，民生、产业优化、转变工作作风等6件大事，他年年都要提及。观察从昨天开始，中国正式进入“两会时间”。按照惯例，习近平每年都会出席人大政协一系列会议活动，还要与代表委员们共商国是。这是共产党领导的多党合作和政治协商制度的一个重要体现。记者梳理发现，习近平的一系列阐述从中国国情、国家性质和人民当家做主全面铺开，其核心思想对于推进人民政协和人民代表大会制度与时俱进有重大现实意义。两会时间到来习近平对人大政协有啥期待对人大“只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。”“中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。”“不能割断历史，不能想象突然就搬来一座政治制度上的‘飞来峰’。”“人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。新形势下，我们要毫不动摇坚持人民代表大会制度，也要与时俱进完善人民代表大会制度。” 2014年9月5日，习近平在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话对政协“新的一年里，我们要巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断为事业发展凝聚人心、增添力量。人民政协要建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。”“人民政协是国家治理体系的重要组成部分，要适应全面深化改革的要求，以改革思维、创新理念、务实举措大力推进履职能力建设，努力在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥更大作用。” 2015年12月31日，习近平在全国政协礼堂举行的新年茶话会上的讲话
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]金维刚：人力资源和社会保障部研究所所长。今日上午9时，李克强总理作政府工作报告。在报告中，养老保险制度受到关注，指出要“提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度”，让广大人民群众有更多“获得感”。腾讯新闻连线人力资源和社会保障部研究所所长金维刚，就有关社会保障的几项重点政策进行解读。聚焦一：机关事业单位养老保险制度改革“十三五”时期养老保险制度改革的重点之一是推进实施机关事业单位养老保险制度改革。金维刚指出，去年国务院发布关于机关事业单位养老保险制度改革的决定之后，各地陆续出台了实施方案，有些地方巳经付诸实施，也有些地方巳经预缴养老保险费。同时，相应进行机关事业单位工资制度改革，将养老保险的个人缴费因素作为调整工资水平的重要依据，并适当提高机关事业人员的工资水平。今年将在中央和各地方全面推进实施养老保险制度改革。金维刚认为，这项改革推进以后，可以从根本上逐步解决企业退休人员和机关事业单位退休人员在养老金待遇上的不公平问题。随着这项改革的不断深入，将建立机关事业单位与企业统一的城镇职工养老保险制度，有助于实现制度公平与规则公平。聚焦二：基本养老保险基金投资管理去年，《基本养老保险基金投资管理办法》由国务院正式颁布实施。金维刚指出，去年底全国各项基本养老保险基金已经累计结存4万亿，其中有2万多亿的资金可以归集用于市场化的投资运营。这是我国养老保险制度改革发展史上的一项重大突破，标志着数以万亿计的基本养老保险基金将成为中国资本市场上的一支生力军，并将成为促进中国经济持续增长强有力的助推器和稳定国内资本市场的重要力量。聚焦三：延迟退休政策对于延迟退休政策，金维刚表示，由于现行的退休年龄政策是从上世纪五十年代初延续下来的，当时因战争、经济困难、医疗条件差等原因，人均期望寿命只有40多岁，因此规定女工人50岁退休，女干部55岁退休，男职工60岁退休。此外，在国有企业的一些特殊工种还可以提前5年退休。因此，目前平均退休年龄只有54岁，实际退休年龄偏低。到2014年人均期望寿命巳达到76岁，城镇人口期望寿命超过78岁。因此，在人口老龄化不断加速、老年抚养比逐步提高、养老保险基金收支压力越来越大的背景下，需要适度地提高法定退休年龄，促进养老保险制度可持续发展。延迟退休年龄涉及到广大职工的切身利益，特别是各类群体差异比较大，应该坚持以人为本、统筹兼顾的原则，考虑到不同群体的情况，在制定有关政策时要充分考虑各种相关因素。今年将把草拟的渐进式延迟退休年龄方案向社会公布并征求意见，随后进行修改和完善。在报送国务院审定后，明年将正式出台。在方案出台后将有五年左右的过渡期，预计在2022年左右正式实施。金维刚同时指出，采取渐进式的延迟退休政策，每年将退休时间比上年延长3～4个月，延长1岁需要4～3年，因此在有关政策实施之后的第一年内延迟退休的人员中的大多数都将在当年内退休，第二年延迟退休的人员中也有一半左右在当年内退休，对当年的就业岗位和劳动力供需状况的影响是有限的。聚焦四：城乡居民基本医疗保险制度整合今年国务院发布关于整合城乡居民医保的指导性文件，明确表示要推动城乡居民基本医疗保险制度整合，要求各地在今年底之前都应当出台实施方案。预计今年大部分地方都将实施城乡居民医保整合，这将有利于缩小城乡居民医保差距，促进城乡居民公平享有医疗保障。金维刚指出，包括机关事业单位养老保险制度改革、城乡居民基本医疗保险制度整合等，都是在努力消除制度之间、城乡之间的不公平。社会保障注重于促进社会公平，当前深化改革的一个主要目标，就是通过不断完善各项社会保障制度，促进各类社会群体都能依法纳入社会保障体系，公平地享受各项社会保障待遇，促进社会公平与协调发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
重庆市长黄奇帆今天表示：我国仍有人口红利。我国城镇化比例是56%，一般来说，国家城镇化在70%以下都有人口红利。我国现在的问题是对农民工利用的不充分。如果农民工户籍改革到位，城市化不留尾巴，人口红利还是大有发展。（记者罗望舒）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家张云飞（中国人民大学国家发展与战略研究院社会系统工程研究中心副主任）【生态文明领域改革有序推进】2015年，是我国生态文明体制改革深入发展的一年。4月，通过《中共中央国务院关于加快推进生态文明建设的意见》。9月，中共中央、国务院印发《生态文明体制改革总体方案》。这些文件对我国生态文明体制改革作出了总体设计和政策安排。（张云飞，中国人民大学国家发展与战略研究院研究员）【推动国际气候变化谈判取得积极成果】2015年11月30日，习近平主席出席气候变化巴黎大会开幕式，并发表题为《携手构建合作共赢、公平合理的气候变化治理机制》的讲话。气候大会通过巴黎协定，全球平均升温控制在2℃内。【制定国家海洋战略保护海洋生态环境】国土是涵盖陆海空在内的完整整体。为此，必须坚持陆海空统筹，在捍卫国家生态环境整体权益（捍卫国家领土、领海、领空主权的完整性）的同时，必须将陆海空的资源能源开发和生态环境整治统一起来，按照立体的方式推进可持续治理。尤其是，要将捍卫蓝色国土安全、发展海洋经济、建设海洋生态文明统一起来。【推动形成绿色生产生活方式加快改善生态环境】坚持绿色发展，建设生态文明，基本上涉及到生产和生活两个方面。报告提出推动形成绿色生产生活方式，有助于提升企业的生态环境责任，增强公民的生态环境意识。只有从企业和公民两个方面入手，抓住生产方式和生活方式两个环节，加上强化政府的责任，才能有效解决问题。【持续推进生态文明建设】环境和发展是不可分割的整体。坚持绿色发展就是要坚持在发展中保护、在保护中发展的方针，持续推进生态文明建设。在这个问题上，既要防止单纯的发展主义，也要防范单纯的生态主义。生态文明建设也不能脱离社会主义初级阶段的基本国情。【加强生态保护和修复】点评：必须克服GDP崇拜症，在坚持经济建设为中心的同时，必须坚持引入绿色指数。总理报告提出的上述指标，不仅具有约束性，而且具有导向性，是转向绿色发展的可行举措。目前，应该重新研究绿色GDP，并适时推出；从统计制度、会计制度、审计制度的绿色化等方面，大力推进绿色发展。【持之以恒建设美丽中国】建设美丽中国，走向社会主义生态文明新时代，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。没有美丽中国，就不可能实现民族复兴。自然可持续性是人类生存和社会发展的最基本的条件。我们要走向人与自然协调发展的现代化建设新格局，建设一个富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国【大力发展绿色金融】绿色金融包括两个方面的含义和要求：从引导资本流向的角度看，要求将与资源环境生态等相关的潜在成本、收益、风险、回报纳入到投融资决策中，由此规范和引导经济资源流向，促进绿色发展。从金融交易的角度看，它是金融产品与市场在生态文明建设领域中的具体体现，实现的是生态环境权的价值的跨时空交易，本质上是生态期权。为此，政府必须将绿色发展和生态文明建设领域作为投入的重点领域。此外，必须创新投融资体制机制，引入和实施政府和社会资本合作模式（PPP模式），为绿色发展引入更多资本。要将对自然资源和自然资产的投入作为重点。通过向小流域水土治理、植树造林、生态恢复以及草业、林业、渔业等与自然资源相关的领域和产业的投入，可以极大地增加自然价值和自然资本，最终会提升国家的总体实力。【启动绿色制造重大工程】点评：绿色制造是将自然生态环境要素考虑在内的制造，代表着制造业发展的方向。国际社会在克服金融危机的过程中，提出了“工业4.0”等制造业绿色化战略。目前，我们应该将“工业4.0”和“互联网+绿色生态”纳入到制造业的发展中，坚持走新型工业化道路。为此，必须创新创业政策，推动创新发展和绿色发展的有机融合。【积极推广绿色建筑和建材】生态城市（绿色城市）是世界城市化发展的重大趋势。建筑和建材是影响生态建设的重要要素。建筑和建材必须坚持节约原材料、能源的原则，坚持与环境友好的原则。在整顿建筑市场的过程中，必须加强相关的执法，提高绿色标准。【制定新一轮退耕还林还草方案】生态环境恶化是影响我国可持续发展的重大问题。退耕还林还草是生态恢复的重要手段。总理报告提出了明确的目标，指出了其重要性。目前，关键是要切实落实退耕还林还草地区人民群众的生产和生活保障问题，加大生态补偿的力度。在加大纵向补偿的同时，必须加大横向补偿的力度。发达地区尤其是生态受益地区应该承担起生态补偿的责任和义务。【经济发展与环境改善双赢之路】绿色发展和生态文明建设事关国家安全和发展，但是，如果不从维护人民群众权益的角度切入，那么，就不可能调动起人民群众参与绿色发展和生态文明建设的积极性、能动性和创造性。总理的报告坚持人民主体地位，指明了我国绿色发展价值目标。这样，才能真正实现发展和环境的双赢。【重拳治理大气雾霾和水污染】大气污染和水污染已经严重影响了人民群众的日常生产和生活秩序，必须重拳治理。总理的报告提出了明确的约束指标和政策举措。目前，关键是要严格执法，真正将之纳入到依法治国的轨道中，坚持依法严格追究责任尤其是终身追究。【大力发展节能环保产业】点评：节能环保产业是一切与节能和环保有关的产业总和，不仅是支撑绿色发展的产业支点，而且是新的经济增长点。关键是要形成完善的政策体系，将之作为绿色投入的重点。【加强生态安全屏障建设】生态安全是国家总体安全的重要组成部分。加强生态安全屏障建设，必须坚持自然恢复为主的方针，必须坚持主体功能区战略，尤其是在生态涵养地区要严格限制破坏性的开发。运用补偿和奖励手段有助于推动生态安全屏障建设，关键是国家要加大投入，发达地区对之作出支持。【保护环境，人人有责】绿色发展和生态文明建设主要涉及的是公共利益问题，必须坚持和鼓励全民参与，这样，才能形成强大的社会合力。因此，必须将推动生态治理创新和社会治理创新结合起来，重视发挥基层民主组织的作用，重视发挥工青妇人民团体的作用，重视发挥环境民间组织的作用。当然，这一切都必须纳入到依法治国的框架中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强总理表示，经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。3月5日上午，国务院总理李克强作政府工作报告时表示，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5% 7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。这是中国第一次将年度GDP增速目标设定在一个区间的范围内。对此，李克强总理表示，经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。事实上，早在去年年末，一些经济学家就开始预测，2016年的GDP增速目标很可能不是一个具体的数值，而会划定一个区间范围。而随着各省区市“两会”的召开，各省区市今年GDP增速目标也陆续揭晓，不少省区市都将目标指定为一个区间范围，这也让更多经济学家和分析机构猜测，全国的GDP增速目标也将是个区间。中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，今年GDP增速目标最终制定在一个区间可能考虑到了3个原因。“首先，说明了新常态下有更多不确定性；第二，制定在一个区间也反应了不唯GDP论的观点，因为区间的目标将意味着今年改革和调整将具备更大的空间；此外，制定一个区间的目标也说明并不是完全不强调经济增长的概念，6.5%-7%的区间意味着6.5%就是增长的底线，这强调了一个原则：经济不可以过度失速，突破底线。”刘元春说。复旦大学经济学院院长张军认为，此前，年度经济增长目标设定时加上了“左右”二字，这就为一年的经济工作留下了一定的弹性空间。而今年，“左右”换成了一个区间范围，从这一点也可以看出经年的不确定性比以往更大。“比如，股市和汇率的不确定性，前几年并没有这么大的不确定性。”张军说。至于为什么区间目标设定在6.5%至7%的范围内，刘元春认为，这个区间是一个较为合理的范围。6.5%强调的是一个增长底线的原则；而7%则意味着不能够过度地强调需求侧，过度地刺激会引起更大的问题。在今年的政府工作报告中也体现了供给侧和需求侧同时发力的要求。在今年要做好的八方面工作中，排在首位的已然是稳增长，即稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。而供给侧和需求侧则分别位列第二第三项，即加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力，以及深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间。摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊也表示，如果仅仅从供给侧改革发力，可能会对经济产生负面的冲击，同时强调需求侧正是出于对于稳增长的考虑。复旦大学经济学院院长张军分析，6.5%-7%是大家认为可以达到的一个增长范围，比较现实。在张军看来，如果今年经济的表现较好，增长的底部可能在今年就能构筑完成。“最主要的因素我认为是在基建投资。”张军说，去年发改委已经批复了大批的基建项目，但由于种种原因，开工率却并不高。而若是已经批复的基建投资项目能尽快落实到位，可能经济能看到企稳的迹象。张军关注的另一大问题是金融。“如果金融方面的风险得到好的控制，也不会对经济构成大的拖累。”张军说。另一个值得关注的重点在于货币政策和财政政策。政府工作报告中提出，今年，积极的财政政策要加大力度，赤字率提高到3%；稳健的货币政策要灵活适度，而2015年政府工作报告对于货币政策的表述则是“松紧适度”。对此，章俊表示，财政政策中赤字率提高至3%并没有高于市场此前的预期，这说明政府在设立这一目标时还是希望相对保守一些，并没有将财政政策的刺激程度调地太大。而对于货币政策，鉴于经济下行压力和美联储加息等不确定因素的增加，对于货币政策也会有更高的要求，这就是强调“灵活”的原因。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：刘鹏（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员，公共管理学院行政管理学系副教授）【教育、医疗、住房、文化等基本公共服务】2015年，政府在基础教育、医疗卫生、住房保障、公共文化等基本公共服务方面重点向落后地区、弱势群体方面倾斜，并多次以强调广大人民群众的获得感为依归，体现了政府在社会政策鲜明的托底性色彩。【食品药品安全监管】报告将推进食品安全示范行动放入公共安全内容部分，并在问题列举中提到了食品药品安全问题仍然较多，再次体现了政府将食药安全从原来的市场监管问题转变为公共安全问题的新定位。过去一年，食品药品安全虽然没有发生大规模的安全事件，但仍然爆发了“僵尸肉”、草莓乙草胺致癌风波、浙江黄体酮孕妇不良反应等事件，在添加剂滥用、农兽药残留、保健食品虚假宣传、仿制药审评数据造假等监管老大难问题上仍然突破不够，未来一年需要在这些方面继续加强监管和社会共治。【国家基本公共服务项目清单】总理在报告中提出建立国家基本公共服务项目清单，并在教育、医疗卫生、住房保障、文化等具体公共服务列举出大量数据和指标，这一方面体现了政府在公共服务供给方面的制度创新，另一方面也体现“十三五”政府在对民众公共服务供给更加刚性的政治承诺。【健康中国建设】报告中提出“推进健康中国建设，人均预期寿命提高1岁”，这是对去年党的十八届五中全会提出健康中国建设的积极回应，目前我国人民群众主要健康指标总体处于中高收入国家水平，2015年人均预期寿命预计达到76岁，2014年婴儿死亡率下降到8.9‰，5岁以下儿童死亡率下降到11.7‰，孕产妇死亡率下降到21.7/10万，要在这个基础上增加1岁，任务艰巨，难度不小，需要在未来五年医疗卫生资源投入、和公平性配置、提高医疗保障水平方面下大力气。【简政放权】报告提出“继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好“，这说明政府已经注意到前一阶段简政放权改革中出现的问题，一些地方在简政放权过程中存在为了放权而凑指标，只放一些形式意义上的权力，对于一些含金量高的权力则仍然抱住不放，同时一些地方政府只下放权力，不下放资源，导致下级政府接不住，最后使得改革流于形式，希望可以看到中央政府在今年的改革中能够对简政放权改革中出现的这些问题予以优化，并推出系列配套措施，以保障政策实施的落地。【市场监管】报告提出创新事中事后监管方式，全面推行双随机一公开监管，这反映出政府在简政放权的同时，更加突出放管结合，而管的思路从传统的行政管理转变为现代市场监管，大力创新监管方式，推动随机抽查和执法，变以前执法频次多，处罚弱为执法频次少而真，处罚大的方式。另外，充分利用互联网+等现代信息工具，对市场经营者相关信息全面披露，缓解信息不对称的程度，以便进行社会监督，这实际上是把政府监管与社会治理结合起来共治思维的体现。希望看到未来一年这些政策能够继续得到落实和深化。【环境保护监督】报告提出”强化环境保护督察，新修订的环境保护法必须严格执行，对超排偷排者必须严厉打击，对姑息纵容者必须严肃追究“ 这体现出中央政府已经看到此前环保法实施过程中存在的”无牙老虎“的弱化情况，党的十八届五中全会提出要实行环保监察和执法省以下垂直管理，就是要提高地方环保机构的相对独立性，避免地方保护主义的干扰。【社会保障】报告提出今年要实现大病保险全覆盖，提出整合城乡居民基本医保制度，加快推进基本医保全国联网和异地就医结算，明确提出在70%左右的地市开展分级诊疗试点。点评：前一段时间一些媒体报道新医改工作已经碰到重大困难，难以继续深入推进，总理的这些提法表明中央政府推进新医改的决心和魄力没有变，只不过由原来的顶层设计变为试验推广，由单纯提高标准变为互通流转的更加中微观层面。城乡医保整合、不同地区医保流转接续，地方分级诊疗等都是医改的深水区问题，希望未来一年能够有更多的实际政策来加以突破。【药品医疗器械审评审批制度改革】报告提出“深化药品医疗器械审评审批制度改革”，这主要是对前几年我国药品医疗器械审评速度过慢，积压过多，导致病患者的用药需求无法得到及时满足所提出来，去年国务院已经通过扩大审评编制、提高参评人员待遇、开展购买社会服务、多点设立审评中心等多种方式来缓解这个问题，当然我们加以政府在提速的同时仍然要把药品医疗器械的安全有效和质量可控放在审评的第一位。【食品药品安全监管体制】报告提出“为了人民健康，要加快健全统一权威的食品药品安全监管体制，严守从农田到餐桌、从实验室到医院的每一道防线，让人民群众吃得安全、吃得放心”，这是近年来政府工作报告对食品安全工作问题表述字数最多的一次之一。对监管体制的要求，是为了回应目前地方食品安全监管体制改革相对混乱多样、食品安全监管工作的专业性和独立性遭到削弱的问题，反映出中央可能在这个问题上会有新动作，同时强调了食品安全全过程监管的理念，树立“大食品安全”的监管理念。【群团组织改革】报告提出“支持工会、共青团、妇联等群团组织参与社会治理”，这是对去年年末深改组会议所提出的群团组织试点改革的继续深化，反映出中央将对工会、共青团、妇联等人民团体前段时间所可能出现的官僚化、贵族化和脱离群众的趋势的纠正，并通过在上海、重庆等地的试点改革，倒逼这些组织能够更加贴近群众，充满活力，自加压力，并更好地参与到社会治理中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘跃进近日，“最美苏妲己”傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报，现已被警方带走。这几年，北京市朝阳区警方破获多起明星吸毒等大案、要案，其中不少线索来自“朝阳群众”的举报，“朝阳群众”名噪一时，众多涉毒案件均未逃过群众的法眼。中国国家禁毒委员会办公室发布的《2015中国毒品形势报告》指出， 2015年，全国共破获毒品刑事案件16.5万起，抓获毒品犯罪嫌疑人19.4万名，缴获各类毒品102.5吨，同比分别增长13.2%、15%和48.7%。取得如此战果，与人民群众依法举报、提供线索是有着直接关系的。两会召开之际，《小撒探会》主持人撒贝宁 (微博)就禁毒人民战争、打击新型毒品犯罪等问题，独家专访了国家禁毒委员会副主任、公安部反恐专员刘跃进。刘跃进，公安部党委委员，曾担任湄公河案专案组副组长，电视连续剧《湄公河大案》江海峰（陈宝国 饰）的原型。“禁毒人民战争，需要更多朝阳群众”背景：2015年12月29日，广东省公安厅、佛山市、顺德区公安局共同奖励一位举报人45万元人民币，该举报人头戴蜘蛛侠面具前来领奖。据悉，根据“蜘蛛侠”的举报，广东警方破获了一起重特大跨国走私贩卖毒品案件，捣毁制造、存放毒品工场3个，抓获20名犯罪嫌疑人（7名香港人），缴获冰毒、麻果、摇头丸等毒品630千克，制毒原材料600千克。撒贝宁：在这个案子中，当地群众提供了非常有效的线索，广东公安厅还给戴蜘蛛侠面具的线人45万元的奖励，可见力度之大。是不是意味着我们已经在禁毒人民战争中找到了一套比较有效的作战方式呢？刘跃进：发动群众、依靠群众，与群众路线相结合的道路，是我们国家禁毒工作的根本方针，也是根本路线。这些年，各地都出台了不少动员广大人民群众参与禁毒工作的办法、条例，也发挥了很大作用。随着禁毒人民战争的深入，我想我们在进一步地宣传、发动广大人民群众的同时，进一步地完善奖励的各种措施和办法。我想，像北京朝阳群众这样具有强烈社会责任感的老百姓和人民群众，会更多地踊跃地站出来，跟毒品犯罪作斗争，禁毒需要更多的朝阳群众。“挂牌整治就是要地方政府有压力”背景：不久前，《小撒探会》采访哈尔滨破获的“1206”贩毒大案，此后，以该案为线索，哈尔滨警方与广东揭阳警方共同合作，层层侦破，从北到南追击3000多公里，将位于广东省揭阳市惠来县的制毒工厂捣毁，缴获了200多公斤制毒原料，抓获了50多名犯罪嫌疑人。广东揭阳市惠来县被国家禁毒委员会列为“外流贩毒重点关注地区”，实行挂牌整治。自从被挂牌后，惠来县乃至上级的揭阳市两级政府下大力气整治毒情，2015年他们还派驻了几十名专员进驻到15个涉毒重点村，和当地村民同吃同住，协助开展禁毒工作。两地警方此次能取得如此战果，与挂牌整治后该地区打击毒品犯罪的良好氛围有很大关系。撒贝宁：国家禁毒委现在对一些外流贩毒比较严重地区实行挂牌整治。那么目前这样的一种整治方式效果怎么样？刘跃进：挂牌整治是我国禁毒工作的重要措施，已经实行了很长时间。目前对具体的整治方法、评价的标准、考核的办法、戴帽摘帽的一系列程序也有了明确规范。最近，习近平总书记以及中央其他相关领导同志，对禁毒工作又做出了很多新的部署，提出了很多新的要求，其中重要的一条就是说对毒品问题严重的地区，继续采取挂牌重点整治的一系列措施。现在，我们这项工作已经从过去仅仅是从外流贩毒一个单项的内容，扩展到其他的毒品走私、毒品集散、毒品吸食、毒品制造等一些其他的领域。也就是说，我们整治地区的内容和内涵更加丰富，更加符合实际，涵盖得更加全面。撒贝宁：挂牌整治对当地领导来讲，肯定会有很大压力，甚至让他们感觉抬不起头来，没有面子。这样会不会得罪人呢？刘跃进：作为地方的党委政府，特别是主要负责人，如果真正地为这一方的百姓，为这一方的社会经济发展负责，那么他就应该实心实意地把当地毒品问题作为一个大事来抓，把它尽快地整治好。挂牌整治的方式恰恰也就是要给他们一些压力。在压力面前可能这个工作的力度会更不一样。“快递、物流等流通行业要加强毒品识别能力”背景：在哈尔滨破获的1206案件中，毒贩子将5.5公斤冰毒藏在了三台热水器的内胆里，通过快递的方式寄给收货人。正是警方连夜排查了快递站内的所有货物，最终发现了这三台可疑的热水器。近年来，通过物流、快递等渠道运送毒品的情况层出不穷，藏毒方式也不断翻新。撒贝宁：我还记得2015年采访您的时候，《小撒探会》拍摄的禁毒案件是在红酒当中藏毒，今年这个案件是在热水器里面藏毒，所以给人的感觉是，随着经济的发展、物流的发展毒贩子他们要躲避执法人员的检查，他们也想了很多的办法，这个运毒的方式不断花样翻新。那么，未来我们怎么有效地去根据这种新的形势，打击毒品犯罪？刘跃进：首先，要随时注意观察、分析和研究毒品犯罪发展变化的规律特点，特别是犯罪分子逃避侦查、逃避打击的各种走私运输的手法、途径、包装等各个方面的变化。第二是要随时注意提高我们专业队伍的业务素质。第三，在查缉、发现和打击毒品犯罪中，广泛地应用最新的科学技术。信息化的手段跟我们传统的、手工的、靠人力、靠经验的办法有机地结合起来。第四，各个地区、不同部门相互之间的配合，互通情报、共同查缉、共同侦破也是很重要的。第五，各个行业，特别是铁路、民航、邮政、快递、网络等这些重点的流通行业，要加强毒品预防和识别的意识和能力。特别是广大职工，能够识毒，懂得识毒，能够发现毒品，能够举报毒品，也就是说动员最广大的人民群众参与到发现和打击毒品的犯罪当中来。最后一个，现在特别需要强调的，就是说现在邮政、快递、物流，在目前的贩毒、禁毒工作当中，属于非常重要的地位。大量的犯罪分子，现在利用物流、快递这个渠道来进行运输、走私毒品。因为这个地方，人货分离，不容易被发现，即便发现以后，也不容易查到人。所以说，这是我们越来越需要关注和重视的领域。我们现在，在这个领域广泛地推行实名制，目的也在这里。我想重点是从这么六个方面来加强我们与毒品犯罪作斗争的水平。撒贝宁：在最后，请您填写我们准备的一张心愿卡，希望您写下2016年的法治期待。刘跃进：法治2016，我期待：依法禁毒，构建平安，造福人民。（央视网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]杨东：中国人民大学金融创新与风险治理研究中心负责人、众筹金融智库创始人。今日上午9时，李克强总理作政府工作报告。在报告中，“双创”、互联网金融、众筹成为热词。腾讯新闻第一时间连线中国人民大学金融创新与风险治理研究中心负责人、众筹金融智库创始人杨东，解读互联网金融监管与众筹议题。期待新、老创客同崛起杨东指出，继续发展“双创”，是今年的主旋律，互联网+是主要的手段和方式。其中主要包括两大方面，一是大学生的创新创业；二是传统企业转型升级、传统企业家的二次创业。杨东进一步解读，大学生创业很关键，教育部强调所有大学生必须选修创新创业课，人民大学也开设了这样的课程，去年还成立了创业学院。大学生的创新创业，一方面能够在经济下行压力情况下，让大学生自主创业、解决就业问题；另一方面在互联网+的环境下创业成本较低，尤其是有一些低成本的孵化器平台，政府社会对创业很包容，环境很好；第三创新创业对学生来说是创新能力的提升。此外，“分享经济”等新的思维和理念，需要大学生理解。除了新兴力量创业，传统企业也面临艰巨转型，互联网+则让转型成本更低、效率更高，有利于传统企业的快速转型升级。总理的政府工作报告中也提出“传统动力+新动力”，让传统动力爆发，传统企业 也就是“老创客们”，应该更加密切地与互联网+结合，尤其是和科技结合起来，包括物联网、计算机技术等等。中国现状不适合发展大规模P2P杨东指出，互联网金融在政府工作报告中是第三次提，以往是“促进健康发展”，现在是“规范发展”。互联网金融的模式很多，其中P2P模式比较特殊：一方面，它的确是互联网金融的重要手段和方式，能够通过互联网满足借贷双方的需求，更低成本、更高效率，降低融资成本，尤其是在普惠金融、绿色金融和服务“三农”上的作用；但另一方面，还需要认识到，中国目前缺乏大力发展P2P的土壤，包括征信体系、大数据体系等等，导致成本太高，甚至在去年出现大规模跑路倒闭的事件。杨东总结，中国目前的现状不适合发展P2P，如今应该压缩规模、出台监管办法，回到小规模和普惠金融，以及与产业链、供应链、价值链结合的现实方向。除了规范发展，杨东强调还要同时打击挂着P2P外衣的伪P2P，还要伪互联网金融、伪众筹。E租宝实际上不是P2P，做的是非法集资和金融诈骗。这需要司法部门联合整治、严厉打击，同时需要强调对消费者的金融教育和保护工作。呼吁成立金融消费者保护委员会为此，杨东指出，需要整体上建立一套监管体系，“去年股灾的爆发也与互联网金融有关，一行三会各管各的，且地方金融局和中央也缺乏配合”。如今，亟需建立一个从中央和地方分层统合的动态金融监管体系。“我建议成立一个金融消费者保护委员会，统一监管包括互联网金融在内的创新领域，尤其是要摒弃事前监管的老套路，明确确立以行为监管和金融消费者保护为核心的监管体系。”众筹写入两会报告意义重大“今年众筹第一次写入两会报告，某种意义上比互联网金融更有价值。”杨东教授说，在双创背景下，靠的是“四众平台”（众创众包众扶众筹）的建设，其中众创是孵化器，众包是业务协作，众扶是政府支持，众筹是真正关键所在，因为所有创业都需要资金和金融支持，众筹可以解决传统金融机构无法解决的资金问题。众筹从去年五中全会提出，到今年写入两会报告，意义重大。众筹的规模小、风险小，相对互联网金融来说更适应当下国情。众筹不仅可以增加直接融资比例，打破以往传统模式融资弊端，符合金融体制改革的意义，同时是普惠金融重要推手。而去年包括贵阳众筹金融交易所和世界众筹大会的实践，再次证明了众筹的力量。今年是供给侧结构性改革的关键一年，也是全面建设小康社会攻坚的一年，经济下行压力巨大，股灾后投资情况不景气，“双创”对中国经济的意义重大。而众筹在其中可以担负起前所未有的实力，杨东预判，众筹的发展不会像P2P一样反复震荡，而是会朝一个健康的方向持续发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网讯 中国证监会主席刘士余5日下午参加湖南团审议，会前在回应媒体“有什么话想对股民说”时，他表示，“我将尽我的努力，忠于中华人民共和国的法律，保护广大股民的合法权益。 12日银证保三会将召开联合新闻发布会，刘士余将出席。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：马亮（中国人民大学国家战略与发展研究院研究员，公共管理学院副教授）【为市场“松绑”为企业“减负”】过去一年，各级政府部门大力推动行政审批制度改革，创新电子政务，优化行政服务，为来之不易的经济成绩奠定了基础。不仅如此，政府部门也逐渐改变了过去“抓大放小”的市场监管思维，更加突出对小微企业和创新创业的扶持力度。按总理的话讲，“不搞‘大水漫灌’”，但这些“小动作”却最为务实有效，为经济结构调整和经济发展模式转型提供了动力。【政府目标设置“由点及面”利大于弊】同过去“保八”、“保七”的硬杠杠相比，报告将今年经济增长和其他预期目标设定为一个区间有其深意。一方面，与过去增长目标多年保持一成不变相比，更频繁地调整政府目标，体现了政府动态适应能力的强化。另一方面，这也有助于增强目标的弹性和灵活性。政府目标的设定从“点估计”放宽为“区间估计”，有助于政府更灵活地应对发展过程中可能遇到的阻力和障碍，更合理地配置稀缺资源和调整发展重心。设定一个区间性目标，固然有利于政府更好地调控宏观经济，但与此同时也应避免某些政府部门可能规避问责。例如，一些不作为的政府部门可能设置了过低或过于宽松的目标，这应引起充分的注意。【带薪休假落到实处将激活旅游经济并提升旅游体验】在国家法定节假日制度的基础上，切实落实带薪休假制度，使包括行政机关、事业单位和民营企业在内的各类企事业单位职工，都能真正享受到灵活的带薪休假福利。这不仅有助于人们更合理地安排休假时间，而且为旅游经济的勃兴打下了坚实的基础。错峰休假也有利于避免“扎堆旅游”和“爆棚旅游”，许多害怕人满为患而规避旅游的人士，可能会在带薪休假制度的刺激下选择出游。与此同时，带薪休假制度也会使旅游产业的发展更具常态化，相关服务商也会更有动力去优化服务，这将大大提升人们的旅游体验。【“人地钱”挂钩政策释放利好信号】总理提出的“人地钱”挂钩政策，将为加快城镇化进程和推进流动人口市民化提供强大推力。让流动人口特别是农民工能够在城镇实现户籍/身份、工作和家庭的“三合一”，使他们更好地实现工作和家庭的平衡。这会使他们得以共享城镇化所带来的红利，并为破解留守儿童、留守老人等遗留问题打开出路。【建设“四型政府”让人民满意】报告指出，要“建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府”，这为加强政府自身建设指明了方向。“四型政府”的核心目标是让人民满意，关键举措是推动依法治国、创新求变、廉政问责和公共服务。这将使各级政府部门明方向、有动力、有压力，有利于更好地提升政府绩效和改善民众生活。【容错纠错创新四溢】报告指出，要“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事”。改革是有风险的，创新就可能失败。在强化督查问责的同时，应该为敢于创新、勇于求变的干部群众，提供必要的引导、保护和保障，使他们愿意且能够提出创新性的想法，并予以贯彻落实。如果改革创新的初衷和目的是正确的，手段和方式是合理的，过程和结果出了偏差，就应予以适度容忍和及时纠正。这不仅不会打消创新者的积极性，而且有助于营造活跃的创新氛围，为政府创新提供源源不断的动力。【“互联网+政务服务”创意十足、深入人心】“互联网+政务服务”将使企业和个人更便利地享受政务服务，不仅降低了政府行政成本，而且提升了社会民众的满意度。目前各地都在积极试点创新性的电子政务和移动政务，许多地方实现了网上办证、微博问政、微信缴费。与此同时，配合大数据技术的广泛应用，不同部门之间的数据共享将得到更大程度的发展。这将使企业和个人避免重复填表和提供证明等繁文缛节，并有利于政府部门联动创新和优化服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，“最美苏妲己”傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报，现已被警方带走。这几年，北京市朝阳区警方破获多起明星吸毒等大案、要案，其中不少线索来自“朝阳群众”的举报，“朝阳群众”名噪一时，众多涉毒案件均未逃过群众的法眼。中国国家禁毒委员会办公室发布的《2015中国毒品形势报告》指出， 2015年，全国共破获毒品刑事案件16.5万起，抓获毒品犯罪嫌疑人19.4万名，缴获各类毒品102.5吨，同比分别增长13.2%、15%和48.7%。取得如此战果，与人民群众依法举报、提供线索是有着直接关系的。两会召开之际，《小撒探会》主持人撒贝宁 (微博)就禁毒人民战争、打击新型毒品犯罪等问题，独家专访了国家禁毒委员会副主任、公安部反恐专员刘跃进。刘跃进刘跃进，公安部党委委员，曾担任湄公河案专案组副组长，电视连续剧《湄公河大案》江海峰（陈宝国 饰）的原型。“禁毒人民战争，需要更多朝阳群众”背景：2015年12月29日，广东省公安厅、佛山市、顺德区公安局共同奖励一位举报人45万元人民币，该举报人头戴蜘蛛侠面具前来领奖。据悉，根据“蜘蛛侠”的举报，广东警方破获了一起重特大跨国走私贩卖毒品案件，捣毁制造、存放毒品工场3个，抓获20名犯罪嫌疑人（7名香港人），缴获冰毒、麻果、摇头丸等毒品630千克，制毒原材料600千克。撒贝宁：在这个案子中，当地群众提供了非常有效的线索，广东公安厅还给戴蜘蛛侠面具的线人45万元的奖励，可见力度之大。是不是意味着我们已经在禁毒人民战争中找到了一套比较有效的作战方式呢？刘跃进：发动群众、依靠群众，与群众路线相结合的道路，是我们国家禁毒工作的根本方针，也是根本路线。这些年，各地都出台了不少动员广大人民群众参与禁毒工作的办法、条例，也发挥了很大作用。随着禁毒人民战争的深入，我想我们在进一步地宣传、发动广大人民群众的同时，进一步地完善奖励的各种措施和办法。我想，像北京朝阳群众这样具有强烈社会责任感的老百姓和人民群众，会更多地踊跃地站出来，跟毒品犯罪作斗争，禁毒需要更多的朝阳群众。“挂牌整治就是要地方政府有压力”背景：不久前，《小撒探会》采访哈尔滨破获的“1206”贩毒大案，此后，以该案为线索，哈尔滨警方与广东揭阳警方共同合作，层层侦破，从北到南追击3000多公里，将位于广东省揭阳市惠来县的制毒工厂捣毁，缴获了200多公斤制毒原料，抓获了50多名犯罪嫌疑人。广东揭阳市惠来县被国家禁毒委员会列为“外流贩毒重点关注地区”，实行挂牌整治。自从被挂牌后，惠来县乃至上级的揭阳市两级政府下大力气整治毒情，2015年他们还派驻了几十名专员进驻到15个涉毒重点村，和当地村民同吃同住，协助开展禁毒工作。两地警方此次能取得如此战果，与挂牌整治后该地区打击毒品犯罪的良好氛围有很大关系。撒贝宁：国家禁毒委现在对一些外流贩毒比较严重地区实行挂牌整治。那么目前这样的一种整治方式效果怎么样？刘跃进：挂牌整治是我国禁毒工作的重要措施，已经实行了很长时间。目前对具体的整治方法、评价的标准、考核的办法、戴帽摘帽的一系列程序也有了明确规范。最近，习近平总书记以及中央其他相关领导同志，对禁毒工作又做出了很多新的部署，提出了很多新的要求，其中重要的一条就是说对毒品问题严重的地区，继续采取挂牌重点整治的一系列措施。现在，我们这项工作已经从过去仅仅是从外流贩毒一个单项的内容，扩展到其他的毒品走私、毒品集散、毒品吸食、毒品制造等一些其他的领域。也就是说，我们整治地区的内容和内涵更加丰富，更加符合实际，涵盖得更加全面。撒贝宁：挂牌整治对当地领导来讲，肯定会有很大压力，甚至让他们感觉抬不起头来，没有面子。这样会不会得罪人呢？刘跃进：作为地方的党委政府，特别是主要负责人，如果真正地为这一方的百姓，为这一方的社会经济发展负责，那么他就应该实心实意地把当地毒品问题作为一个大事来抓，把它尽快地整治好。挂牌整治的方式恰恰也就是要给他们一些压力。在压力面前可能这个工作的力度会更不一样。“快递、物流等流通行业要加强毒品识别能力”背景：在哈尔滨破获的1206案件中，毒贩子将5.5公斤冰毒藏在了三台热水器的内胆里，通过快递的方式寄给收货人。正是警方连夜排查了快递站内的所有货物，最终发现了这三台可疑的热水器。近年来，通过物流、快递等渠道运送毒品的情况层出不穷，藏毒方式也不断翻新。撒贝宁：我还记得2015年采访您的时候，《小撒探会》拍摄的禁毒案件是在红酒当中藏毒，今年这个案件是在热水器里面藏毒，所以给人的感觉是，随着经济的发展、物流的发展毒贩子他们要躲避执法人员的检查，他们也想了很多的办法，这个运毒的方式不断花样翻新。那么，未来我们怎么有效地去根据这种新的形势，打击毒品犯罪？刘跃进：首先，要随时注意观察、分析和研究毒品犯罪发展变化的规律特点，特别是犯罪分子逃避侦查、逃避打击的各种走私运输的手法、途径、包装等各个方面的变化。第二是要随时注意提高我们专业队伍的业务素质。第三，在查缉、发现和打击毒品犯罪中，广泛地应用最新的科学技术。信息化的手段跟我们传统的、手工的、靠人力、靠经验的办法有机地结合起来。第四，各个地区、不同部门相互之间的配合，互通情报、共同查缉、共同侦破也是很重要的。第五，各个行业，特别是铁路、民航、邮政、快递、网络等这些重点的流通行业，要加强毒品预防和识别的意识和能力。特别是广大职工，能够识毒，懂得识毒，能够发现毒品，能够举报毒品，也就是说动员最广大的人民群众参与到发现和打击毒品的犯罪当中来。最后一个，现在特别需要强调的，就是说现在邮政、快递、物流，在目前的贩毒、禁毒工作当中，属于非常重要的地位。大量的犯罪分子，现在利用物流、快递这个渠道来进行运输、走私毒品。因为这个地方，人货分离，不容易被发现，即便发现以后，也不容易查到人。所以说，这是我们越来越需要关注和重视的领域。我们现在，在这个领域广泛地推行实名制，目的也在这里。我想重点是从这么六个方面来加强我们与毒品犯罪作斗争的水平。撒贝宁：在最后，请您填写我们准备的一张心愿卡，希望您写下2016年的法治期待。刘跃进： 法治2016，我期待：依法禁毒，构建平安，造福人民。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]彭华民：南京大学社会建设与社会工作研究院院长。今日上午9时，李克强总理作政府工作报告。报告中，“扶贫攻坚”成为关键词。报告提出1000万扶贫硬任务，并提出精准扶贫路线。腾讯新闻连线南京大学社会建设与社会工作研究院院长彭华民，解读两会政府工作报告中的民生政策议题。扶贫攻坚力度前所未有 应提倡参与式扶贫彭华民指出，总理提出向共同富裕方向稳步前进、坚决打赢扶贫攻坚战，比历年政府工作报告标准都高、力度更大、内容更详细。在反贫困的战略中，应提倡“参与式扶贫”。所谓“参与式扶贫”，指的是通过提升贫困人群能力，加上本身的帮扶以及经济发展、教育发展，形成地区整体发展。“要注重提升贫困人群的能力，推动他们的社会融入，解决社会问题。”扶贫要扶能力，金融和电商是切口对于总理提出的1000万扶贫硬任务，彭华民指出，要想实现精准扶贫，在这个过程中应该强化4个关键词：扶能力，扶发展，扶金融，扶网商。首先，发展要从传统扶贫领域，扩展到扶助经济发展；在这个过程中，有2个核心点，即扶金融，扶网商。“扶贫应该和我们国家经济发展的体系和大的趋势融合，也就是社会融入问题。要把扶贫融入整个国家经济发展、社会发展的体系中间。”关切民生是政府工作报告核心亮点“民之肺腑，多谋民生之利，多解民生之忧，财政收入增长虽放缓，但该给群众办的实事，一件也不能少！”彭华民教授认为，这句话，是政府工作报告中间，看到的最接地气的、最关注弱势群体、最关注全社会所有社会成员扶持水平的一句话。这句话的核心意义是，把经济发展成功分享给全社会所有成员，让弱势群体在经济快速发展的过程中，也能够提升他们的生活水平。社会公平机制不仅要分配钱，更要分配机会彭华民指出，总理提到的民生政策，在政策分类上，都属于社会政策。社会政策的主要目的，是实现有效的再分配，要将社会不公平的程度通过社会政策的再分配机制有效地降低，同时建立起一个完善的制度机制，保证社会公平分配。“这些机制，不光是分配钱，还要分配服务、机会、发展、参与，总理的报告把社会政策的各个部分都提到了，说明政府工作报告将继续推动社会政策的发展”，进一步提升人民幸福感。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南部战区又一名领导职务获官方确认：海军南海舰队副政委杜本印少将现已出任南部战区海军副政委一职。3月5日出版的《解放军报》第5版报道了军队人大代表对3月4日人大新闻发布会上外国记者关于南海“军事化”提问的看法。其中，杜本印以“军队人大代表、南部战区海军副政委”身份接受了记者采访。由中国人大网提供的官方简历显示，现年60岁的杜本印（1956.9）是河南长垣人，研究生学历，中共党员。据公开报道信息，杜本印此前长期于海军南海舰队服役，曾任驻海南三亚的海军92730部队政委等职，并于2013年8月前履新海军南海舰队副政委。2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。其中，南部战区司令员、政委分别由原沈阳军区司令员王教成上将和原广州军区政委魏亮上将担任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 3月5日下午，全国政协委员、全国政协社法委副主任、残联副主席王新宪在接受新京报记者采访时表示，目前国内大城市的残障设施基本完善，但改造中的城市仍有待完善。他建议，可借鉴国外做法，为残障人士设立“康复巴士”，借鉴“滴滴”等网络约车方式，让残障人士可在家网络预约公交，而公交车设置可升降的轮椅通道，并上门服务。同时，对于常被调侃为“摆设”的盲道和公共场所的残障人士卫生间，王新宪分析，目前残障设施的保障措施仍不够不完善，例如，盲道常被社会车辆占用，导致盲人出门找不到盲道，从而出行不便;而公共场所的残障人士卫生间，由于常被健全人员占用，因而工作人员不得不上锁，客观上导致了不便。王新宪还表示，新建设的设施、公共娱乐场所及棚户区改造时，都应该建设无障碍设施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月5日电 3月4日，外交部长王毅在北京会见澳门特区行政长官崔世安。王毅表示，外交部支持澳门特区开展对外交往，愿从涉外层面进一步协助澳门将自身优势同国家总体发展战略相结合，积极参与“一带一路”建设。外交部将与澳门特区政府密切配合，办好中葡论坛第五届部长级会议，为澳门打造“一个中心，一个平台”、推动经济适度多元发展拓展新的更大空间。崔世安介绍了中葡论坛第五届部长级会议筹备情况，表示澳门特区将在中央政府的大力支持下做好各项准备工作。同时进一步加强对外交往与合作，促进特区更好地发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：吴稼祥（知名学者） 【速度与正义】经济增长的速度非常重要，但比速度更重要的，是经济增长的正义性。美国政治哲学家罗尔斯关于正义的两条定义之一是，社会最弱势群体的状况得以改善，而不是恶化。李总理对过去一年经济工作的回顾说明，中国的经济增长速度虽有所回落，正义性得到改善：中西部增长速度超过东部，乡镇居民收入增长超过城市居民，居民存款增长幅度高于经济增长幅度，财政收入增长幅度低于经济增长幅度，还有城镇化建设，棚户区改造，精准扶贫，等等，为超大城市减压，为空心化农村和空巢农户输血，等等。不能为最弱势群体分享的经济增长，再高也低；能逐步改善最贫困人群的经济增长，速度即使低一点，社会幸福感反而会提升。【增长与动力】中国经济增长的根本动力在人民，这是总理报告提出的一个重要原理。中国创造了在33年间（1979-2012）年平均增长速度9.8%的世界奇迹，这不是对中国政府和中国模式的优越性证明，而是对中国民族性和原生态儒家伦理的生命力证明。中国经济增长的原始动力，是政府转型，从斗争政府转向增长政府，和中国人的众多与勤劳，这就是所谓政府红利和人口红利。这两大红利已经出现赤字：经济权贵化和生产低端化。中国经济火箭的第二级推动力，来自政府的进一步转型，从增长政府转向“增信”政府，实现治理现代化，消除权力博弈内耗和对社会的毒害；来自全社会思想和活力的新的解放，推动科技创新，把“廉价”经济转型为“增值”经济。获取第二级推动力，有赖于体制改革的深化，深层体制已经超出经济范畴，和政府职能，可以寄希望于明年召开的19大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]曹和平：著名经济学家，北京大学经济学院教授、博士生导师，北京大学经济学院发展经济学系主任。今天上午，李克强总理作政府工作报告。腾讯新闻连线著名经济学家曹和平，对政府工作报告中经济领域的几大核心议题，进行独家解读。腾讯新闻：总理在报告中提出，服务业在GDP比重中占到“半壁江山”，这预示着经济结构正在发生怎样的转变？曹和平：服务业在GDP中比重的增大，是一个非常惊人的变化，证明我们正处在一个超高速变化的结构变革期。而这种结构上的变革，是用GDP增速的总量下降换来的，说明经济发展是健康的，在更长的周期里是均衡的。腾讯新闻：去年世界经济增速，国际金融市场震荡加剧，对我国经济产生直接冲击和影响，“经济下行压力前所未有”，您怎样看待如今的经济局势？曹和平：去年全球经济的下行，是谁都没有预料到的。美国经济从08年经济危机以后，当时猜测它最长五年就复苏了，但是到今天美国经济复苏得并不好。中国经济在去年全球经济不利的情况下，由于自身经济的韧性和弹性，在全球经济市场表现良好，但是和自己的历史相比并不好。不过，用速度换结构还是划算的。为什么我们的消费者去日本买马桶，到香港去买奶粉，背后反映的是经济结构的问题。腾讯新闻：当下，经济转型要靠制度变革、结构优化、要素升级的供给侧发动机来推动。那么，供给侧还有哪些不合理、结构性改革如何发上力？曹和平：我们国家的供给侧改革和美国的有一点不一样。美国的供给侧改革是因为有效供给变得过剩，因此需要支持供给而不是支持需求，所以要进行总供给管理。而我们国家是总需求超过有效需求，需要进行总需求管理导向。某种程度上说，我们今天的投资是潮涌式的跟进，需求则是排浪式的变化。供给侧结构改革后，我们在优化生产能力中的关键是结构变量，而不是总量数字。腾讯新闻：总理在报告中再次提到“大众创业、万众创新”，“双创”对于推进供给侧改革有何意义？曹和平：太重要了。什么叫“双创”呢？双创就是降低年轻人进入职业生涯的门槛，不仅让他获得工资性收入，还让他能获得资本性收入。一个年轻人入职以后获得资本性收入，可以联合其他劳动和资本要素，滚动成一个经济实体。年轻人就和企业家一样，有了资本型收入。在我们国家的经济当中，除了政府的国企、央企、和跟着政府指导投向的那些企业之外，如果有创新企业，那我们的企业构成里就有一个稳定的百分比，是创新领域和高新技术领域的，或者是适合消费者需求的。所以“双创”是供给侧改革的重要内容，它优化供给，把新鲜的劳动资源放到生产过程中去，这种“双创”很漂亮。经济下行期应提升社会容忍度曹和平针对“经济下行期”面对的压力，指出大家应该关注社会容忍度问题。曹和平认为，当下，中国人均GDP在八千美元左右，这是结构变革高速期的关键收入段，这个收入段上的人们由于信心不足，观念会出现发散，“就是你也不信我的，我也不信你的。”这就叫社会的容忍度，观点一发散，对什么样的观点都不容忍，“就像一个受惊吓的兔子，就愿意只待在犄角旮旯，看谁过来都发怵。”曹和平强调，社会容忍度的降低，对于经济增长不利。曹和平认为，容忍程度（the degree of tolerance）是一种比资本资源还稀缺的社会进步资源。观照印度、俄罗斯的社会容忍度较高，这是他们度过艰难的动力；反之，乌克兰、埃及的社会容忍度特别低，国家社会也就面临撕裂。因此，我们需要提高社会容忍度指数，从而提升经济发展动力。除此之外，曹和平指出，“在经济下行期，我们有些部长信心不足。举个例子，一个球队在打球打到下风的时候，运动员容易信心不足，投球、配合、判断、传球都容易失误。去年，我们的关键领导过于谨慎，当需要信心的时候，却总是不吭声。这种来自政府部门领导中的自信心不足，我希望在政府工作报告以后，在总书记和总理这个层面，有所觉察。把那些信心不足的干部，某种意义上进行岗位调整。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者涂重航)3月5日下午3时开始，全国人大辽宁代表团召开全体会议。辽宁省委书记李希提出，我们成绩都是干出来的。我们要把班子建设好，让忽悠的人没有前途，让不作为的人没有市场，让跑官要官的人没有前途。这次会议对中外媒体开放，共有160多名记者到会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在过去的一年，我国的就业工作取得了很大的成绩，就业形势保持了总体稳定。但是，经济新常态也给就业工作提出了诸多的挑战，扩大就业工作面临着不少的困难和问题。 作者：李长安 对外经济贸易大学公共管理学院教授、经济学博士 李克强总理在今年的《政府工作报告》中提出，稳定增长主要是为了保就业、惠民生。就业是民生之本，在今年以及整个“十三五”期间，我们需要采取多种措施，保持国民经济继续保持持续、稳定的增长，在优化就业结构和提升就业质量的同时，推动就业新动能的尽快形成。 在过去的一年，我国的就业工作取得了很大的成绩，就业形势保持了总体稳定。2015年城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，并成为经济运行的一大亮点。但是，经济新常态也给就业工作提出了诸多的挑战，扩大就业工作面临着不少的困难和问题。从劳动力供给来看，目前我国每年的城镇新增劳动力总量仍在1500万人左右；而且在“十三五“期间还有一亿左右的农民要实现城镇化，农民工的转移就业压力巨大。不仅如此，产业结构升级以及当前的去产能、去库存，也将给数以百万计的城镇职工带来转岗分流的问题。因此，如何在复杂的经济环境中实现扩大就业的目标，寻找并集聚就业新动能就成为目前就业工作的当务之急。 应该说，在经济结构升级和调整的过程中，在就业总量不断扩大的同时，我国推动就业的新动能也正在逐步形成。这主要包括以下几个方面： 一是产业结构的升级极大地提升了经济增长的就业吸纳能力。“十二五”期间，我国的国内生产总值年均增速为7.8%，但去年的增速已经下降到了6.9%，国民经济已经进入7%左右的经济新常态之中。值得注意的是，在经济增速下降的同时，我国的扩大就业工作仍取得了显著的成绩，经济增长对就业的吸纳能力有了很大的提高。过去，我国GDP每增长1个百分点，能够吸纳的就业人数大约为80-100万，但如今已经上升到150万人。这其中，服务业的发展是最为重要的因素。据统计，2015年,我国服务业增加值占GDP的比重达50.5%,占据了国民经济的半壁江山。这是完成我国在“十三五“时期城镇新增就业5000万人以上就业目标的坚实保障。 二是大众创业、万众创新政策激发了自主创业热情的大迸发。近些年来，我国各级政府都出台了推动大众创业、万众创新政策措施，积极落实“互联网+”行动计划。在政策的鼓励和扶持性，一大批创客走上创业创新之路，推动了“第四次创业浪潮“的来临，大众创业、万众创新的局面正在形成。据统计，去年全年我国新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户。 三是劳动力素质提高优化了就业结构和提升了就业质量。在目前我国的九亿多劳动力队伍中，接受过高等教育和有专业技能的人才已经超过了一亿。这是我国未来发展的最大的资源和优势，也是实现新旧动能转换，推动发展转向更多依靠人力人才资源和科技创新的关键动力。而在整个“十三五”期间，我国的劳动年龄人口平均受教育年限将从10.23年提高到10.8年。培训也是提升劳动者就业能力的主要途径之一，《报告》提出，今年在加强对大学毕业生、失业下岗人员的培训的同时，还要完成2100万人次以上农民工职业技能提升培训任务。 四是完善社会保障体制编织劳动者的“安全网”。社会保障是体现劳动者价值、维护劳动者权益的制度保障，《报告》提出，要建立健全更加公平、更可持续的社会保障制度，密织牢社会保障”安全网“，满足民众对养老、医疗、教育、住房等方面的需求。 今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。在复杂的经济形势下，只有紧紧围绕着就业是民生之本这项中心工作，努力创新扩大就业的方式方法，就能发掘出更多的就业新动能，并将这些新动能的扩大就业功效充分发挥出来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会总理政府工作报告解读解读专家：宋国君（中国人民大学国家发展与战略研究院研究员，环境学院环境经济与管理系教授）【地级以上城市空气质量优良天数要超过80%】 目标令人鼓舞，环保部门还需极大努力。既要努力改善空气质量，将污染源的排放控制落到实处，还要提高污染控制的效率，减少对经济发展的过大影响，即需要减少关闭工厂、将落后工艺、设备迁移到落后地区继续污染的不正确做法。也就是要努力提高环境管理的专业化。应当说，还需要付出很大的努力才能实现。目标的设定很好，具体、明确，刚性。相信，环保部门会据此努力改进工作成效。如此，才能实现国家确定的如此刚性的目标。需要做的工作非常艰巨，简单、粗糙的管理模式肯定实现不了这样的目标。希望环保部门能加快加强管理能力的专业化的步伐，为社会经济发展提供高效的环境管理服务。专业化，需要更新现有的不适合的知识体系，需要培训、需要绩效评估等。【加快建设城市停车场建设】这是城市机动车污染控制的最好的手段。马路是公共物品，怎么就可以免费或低价占用。可以，如果没有停车场，那又停到哪里。因此，需要加快城市停车场。停车场的建设应当由市场建设为主，政府主要是提供规划等服务。【推进垃圾分类处理、健全再生资源回收利用网络】提到垃圾分类，指出了回收利用网络这样的关键环节和关键问题。目前，还没有看到相关中央部门的具体方案。感觉目标刚性不足。这个领域的关键是国家明确的目标和决心，这里不存在技术制约、市民素质制约、资金制约，又是一个非常非常好的产业，最符合可持续发展的目标。但是，利益部门的制约，就是没有有效地进展。大城市的空气污染，生活垃圾焚烧就是主要贡献源。 环保已经做到了这样的阶段，有多重含义。既有环保做的不好，也有国家的决心和人民呼吁。这些目标总体尚可，不足之处还是有过多的具体污染物的区域总量控制目标。这样的指标，会偏离环境质量改善的目标，不如环境质量优良天数80%比例的目标。全国很低的百分比降低，也比较难以精确考核。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十二届全国人大四次会议5日上午9时在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理李克强关于政府工作的报告，审查国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，审查国务院关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告。为此，盘古智库第一时间组织相关学者进行了相关点评。易鹏（盘古智库学术委员）GDP：今年中国GDP增长目标为6.5%-7%，意味着把空间拉开了，对未来不确定性增加，对GDP的认知也要发生转变，彼此从容一点，6.5%是底线。黄卓（盘古智库学术委员、北京大学国家发展研究院副教授）M2的增长量高于年初设定目标，说明央行的货币政策已对实体经济的表现作出响应，也说明总的货币政策相对宽松。应防止CPI增长过快，以及资产泡沫带来的资本市场的巨大波动，这是未来货币政策未来最大的挑战。易鹏（盘古智库学术委员）创新作为第一动力，已经成为共识。但是现在的问题是如何创新？要从四个方面下手：第一，构筑一套科技成果转化的流畅机制，重在体制机制改革；第二，以企业作为主体，其余各方力量作为协同，资源配给的核心权应该交给企业；第三，创新不能闭门造车，一定要全球化配置资源，要与创业相辅相成，共同成长；第四，创新创业要消除科研院所、体制内与体制外的壁垒，加大科技培训业发展，建立共同的信息沟通平台。易鹏（盘古智库学术委员）城镇化：第一，十三五期间的城镇化增速要下降；第二，未来城镇化的重点还是户籍人口的城镇化，要推动1亿多人的城镇入户，工作很艰巨，基本功能服务背后需要有大量资金投入；第三，未来的结果是特大城市群会的各种要素会更加集聚，从上海、北京的房价上涨可以看出这一点。李勇（盘古智库学术委员会秘书长、人民大学汉青高级研究院教授）赤字率：财政政策更加积极，货币政策与财政政策配套实行，可有效防范经济下行。中央财政政策负债率低于地方政府财政负债率，所以，中央政府更多地承担负债。但考虑到地方的隐性财政负债率，即使较大幅度提高了负债的财政赤字率到3%，但是总体略有克制。黄卓（盘古智库学术委员、北京大学国家发展研究院副教授）报告特别强调了要坚决防范系统性金融风险的发生，说明这是下一步金融领域深化改革的底线。因此，在利率市场化、民营银行、互联网金融等问题继续推进的同时，我们将看到相关的监管措施的加强。许维鸿（盘古智库学术委员、中航证券首席经济学家）名义赤字增加，是稳增长、调结构的恰当举措。正如市场预期的，总理报告明确了名义财政赤字稳步扩张至3%，并继续明确地方财政赤字额度，框定了各级政府债券发行总额度框架。一方面，给中央财政的积极政策提供足够“弹药”；另一方面，继续引导地方政府投融资体系现代化改革。中国地大物博，随着经济的持续发展，各省间经济发展多样化差异加大，通过适度的地方财政差异化改革，有利于提高中央转移支付使用效率。结合地方政府融资平台转型改革，是未来几年债券市场融资定价的结构性交易机会。易鹏（盘古智库学术委员）工匠精神：政府工作报告提及工匠精神，是支撑供给侧改革的。以提高中国制造的品质来提高中国在世界市场的占领率。让中国人更多地在中国买“马桶”。东北地区更要好好打造工匠经济。许维鸿（盘古智库学术委员）一带一路：一带一路坚持企业为主，意味着产能合作进入实质性阶段。总理报告明确提出一带一路“产能合作基金”，意味着中国对外开放融入全球化新阶段的金融改革精准性力度加大，用现代金融的“直接融资”支持企业走出去。边境贸易和产能合作，要改变当前很多自贸区过于依赖政府补贴，经营思路最终靠土地增值、靠卖地解决发展成本的问题，用金融引领企业竞争和产能升级。李勇（盘古智库学术委员会秘书长、人民大学汉青高级研究院教授）互联网金融：普惠金融，坚持两手抓，两手硬！对于普惠金融的坑、蒙、骗行为，要依法严厉打击，防范金融风险，保护老百姓利益；对于合法普惠金融创新，要在政策上加以扶持鼓励！同时，应加强金融监管，并提高监管水平。白云峰（盘古智库学术委员会副主任委员、中国青年企业家协会副会长）环保：第一，全面实施火电厂超低排放和节能改造；第二，大力扶持生物质能，秸秆资源化利用，避免直接焚烧；第三，大力推进环保第三方运营，将节能环保产业发展成我国支柱型产业。以上要求标志着我国环境治理既重标（控制污染物排放），又治本（降低煤炭和其他化石燃料消耗）。黄卓（盘古智库学术委员、北京大学国家发展研究院副教授）严厉追究环境污染：大气和环境污染问题受到本届政府高度重视。一方面，人民群众对蓝天、绿地、清水有更高的要求；另一方面，环境治理、节能环保也是新的经济增长点，是调整经济结构的重要环节。周晓光（盘古智库学术委员会秘书长、中国社科院人力资源研究中心副秘书长）“资本市场”：去年提了“注册制”，而今年没提，说明注册制会推后，从侧面说明战略新兴板就在眼前；要给投资者建立稳定的政策环境和改革预期；资本市场本身的改革与经济结构的调整步骤要保持一致。许维鸿（盘古智库学术委员）金融改革持续推进多层次资本市场、提高直接融资比例，是供给侧改革的必要支撑。总理工作报告虽未明确提及股票市场的“注册制”改革目标，但是继续强化现代金融体系的改革导向，强调直接融资在经济转型升级的必要性，其中的结构性投资机会值得市场关注。易鹏（盘古智库理事长）中国特色智库建设：要打造出具有中国特色的优秀新型智库，必须要做到两点:第一，要（天地人和）具备国际视野，聚焦于经济社会国际关系等领域的前沿；第二，要（经世致用）植根中国本土问题，扎扎实实地拿出实招。许维鸿（盘古智库学术委员）债券市场是直接融资的重要甚至是主要形式，地方政府融资平台转型升级、PPP模式改革被总理明确强调，市场化融资需要金融创新，多层次债券市场发展值得期待。王栋（盘古智库学术委员会秘书长、北京大学国际关系学院副教授）践行有中国特色大国外交理念，成为一个统揽性的理念，将主权、安全、发展利益有机统一起来，进一步创造性阐发和平发展的理念，即“持久和平相处，联动融合发展”。将外交布局重点放在建立新型大国关系上，推进周边外交和南南合作。中国会更加积极地以建设性的姿态参与全球与地区治理，提供地区和全球公共物品。此外，今年外交的重要亮点之一是G20峰会，这是中国进一步积极参与全球经济、金融治理，发挥领导作用的契机。吴志峰（盘古智库学术委员、中国人民大学国际货币所研究员）李克强总理今年的政府报告认清形势、正视困难，提出了针对性应对措施，给各级干部和全国人民打气。一是首次将经济增长率定为6.5-7%的区间，比去年的7%“左右”更进一步，体现了对经济形势和困难的清醒认识；二是提出了比较实的应对举措，其中，降低企业税费是最大亮点，明确提出所有企业今年税费负担都会减少。只是财政部对今年的预算赤字目标仍然是3%，在财政性投资支出仍然扩大情况下，减税如何落地仍值得关注；三是明确提出了鼓励企业家精神，激励地方和人民的创造精神，奖惩结合调动政府和干部敢干敢闯的积极性，这一点对当前形势非常必要；四是将供给与需求并举，这是非常重要的认识，在强调供给侧结构性改革，提高供给质量的同时，要深挖需求潜力，列出了许多需求端发力的领域，对新型城镇化也做了强调。这都是鼓舞人心的。黄震（盘古智库学术委员、中央财经大学金融法研究所所长）互联网金融：互联网金融的发展举世瞩目，因为互联网技术已经深度渗入我们每个人的日常生活和工作流程中，成为中国经济转型升级的新引擎。互联网金融搭载在互联网技术的基础设施和服务终端之上则是水到渠成的必然结果，也为新经济注入了新动力。当前中国互联网金融领域的技术创新驱动已完成阶段性使命，进入制度创新发展的新阶段。在此阶段出现了良莠不齐泥沙俱下的现象，从去年央行等十部委出台《关于促进互联网健康发展的指导意见》之后，规范是互联网金融健康发展的关键。加强法治保障，“严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动”，才能夯实和守住互联网金融发展的两重风险底线，才能避免劣币驱逐良币，才能防止不法分子披着互联网金融的外衣扰乱金融秩序。规范不是因噎废食式的禁止，规范是为了更好的发展，大力发展普惠金融是中央支持互联网金融的发展方向，因此，希望广大从业者和执法者正确深入领会报告精神，在规范的前提下共同努力推动互联网金融持续健康发展。叶青(微博)（盘古智库学术委员、湖北统计局副局长）2016经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。这个太好了。我为什么关心这个问题？因为我在去年11月29日提交了一篇民主党派信息：《关于只公布重要指标上下限的建议》全文如下：http://mcp.cnhubei.com/mcp/news/baKMsW1100。冯维江（盘古智库学术委员、社科院国际政治经济学研究室主任）2016年总理政府工作报告中，对海外利益保护的重要性、关键举措和优先目标的认识更加客观准确，这是“一带一路”倡议的实施不断切实推进的结果。去年的报告中，总理关于海外利益保护的表述是“坚决维护国家主权、安全、发展利益，切实维护我国公民和法人海外合法权益”。在今年的报告中，总理关于海外利益保护的表述是“加快海外利益保护能力建设，切实保护我国公民和法人安全”。两处表述有三大区别。首先，去年没有将海外利益保护单独列出来，而是将其归在坚决维护国家三大利益之后合并论述。今年单独论述了这一问题，表明其重要性进一步凸显。其次，今年特别提出要加快海外利益保护能力建设，说明中央已经看到了海外利益保护的主要短板，提出了工作安排的重心所在是能力建设。第三，去年提出切实维护海外合法权益虽然具备高度概括性，但还不够具体；今年的表述是切实保护我国公民和法人安全，明确将安全利益作为优先保护的海外权益，这意味着在能力、资源相对有限的既定约束条件下，政府将把优先目标放在安全上。合法权益的属性界定往往需要相当长的时间，但迫在眉睫的安全威胁容不得半点犹豫，必须断然处置威胁、率先保护公民和法人安全。这不仅体现了政府以人为本的一贯执政思路，也凸显了政府在海外利益保护上开始形成务实效、明轻重、有底线的硬朗风格。陈秋霖（盘古智库学术委员、中国社科院人口与劳动经济研究所副研究员、健康业研究中心副秘书长）医疗卫生工作部分，开篇提出医疗、医保、医药三医联动，继续强调医改的系统性、协调性。尤其是在中央深改小组听取三明医改汇报等背景下，说明顶层设计对医改的规律意识进一步加强。将健康定位幸福之基，继续强调健康的决定性重要作用，提高人民群众幸福感，没有健康，其他都等于零。但开篇总要求三医联动，医疗在第一，具体布置工作，医保在第一，尤其是理论和实践中存在很大争议的的大病医保浓墨重彩，具体推进上还有很大挑战。整合城乡居民基本医保制度从十二五提到了十三五，还没根本性进展，整合城乡医保制度更是遥遥无期，说明在体制上还有很大障碍。健康是幸福之基，提到高度了，但如果具体执行上逻辑不够清楚、推进不够顺畅，效果将大打折扣。敢为想为，还得会为！梁海明（盘古智库学术委员、一带一路百人论坛研究部主任、智谷研究院首席经济学家）一带一路部分，政府工作报告指出，要统筹国内区域开发开放与国际经济合作，共同打造陆上经济走廊和海上合作支点，推动互联互通、经贸合作、人文交流。我认为，除了有这些宏大的目标之外，还必须实打实地去推进，让大家有实惠。我最近在澳大利亚、泰国调研一带一路，两国对中国的经济、人民币的汇率，以及当前的经济情况会否影响“一带一路”，“一带一路”能否给他们带来新的商机、经济效益，他们如何吸引中国的资金前来投资，什么样的项目才能成为一带一路项目等此类问题最为关注。由于未来一两年的世界经济仍然处于低迷期，一带一路沿线国家对本国经济的发展十分关注，也热切盼望中国的投资，这种情况下，首先，中国政府、各驻外使节和媒体机构，在涉外交流、对外传播中更多使用财经语言，以此打好国际信心站，释开各国对人民币汇率、中国经济、对“一带一路”倡议的疑惑，助推“一带一路”的建设进程。其次，中国也要回应各国当前对发展经济的关切，实实在在地告诉沿线国家，一带一路能够给各国带来什么机遇，能够通过什么方式，推动各国经济发展。在沿线大多数国家经济不佳的情况下，实的东西比虚的东西更受欢迎。过去两年多，我们已经把一带一路的蓝图描绘得淋漓尽致了，但说得再好，也不如让沿线国家得到实惠，实实在在地推进一些能看得见、摸得着，促进沿线国家经济，让各国民众能够受惠的项目，这样“一带一路”才更具有说服力。张礼立（盘古智库学术委员、上海市海外经济技术促进会理事）技术手段可以辅助加强精准安置工作，“安置谁”、“谁来安置”、“怎么安置”这3个主要关键环节。 例如，应用大数据分析工具，对所安置的行业，企业，组织，对象，建立360度视图可以明确“安置谁”。 对信息进行分类、聚类、关联规则的分析，了解和掌握真实，实时的信息，包括企业，政策，财务，金融等相关信息，嵌入大数据平台。 有了安置对象的精准平台，通过大数据全方位、全过程监测和管理手段配合实现精准安置的工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(记者 李志豪)美国海关及边境保护局(CBP)日前发布“签证更新电子系统”(EVUS)，专门针对持有中国护照和美国10年签证的中国公民。持有10年美签的中国公民在2016年11月之后，必须在该系统完成信息登记，才能继续使用其签证来美国;而2016年11月之后获得10年美签的中国公民在来美国旅行之前，也必须在该系统完成信息登记。此外，EVUS的信息有效期为两年，这意味着持有10年美签的中国公民至少每两年要完成一次“信息更新”。CBP官网分别以中、英文网页发布了这条规定。根据官网信息，2016年11月之前签发的10年B1\B2(商务、旅游)美国签证持有者(仅限中国公民)，在2016年该规定生效后，必须在EVUS完成信息注册登记，才能继续使用其签证来美;2016年11月之后获得10年美签，则需要在首次使用之前去EVUS系统登记信息。这项规定不适用于使用中国香港、澳门、台湾旅行文件的旅客，但持中国大陆护照的旅客即使从港、澳、台出发也依然要先完成“信息登记”。在2016年11月以前，10年美签可以直接使用。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)要在EVUS登记的信息包括签证持有者的姓名、出生日期、护照信息、个人资料、工作信息等。信息有效期为两年;如果签证或护照任意一者过期，原有信息失效，要重新在EVUS登记。该系统是收费系统，具体数额尚不清楚。2014年11月，奥巴马在北京参加亚太经合组织(APEC)会议时，宣布了美中两国签证互惠项目，商务、旅游类签证有效期延长至10年。但是，新规定一出，意味着10年美签有了新的手续。美国公民赴华的同类签证有否变化，目前还没有确切消息。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)以下是美国海关及边境保护局日前发布的“签证更新电子系统”(EVUS)内容：海关及边境保护局(CBP)最新解读什么是签证更新电子系统(EVUS)?签证更新电子系统是指持有十年有效B1/B2, B1或B2(访问者)签证的中国公民所使用的个人基本信息在线定期更新系统， 以协助其赴美旅行。除了有效签证以外，上述旅客必须完成EVUS 登记，以便获得许可进入美国。旅客如何使用EVUS?目前为止，中国旅客尚无需使用此更新系统。按照EVUS 要求，自2016 年11 月起，中国旅客需要开始使用此更新系统在网上更新自己的个人信息。由于系统正处于开发期，发行日期也日趋临近，美国政府将确保向公众提供有关EVUS流程的信息。届时会提供更多信息让旅客知道如何能够尽可能便捷地入境美国。其他人是否可以代表旅客在EVUS 更新信息?可以。朋友、亲戚、旅游行业专业人士或其他第三方可代表旅客向EVUS 提交所需的信息。第三方可代表旅客支付相关费用。但旅客本人应对代表其提交的全部信息的真实性和准确性负责。进入美国是否需要登记EVUS?是的。自2016 年11 月起即需要登记。美国政府和中国政府就签发十年期旅游签证问题达成了双边互惠协议。该协议规定旅客须定期完成在线表格填写以更新个人信息。此表格的填写将有助于加快中国旅客入境美国。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)其他国家也有这个要求吗?目前这个要求是最新的，其他国家可能在未来会实施这个要求。这一新要求何时生效?持 有十年B1/B2、B1 或B2 有效签证的旅客将从2016 年11 月开始使用此系统。在此日期之前，持有十年B1/B2、B1 或B2 有效签证的旅客尚无需使用EVUS系统即可前往美国旅行。所有持有其他类别有效签证的旅客可正常前往美国，不会受到EVUS启用日期的影 响。是否对目前的签证持有人、新申请人或两者都有影响?两者都会受到本项新规定的影响。持有2016 年11 月之前签发的 十年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的申请者，必须在该规定生效后登 陆EVUS登记，方可使用签证。自2016 年11 月起获得 十年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的申请者，必须在首次前往美国旅行前登 记。所有申请者的登记维持两年有效，若旅客的签证或护照两者中有任何一者过期，EVUS登记的信息便失效。那么签证持有人必须在前往美国前再次登陆EVUS更新个人信息。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)我在几个月前刚刚收到十年有效期的B1/B2 签证。我是否需要在EVUS 登记后申请新签证?不需要，您的签证仍然有效。但是，如果您在2016 年11 月以后前往美国，必须先在EVUS 登记。EVUS 登记和申请签证是不同的程序。什么是B1, B2，或B1/B2 签证?如何确认我所持有签证的类型?B 类签证为前往美国的普通商务和旅行签证。您的签证类别显示在签证右上角旅客在哪里可以找到关于EVUS 的更多信息?最新信息可查见www.cbp.gov/EVUS。请查看此网站来获取最新信息。在EVUS 系统更新信息是否需要付费?在EVUS 登记需缴付少量费用用于维护系统运行。EVUS 系统开始启用前，将会提供费用信息关于登记哪些人需要遵守EVUS 要求?从2016年11月开始，所有持中华人民共和国护照并同时持有十年有效期B1/B2、B1 或B2签证的 中华人民共和国公民前往美国时必须遵守EVUS 的要求。这项规定会对台湾、香港和澳门的旅客有所影响吗?任何从这些地区出发的持中华人民共和国护照并同时持有十 年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的旅客，都必须在EVUS 登记。使用其他旅行文件(包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区)的旅客，可继续按照目前的方式前往美国旅行。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)这项规定对居住在加拿大多年且符合加拿大落地移民10 年期签证的中国公民将产生何种影响?任何持中华人民共和国护照并同时持有十 年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的旅客无论其当前居住地为何处，都必须在EVUS登记个人信息。旅客需要哪些信息以遵守EVUS 的规定?每次EVUS 登记都必须包含签证持有者的姓名、出生日期和护照及其他个人资料和工作信息。EVUS 网站是否有翻译版本?有。网站有英文版和中文版。但是，所有 十年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的持有者必须以英文填写EVUS 的问题。旅客需要多久更新一次EVUS 的信息?每次信息更新视为一次EVUS登记。一次登记一般保持两年有效，若旅客的签证或护照两者中有任何一者过期，EVUS登记的信息便失效。持有 十年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的中国公民在前往美国旅行(如果两年期登记已过期)或获取新护照时，需要更新信息。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)该网站是否安全或保护隐私?是的。该网站由美国政府运作，并使用相关技术防止在未经许可情况下的信息查阅。旅客通过EVUS 登记的所有信息都会受到美国法律的严格管控，就如同美国法律对其他类似审查系统的管理一样。若旅客不遵守EVUS 的规定会如何?持有中华人民共和国护照并同时持有十 年有效期B1/B2、B1 或B2 签证的旅客如不遵守EVUS 规定，其旅行计划可能会被延迟。关于旅游计划当前签证是否仍然有效?有效。当前的B1/B2、B1 或B2 签证对前往美国的旅行仍然有效。在2016 年11 月以前，旅客无需填写网上的EVUS 表格。EVUS 登记和申请签证是不同的程序。如果我现在前往美国旅行，是否需要填写表格或支付额外费用?不需要。在2016 年11 月以前，旅客无需填写网上的EVUS 表格或支付相关费用。
