正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】近日，美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。有记者问， 美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。请问这个规定是否意味着中美10年签证协议作废，已经获得美国10年签证的中国公民赴美是否需要重新申请签证？ 对此，外交部领事司负责人对环球网记者表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。此次美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废,继续有效。他强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。据我所知，享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新作法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。他表示，中美达成长期签证互惠安排以来，极大地便利了两国人员往来。2016中美旅游年已经拉开帷幕，我相信中美人文交流规模将日益扩大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日，全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会上，习近平总书记用“亲”“清”两字阐明新型政商关系，强调对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难；“清”就是清白纯洁，不搞权钱交易。对民营企业家来说，就是讲真话说实情建诤言，遵纪守法办企业、光明正大搞经营。这一简明扼要的阐述，为政商交往之道指明了方向，引起与会委员热烈反响，引来网友点赞。 犹记3年前的两会上，习近平总书记告诫各级领导干部，官商交往要有道，要做到君子之交淡如水，相敬如宾，而不要勾肩搭背、不分彼此，要划出公私分明的界限。公务人员和领导干部，要守住底线。这一重要阐述，成为广大领导干部与民营企业家交往时的重要守则。然而，也有一些人对此理解不深，导致有的政商交往出现两种极化现象。 一种现象是不敢交往，有的领导干部作茧自缚，画地为牢，面对民营企业家无所适从，怕正常的交往也会被无端指责、说不清。另一种现象是不愿交往，“主动”地不与民营企业家打交道，“自觉”地对民营企业家退避三舍，该为他们办的事也不办了，该服务的也不服务了。这两种现象，都是值得警惕的。 习近平总书记阐明的新型政商关系，对于这些领导干部来说，无异于和风丽阳，具有很强的现实针对性和哲理性，不仅廓清了思想迷雾，更指明了实践路径。 亲者，亲和，友善，坦荡，真诚，积极主动，热情热心。民营企业家不是什么“路人”，也不是“仇人”，而是为一方经济发展、就业等作出重要贡献的人士。对于领导干部来说，当然应当主动与他们交往，以“亲”为要义，热情地为他们排忧解难，多关注、多谈心、多引导，成为他们真诚的朋友。为他们服务，帮助他们解决实际困难，往小处说，是政府的职责所在，不交往反而是一种失职；往大处说，最终是利于地方经济和百姓福祉。因此，政商之间不仅要交往，而且要亲和、真诚。而对于民营企业家来说，这个亲，就是要内心认同党和政府为亲人，积极主动同政府部门、同领导干部多交流，多沟通，讲真话，道实情，不能虚头巴脑。有困难多找他们一起想办法，有对当地和国家发展有益的好点子好项目要积极向他们推荐。要支持地方和国家发展，为发展和百姓福祉一起想招、一起出力。 清者，清爽，公正，清廉，清明，两袖清风，清爽干净。对于领导干部来说，与民营企业家打交道，不能把他们当成“唐僧肉”“摇钱树”“提款机”，不能有什么贪心私心歪心思，不能搞任何形式的权钱交易、以权谋私。必须明白交往行有所止，有边界，决不能越界。对于民营企业家来说，就是不要动不动就想走关系，认为“哥俩好”就是好事，以为“钱能通神”，靠与领导干部建立不正当利益关系来损公肥私。而是要走正道，不走歪门邪道，自觉遵纪守法，堂堂正正做事，光明正大挣钱。 亲与清，为政商关系划定了一条宽广清晰的路径，这正是政商交往之道，是谓大道。其之谓大，就在于，领导干部和民营企业家都相向而行，有着共同的理念与守则，又相辅相成，相得益彰。总书记在讲话中明确指出：“非公有制经济在中国经济社会发展中的地位和作用没有变；中国鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变；中国致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”“必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。”深入领会和践行亲、清二字，建立亲和清白的政商关系，正是确保非公有制经济健康长远发展的基石。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日上午9时，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，听取国务院总理李克强作政府工作报告，审查计划报告和预算报告。[李克强]今年要重点做好八个方面工作。（一）稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间。我们宏观调控还有创新手段和政策储备，既要立足当前、有针对性地出招，顶住经济下行压力，又要着眼长远、留有后手、谋势蓄势。继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，创新宏观调控方式，加强区间调控、定向调控、相机调控，统筹运用财政、货币政策和产业、投资、价格等政策工具，采取结构性改革尤其是供给侧结构性改革举措，为经济发展营造良好环境。积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。我国财政赤字率和政府负债率在世界主要经济体中相对较低，这样的安排是必要的、可行的，也是安全的。适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。今年将采取三项举措。一是全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。二是取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围。三是将18项行政事业性收费的免征范围，从小微企业扩大到所有企业和个人。实施上述政策，今年将比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。同时，适当增加必要的财政支出和政府投资，加大对民生等薄弱环节的支持。创新财政支出方式，优化财政支出结构，该保的一定要保住，该减的一定要减下来。加快财税体制改革。合理确定增值税中央和地方分享比例。把适合作为地方收入的税种下划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权。进一步压缩中央专项转移支付规模，今年一般性转移支付规模增长12.2%。全面推开资源税从价计征改革。依法实施税收征管。建立规范的地方政府举债融资机制，对财政实力强、债务风险较低的，按法定程序适当增加债务限额。各级政府要坚持过紧日子，把每一笔钱都花在明处、用在实处。稳健的货币政策要灵活适度。今年广义货币M2预期增长13%左右，社会融资规模余额增长13%左右。要统筹运用公开市场操作、利率、准备金率、再贷款等各类货币政策工具，保持流动性合理充裕，疏通传导机制，降低融资成本，加强对实体经济特别是小微企业、“三农”等支持。深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。继续完善人民币汇率市场化形成机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。深化国有商业银行和开发性、政策性金融机构改革，发展民营银行，启动投贷联动试点。推进股票、债券市场改革和法治化建设，促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。适时启动“深港通”。建立巨灾保险制度。规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。加强全口径外债宏观审慎管理。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。(新华网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【住建部长陈政高谈房价：想方设法来稳定】中国经济长期向好的基本面没有变，对今年房地产平稳健康发展充满信心。住建部会加强对北上广深四个城市的联系沟通，四个城市也实行了一系列措施，包括，实行严格限购，严格差别化税收信贷，增加土地供应面积，打击交易中违法违规行为，稳定人心、预期和市场。（记者 钟南 郑金冉）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿3月4日电 （记者高攀）美国商务部4日宣布，对从中国进口的不锈钢薄板和带材发起反倾销和反补贴调查（“双反”调查），调查或致美国政府对中国出口到美国市场的此类产品被征收惩罚性关税。美国商务部说，发起这项调查是回应AK钢铁有限公司、北美不锈钢公司等四家美国钢铁公司的申诉。它们声称，中国出口到美国市场的上述产品的倾销幅度为51.07%至76.64%，补贴幅度也超过2%。美国国际贸易委员会将于3月28日左右作出初步裁决。如果该委员会裁定有迹象表明从中国进口的上述产品对美国相关产业造成实质性损害或威胁，美国商务部将继续调查，计划分别于5月和7月就补贴和倾销幅度作出初步裁决。美国商务部的数据显示，美国去年从中国进口的这类产品金额为3.02亿美元。中国商务部多次表示，希望美国政府恪守反对贸易保护主义承诺，共同维护自由、开放、公正的国际贸易环境，以更加理性的方法妥善处理贸易摩擦。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山近日强调，领导干部要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，在增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识上带好头作表率，切实把向党中央看齐体现在思想和工作的各个方面。云山同志指出，看齐既要见思想，更要见行动，不折不扣地落实党中央部署，以“三严三实”要求履行好党和人民赋予的职责使命。 党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强有力的领导下，我们党不断开辟治国理政的新境界，党和国家的各项事业局面焕然一新，人民群众欢欣鼓舞。我们党正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，带领人民沿着中国特色社会主义道路实现中华民族伟大复兴的中国梦，实现“两个一百年”伟大目标，需要持之以恒地攻坚克难，考验着我们党的凝聚力战斗力。只有各级党组织和党员干部时时处处向党中央看齐，才能切实增强党的凝聚力战斗力。早在1945年，毛泽东同志就指出：“要知道，一个队伍经常是不大整齐的，所以就要常常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中间看齐。我们要向中央基准看齐，向大会基准看齐。看齐是原则，有偏差是实际生活，有了偏差，就喊看齐。”我们今天面临的形势和任务，与几十年前有着根本的不同，但增强看齐意识仍然极具现实针对性和指导性。 看齐是重大的政治原则，是我们党的力量所在、优势所在。要看到，经过市场经济的洗礼，我们党经受住了各种各样的挑战和考验，党的领导能力和水平不断提高。但另一方面，我们党在自身建设上也急需进一步加强。新形势下，我们党不仅肩负着实现中华民族伟大复兴中国梦的历史重任，而且依然面临着执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验四大考验，存在着精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险四大危险，面临着推进治理体系和治理能力现代化等重大时代课题。这些都要求我们全面从严治党，建设一支忠诚干净担当的党员领导干部队伍。“加强纪律性，革命无不胜。”我们党面临的形势越复杂、肩负的任务越艰巨，就越要加强纪律建设、越要维护党的团结统一，确保全党统一意志、统一行动、步调一致向前进，越要让党员干部特别是领导干部自觉增强看齐意识。 增强看齐意识必须见思想、见行动。首先是思想上坚定不移。“凡救其末，不如正其本”。增强看齐意识，最根本的是在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，向党中央看齐、向习总书记看齐。要坚持不懈地用党的理论创新成果武装头脑，深刻领会党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，自觉主动地加以贯彻落实。思想的统一，特别是党员领导干部思想认识的统一和一致，是增强党的凝聚力战斗力的根本保证。少数党员干部在原则问题和大是大非面前首鼠两端、表里不一，有的对中央重大决策部署阳奉阴违、我行我素。如果这些“不大整齐”的问题在我们的队伍中不有效解决，不从思想根源上彻底加以纠偏，就会直接损害党在人民群众心目中的形象，危害党的团结统一，阻碍我们确定的伟大目标的顺利实现。“先立乎其大者，则其小者不能夺也”，党员干部一定要从思想上政治上坚持自省、自警，时刻检查自己在思想上政治上有无认识到位、看齐意识是否坚定自觉，时刻把理想信念作为“主心骨”坚守于心，呵护坚守共产党人的命脉和灵魂。 其次是行动上要扎扎实实。喊破嗓子不如做出样子。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央率先垂范、以上率下，产生了强大的示范效应，促进了党风政风民风的积极转变，赢得了全党全国人民的衷心信赖。“上为之，下效之”。如果各级领导干部全部都能做到经常、主动向党中央对标看齐，我们党的凝聚力战斗力就会不断增强，就会赢得更多的人心。 看齐不是虚的表态，而是具体实在的行动。当前，在增强看齐意识上，关键在行动、办实事。行动上看齐，要求领导干部在工作指导思想上与党中央看齐、政绩观上与党中央看齐，对有利于推进“五位一体”“四个全面”，有利于落实“五大发展理念”的事，对有利于党和人民的事，要大干特干、干成干好。对那些华而不实、好大喜功的事，坚决不干；对那些违规违纪、害党伤民的事，不仅不能干，更要敢于亮剑、坚决斗争。当前，在经济新常态下，对转型升级、创新驱动的难点，对民生痛点，要深入一线调研解剖，对症下药，确保抓一件成一件，事事落地见效。在守纪律守规矩、与党中央保持高度一致的原则问题上，要抓早抓小，对错误言行要及时反击斗争。总之，看齐是一个系统工程，需要切实找准落实的着力点和突破口。不管从事什么工作，处在什么位置，心中要常怀爱党护党为党、爱民护民为民，对照以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念、新要求，时时处处检查自己思想认识上是否看齐，行动落实上是否看齐，并以此检验自己的品格、境界、能力。党员领导干部要对习近平总书记系列重要讲话融会贯通，更要自觉用于指导实践。要对中央治国理政的战略部署烂熟于心，经常向党的理论路线和中央的方针政策对标，经常用中央的要求照镜子，在贯彻中央重大决策时不打折扣，不走形变样，结合本地本部门的实际扎扎实实地加以贯彻落实，这样才能真正做到统一思想，统一行动，形成强大合力。 “讲看齐，对党员干部来说，不是个人的小事，而是事关政治方向的大事；不是一般的品行要求，而是党性要求。”看齐，领导干部要带头示范、作出表率、走在前列，真正赶上趟、对准标、聚好焦，主动把责任记在心上、扛在肩上、落在行动上。务实行动、敢于担当是共产党人的鲜明品格。党员领导干部不仅要在看齐上思想认识到位，更要做看齐的践行者、推动者，主动承担起一级党组织落实看齐的组织领导、教育管理、检查督促的主体责任。在看齐上，要切实增强政治定力和过硬本领，使敢于担当、勇于落实成为自觉追求。(南方网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【2015年全国居民人均可支配收入实际增长7.4%】①全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。②去年末居民储蓄存款余额增长8.5%，新增4万多亿元。③解决6434万农村人口饮水安全问题。④扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国城镇登记失业率自2002年以来一直维持在4.0%-4.3%的水平。在这个十多年没有波动的数字背后，中国东北矿业城市黑龙江鸡西正承受着经济放缓和重工业萎靡之痛。图为2015年10月，黑龙江鸡西，一名工人将仓库里的煤炭装车 在今天上午所作的政府工作报告中，李克强表示，要着力化解过剩产能和降本增效，中央财政将拿出1000亿元奖补资金，重点用于“僵尸企业”职工安置。

报告指出，要坚持市场倒逼、企业主体、地方组织、中央支持，运用经济、法律、技术、环保、质量、安全等手段，严格控制新增产能，坚决淘汰落后产能，有序退出过剩产能。采取兼并重组、债务重组或破产清算等措施，积极稳妥处置“僵尸企业”。完善财政、金融等支持政策，中央财政安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。采取综合措施，降低企业交易、物流、财务、用能等成本，坚决遏制涉企乱收费行为。

此前人社部曾披露，初步统计全国钢铁和煤炭行业化解产能过剩，涉及180万职工的分流安置。初步统计煤炭系统涉及130万人，钢铁系统涉及50万人。昔日曾经作为国民经济主要推力的两大行业，如今许多工厂处于停产状态。其中去产能任务艰巨的河北省，据预测到2017年化解产能过剩，涉及职工54.7万人，其中钢铁行业42.6万人。煤炭资源丰富的内蒙古，去年全区140处煤矿停产半停产、7家钢铁企业停产，共涉及职工3.4万人。

加快去产能、加速“僵尸企业”退出，是推进供给侧改革的重要任务。如何应对去产能带来的就业压力和职工安置问题，是政府和企业的工作重点，也是今年两会关注热点。新华社报道称，今年有30个省份提出去产能安排，已有超过20个省份出台稳定岗位和分流安置职工相关政策。而在今年初地方两会上公布的各省政府工作报告中，河北、内蒙古、山西、湖北等地均提出“积极应对化解过剩产能带来的就业压力”“妥善做好职工转岗安置和再就业工作”等职工安置就业要求。（腾讯新闻 综合 新华社报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#两会进行时#【李克强：去年政府工作还存在不足】有些改革和政策措施落实不到位,少数干部不作为、不会为、乱作为,一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。我们要进一步增强忧患意识和担当意识,下更大力气解决这些问题,始终以民之所望为施政所向,尽心竭力做好政府工作,决不辜负人民重托。@中国新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【去年平均每天新增1.2万户注册企业】#政府工作报告#提出，去年我国发展新动能加快成长。创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，新兴产业快速增长。大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日，辽宁省委常委会，省人大、省政府、省政协党组分别召开会议，传达中央关于王珉涉嫌严重违纪目前正接受组织调查的决定。省委书记、省人大常委会主任李希，省委副书记、省长陈求发，省政协主席夏德仁，省委副书记曾维分别主持并出席会议。会上，大家一致表示坚决拥护党中央的决定，要切实把思想和行动统一到中央的决策上来，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央的集中统一领导，坚决维护中央权威，时时事事处处在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。会议强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，从关系党和国家生死存亡的高度，坚持党要管党、从严治党，坚持反腐无禁区、全覆盖、零容忍，持续深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，有效地促进了党风政风的持续好转，凝聚了党心、赢得了民心。中央决定对王珉涉嫌严重违纪进行组织调查，进一步体现了党中央坚持党要管党、从严治党的根本要求和惩治腐败的坚强意志。王珉涉嫌严重违纪接受组织调查，教训十分深刻。这一案件的查处，充分说明当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势依然复杂严峻，全面从严治党的任务仍然很重，特别是对一把手的监督问题，更应该引起我们的高度重视；充分说明党中央查处腐败的坚强决心，不管职务多高，不管在什么职位，只要违纪，就会受到严肃查处，也表明我们抓班子、带队伍任务很重，责任重大。各级党员干部特别是领导干部，要汲取教训，引以为戒，警钟长鸣，严格执行党章和各项党内法规制度，认真贯彻落实《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，主动接受党组织和人民群众监督，做到对党忠诚、个人干净、敢于担当。会议强调，要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争。坚持把纪律和规矩挺在前面，坚决守住纪律这条底线。切实履行从严治党主体责任和监督责任，始终保持反腐败高压态势，坚持有腐必反、有贪必肃，用最坚决的态度减少腐败存量，坚决遏制腐败增量。坚决支持和配合中央巡视组“回头看”工作，把这次巡视“回头看”作为我省进一步改善政治生态和从政环境、从严管党治党的重大契机，对巡视中发现的问题要坚决整改，对违纪问题要坚决惩治，绝不手软。会议要求，要切实抓好当前工作，落实好《中共中央国务院关于振兴东北地区等老工业基地的若干意见》精神。中央下发的《若干意见》是党中央对辽宁老工业基地的亲切关怀和有力支持，我们要抓住机遇、乘势而上，团结带领广大干部群众做好振兴发展的各项工作，确保各项事业沿着正确的方向前进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：去年积极应对金融领域多种风险挑战】李克强对2015年工作进行回顾，李克强说，一年来，我们着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式。去年还积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强政府工作报告中提到屠呦呦】李克强：科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖。对我国发展取得的成就，全国各族人民倍感振奋和自豪！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月3日电 题：去产能，人去哪儿？－－各地积极出台政策分流安置职工新华社“新华视点”记者加快去产能、加速“僵尸企业”退出，是推进供给侧改革的重要任务。改革难免带来阵痛，如何应对去产能带来的就业压力和职工安置问题，是政府和企业的工作重点，也是今年两会关注热点。全国政协第十二届四次会议新闻发言人王国庆2日表示，今年两会将围绕积极稳妥做好去产能过程中人员安置工作主题，举办一次提案办理协商会。“新华视点”记者调查发现，今年有30个省份提出去产能安排，已有超过20个省份出台稳定岗位和分流安置职工相关政策。稳妥安置职工政策密集出台，中央财政千亿元奖补安置人社部近期披露，初步统计全国钢铁和煤炭行业化解产能过剩，涉及180万职工的分流安置。中央财政将拿出1000亿元奖补资金，主要用于职工安置。去产能任务艰巨的河北省，据预测到2017年化解产能过剩，涉及职工54．7万人，其中钢铁行业42．6万人。煤炭资源丰富的内蒙古，去年全区140处煤矿停产半停产、7家钢铁企业停产，共涉及职工3．4万人。记者梳理统计发现，在今年初地方两会上公布的各省政府工作报告中，河北、内蒙古、山西、湖北等地均提出“积极应对化解过剩产能带来的就业压力”“妥善做好化解过剩产能涉及职工转岗安置和再就业工作”等职工安置就业要求。河北省此前出台的职工安置分流相关政策要求，企业一次性裁员超过规定比例或人数的，须报经当地政府同意后方可实施。企业因产业结构调整需要关停并转的，应当预先制定职工安置分流方案。江苏、湖北、广西等省份在国家政策基础上，纷纷制定失业保险稳定就业岗位的政策。如江苏省明确，对兼并重组、产能化解企业，采取有效措施不裁员、少裁员，稳定就业岗位的企业，按企业及其职工上年度缴纳失业保险费总额的50％给予稳岗补贴，用于职工生活补助、缴纳社会保险费、技能提升培训等相关支出。内部安置、外部转岗、扶持创业，内退和公益性岗位“托底”去产能后的企业职工如何安置？记者调查发现主要有以下几种渠道：－－内部安置。记者采访发现，当前各地通过企业产品结构调整、支持企业重组等方式，鼓励将富余职工内部转岗留用，作为职工安置主要渠道。在河北省，截至去年10月底产业结构调整涉及职工51．8万人中，企业内部转岗留用达24．87万人，占比接近一半。－－外部转岗。一位社保业内人士表示，去产能涉及职工的安置分流，尤其是关停破产企业，需要社保、工会等部门积极组织专项招聘会，将人员需求企业和去产能企业无缝对接，帮助职工外部转岗。此外，相关部门积极组织创业技能培训指导，协调小额创业贷款，鼓励有意愿、有技能的职工自主创业。据悉，近年来，武钢集团在前期安排部分员工到地方就业的基础上，还与劳动、工会部门组织专项招聘会。仅2月底的一场招聘会，就有超过1500名职工与其他企业达成就业意向协议。天津市安排10亿元资金，对参加职业培训的企业职工给予80％到100％的培训费补贴。－－内退和公益性岗位“托底”。国务院发展研究中心研究员张立群表示，对于部分临近退休、就业困难的人员，要通过内部退养和政府提供公益性岗位等方式来“托底”。一位国企负责人介绍，根据相关政策，距退休年龄不到5年的职工，经本人申请、企业批准，可以退出工作岗位休养，由企业提供生活费并缴纳社保。离退休时间超过5年，年龄偏大、技能不足或身有残疾的职工，则推荐参与政府公益性岗位应聘。吸纳就业有较大空间，政府职责重在引导和“兜底”在不久前的G20财长会上，财政部部长楼继伟表示，在去产能的过程中，中国财政有预算给予下岗工人足够的支持。还有不少与会权威人士认为，除了财政托底，此轮去产能带来的就业压力并不大，中国高速发展的第三产业有可能吸纳产能过剩行业分流人员。工信部副部长冯飞表示，在“僵尸企业”处置过程中，强调多兼并重组，少破产清算。中央政府决定设立工业企业结构调整专项奖补资金，用于解决职工安置问题，解决好职工的转岗、技能培训等方面问题。人社部劳动科学研究所所长郑东亮说，东部经济比较活跃的地方，吸纳就业的渠道比较多，即使某些行业企业出现比较集中的减员，也可以平稳过渡，不会有明显的压力出现，“但在一些产业单一的地方，职工安置再就业压力会比较大。”郑东亮表示，除了煤炭和钢铁行业，水泥、平板玻璃、电解铝等重点行业也存在去产能压力，加上处置“僵尸企业”进入实质性阶段，这些行业与企业都面临职工安置问题，具体涉及职工规模尚不清楚。全国人大代表、中国社科院研究员朝克认为，当前建立标准、摸清底数、制定系统性方案仍是职工安置的首要任务。全国人大代表郭乃硕说，去产能过程中的职工安置，政府职责在于政策引导与“兜底”保障。可以通过政府采购等方式，为安置职工提供更多专业化的劳动技能和就业培训选择，让这些人员不仅有去处，更能有出路。（记者李劲峰、秦交锋、刘硕、乌梦达、翟永冠、张丽娜）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：外来人口将纳入公租房供应范围】今天上午，十二届全国人大四次会议开幕。李克强总理做《政府工作报告》。报告中提出，完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，因城施策化解房地产库存。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理 李克强:各位代表：现在，我代表国务院，向大会报告政府工作，请予审议，并请全国政协各位委员提出意见。李克强:一、2015年工作回顾过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成了全年主要目标任务，改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。结构调整取得积极进展。服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。消费对经济增长的贡献率达到66.4%。高技术产业和装备制造业增速快于一般工业。单位国内生产总值能耗下降5.6%。发展新动能加快成长。创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，新兴产业快速增长。大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%，平均每天新增1.2万户。新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革。人民生活进一步改善。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。去年末居民储蓄存款余额增长8.5%，新增4万多亿元。又解决6434万农村人口饮水安全问题。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人。科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖。对我国发展取得的成就，全国各族人民倍感振奋和自豪！回顾过去一年，成绩来之不易。这些成绩，是在极为复杂严峻的国际环境中取得的。去年世界经济增速为6年来最低，国际贸易增速更低，大宗商品价格深度下跌，国际金融市场震荡加剧，对我国经济造成直接冲击和影响。这些成绩，是在国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的情况下取得的。面对“三期叠加”的局面，经济工作遇到不少两难甚至多难问题，需要远近结合，趋利避害，有效应对。这些成绩，是在我国经济总量超过60万亿元的高基数上取得的。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。经济规模越大，增长难度随之增加。在困难和压力面前，全国各族人民付出了极大辛劳，一步一步走了过来。这再次证明，任何艰难险阻都挡不住中国发展前行的步伐！[李克强]:一年来，我们主要做了以下工作：一是着力稳增长调结构防风险，创新宏观调控方式。为应对持续加大的经济下行压力，我们在区间调控基础上，实施定向调控和相机调控。积极的财政政策注重加力增效，扩大结构性减税范围，实行普遍性降费，盘活财政存量资金。发行地方政府债券置换存量债务3.2万亿元，降低利息负担约2000亿元，减轻了地方政府偿债压力。稳健的货币政策注重松紧适度，多次降息降准，改革存贷比管理，创新货币政策工具，加大对实体经济支持力度。扩大有效投资，设立专项基金，加强水利、城镇棚户区和农村危房改造、中西部铁路和公路等薄弱环节建设。实施重点领域消费促进工程，城乡居民旅游、网购、信息消费等快速增长。去年还积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。二是围绕激发市场活力，加大改革开放力度。我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革。深入推进简政放权、放管结合、优化服务改革。取消和下放311项行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项，彻底终结了非行政许可审批。工商登记前置审批精简85%，全面实施三证合一、一照一码。加强事中事后监管，优化公共服务流程。群众和企业办事更加方便，全社会创业创新热情日益高涨。财税金融等重点改革深入推进。中央对地方专项转移支付项目减少三分之一，一般性转移支付规模增加。营改增稳步实施，资源税从价计征范围扩大。取消存款利率浮动上限，推出存款保险制度，建立人民币跨境支付系统。价格改革力度加大，中央政府定价项目减少80%，地方政府定价项目减少一半以上。国有企业、农村、投融资、生态文明等领域改革有序推进，全面深化改革的成效正在显现。坚持以开放促改革促发展。努力稳定对外贸易，调整出口退税负担机制，清理规范进出口环节收费，提高贸易便利化水平，出口结构发生积极变化。外商投资限制性条目减少一半，95%以上实行备案管理，实际使用外资1263亿美元，增长5.6%。非金融类对外直接投资1180亿美元，增长14.7%。推广上海自贸试验区经验，新设广东、天津、福建自贸试验区。人民币加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金投入运营。签署中韩、中澳自贸协定和中国－东盟自贸区升级议定书。“一带一路”建设成效显现，国际产能合作步伐加快，高铁、核电等中国装备走出去取得突破性进展。三是聚焦提质增效，推动产业创新升级。制定实施创新驱动发展战略纲要和意见，出台推动大众创业、万众创新政策措施，落实“互联网+”行动计划，增强经济发展新动力。一大批创客走上创业创新之路。完善农业支持政策，促进农业发展方式加快转变。针对工业增速下降、企业效益下滑，我们一手抓新兴产业培育，一手抓传统产业改造提升。启动实施《中国制造2025》，设立国家新兴产业创业投资引导基金、中小企业发展基金，扩大国家自主创新示范区。积极化解过剩产能，推进企业兼并重组。近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨。促进生产性、生活性服务业加快发展。狠抓节能减排和环境保护，各项约束性指标超额完成。公布自主减排行动目标，推动国际气候变化谈判取得积极成果。四是着眼开拓发展空间，促进区域协调发展和新型城镇化。继续推动东、中、西、东北地区“四大板块”协调发展，重点推进“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展“三大战略”，在基础设施、产业布局、生态环保等方面实施一批重大工程。制定实施促进西藏和四省藏区、新疆发展的政策措施。推进户籍制度改革，出台居住证制度，加强城镇基础设施建设，新型城镇化取得新成效。五是紧扣增进民生福祉，推动社会事业改革发展。在财力紧张情况下，保障民生力度继续加大。推出新的政策，重点解决高校毕业生和就业困难群体的就业创业问题。城镇保障性安居工程住房基本建成772万套，棚户区住房改造开工601万套，农村危房改造432万户，一大批住房困难家庭圆了安居梦。加快改善贫困地区义务教育薄弱学校办学条件，深化中小学教师职称制度改革，重点高校招收贫困地区农村学生人数又增长10.5%。全面推开县级公立医院综合改革，拓展居民大病保险，建立重特大疾病医疗救助制度、困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度。提高低保、优抚、企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度。加强基本公共文化服务建设。广大人民群众有了更多获得感。六是促进社会和谐稳定，推动依法行政和治理方式创新。国务院提请全国人大常委会审议法律议案11件，制定修订行政法规8部。政务公开加快推进，推广电子政务和网上办事。建立重大政策落实督查问责机制，开展第三方评估。有效应对自然灾害和突发事件。加强安全生产监管，事故总量和重特大事故、重点行业事故数量继续下降。推进食品安全创建示范行动。强化社会治安综合治理，依法打击各类违法犯罪活动，有力维护了公共安全。我们深入开展“三严三实”专题教育，锲而不舍落实党中央八项规定精神，坚决纠正“四风”，严格执行国务院“约法三章”。加强行政监察和审计监督。大力推进党风廉政建设和反腐败斗争，一批腐败分子受到惩处。我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，集中宣示了我国作为世界反法西斯战争东方主战场的历史地位和重大贡献，彰显了中国人民同各国人民共护和平、共守正义的坚定信念！一年来，全方位外交成果丰硕。习近平主席等国家领导人出访多国，出席联合国系列峰会、二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议、气候变化大会、东亚合作领导人系列会议、世界经济论坛等重大活动。成功举办中非合作论坛峰会、中欧领导人会晤，启动中拉论坛。同主要大国关系取得新进展，同周边国家务实合作深入推进，同发展中国家友好合作不断拓展，同联合国等国际组织和国际机制的关系全面加强，经济外交、人文交流卓有成效。中国作为负责任大国，在国际和地区事务中发挥了重要的建设性作用。各位代表！过去一年取得的成绩，是以习近平同志为总书记的党中央统揽全局、科学决策的结果，是全党全军全国各族人民齐心协力、顽强拼搏的结果。我代表国务院，向全国各族人民，向各民主党派、各人民团体和各界人士，表示诚挚感谢！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚感谢！向关心和支持中国现代化建设事业的各国政府、国际组织和各国朋友，表示诚挚感谢！[李克强]:在充分肯定去年成绩的同时，我们也清醒看到，我国发展中还存在不少困难和问题。受全球贸易萎缩等因素影响，去年我国进出口总额出现下降，预期增长目标未能实现。投资增长乏力，一些行业产能过剩严重，部分企业生产经营困难，地区和行业走势分化，财政收支矛盾突出，金融等领域存在风险隐患。人民群众关心的医疗、教育、养老、食品药品安全、收入分配、城市管理等方面问题较多，严重雾霾天气在一些地区时有发生。特别令人痛心的是，去年发生了“东方之星”号客轮翻沉事件和天津港特别重大火灾爆炸等事故，人员伤亡和财产损失惨重，教训极其深刻，必须认真汲取。政府工作还存在不足，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为，一些领域的不正之风和腐败问题不容忽视。我们要进一步增强忧患意识和担当意识，下更大力气解决这些问题，始终以民之所望为施政所向，尽心竭力做好政府工作，决不辜负人民重托。各位代表！2015年是“十二五”收官之年。过去五年，我国发展成就举世瞩目。党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，面对错综复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，我们继续坚持稳中求进工作总基调，深化改革开放，实施一系列利当前、惠长远的重大举措，“十二五”规划确定的主要目标任务全面完成。一是经济持续较快发展。国内生产总值年均增长7.8%，经济总量稳居世界第二位，成为全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国。二是结构调整取得标志性进展。服务业成为第一大产业，工业化与信息化融合加深，农业综合生产能力明显增强。消费成为支撑经济增长的主要力量。超过一半人口居住在城镇。单位国内生产总值能耗下降18.2%，主要污染物排放量减少12%以上。三是基础设施水平全面跃升。铁路运营里程达到12.1万公里，其中高速铁路超过1.9万公里，占世界60%以上。高速公路通车里程超过12万公里。南水北调东、中线工程通水。建成全球最大的第四代移动通信网络。四是科技创新实现重大突破。量子通信、中微子振荡、高温铁基超导等基础研究取得一批原创性成果，载人航天、探月工程、深海探测等项目达到世界先进水平。五是人民生活水平显著提高。居民收入增长快于经济增长，城乡收入差距持续缩小。城镇新增就业人数超过6400万人。城镇保障性安居工程住房建设4013万套，上亿群众喜迁新居。农村贫困人口减少1亿多，解决3亿多农村人口饮水安全问题。六是社会发展成就斐然。教育公平和质量明显提升。基本医疗保险实现全覆盖，基本养老保险参保率超过80%。文化软实力持续提升。依法治国全面推进。中国特色军事变革成就显著。经过五年努力，我国经济实力、科技实力、国防实力、国际影响力又上了一个大台阶。“十二五”时期的辉煌成就，充分显示了中国特色社会主义的巨大优越性，集中展现了中国人民的无穷创造力，极大增强了中华民族的自信心和凝聚力，必将激励全国各族人民在实现“两个一百年”奋斗目标的新征程上奋力前行！
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
复旦大学复旦大学环境科学与工程系教授 戴星翼2016年的《政府工作报告》中提到：推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境，加强生态保护和修复，今后五年地级以上城市空气质量优良天数比例超过80%。 复旦大学复旦大学环境科学与工程系教授戴星翼认为，今年环境治理的重点在雾霾。治理雾霾，要多管齐下，其中最为关键的点在于去掉不必要的产能。 雾霾最大的来源是燃煤，我们国家又是以煤炭为主的。我们国家煤炭超低排放的技术已经是全世界最先进的，发电效率和发电水平都要比天然气还要好。逐步用这种技术替代原有电厂，把我们的工业生产调整到国计民生真正需要的地方。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【人大代表关注法官受袭：从国家层面保障法官群体】“听到这个消息我觉得非常心痛！”全国人大代表、江苏省律师协会副会长刘玲说起不久前发生的北京昌平法官马彩云遇害事件，显得情绪激动。全国人大代表、盐城市政协副主席蒋婉求认为，国家应该从更高的层面来思考法官的职业保障问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：中国经济稳中有进 稳中有好】李克强：我国发展面临多重困难和严峻挑战。在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，全国各族人民以坚定的信心和非凡的勇气，攻坚克难，开拓进取，经济社会发展稳中有进、稳中有好，完成全年主要目标任务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]国务院总理李克强作政府工作报告。19000多字的报告干货和实招多，接地气。不过这10个表述最有意思。
今天上午，十二届全国人大四次会议开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。19000多字的报告干货和实招多，接地气。据政府工作报告起草组成员、国务院研究室综合二司司长向东透露，在文风上，总理要求报告要接地气，汇民智，让老百姓听得懂、记得住，用词尽量不生僻。政府工作报告不仅仅是向人大报告，实际也是向每一个老百姓报告。腾讯新闻梳理报告内一些代表性的核心表述。

一、“加快发展新经济”

报告提出，当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。新经济以“互联网+”这些新产业、新技术、新业态为代表。新京报记者发现，这是“新经济”首次写入政府工作报告。今年以来，“新经济”多次出现在李克强的讲话中。在2月3日的国务院常务会上，李克强谈到了“新经济”这一概念。20天之后的2月24日的国务院常务会议上，李克强再次详解“新经济”。

二、“加强供给侧结构性改革”

报告指出，要加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力。围绕解决重点领域的突出矛盾和问题，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。

向东接受新京报记者采访时表示，供给侧改革是今年报告最大的亮点，提出了“三去一补一降”。就是把条条框框打破，让群众可以自由创业、创新。从依赖自然资源，到依靠人力资源，依靠创新驱动发展。

三、“推进房地产市场平稳健康发展”

今年报告指出，要推进城镇保障性安居工程建设和房地产市场平稳健康发展。今年棚户区住房改造600万套，提高棚改货币化安置比例。完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，住房刚性需求和改善性需求，因城施策化解房地产库存。建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。与往年一样，今年没提房地产调控，是的都是保障房和去库存；近三年的基调是相似的：没有了“抑制”、“投机”、“调控”等词汇，取而代之的是“稳定”、“支持”和“促进”。

四、“简除烦苛，禁察非法”

报告指出，要大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。“简除烦苛，禁察非法”典出《后汉书 循吏传 刘宠》，原文为“ 宠简除烦苛，禁察非法，郡中大化”，意为“除去那些烦琐的规章制度，禁止部属扰民等不法行为”。

新京报从政府工作报告起草组获悉，这句话系总理亲自写入报告。政府工作报告起草组成员表示，“简除烦疴，禁察非法”这句话与当前简政放权的理念相通，就是政府要放松管制，让企业办事，老百姓干事不再有那么多的麻烦。去年的政府工作报告中，李克强在报告中提到“大道至简，有权不可任性”，引发现场代表委员的热烈反响。起草组成员透露，这句话也是总理写入政府工作报告的。

五、“决不允许占着位子不干事”

报告在提及加强政府自身建设时强调，要健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲，让广大干部愿干事、敢干事、能干成事。

过去一年，李克强正通过“督查上下联动”、“闲置资源回收”、“调整庸碌干部”这“三招”来提升懒政“紧箍咒”的力度。在经济增速下行压力持续显现的情况下，政策“最后一公里”问题、一些地方官员的不作为已经成为拖累“稳增长”的重要因素。

六、“守住了不发生系统性区域性风险的底线”

报告在回顾过去一年工作时指出，去年积极应对金融领域的多种风险挑战，守住了不发生系统性区域性风险的底线，维护了国家经济金融安全。

七、“大水漫灌”

报告指出，我们不搞“大水漫灌”式的强刺激，而是持续推动结构性改革。此前，在今年的达沃斯世界经济论坛年会上，李克强说，中国经济2015年仍面临较大下行压力，我们将继续保持战略定力，不搞“大水漫灌”，而是更加注重预调微调，更好实行定向调控，确保经济运行在合理区间，同时着力提升经济发展的质量和效益。

八、“人地钱”挂钩

报告指出，今年重点抓好三项工作。一是加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。扩大新型城镇化综合试点范围。居住证具有很高的含金量，要加快覆盖未落户的城镇常住人口，使他们依 法享有居住地义务教育、就业、医疗等基本公共服务。

九、“没有过不去的坎”

报告多次表达对中国发展的决心，称“没有过不去的坎”。李克强表示，中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。

十、“上下同欲者胜”

报告说，“上下同欲者胜。我们要充分发挥中央和地方两个积极性。对真抓实干成效明显的地方，在建设资金安排、新增建设用地、财政沉淀资金统筹使用等方面，加大奖励支持力度。鼓励各地从实际出发干事创业，形成竞相发展的生动局面。”

“上下同欲者胜”出自《孙子 谋攻》，意指“上下有共同的愿望，齐心协力，才能取得胜利”。原文为“故知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识众寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜”。

（部分内容综合新京报报道）

正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员莫言建议中小学学制从12年改成10年，并取消小升初和中考。让学生坐上直通车在连读制的学习环境中健康成长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：2015年就业形势总体稳定 超过预期目标】李克强在报告中指出，2015年我国经济运行保持在合理区间。国内生产总值达到67.7万亿元，增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，居民消费价格涨幅保持较低水平。特别是就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标，成为经济运行的一大亮点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京师范大学公益研究院院长 王振耀三农问题一直是党和国家关心的重点问题，也是社会发展的老大难问题。今年《政府工作报告》中提到：推进我国现行标准下的农村贫困人口实现脱困，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，建立国家基本公共服务项目清单。 关于如何逐步实现农村脱贫，北京师范大学公益研究院院长、前救灾救济司司长王振耀认为主要可以从以下三个方面入手： 一是建立农村社会保障体系，真正让老百姓在最低生活、基本生活得到体制性的保障，现在可能还有一些差距，需要进一步健全起来。 第二方面，提升农村生活质量、改善生活条件。比如现在农村卫生、医疗都没有得到改善，这都会影响脱贫进程。 第三个方面，建立健全农村专业化的生产发展体系。比如韩国、日本，包括过去发达国家，他们在农村工业化、城镇化，包括推行一村一品，适合农村特色的生产、熟练化的技术工人，这样的体系要建设出来。现在这些方面我们还是存在比较大的差距。真正要脱贫，要让农民专业化建设起来，生活质量改善，体制要得到保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨】积极化解过剩产能，推进企业兼并重组。近三年淘汰落后炼钢炼铁产能9000多万吨、水泥2.3亿吨、平板玻璃7600多万重量箱、电解铝100多万吨。促进生产性、生活性服务业加快发展。狠抓节能减排和环境保护，各项约束性指标超额完成。via新华视点
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月5日电 (记者 郭金超)十二届全国人大四次会议5日上午在北京人民大会堂开幕。本次大会适逢中国“十三五”规划的开局之年。大会将审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，为中国未来五年发展远景确定目标和方向，引领未来发展。会议由大会主席团常务主席、大会执行主席张德江主持。习近平、李克强、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等出席。上午9时许，张德江宣布：第十二届全国人民代表大会第四次会议开幕。随后，在全场掌声中，国务院总理李克强走上讲台，代表国务院向大会作任职以来第三份政府工作报告，请人大代表审议，并请政协委员提出意见。这份长达36页的报告，共分三个部分，包括2015年工作回顾、“十三五”时期主要目标任务和重大举措、2016年重点工作。“经济运行保持在合理区间。”李克强首先亮出2015年政府工作“答卷”。去年，在面临多重困难和严峻挑战的情况下，中国国内生产总值达到67.7万亿元人民币，增长6.9%；就业形势总体稳定，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标；全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。李克强不回避中国发展中依然存在的困难和问题，例如投资增长乏力，一些行业产能过剩严重，部分企业生产经营困难，地区和行业走势分化，财政收支矛盾突出，金融等领域存在风险隐患等。他还坦陈，受全球贸易萎缩等因素影响，去年中国进出口总额出现下降，预期增长目标未能实现。对此，李克强表示，政府要进一步增强忧患意识和担当意识，尽心竭力做好政府工作。2015年是“十二五”收官之年，“十二五”规划确定的主要目标全面完成。承前启后，李克强在回顾过去五年中国发展成就的同时，也介绍了“十三五”规划纲要草案中“十三五”时期的主要目标任务和重大举措。李克强指出，纲要草案明确“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上，并提出一系列支撑发展的重大政策、工程和项目，突出体现在保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平；强化创新引领作用，为发展注入强大动力等六个方面。他同时强调，做好“十三五”时期经济社会发展工作，实现全面建成小康社会目标，必须着力把握好三点：牢牢抓住发展第一要务不放松、大力推进结构性改革、加快新旧发展动能接续转换。今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，报告用大半篇幅重点着墨今年政府工作蓝图。李克强宣布中国今年发展的主要预期目标是：国内生产总值(GDP)增长6.5%至7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步等。为做好今年工作，李克强提出八方面重点任务，包括稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间；加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力；深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间等。今年亦是中国结构性改革的攻坚之年。李克强对如何加强供给侧改革予以重点阐述，内容涉及简政放权、放管结合、优化服务，化解过剩产能和降本增效，改善产品和服务供给，推进国有企业改革等。本次大会历时11天半，将于3月16日上午闭幕。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京师范大学公益研究院院长 王振耀社会快速迎来老龄化浪潮，并步入老龄社会，这一社会格局对传统的以家庭赡养为主的养老护理模式构成了挑战，今年的十三五规划建议中提到：建立基本养老金合理调整机制，政府工作报告中也提到“提高低保优福，企业退休人员基本养老金等标准，推行机关事业单位养老保险制度改革并完善工资制度”。在这样的背景之下，养老模式转型的重点在哪些方面呢？ 北京师范大学公益研究院院长王振耀认为：从以家庭为主的赡养模式，到以养老护理为主的模式，是一场非常大的变革。几个方面要特别突出。 一个是要建立起一套，依托护理为主的保险机制，要让社会能够开展护理。基本生活保证了之后，护理是一个非常特殊的一个体系，需要进行系统的建设。 第二要建立一套培训支撑体系。现在我们国家没有一所长期护理照料的专门的培训学院。大家都在零敲碎打的做，这是一个非常大的挑战。没有专业化的护理人员，护理工作是做不好的。不仅仅是人员问题，要有一套培训支撑体系，要有一定的奖励。 第三个重点是，一定要做一下整个的投资建设。从全世界来看，投资体制不向养老倾斜，养老护理体系也建立不起来。要考虑到包括院舍、床位，包括社区里的养老服务设施，要有一个综合性的投资。才能真正让养老体系有专业、有资金、有设施，这样才能把养老护理体系真正发展、建设起来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：去年一大批创客走上创业创新之路】李克强#政府工作报告#指出，去年制定实施创新驱动发展战略纲要和意见，出台推动大众创业、万众创新政策举措，落实“互联网+”行动计划，增强经济发展新动力。一大批创客走上创业创新之路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【国家工商总局局长张茅：打击网络假货亮出“组合拳”】针对媒体关注的打击网络假货问题，5日第一个走上人民大会堂北大厅“部长通道”的国家工商总局局长张茅说，目前推出了一系列举措加强网购商品监管，包括制定监管办法抽查商品，加强消费者权益保护，推行7日无理由退货，并公布实施方案进一步明确退货范围和标准，以更好维护消费者权益。此外还在建立企业信用系统，通过企业自律、行业自律和政府监管，多方共治让消费者买上放心产品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]李克强总理的《政府工作报告》中，十个核心数据你不可错过。一、6.5% 7% 报告指出，今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5% 7%。经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。报告还提到，“十三五”要实现全面建成小康社会目标，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。 二、90万亿 报告在提出“十三五”时期主要目标任务和重大举措时指出，到2020年，先进制造业、现代服务 业、战略性新兴产业比重大幅提升，全员劳动生产率从人均8.7万元提高到12万元以上。届时，我国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。 三、9540亿 根据预算草案报告，中国2016年国防支出9543.54亿元，增长7.6%。为近6年来最低。 四、2.18万亿元 报告指出，积极的财政政策要加大力度。今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。 五、70% 报告提出，要在70%左右的地市开展分级诊疗试点。基本公共卫生服务经费财政补助从人均40元提高到45元，促进医疗资源向基层和农村流动。鼓励社会办医。 六、1000万 报告指出，实施脱贫攻坚工程。今年要完成1000万以上农村贫困人口脱贫任务，其中易地搬迁脱贫200万人以上，继续推进贫困农户危房改造。中央财政扶贫资金增长43.4%。 七、7.4% 报告指出，去年全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。去年末居民储蓄存款余额增长8.5%，新增4万多亿元。又解决6434万农村人口饮水安全问题。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人。 八、60% 报告指出，要深入推进以人为核心的新型城镇化，实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，完成约1亿人居住的棚户区和城中村改造，引导约1亿人在中西部地区就近城镇化。到2020年，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%。 九、3% 报告指出，今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比去年增加5600亿元，赤字率提高到3%。其中，中央财政赤字1.4万亿元，地方财政赤 字7800亿元。安排地方专项债券4000亿元，继续发行地方政府置换债券。 赤字率是评价一国财政风险常用的指标，其计算方式是当年财政赤字除以GDP。3%赤字率红线、60%的负债率红线是国际惯例。1991年奠定欧盟基础的《欧洲联盟条约》（又称《马斯特里赫特条约》）规定，1994年起，欧盟各成员国的赤字率不能超过3%，负债率不能超过60%。这两条“红线”成为欧盟国家的硬指标，也被包括中国在内的其他国家参考。 十、3万公里 报告提出，要加强重大基础设施建设，高铁营业里程达到3万公里、覆盖80%以上的大城市，新建改建高速公路通车里程约3万公里，实现城乡宽带网络全覆盖。 (腾讯新闻百科综合整理报道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：回顾过去一年 成绩来之不易】政府工作报告指出，去年取得的成绩，是在极为复杂严峻的国际环境中取得的；是在国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的情况下取得的；是在我国经济总量超过60万亿元的高基数上取得的。这再次表明，任何艰难险阻都挡不住中国发展前进的步伐。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【部长通道上，住建部长陈政高谈稳定房价】中国经济长期向好的基本面没有变，对今年房地产平稳健康发展充满信心。一线城市的房价我们密切关注，想方设法来稳定。要实施严格的限购政策和差异化的税收制度，同时增加土地供应和普通住房的供应，同时还要严厉打击中介的投机和违法行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#两会部长通道#教育部长袁贵仁5日在部长通道对记者说，全面二孩政策实施后，预计每年新增加300万儿童，按现在的学制，三年后将有900万儿童在幼儿园就读。新型城镇化和新农村建设要以人为中心，把人口和教育结合起来。以多种形式扩大资源，大力发展公办幼儿园，积极支持企事业单位举办幼儿园，扶持民办幼儿园，在有条件的小学办学前班，以各种形式加强队伍建设，加速人员培养和培训。 记者罗沙、刘奕湛
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员巩汉林提案关注校园暴力。 视觉中国 图全国“两会”开始前，3名中国留学生在美国因为绑架同学、施虐等行为被判刑责的消息将校园暴力事件再次推向公众视野。昨天，在全国政协十二届四次会议的小组讨论中，教育界别、文艺界别的政协委员，均在热议校园暴力问题。去年一年，校园暴力伤害事件频发。据媒体报道，有些校园暴力事件情节恶劣，令人震惊，还有一些施暴者为了炫耀或其他原因，还将视频传到网络上。违法者为什么这么嚣张？校园暴力伤害为什么频繁发生？全国政协委员巩汉林表示，目前校园暴力事件频发，主要是因为我们在法律方面的缺失，没有针对校园暴力事件的具体措施，并且，我们的社会有暴力文化的氛围，动辄拳脚相加，有的甚至以暴力为荣。“出了问题，很多家长也觉得不以为然，觉得不就是跟同学打架嘛！道歉，或者拿钱就能解决了。学校为了自己的面子，也会选择大事化小、小事化了，这样一来，很可能他就会再次施暴，因为施暴没有成本。”巩汉林说，对于校园暴力事件，尤其是那些有炫耀心理，以施暴为荣传播暴力视频的孩子，必须加大惩罚力度，不能以“尚未成年”就不予追责，进行强制性教育，学校负监管责任，家长负连带责任。同时，也要加强法律教育，“从娃娃抓起”，从价值取向上引导他们追求真善美。【提案】建议适当提前刑事责任年龄民进中央今年专门提交了《关于遏制校园暴力伤害事件的提案》，认为法制不健全，青少年校园暴力犯罪成本低是首要原因。同时，网络、影视、书籍中的暴力手段被包装和美化，很多学生欣赏暴力并沉溺于暴力游戏，模仿影视作品中的帮派行为，在校园内为非作歹。提案中指出，校园暴力事件频发与学校教育过度重视智育，在应试教育背景下，很多学校忽视德育、情感教育和法制教育，导致学生法制观念淡薄。加之沉重的课业负担使得学生压力巨大，一些学业上存在困难的学生容易在压力下产生对校园和同学的对立情绪，在行为上更易出现攻击性。因此，民进中央建议，加强法制建设、净化社会风气和改进学校教育三管齐下，有效遏制校园暴力伤害事件发生。“上世纪八、九十年代，美国校园暴力猖獗，各州通过修法对参与校园暴力的青少年加强了刑事惩罚，特别是为打击群体犯罪，所有参与者都要‘连坐’判罪。即使涉及校园暴力案件的青少年未满十八岁，如果后果严重并且有前科，也可以当作成年人刑事案件审理，按成人犯罪定案、量刑，从而有效遏制了校园暴力。建议参考这一做法，修订未成年人保护法、刑法等相关法律，对校园安全的内容予以明确具体化，把遏制校园暴力纳入校园安全范畴；对校园侵害情节恶劣者依法判处严刑，对于轻微的违法犯罪行为，法律也要做出更细化的规定，便于各地司法机关在惩治该类行为时有统一标准；适当提前刑事责任年龄。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者从全国两会新闻中心获悉，今年3月6日至15日，两会新闻中心将举办共计19场记者会，全国人大机关、国务院有关部委负责人和部分政协委员将出席记者会，集中发布权威信息。全国两会新闻中心副主任祝寿臣介绍，与往年相比，今年记者会一大特点是广泛听取部委及记者各方面意见，在议题设置、记者会安排上具有很强针对性；同时， 内容更加丰富，议题从外交到经济，从科技到教育，从住房到医疗，从民主到法治都有涉及，很多热点问题都将在记者会上找到答案。今年是中国“十三五”开局之年，更是推进结构性改革的攻坚之年。6日10时，梅地亚中心的首场记者会将迎来国家发展改革委主任徐绍史，他将就“经济社会发展情况和‘十三五’规划《纲要》”等相关问题回答中外记者提问。经济新常态下，政府宏观调控动向备受关注。7日上午，财政部部长楼继伟将详解“财政工作和财税改革”；12日上午央行行长周小川将就“金融改革与发展” 回答媒体关切；更值得关注的是，12日下午还将举行银监会、证监会、保监会的联合记者会，新任证监会主席刘士余将在这里首次公开亮相回答记者的提问。此外，农业部长韩长赋也将在7日举行专场记者会。8日举行的两场记者会也较为引人关注。上午外交部部长王毅将详解“中国的外交政策和对外 关系”。十二届全国人大四次会议大会发言人傅莹4日就透露，媒体关注的朝核问题等热点话题，都将在这场记者会得到更准确权威的解答。当天下午，国家卫生和 计划生育委员会主任李斌将对实施全面二孩政策进行解读。据悉，除了往年新闻中心常见的综合职能部门“老面孔”，今年梅地亚中心还将迎来一些“新面孔”。祝寿臣介绍，教育部、交通运输部、住房和城乡建设部、国务院国有资产监督管理委等今年也在这里举行记者会。如14日，交通运输部部长杨传堂将就“深化出租汽车改革与发展”问题回答记者提问，预计“专车与出租车之争”等问题会被提及。15日，住建部部长陈政高将与记者探讨棚改和房地产工作。近期一线城市房地产急剧升温，房地产等热门话题可能少不了。此外，科技创新和环境保护都是“十三五”时期的热点话题。科技部部长万钢10日将与媒体探讨科技创新发展；环保部部长陈吉宁11日也将回答“加强生态环境保护”等相关问题。除上述记者会外，部分人大代表、政协委员也将做客其他记者会现场，与中外媒体互动，共话中国的现实与未来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示,今年将拿出延迟退休方案,并向社会广泛征求意见。“喊”了多年,延迟退休真的要来了。这一涉及亿万劳动者的话题,也成为两会代表委员和专家学者聚焦的热点。据新华社3月4日电延迟退休对就业冲击有限目前,全国每年毕业700多万名大学生,去产能也涉及百万人安置问题。有人担忧,延迟退休与去产能可能对就业产生多向挤压,导致就业岗位大量减少。人社部劳动科学研究所研究员张丽宾表示,按照小步慢走、渐进到位、区别对待、分步实施的原则,如果延迟退休2021年从女职工开始实施,据测算,影响的就业岗位数当年为77万个左右,2037年为171万个左右,2050年末为175万个左右。在这一长期的过程中,我国人口结构会有很大的改变,延迟退休对我国就业冲击有限,不必过分担心。养老金水平会相应提高有观点认为,延迟退休政策推出的一个重要目的,是应对养老金收不抵支的缺口。2011年养老金收不抵支的省份有14个,2012年为19个。日前,人社部表示,去年收不抵支省份为7个,数量有所减少,且都有累计结余。而全国养老保险基金2015年总收入2.7万亿元,支出2.3万亿元。中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示,延迟退休后职工缴费年限延长,对于养老保险基金运转总体肯定利好,养老金水平也会相应提高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
【环球时报报道 记者郭媛丹】3月4日下午，全国人大代表、军事科学院研究员陈舟接受《环球时报》采访时表示，国防费问题历来备受外界关注。中国政府依照国防法，贯彻国防建设与经济建设相协调的方针，适应国防需求和国民经济发展水平，合理确定国防费的规模，依法管理和使用国防费。当天上午，十二届全国人大四次会议发言人傅莹在新闻发布会上介绍，今年中国军费预算保持增长，在7%至8%之间。这个增长率不但打破了此前外媒关于中国军费上涨30%或20%的传闻，也结束了近5年来连续两位数增长的局面。从2011年至2015年，中国国防预算增幅分别为12.7%、11.2%、10.7%、12.2%、10.1%。傅莹说，习近平主席在“9 3”阅兵时说，中国人民解放军将忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责，忠实执行维护世界和平的神圣使命。目前我们正在进行“军改”，即国防和军队改革，也都是为了更好地实现这样的目标。对于这种出乎意料的低增速，3月4日下午，全国人大代表、军事科学院研究员陈舟接受《环球时报》采访时表示，中国政府依照国防法，贯彻国防建设与经济建设相协调的方针，适应国防需求和国民经济发展水平，合理确定国防费的规模，依法管理和使用国防费。我国国防费主要由人员生活费、训练维持费和装备费三部分组成，各部分大体各占三分之一。陈舟说，“不论是应对安全形势和军事竞争的挑战，还是深化改革和履行义务的需要，在经济发展新常态的新形势下，保持国防费适度增长都是合情合理的。”陈舟做了进一步阐述，一是适应维护国家安全和发展利益的新要求。二是适应世界新军事革命的新要求;三是适应深化国防和军队改革的新要求;四是适应维护地区和世界和平的新要求。目前中国正在进行深化国防和军队改革，此次改革推进力度之大、触及利益之深、影响范围之广前所未有。依据军委管总、战区主战、军种主建的总原则，军委机关由总部制调整为多部门制，7大军区调整划设为5大战区，成立陆军领导机构、火箭军、战略支援部队。目前改革正在有序推进。陈舟介绍，“这次改革裁减军队员额30万，有很多干部要调整分流和编余安置，有大批干部要退出现役，配套保障政策措施必须到位。随着国家经济社会发展和城乡居民人均收入的提高，要保证军队人员工资待遇水平同步提高。”此外，随着综合国力和国际影响力的增强，中国军队不断加大参与国际维和、反恐和人道主义救援的力度。近年来，中国军队承担越来越多国际责任的事实有目共睹。展望未来，中国军队将更加积极参与国际安全合作，提供更多公共安全产品，为维护世界和平与发展作出更大贡献。国防费问题历来备受外界关注。有一些人总是戴着“有色眼镜”别有用心地解读我国国防费增长，甚至将其作为诋毁我和平发展、制造“中国威胁论”的重要借口，我们必须予以坚决回击。陈舟说，“一个国家是不是对其他国家构成威胁，主要不在于它的国力军力是否强大，而在于它奉行什么样的内外政策。中国特色社会主义对内求和谐求发展、对外求和平求合作的本质特征，决定了我们不可能走历史上西方列强‘国强必霸’的老路，而只能走和平发展的道路，坚持奉行防御性的国防政策。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
3月4日下午，习近平看望参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会，听取委员们意见和建议。 新华网 图 白重恩委员、南存辉委员和王文彪委员（从左到右）在联组会后接受采访。 人民日报 图 3月4日下午，习近平总书记看望了参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，并参加联组会。在认真听取10位委员发言后，习近平总书记发表了重要讲话。 记者在会后采访了发言的几位委员，他们表示将深刻学习、积极贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神。委员们深感从这堂珍贵而生动的课里，收获了鼓舞和信心，明确了前行方向。 最深刻的印象：“亲”“清” 讲述人：白重恩，全国政协委员，民建中央常委、经济工作委员会主任，清华大学经济管理学院副院长、经济系主任。 发言题目《供给侧改革应该努力减少低效投资》 今天习总书记的讲话用一种交流的方式，谈了一些个人的经验和体会，大家都感觉很亲切。 总书记在讲话中说，新型政商关系，概括起来就是“亲”“清”两个字。我是第一次听到这样表述政商关系，很新鲜，也很贴切。我们每一个人都要认真思考这两个字的含义。我想，这两个字，既对企业家提出了要求，也对政府部门和领导干部提出了希望。“亲”字强调的，是领导干部要主动服务民营企业家，积极了解企业面临的困难，努力帮助解决困难，平等对待，营造良好营商环境。而“清”字强调的，是政府官员和民营企业家打交道时，一定要保持清白，君子之交淡如水，不能因为和某些企业家有特殊的关系就违纪违法；也要求企业家通过合法的手段维护合法权益，不去寻求政府官员提供非法关照。 最真切的感受：机遇 讲述人：南存辉，全国政协常委，全国工商联常委、浙江省工商联主席，正泰集团股份有限公司董事长、总裁。 发言题目《坚定发展制造业信心》 今天面对面聆听习总书记的重要讲话，我们大家非常激动，也很受鼓舞。他提到了“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等，强调这些方面都可以做大文章，在新常态下当有新作为新发展。对于新常态，我理解有三“心”：以平常心适应新常态、以进取心把握新常态、以责任心引领新常态。民营企业要紧紧把握机遇，要积极参与国家发展的“浩荡东风”之中，主动创新。 习总书记在浙江工作时对我们民营企业发展一直很关心，非常体察民情，对民营企业发展的困难和问题明察秋毫，对发展方向思路清晰。今天，他在会上提出了“两个毫不动摇”和“三个没有变”，这些讲话说到了我们心坎上，对全国民营企业来讲树立了信心、增强了信念，帮助我们认清了形势和方向。 最紧迫的任务：落实 讲述人：王文彪，全国政协常委，中国民间商会副会长，亿利资源集团有限公司董事长。 发言题目《履行社会责任，坚持治沙扶贫》 习总书记今天的讲话，给我们释放了很重要的信号。我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。我感觉他在讲话中表达了三方面希望：希望非公有制经济人士能够健康成长，希望非公有制经济能够健康发展，希望非公有制企业积极履行社会责任。 习总书记强调了非公有制经济在国家发展和经济建设中的作用，是给民营企业打气，我们增强了信心，鼓舞了干劲。印象很深的是他对政策落实的高度重视。民营企业发展面临一些困难和问题，总书记看得很透彻，他注重落实，要求细化量化政策措施，使民营企业真正从政策中增强获得感。 我今天在发言中详细汇报了关于治沙扶贫的思考和建议。经过治理，过去的“沙窝窝”变成了现在的“香饽饽”。我感觉总书记非常重视和关心这件事，他的话很平实，但是令人感动，字里行间蕴含力量。我在这么一个重要场合立下了军令状：“5年内通过投资沙漠生态产业，再绿化沙漠1万平方公里，带动10万农牧民脱贫。”有总书记的关心，有各级政府的支持，我有信心完成这个目标！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月5日上午9时，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂开幕，听取国务院总理李克强作政府工作报告，审查计划报告和预算报告。李克强：2016年重点工作今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。做好政府工作，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持改革开放，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，把握好稳增长与调结构的平衡，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。今年发展的主要预期目标是：国内生产总值增长6.5% 7%，居民消费价格涨幅3%左右，城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率4.5%以内，进出口回稳向好，国际收支基本平衡，居民收入增长和经济增长基本同步。单位国内生产总值能耗下降3.4%以上，主要污染物排放继续减少。经济增长预期目标6.5%－7%，考虑了与全面建成小康社会目标相衔接，考虑了推进结构性改革的需要，也有利于稳定和引导市场预期。稳增长主要是为了保就业、惠民生，有6.5%－7%的增速就能够实现比较充分的就业。综合分析各方面情况，今年我国发展面临的困难更多更大、挑战更为严峻，我们要做打硬仗的充分准备。从国际看，世界经济深度调整、复苏乏力，国际贸易增长低迷，金融和大宗商品市场波动不定，地缘政治风险上升，外部环境的不稳定不确定因素增加，对我国发展的影响不可低估。从国内看，长期积累的矛盾和风险进一步显现，经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换相互交织，经济下行压力加大。但困难和挑战并不可怕。中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。经过多年的快速发展，我国物质基础雄厚，经济韧性强、潜力足、回旋余地大，改革开放不断注入新动力，创新宏观调控积累了丰富经验。特别是我们有中国共产党的坚强领导和中国特色社会主义制度，中国人民勤劳智慧。只要我们万众一心，共克时艰，就一定能够实现全年经济社会发展目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月5日讯（记者 尚阳）2016年的全国两会已拉开帷幕，而每年我国的政府工作报告可谓备受瞩目。它不仅体现过去一年我国政府各项工作的成果，同时也明确了新一年政府的改革方略及各项发展指标，描绘出我国政府工作的发展蓝图。那么具有如此之高“含金量”的政府工作报告由谁起草？起草这个报告有哪些程序？又要秉承怎样的原则？日前，中国网邀请了政府工作报告起草组成员、现任国务院研究室综合二司司长向东为我们揭开政府工作报告起草的神秘“面纱”。哪些人参与政府工作报告起草？向东表示，每年国务院向全国人大报告政府工作是一个法定程序和规定动作，习近平总书记和李克强总理对这个报告高度重视，并做出重要的批示和指示。而李克强总理本人亲自主持这个报告的起草。总理对报告的指导思想、框架结构、主要内容有很明确要求。起草组则以国务院研究室的工作人员为主，由发改委、财政部、央行等主要部门抽调一些人，组成三至四十人的起草组。从中央经济工作会议结束以后，政府工作报告就正式投入起草，历时三到四个月。政府工作报告起草有哪些程序？制定政府工作报告历来有着规定程序，向东称，在起草过程中，共有四次大的会议审议，再加上几次小座谈会。1月6号，李克强总理召开118次常务会议专门审议报告初稿；初稿通过以后进行修改，在1月14号中央政治局常委会上、习近平总书记主持讨论修改报告；原则通过以后，吸收大家意见，1月22号李克强总理主持第五次国务院全体会议审议报告，形成一个《征求意见稿》，《征求意见稿》要发到全国党政军群148个单位（今年）征求意见。1月21日，习近平总书记主持中央政治局会议讨论送审稿并原则通过。在这期间，总理还要先后召开民主党派、无党派人士、工商联等座谈会。还有的座谈会包括企业界和经济界的专家学者的座谈会等。吸收不同部门的意见、建议，不断完善该报告，再正式提交给全国人大会议去审议。“因为政府工作报告最后反映的是人民的意志，是全国人民共同的行动纲领。所以，这些必要程序都是为了保障我们能够汇聚民智，发扬民主，最终能够起到一个增强信心，促进发展的作用。”向东说。2016年政府工作报告的起草有哪些特点？向东表示，今年的报告，我们在起草过程中力求把握五点原则。一、坚持实事求是。力求把内外形势讲准，以统一思想认识；力求把成绩讲够，综合各方面所做的工作；力求把问题讲透，客观的来反映我们现在遇到的困难和问题，以增强这种忧患意识。二、紧扣实现全面建设小康社会的目标。中央十八届五中全会通过这个建议，这次会议将提出“十三五”规划纲要，关于规划纲要总理的报告中要给予说明。提出的这些目标到底跟每个人有什么关系，人民群众关注的是什么问题，报告中间将回应这方面的关切。三、力求贯穿新的发展理念。十八届五中全会提出了五大新的发展理念，创新协调绿色，开创共享五大发展理念，这个报告中得到了充分的体现，也把各项政府工作置于五大新的发展理念之下。四、充分体现加强结构性改革的必要性。中央经济工作会议特别提出要加快结构性改革，特别是供给侧结构性改革，这对适应和引领经济新常态是一个重大的创新，也是必然的要求。五、文风上要做到平易朴实接地气。在报告中间，文风还是力求让老百姓都听得懂，记得住。这是在起草的过程中，力求把握的规律。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵本山听取同组委员发言。 赵本山在小组会议现场。 在4日下午进行的全国政协十二届四次会议小组讨论上，赵本山主动“抢话筒”发言。他说，今年上会就是关注农村文化建设，他建议要有专业人才去农村服务，要剔除农村的“不健康表演”。对于过去一年来有媒体对自己的炒作，他说挨点骂很正常，这对自己也是个提醒。 赵本山说，从农村出来，发展成今天这样已经觉得够神奇的了，因此挨点骂都属于正常，这对自己来说都是一个提醒，不要把自己当成明星啊大腕啊，要做好自己的事。艺术如果没有创新意识就面临着死亡，创新应跟上国家的思路，要在这个框架下创新。 赵本山说，他很留恋农村农民，这几年农村有变化，但缺乏的是精神追求和文化追求，农村文化建设还有一定问题。他举例说，今年回老家他就给村里推出一个广场来，把他们剧团里剩下的服装送给农民，让他们扭秧歌，“我觉得这也比打麻喝酒强”。赵本山说，每个地区都有自己的区域文化和民间艺术，应该鼓励他们保留下来，要有专业性的人才去为他们服务，让他们所有的东西带有正能量。“我的学生经常给我发来视频，就是农村一些非常不健康的表演，我觉得这些东西应该有人管。现在农村确实需要我们，需要在文化上的引领。”赵本山说，作为政协委员，不是来陪人照相、签名的，得发挥作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国第七舰队所属“斯坦尼斯”号航空母舰及战斗群1日抵达南海，开始在西太平洋为期7个月的武力示威。它还将前往朝鲜半岛附近。这是近来美国在南海地区最具规模的军力集结，显然是要鼓舞美地区盟友和伙伴，向中国施加压力。美一直批评中国在将南海“军事化”，现在它的航母舰队也开过来了，向整个地区大秀肌肉，创造了南海的顶级军事化范例，亏华盛顿还有脸把“军事化”的帽子往中方头上扣。与“拉森”号等美舰单独闯中国岛礁附近海域相比，“斯坦尼斯”号战斗群释放的威慑力不可同日而语。中美在南海的博弈看来会掺入更多军事元素，中国人对此恐怕应坦然面对。航母是美国海上霸权的象征，但它对小国的心理影响更加显著。在大国之间，航母的真实军事价值不断被打折扣，它的政治符号意义更为突出。美派航母来南海更多展示的是它的对华强硬态度，显示它要对抗中国的南海政策，而非它要达到某个具体军事目标。“斯坦尼斯”号给美相对弱小盟友带来的鼓舞将远大于它向中国施压的效果。它会进一步刺激区域内的纷争，或使菲律宾等更加有恃无恐，这大概是问题较现实的一面。倒退一二十年，解放军对付航母或许还欠把握，但是今天就不同了。中国的东风-21D等导弹系统被普遍认为是航母“克星”或“杀手”，虽然航母与“杀手”导弹从未实战对抗，但航母对中国这样大国的威慑力与东风-21D对航母的威慑力相比，后者的可信度更加严肃。总之，航母对制造声势来说不可或缺，它的战斗力也是真实的，但到了它们被投入到大国之间实际军事对抗的时候，它们就会从主导者变成“小角色”，弄不好还可能成为海面上的“活靶子”。冷战时期苏联不愿意发展航母，就有这方面的原因。在进入21世纪的今天，航母被用于大国之间的相互恐吓就更加可笑了。大国发展航母源于军事、政治的综合需求，它代表了既方便施展、又容易被戳穿的威严。关键看张扬这种威严的时间和地点是否准确。美航母来南海，除了加强中国人对美国不怀好意的认识，不会有别的作用。中国人将更加相信中美博弈的长期性和严峻性。在中美之间有时是不好讲道理的，中国需要不断增加力量，逐渐修正中美对话的基础。按说美方所宣称的维护国际法治、地区稳定和航行自由也都是中国所主张的，中美在南海不应有矛盾了。然而美方的挑衅如此真实，说明它那些冠冕堂皇的说辞都是蒙人的。美国要的就是它在南海上的霸权，压制中国的影响力，中美博弈不可避免。“斯坦尼斯”号航母来南海上敲锣打鼓也有一个好处，那就是它提供了中国在岛礁上部署更多武器系统全世界都一目了然的理由。有这艘美航母带着重舰来南海上“耍”，中国向岛礁增添多少军事元素都不为过。美航母让人看到了什么才是真正的“军事化”，中国部署些红旗9导弹，建几个雷达站，真是差远了。把航母也搬出来，美国在南海能够施压中国的工具用得差不多了。它接下来还能做的大概也就是拼凑若干喽 的“联合巡航”了。但这一切很难给美国在南海的霸权盖上合法有效的印戳。中国不仅会抵制这一霸权，我们对付美军事干预南海的能力也将继续增长。这个进程或快或慢些，但它的方向注定是美在南海军事影响力的逐渐衰落。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯：昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时透露，三沙市永兴机场年内有望通航，三沙市将逐步对外开放旅游。昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时表示，三沙旅游是政府重点发展的经济产业。目前永兴机场的民用航班正在试航，永兴机场民航业务的相关配套设施例如WiFi、航站楼等，已经初步建成，在年内，永兴机场的民用航班将有望正式通航。肖杰表示，由于永兴岛内的基础设施及有关旅游的相关配套设施相对滞后，因此三沙市全面开放旅游业还需一段时间，但在岛屿间的游轮旅游业，目前三沙市正在积极探索，也正在考虑增加旅游航道和游轮。“三沙旅游不比沿海地带的旅游，这里的水深，因此游轮的安全性是市政府考虑的主要原因之一，我们也在积极的探索，增加更多的游轮，开辟更多岛屿间的航道，增加旅游业的发展。”新闻链接三沙市2012年6月，国务院批准撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。三沙市是中国地理位置最南、总面积最大、陆地面积最小且人口最少的地级市，是全国继浙江省舟山市之后第二个以群岛设市的地级行政区。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
许士平资料图国务院任免国家工作人员。宁吉 兼任国家统计局局长；任命尹成基为国家外国专家局副局长。免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务；免去许士平的国家档案局副局长职务；免去王仲田的国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。许士平简历许士平出生于1956年4月，山东聊城人，1981年12月毕业于山东大学生物学系，1975年4月加入中国共产党。历任国家档案局档案科学技术研究所办公室副主任、主任、副所长、所长，中央档案馆、国家档案局办公室主任（其间挂职四川自贡副市长）。2004年6月后历任中共中央直属机关事务管理局（简称“中直管理局）副局长、巡视员，常务副局长、机关党委专职书记；局长、党委书记；2014年5月任中央档案馆副馆长、国家档案局副局长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在爱尔兰香农的加维农场，为了向一个刚上小学的小朋友介绍远道而来的中国总理，爱尔兰总理肯尼选择了他心目中最令人印象深刻的成就：“你知道吗？这位爷爷去年解决了1000多万人的就业啊！” 2015年5月17日，李克强总理夫妇在爱尔兰总理肯尼夫妇陪同下参观香农加维农场。 在尼日利亚首都阿布贾，尼日利亚总统乔纳森向到访的李克强总理公开寻求最重要的“中国经验”：“尼日利亚年轻人众多、就业压力大，而中国有解决十几亿人就业的成功经验，希望中国也能帮助尼日利亚解决就业问题。” 当很多人在谈论中国GDP增速放缓的时候，一些敏锐的观察者则把目光聚焦到另一项指标：就业。在近期接受媒体采访时，美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬 罗奇着重谈到了一组数据：2015年，美国、俄罗斯、巴西的失业率分别接近5%、6%和9%，欧元区和南非更是高达10%和25%。在全球整体表现不容乐观的就业数据中，拥有13亿人口、9亿多劳动力人口的中国，2015年新增城镇就业人口超过1300万人，2016年1月，在调查失业率统计范围首次从31个大中城市扩大为全国所有地级市的情况下，失业率保持在4.99%的低位。 斯蒂芬 罗奇就此评论道：“不要低估中国实体经济的韧性和潜力，中国政府正在推进经济走向长期稳定的发展。我对此抱有信心。” 在春节后的首次讲话中，李克强总理表示，就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”。这是中国经济“最大的亮点”。 他在2月26日二十国集团财长和央行行长会议上的视频讲话中进一步强调：“中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。” “就业”有多重要？ 在中国经济转型升级的背景下，“就业”第一次与GDP、CPI一起，成为政府制定宏观调控政策的重要参照指标。 2015年底到2016年初，世界几大经济体几乎同步做出了一番遥相呼应的表态。美联储宣布四年来首次加息，其参考指标不是GDP、CPI，而是衡量就业率的“非农就业指数”；欧盟发布2015年秋季经济预测报告调整对当年的GDP增速预期，其核心支撑同样是“就业形势”的变化。 而在2016年1月的一场座谈会上，李克强总理详解中国经济“新指标”，其中“就业”同样占据重要地位。 “经过30多年的高速发展，中国经济必须要加快转变发展方式、调整经济结构、推动产业转型。在这一过程中，我们的思维方式、关注点也要随之转变，对主要经济指标要有一个全新的认识。”李克强说，“对于老百姓而言，第一位的就是就业，必须高度关注就业问题。就业下滑，经济增速即便再高也没有意义。” 在过去很长一段时期，GDP和CPI是衡量中国经济的核心指标。而现在，中国经济正处在转型升级的背景下，“就业”与上述两个指标一起，成为本届政府制定宏观调控政策的重要参考指标。 英国广播公司（BBC）曾就此评论道，这反映了中国从“火力全开搞增速”，转变为“更强调质与效的提高”。美国彭博社撰文称，中国领导人越来越意识到，“确保就业岗位充足，比确保经济增长率更重要”。 当然，政府理念的转变也曾引起过市场波澜。2013年，新一届中央政府成立之初，面对经济增速放缓的压力，政府没有如市场预期一般“放水”，而是保持定力，迟迟“按兵不动”。 “人们纷纷猜测，本届中央政府的“底限”究竟是多少？”一篇新闻报道如此记录当时的情景。 直到李克强总理在当年7月的一番表态，人们才意识到，之前的猜测都“没猜到点子上”。李克强当时明确表示，宏观调控要立足当前、着眼长远，使经济运行处于合理区间。他进一步解释，所谓“合理区间”，是指经济增长率、就业水平等不滑出下限，物价涨幅等不超出上限。 这是李克强总理首次提出“区间调控”的理念，也是“就业”第一次被提到了如此重要的位置上。 两个月后，在大连举行的2013夏季达沃斯论坛上，李克强进一步阐述了他对“就业”的看法：“大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，我们最关注的还是中国的就业情况。” 2013年9月10日，在大连举行的夏季达沃斯论坛上，李克强明确表示，对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。 2015年3月的记者招待会上，李克强更明确地把“就业”作为决定宏观经济政策的核心指标：“如果速度影响就业、收入，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。” 可以说，在本届政府的诸多决策中，“就业”始终是重要的参照指标之一。在处理中欧光伏产业争端时，李克强特别强调，这一产业涉及40万人的就业；谈到减税，他条分缕析地说明，给小微企业减税涉及到600万户市场主体，上千万就业人员；而在说明自己对出口的认识时，他说，出口带动的直接就业人数大概3000多万人，加上相关的配套产业，能带动大概1亿人的就业。 “就业”一直是贯穿在本届政府执政理念中的一条主线。在2014、2015年的《政府工作报告》中，李克强总理强调“就业是民生之本”，要努力实现更加充分、更高质量的就业。在回答记者提问时，他明确表示，“我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。” 有媒体统计，本届政府的前100次国务院常务会议的通稿中，“就业”一词共出现了150次。高校毕业生就业、完善支持创业就业的税收政策、进一步简政放权促进创业就业等，都成为国务院常务会这一“国家治理行政系统最高决策平台”的议题。 李克强主持国务院常务会议，曾专题研究更加科学获取失业率数据的调查方法，确定由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，弥补现有“登记失业率”统计的不足。 “失业率是衡量经济好坏的一项重要指标。把调查失业率真正变成权威数据，这对判断整个经济形势至关重要。”总理说，“我们发展经济，最基本的还是保障就业。有就业就会有收入，老百姓就能实实在在享受到经济发展的好处。” “就业”为何这么重要？ 让经济增长从抽象的“数字”，转化为每位国民实实在在的生活改善，既要“国强”，更要“民富”。 一些人认为，李克强之所以如此重视就业，是因为中国政府“挥之不去的劳动人口压力”。但辽宁省一位政府工作人员回忆起一段往事，或许可被视为李克强“保就业”思想最朴素的注脚。 2005年履任辽宁省委书记之初，李克强前往抚顺一处集中连片的棚户区，走访看望几户“零就业”棚户家庭。其时，因为资源枯竭、企业破产等多种原因，辽宁一些资源密集型城市出现了明显“失业潮”。大街随处可看到四处游荡的失业人群。当李克强最初提出前往棚户区调查走访时，一些工作人员觉得“很危险”，想要阻拦。 2005年履任辽宁省委书记之初，李克强前往抚顺一处集中连片棚户区，走访看望几户“零就业”家庭。 但李克强执意走进这片衰败的棚户区，现场不堪的情形给他留下终身难忘的印象。他坐在一户棚户区炕头前向“零就业”家庭居民当场承诺：“就是砸锅卖铁也要让你们住上新楼房！”临行前，他专门掀开垃圾箱盖子，仔细检查垃圾。 “垃圾箱里连一片菜叶都没有。”一位工作人员回忆，“他们的生活条件太差了，能吃的、不能吃的部分，他们全都吃了。” 或许正是因为这次考察的触动，李克强在辽宁大力推动解决“零就业家庭”就业，并在2014年将这项工作写入了他就任总理后的首次《政府工作报告》。 “就业是民生之本。……要加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保‘零就业’家庭至少有一人就业。”总理在报告中说。他在那一年的记者招待会上进一步表示：“我在基层曾经访问一些零就业家庭，一个家庭如果没有一人就业，真是毫无生气，没有希望。没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。” 一直以来就存在一种批评声音认为，中国经济在高速增长时期，并没有转化为同步的就业增长率，“中国许多家庭似乎错失了中国经济发展所带来的红利”。而李克强似乎更看重，把经济增长从抽象的“数字”，转化为民众实实在在的红利。 在就任总理后的首次经济座谈会上，李克强明确提出，必须把力气更多放到“扩大就业”和“增加居民收入上来”。而在两年后的夏季达沃斯论坛上，他进一步强调：“中国经济的平稳发展造福了人民，人民的感受是最重要的。” 有报道称，在辽宁工作期间，为了真实了解“零就业家庭”就业工作的实际进展情况，李克强曾照着记录本给实名登记的家庭挨个打电话，一一询问：“你就业了吗？现在情况怎么样？”而在2015年4月考察吉林、“督阵”东北经济时，李克强曾严肃要求东北地区负责人，要更加主动作为，保障“就业”这个最大的民生。 在此前一天的考察中，一位农民工告诉总理，他不远千里从重庆老家来到长春打工，只为了每天能“多挣30元钱”。来长春两年，他天天干完活累得倒头就睡，“连长春市是什么样子都不知道”。 2015年4月9日，李克强在长春南部新城综合交通枢纽施工现场与农民工交谈。 “我们国家还有许许多多只为一天多挣30多块、抛家别子的农民工兄弟。如果我们的经济没有一定的增速作保证，那靠什么保障百姓就业？靠什么改善民众生活？”李克强的声调不高但掷地有声。 在2016年1月的一次座谈会上，总理更加明确地总结道，对于老百姓而言，没有就业就没有收入。“中国还是一个发展中国家，区域发展很不平衡，内部差距也比较大。因而必须确保就业增加、收入增长。不光要‘国强’，更要‘民富’!”总理说。 怎么保障每年1000多万人“就业”？ 通过简政放权、商事制度改革，推动大众创业万众创新，在GDP方面看虽是“慢变量”，但在就业方面却是“快变量”。放开手脚的创业者们，会创造出大量的就业岗位。 在中关村创业大街，李克强品尝了一杯创业者递给他的拿铁咖啡。这一发生在去年5月的场景，被视为总理对大众创业、万众创新最直接的身体力行的支持。 2015年5月7日，李克强在中关村创业大街与年轻人边喝咖啡边聊创业。 “一杯咖啡的力量。”一家企业次日便打出这样的广告。 “有了就业才有收入，才有创业创新。就业是基础！”总理当天一句简短的表态，与考察创业大街的消息一起，在社交网络上广为传播。 此前两个月，李克强刚刚在政府工作报告中提出，要在2015年实现城镇新增就业1000万人以上。这一数字曾引起很多观察人士的惊叹。英国BBC在晚些的一篇报道中发问：“要怎么安排这1000万人？” 李克强总理的不二武器是：“改革”。大力推动“简政放权”、“商事制度”改革，鼓励“大众创业、万众创新”。在就任总理之初，李克强就曾强调，扩大就业仅靠大企业、国有单位是有限的，必须大力发展中小微企业、多种所有制经济。“要以简政放权促就业，释放就业创业创新活力”。 在2014年夏季达沃斯论坛的开幕致辞中，李克强进一步表示，本届政府成立以来，推进行政审批制度改革和商事制度改革，极大地调动了全社会创业兴业的热情，新登记市场主体出现了“井喷式”的增长，带动了千万人以上的就业。 也正是在这次致辞中，李克强首次提出了“大众创业、万众创新”。这一倡议激发了众多年轻人实现自身价值的拼搏热情，被视为中国经济发展的“新引擎”。 持续不断的“简政放权”、“商事制度”改革和“大众创业、万众创新”，释放出巨大的市场活力，每天新增市场主体超过12000家。放开手脚的创业者们，不仅创造了“新的第一桶金”，也创造出大量的就业岗位，其效果堪称“立竿见影”。 2015年，在国内经济增速继续放缓的情况下，中国新增749万大学毕业生，打破历史记录，但就业情况却逆势上扬。人社部对全国人力资源市场供求调查显示，2015年第三季度市场的求人倍率是1.09，也就是说，平均每位求职者对应着1.09个工作岗位。 “通过简政放权、商事制度改革，推动大众创业万众创新，在GDP方面看虽是‘慢变量’，但在就业方面却是‘快变量’。”李克强总结道。 有媒体评论说，以增加投资提供就业机会，可能出现供需失衡、产能过剩的问题，但把就业与创业、创新结合起来，通过激发民众的创造力，推动新兴行业加速成长、传统行业转型升级，会生生不息、源源不断地创造就业岗位。 这篇评论称：“这背后包含着李克强总理的创新精神、民生情怀和经济逻辑。” “新经济”对“就业”支撑超出预期 在“两会”记者招待会上，李克强为网购、快递和带动的电子商务等新业态“做广告”，因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位。中国的“新经济”正在蓬勃兴起，对就业的支撑更是超出预期。 因为李克强总理的到访，位于浙江义乌的青岩刘村名噪全国。这个被誉为“网店第一村”的小村落，户籍人口不到1500人，却吸引了超过1.5万人在此从事电商业务，2014年，这里全年的电商成交额超过40亿元。 2014年11月19日，李克强来到被誉为“网店第一村”的浙江义乌青岩刘村，考察电子商务、快递等新业态。 2014年11月，李克强在这里走访了一家批发货物的电子商务公司、一家销售亲子装的网店，还跟一位快递公司的“90”后小伙子聊天。有媒体注意到，在每个考察点，总理最先发问的不是销售额等具体经营状况，而是创业者来自哪里、是否大学毕业等与就业相关的问题。 “这从中可以看出，总理对新业态推动经济发展、创造就业的作用寄予厚望。”一篇记者述评这样写道。 李克强从不掩饰对新生事物的浓厚兴趣，也不回避对新业态的包容和支持态度。在青岩刘村，他与网店店主探讨他们的模式是“B2B”还是“C2C”；在早些时候的一场座谈会上，他对地方负责人说，电子商务等新兴业态大幅增长是个趋势，也带动了大量就业，要扶持这种新兴业态健康发展。 他曾公开表态：“为了增加就业，增加人民的收入，政府会坚定不移地支持电子商务、云计算、大数据、物联网等新业态的发展。” 一个更为明确的信号是：2015年3月，“互联网+”和“新产业、新业态”都被写入《政府工作报告》。 2015年3月15日，李克强总理在“两会”记者招待会上说，我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位。 在当年的记者招待会上，李克强在回答新京报记者“是否网购”的提问时透露，他最近在网上买过几本书。“书名不便说，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费。” 2016年初，这些依托互联网发展的新业态、新产业被李克强总理更为清晰地界定为“新经济”。 “中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。这对我们是既是挑战，也是机遇！”他说，“现在我国‘新经济’的初步形态已经形成，对就业的支撑更是超出预期。只要我们对‘新经济’充满信心，就会对中国经济未来充满信心！” “就业”是衡量中国经济转型的一把标尺 就业数据不仅是衡量中国经济结构转型的一把标尺，也在进一步推进中国经济转型的步伐。 在为2013年第十六次全国工会代表大会所做的“经济公开课”上，李克强总理曾引用过这样一组数据：过去，我国GDP每增长1%，就会拉动大约100万人就业。经过这几年经济结构的调整，尤其是随着服务业的加快发展，目前GDP增长1%，能够拉动130万、甚至150万人就业。 短短两年时间，这一组数据出现了新的变化：根据2015年的经济数据测算，中国GDP每增长1%所带动的就业人数，已经超过了190万人。 “经济增速放缓但就业反而加速增长，这与过去需要高增长、高通胀才能带动高就业情况不一样。”中华民营企业联合会执行理事长王远枝在接受媒体采访时说，“这说明中国的经济在新的层次得到了发展。” 2013年～2015年，中国经济第三产业增加值占国内生产总值的比重从46.1%一路上升至50.5%。李克强总理在2015年夏季达沃斯论坛上表示，中国实现了比较充分的就业，经济结构也在发生向好变化：消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。“这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的”。 一个月后的座谈会上，他进一步表示，中国的就业率在全世界都是高水平，这说明中国经济的新动能从某种程度上可以说是“咄咄逼人”。 “中国正在推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，加速培育新的发展动能。”总理说。 持续走高的就业数据不仅是衡量中国经济结构转型的一把标尺，也在进一步推进中国经济转型的步伐。2016年初，李克强在山西太原召集15部委负责人、4个产能过剩省份负责人和24家钢铁、煤炭行业龙头企业负责人，主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展座谈会。 他强调，本届政府之所以选择这个时机在全国范围内部署“去产能”，主要与新动能的培育形成有关。 “我们会持续推动简政放权、商事制度改革，推进‘大众创业、万众创新’和‘互联网+’，尽可能加快培育新动能、发展新业态。”他说，“这不仅会创造大量的就业岗位，也是为化解过剩产能创造必要的条件。” 种种迹象表明，中国经济正在经历一场脱胎换骨的“质变”。美国《国家利益》双月刊网站在一篇题为《中国经济大转型开始了》的文章中写道：“去年中国的消费增长对GDP增长的贡献率超过投资增长的贡献率，GDP整体增长的一半是由服务业、而不是重工业贡献的，这一不同寻常的变化造成的结果就是，尽管GDP增速放慢，但中国的就业仍然坚挺。” 文章因此认为：令人信服的证据显示，中国经济的转型已经在加快进行。 李克强总理则用技术进步的“S型曲线”模型进一步作了说明：在这一模型中，每一种技术的增长都是一条条独立的“S型曲线”。一个旧的技术走向曲线顶端，会出现增长率放缓、动力缺乏的问题，而这个时候，会有新的技术在下方蓬勃发展，形成新的“S型曲线”，最终超越传统技术。新旧技术的转换更迭，共同推动形成技术不断进步的高峰。 “中国经济的新旧动能转换也是如此。”李克强说，“中国经济发展到今天，正处于转型阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。但只要我们坚韧地挺过来，让‘新经济’形成新的‘S型曲线’，就会带动出中国经济新的动能！”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新党主席郁慕明。台湾《中时电子报》资料照片中国台湾网3月4日讯 据台湾《中时电子报》报道，民进党力推所谓“转型正义”，欲清算国民党党产，台湾“三立新闻”（台湾深绿媒体）2日报道台湾新党主席郁慕明说“把黄金、国宝（指北京故宫(微博)文物）还国民党”。郁慕明今日（4日）在脸谱网（Facebook）上澄清，自己明明说的是“要清算就算清楚，干脆把黄金、国宝通通还给大陆”。他说，要断就断干净，“我就带所有认同自己是中国人的同胞，一起带黄金、国宝回大陆去！”郁慕明痛斥，反正你们都说国民党是外来政权，国民党来台湾本身就是错误，那么国民党带来的东西，就还给人家国民党！“你们做到把黄金、国宝都还给大陆，台湾从此与中国无关，我就带所有认同自己是中国人的同胞，一起带黄金、国回大陆去！”郁慕明表示，好玩的是，他们还想否认国民党运来黄金的事实，结果“三立”这则新闻把运黄金路线都秀出来，前面先旁白说“黄金后来下落不明”，后面又说“黄金目前都存放在新店”，郁慕明酸道，“真不知这算是谁打谁脸了？！”（中国台湾网 李宁）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月4日电题：“让民营企业真正从政策中增强获得感” 习近平总书记讲话在民建工商联委员中引起强烈反响新华社记者张旭东、安蓓“毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展”“推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感”……3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加政协会议的民建、工商联界委员时关于“鼓励、支持和引导非公有制经济发展”的讲话，在全国政协委员中引起强烈反响。记者在民建、工商联委员联组会议结束后，现场采访了委员们。释放重要信号：极大增强民营企业的发展信心“总书记的讲话，释放出了支持非公有制经济发展的重要信号，令民营企业家们备受鼓舞，极大增强了发展信心。”工商联界别的全国政协委员、亿利资源集团有限公司董事长王文彪说。在下午的联组会议上，他作了民企如何履行社会责任的发言，聆听了习近平总书记的讲话。王文彪说，这显示出了党中央毫不动摇支持非公有制经济发展的坚定信心。他认为，总书记在讲话中对非公有制经济提出了三大希望：一是希望非公有制人士能够健康成长；二是希望非公有制经济能够健康发展；三是希望非公有制经济要切实履行好社会责任。民建界别的全国政协委员周新生说，总书记的讲话很有针对性，蕴含深意，指导性极强。非公有制经济是国民经济中的重要组成部分，对促进经济健康稳定发展十分重要，总书记强调支持非公有制经济“三个没有变”，将极大提振民营企业发展的信心，“民营经济发展好了，有利于稳定增长，促进就业。”民建浙江省委会副主委、宁波市副市长张明华委员在联组会议上作了关于进一步降低小微企业成本的建议发言。他说，总书记的讲话对所有非公有制人士是极大鼓舞。总书记在讲话中表示要降低企业成本，切实解决困难，我们听了都非常欣慰。注入发展强心剂：非公有制经济要抓好发展新机遇王文彪委员说，总书记为非公有制经济发展鼓劲，给民营经济吃了定心丸，注入了强心剂。为民企增添了正能量，提振了发展信心。“现在经济有一些困难，但不能因为困难而停止前进步伐，这就是民营企业的韧劲。”他表示，“虽然当前企业压力大，但不能只靠天吃饭。我相信有党中央的支持，有企业家的自信，依靠我们的奋斗，一定能化危为机，迎接浴火重生的新机遇。”全国政协委员、百度董事长李彦宏说，总书记的讲话鼓舞着民营经济发展迈上新台阶。当前，民营企业正在成为经济转型升级的重要力量，也是助力供给侧改革的活力源泉之一。要抓住发展网络经济空间巨大机遇，通过激发民间创新和不同领域的活力，让发展成果惠及每一个人。全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩说，在“十三五”规划开启的新阶段，发展非公有制经济意义重大。经济发展早期，依靠资源要素等投入就能发展经济，随着经济进入新常态，要更多依靠创新驱动，更需要依靠市场的力量，在优胜劣汰中让企业找到发展方向。“具备活力的民营企业将会发挥更重要的作用，这对于我们跨越中等收入陷阱、实现全面建成小康的目标十分重要。在当下，发展民营经济对加快供给侧结构改革，提高供给质量也很有现实意义。”他说。构筑新型政商关系：“亲”、“清”两字营造全新良好环境总书记在讲话中用“亲”、“清”两字定位和阐明新型政商关系，在委员中引起强烈反响和共鸣。白重恩委员说，这是他首次听到这样的表述和定位，印象十分深刻。政府对企业的“亲”，就应该是普惠的“亲”，而不是特惠的“亲”。政府要主动和民营企业家亲近，要主动帮助解决企业的困难，打交道的时候政府官员和民营企业家要保持清白。“这对领导干部提出比较高的要求，也对民营企业家提出比较高的要求，这需要形成正向的激励。”王文彪说，“亲”和“清”两个字透露出很强的哲学思想，让大家茅塞顿开。作为政府官员，同企业打交道不能突破底线；“清”是清白的“清”，政府支持企业要清清白白、光明磊落；企业也要光明正大发展。白重恩说，总书记的这番讲话饱含深意，内容十分丰富，既针对当前非公经济发展面临的困难提出了解决办法，更指明了方向，意义重大、影响深远。当前关键是要落实好总书记讲话精神，推动非公有制经济新一轮发展，为中国经济健康发展做出更大贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日，全国政协委员、财政部副部长朱光耀接受记者采访表示，穆迪调降中国评级“没有远见”。新京报记者 王贵彬 摄国际评级机构穆迪将中国主权信用评级调降至“负面”的消息近日备受关注。3月4日，全国政协委员、财政部副部长朱光耀在两会期间接受记者采访时表示：“这是没有远见的，将来实践会证明它是错误的。”“穆迪的信誉已在打折扣”3月2日，穆迪发布对中国主权信用的评级展望，维持对中国的Aa3评级不变，同时将中国的评级展望从“稳定”调整至“负面”。理由是政府债务增加导致财政疲软。对于穆迪将中国主权信用评级调整为负面是否对中国经济有负面影响，朱光耀表示，目前世界上对评级机构的重视程度，已经大大改变了。评级机构自身应该通过专业性、客观性，恢复自身信誉和影响。朱光耀称，作为国际评级机构，穆迪在国际上的信誉已经在打折扣。他说，在2008年全球金融危机之后，穆迪的信誉大大打了折扣。实际上，早在亚洲金融危机的时候，穆迪的信誉就受到了全球的质疑。亚洲危机时，穆迪在一天之内将韩国的信用评级下调了11个档次。对此，朱光耀说，这说明穆迪当时的评级是错误的，它并没有预见到实际情况，反映的也不是实际情况，特别是，全球金融危机以后，世界对评级机构的信誉质疑更加强烈。据朱光耀介绍，目前G20有明确规定，各国金融监管机构不能再以评级机构的内容嵌入本国金融监管机构内容之内，这是一个重大政策的变革。这也反映了这些所谓的全球性的评级机构的信誉受到了全世界的质疑。分析称看空“无事实依据”朱光耀说，目前来看，无论是穆迪，还是标准普尔，它们在资本市场上的业务量超过了80%以上，仍旧在主导全球金融市场评级业务。但是，这需要一个最基本的前提，就是去意识形态化。“因为如果评级机构能做出一个客观公正的评级，必须以评级的基础 实际的偿债愿望和实际的偿债能力作为评级的一个最基本的衡量点”。朱光耀说，评级机构如果不能做到，那必须要去意识形态化，不能用西方人的眼光来看待世界，特别是新兴市场国家。有分析人士认为，长期以来，西方评级机构把持着信用咨询市场的垄断地位，利用信用评级对西方国家与新兴经济体的一褒一贬，人为制造“融资剪刀差”。对于穆迪调降中国评级展望一事，3月4日，全国政协委员、国务院发展研究中心原副主任刘世锦对新京报记者表示，“这是没有事实依据的”。刘世锦认为，我们不应受到国际评级机构的影响，更不要对中国经济过分悲观，反而要持有乐观的态度。今年下半年或明年上半年中国经济将触底回升，转入可持续的中高速增长。瑞银证券中国首席经济学家汪涛也认为，当前对中国经济的极端看空观点缺乏事实基础支撑，中国决策层将通过财政扩张来支持经济增长；在高储蓄的支撑下，能够通过多次降准等手段确保宽松的货币信贷条件。新京报记者 金 刘夏作为国际评级机构，穆迪在国际上的信誉已经在打折扣。评级机构必须要去意识形态化，不能用西方人的眼光来看待世界，特别是新兴市场国家。 财政部副部长朱光耀■ 背景新华社人民日报发文反驳穆迪穆迪将中国主权信用评级展望从“稳定”下调至“负面”，新华社、《人民日报》等媒体接连发文反驳。文章表示，穆迪的这个决定是缺乏事实基础支撑的，与保持稳健的中国财政状况严重不符。评级中国信用应多看发展，穆迪对中国“负面展望”看走了眼。穆迪在声明中表示，中国银行体系风险不断累积，主要反映在持续强劲的信贷增长。高且不断增加的杠杆扩大了企业部门受风险冲击的可能性，银行业资产质量的脆弱性也在增加。公司官网资料显示，穆迪公司成立于1900年，总部位于美国曼哈顿，是一家致力于对全球资本市场、债券、金融机构等做出信用评级，并向投资者提供参考建议的机构。目前，穆迪信用等级标准从高到低可划分为：Aaa级、Aa级、A级、Baa级、Ba级、B级、Caa级、Ca级和C级。在穆迪下调评级的同日，信用评级机构大公国际发布报告称，由于中国政府稳步推进结构性改革，经济下行风险可控，且政府具有很强的本外币偿债能力，大公国际将对中国的本外币信用评级维持在AA＋和AAA，评级展望为稳定。此前，国际评级机构惠誉对中国主权信用评级为“A+”，评级展望为稳定。标准普尔也将中国主权信用评级为，长期“AA-”和短期“A-1+”，评级展望为稳定。新京报记者 金
