正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月4日下午，李克强总理看望出席全国政协十二届四次会议的经济、农业界委员并参加讨论。这也是他在今年“两会”期间的首次发声。李克强表示：积极的财政政策会更加有力，而稳健的货币政策要松紧适度！他强调，让经济主要指标继续保持在合理区间，任务更加不易，要打一场“硬仗”。武治义 摄“还有哪位委员有什么特殊建议吗?”当7位全国政协委员依次发言后，李克强紧接询问道。3月4日下午，李克强总理看望出席全国政协十二届四次会议的经济、农业界委员并参加讨论。这也是他在今年“两会”期间的首次发声。积极的财政政策会更加有力，稳健的货币政策要松紧适度刚走进政协委员驻地所在酒店，总理便询问工作人员这栋大楼归哪儿。这为他随后的讲话埋下了伏笔。“我们中央政府的负债率只有17%，在全球主要经济体中算是非常低的。地方政府的债务虽然相对高一些，但多数还是带有资产、运营性的项目。我们所在的这栋大楼就是一个例子。我刚才问过了，产权属于区政府。”总理说，“这说明我们盘活政府资产还有不小的余地，也为我们调整完善财政政策提供了空间。要让人民过上好日子，政府就要过紧日子。”他进一步透露，2015年中国的赤字率只有2.4%，今年这一数字会有“比较大幅度的提高”，而新增赤字将主要用来为企业减税，同时部分用来保障民生。“通过减税让企业活起来，从而让经济也活起来。”“积极的财政政策会更加有力，而稳健的货币政策要松紧适度!”总理说，“最重要是要提高支持实体经济的效率。我们一方面要畅通传导机制，另一方面要加强监管，督促金融机构使资金流向实体经济。”李克强表示，今年年初各国公布的经济增长指标，中国仍然在主要经济体中名列前茅，对世界经济增长的贡献率接近30%。“说中国经济拖累全球经济，这样的判断没有根据。但也要看到，中国经济已经深度融入全球经济，在全球经济不确定因素增加、大宗商品价格深度下跌的情况下，我们也很难独善其身。”李克强说，“从国内看，不平衡、不协调、不可持续的矛盾也在不断显现，我们应对的挑战愈加繁重。”他强调，今年我们让经济主要指标继续保持在合理区间，任务更加不易，要打一场“硬仗”。“在这种情况下，更要稳定和完善宏观经济政策，稳定市场预期”。传统动能稳定前行，“新经济”异军突起“总理提出的‘大众创业、万众创新’，让我们非常受鼓舞。乍一看起来，‘双创’只是个人或者中小微企业的事，但实际上，大企业同样是创业、创新的主体。”全国政协委员、联想集团董事长杨元庆在发言中说。他随即提出建议：充分发挥大企业作为“双创”资源和业务平台的作用。“确实，‘双创’不仅是中小企业的事，大企业也非常需要。”李克强就此回应道。他以韩国“创造经济革新中心”为例指出，政府可以与大企业、科研院所及教育机构协作搭建平台，共同推动创业、创新。“经过过去30多年的发展，我们国家已经走到了一个节点上。传统发展方式的边际效益正在降低，这个时候要依靠创新驱动，依靠‘大众创业、万众创新’，推动形成新的经济模式、新的业态，为中国经济提供新的动力。”总理说。李克强表示，本届政府在保证传统动能稳定前行的同时，一直着力培育发展新动能。“现在看，新经济、新动能的带动作用已经超出了我们的预期”。“本世纪初，我刚到辽宁工作的时候，老工业基地相当困难，虽然GDP增速不低，但失业率很高。到大街上一看，到处是游荡的人。”李克强说，“但现在，虽然不同地区、行业经济走势出现分化，但却很少看到街头失业的人群。在经济增速放缓的情况下，去年我国新增城镇居民就业人口仍然超过1300万，这里面新动能起到很大的支撑作用。”李克强说，新经济不仅带动了就业增长，还带动了传统动能的改造升级。“传统动能稳定前行，‘新经济’异军突起，这会共同推动中国经济平稳较快发展。”总理强调，发展新经济、加快新旧动能转换，不仅需要技术创新，更需要体制机制创新，释放千千万万人的创造力。“有人说，过去30多年中国经济高速发展，靠的是中国人的‘勤劳’。”他说，“现在，如果我们让中国9亿劳动力、特别是1.5亿受过高等教育和技能培训的专业人才放开手脚，充分施展他们的‘智慧’，那中华民族将会迸发出难以想象的竞争力。我们对此充满信心!”加快发展现代农业，实际上也是激发农业中的“新经济”“你来自袁隆平公司啊?请代我向袁先生问好!”李克强对全国政协委员、袁隆平农业高科技股份有限公司董事长伍跃时说。伍跃时在发言中建议，要加快培育真正懂得农业技术的农场主、种粮大户和专业种植能手等“职业农民”。“不光要培育‘新农民’，更要让这个行业真正有吸引力!”李克强说。他强调，要在不损害农民利益的基础上，通过入股等多种方式推进适度规模经营，让农民真正获得实惠。同样来自农业界别的全国政协委员、正大集团副总裁杨小平，着重聚焦农业发展面临的难题。“粮食产量‘12连增’将传统农业增产潜力发挥到极致，继续增产面临一些现实困境。要应对这一挑战必须有新的发展理念，这个新理念就是总理所说的‘用工业的方式发展农业’。”杨小平说。李克强随后表示，粮食产量12连增对国家功不可没，但也要认识到，农业发展面临新的情况：一方面粮食库存和收储费用正在不断增加;另一方面，因为农业劳动生产率偏低，我国的农产品价格远高于国际市场价格。“必须认识到，中国处在世界经济一体化的进程中，很难关起门来保护农业。我们会不断完善惠农、富农政策，同时，也要通过加快发展现代农业，破解农业发展难题。”总理说，“一家一户的一亩三分地，很难进行大规模机械操作，提高生产效率。所以要在继续坚持家庭联产承包责任制的同时，根据中国国情，发展多种形式的适度规模经营，提高生产效率，加快发展现代农业。这实际上也是激发农业中的‘新经济’。”他进一步强调，发展现代农业决不能“掠夺”农民，而要真正促进农民增加收入。这不仅需要适度规模经营等探索，也需要通过推进新型城镇化、工业化，带动农民进城就业。“这些课题，也希望在座的各位委员认真研究，向我们提出更多真知灼见的建议。”“过去一年，大家同心同德、奋力攻坚，取得了来之不易的成绩。”李克强最后说，“中国经济从来都是在挑战中发展的，没有挑战我们可能偶尔还会懈怠。但越是面对挑战，我们会更加坚韧、越战越勇!”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
辽宁省委原书记王珉。 图/CFP新京报讯 （记者颜颖颛涂重航）昨日上午，中纪委网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉政治仕途起步于江苏，曾先后任吉林和辽宁两省的省委书记。值得注意的是，辽宁也是今年中央巡视“回头看”的4省份之一，近期已有多名官员被查。曾长期主政吉林辽宁两省王珉出生于1950年，1994年从南京航空航天大学副校长转任江苏省长助理，由此步入政坛。2002年5月，王珉从江苏省副省长调任苏州市委书记；2004年10月，王珉赴吉林担任省委副书记，2006年11月起担任吉林省委书记。2009年，王珉调任辽宁省委书记。在就职演说中，王珉曾表示，“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”2015年5月，时年65岁的王珉卸任辽宁省委书记，同年7月转任全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。辽宁近期有多名官员被查3月2日下午5时许，全国人大辽宁团代表乘火车抵达北京。新京报记者当时在代表团所住酒店未看到王珉与辽宁团代表一同下车。但在辽宁代表团2日提供给记者的代表名册中，王珉仍然在列。据辽宁代表团工作人员称，代表名册是在辽宁印好随团带到北京的。此外，近期纪检部门在辽宁动作频繁。2月29日，沈阳市委常委、副市长杨亚洲被查；2月25日，大连人大常委会副主任张军被查。辽宁还是今年中央巡视“回头看”的4省份之一。2月23日，2016年首轮中央巡视工作动员部署会召开，决定对辽宁、安徽、山东和湖南4省进行“回头看”。据了解，这是中央巡视组首次对已被巡视过的单位杀“回马枪”。去年两会期间落马“三虎”记者梳理发现，两会期间打虎并非首例。自十八大以来，两会期间有多名省部级官员落马。去年3月15日，两会闭幕当天，中纪委就抛出“猛料”：云南省委副书记仇和涉嫌严重违纪违法被查。他也是去年两会期间落马的第3名省部级官员。此前的3月3日和3月11日，先后有河北省委常委、秘书长景春华，以及新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智被查。此外，2014年3月9日，中纪委通报，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年10月27日，时任环保部副部长潘岳在京津冀、长三角、珠三角三大地区战略环境评价项目启动会上发言。图/CFP新京报讯 （记者邓琦）据中央社会主义学院官网消息，3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级）。潘岳曾在环保部担任副部级职位13年，此次履新，也让他跻身60后正部级官员之列。跻身60后正部级官员行列潘岳最近一次在媒体公开露面，是2月29日以环境保护部党组副书记、副部长的身份出席中国环境国际传播网站的启动仪式。2月21日《贵州日报》的一则报道显示，66岁的叶小文已不再担任中央社会主义学院党组书记、第一副院长职务。在本次政协会议开幕前，叶小文已被增补为全国政协文史和学习委员会副主任。潘岳生于1960年。自2000年1月出任国务院体改办副主任、2003年任环保总局副局长（2008年环保总局升格为环保部后任副部长）至今，担任副部职务已经16年。此次履新，使他跻身60后正部级官员之列。潘岳从政经历多元，曾经在新闻媒体、团中央和国务院多个部门工作过，在官场有“学者型官员”等多重评价。此次调至统战系统，预计与“大统战”新形势有关。曾力推“绿色GDP”和生态文明外界对潘岳的印象多聚焦在环保领域。但翻阅其简历，早在2001年担任国务院体制改革办公室副主任时，就曾发表过《马克思主义宗教观必须与时俱进》一文，论及在新时期如何让宗教更好地为社会主义建设服务。而在2009年，叶小文即是从国家宗教事务局局长任上转任中央社院党组书记、第一副院长的。潘岳早年曾在新闻行业的一线工作，29岁时出任《中国青年报》分管理论的副总编，4年后又出任团中央中国青少年研究中心主任，继续从事青年工作的理论研究和实践。2003年，潘岳出任国家环保总局副局长，一干就是13年。他充分发挥了新闻媒体的作用，调动了公众参与环保的积极性，使得环保话题从边缘进入舆论的中心地带。在他的力推之下，生态文明、绿色GDP、环境经济政策等概念，从学院派的研究主题逐步成为具体的政策法规。在2015年中央统战工作会议上，习近平特别提到留学人员、新媒体中的代表性人士、非公有制经济人士的年轻一代，将成为未来统战工作重点对象。在多年环保工作中善于与媒体和公众沟通的潘岳，可以预见在未来“大统战”的新形势下，将发挥积极的作用。■ 背景十八大以来中央统战工作逐步“升级”潘岳履新的中央社会主义学院，隶属中央统战部，是民主党派和无党派人士的联合党校。它成立于1956年，是中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，主要任务是组织培训民主党派高中级领导干部、无党派代表人士以及党的统战干部。现任院长是全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪。学院日常工作由党组书记、第一副院长主持。十八大以来，中央统战工作被提到了前所未有的新高度。2014年底，孙春兰调任中央统战部部长，这是32年之后再由中央政治局委员兼任中央统战部长。2015年4月，全国政协副主席、国家民委主任王正伟出任中央统战部副部长，中央统战部同时出现两位副国级领导，这尚属首次。2015年5月，“全国统战工作会议”升级为“中央统战工作会议”。2015年7月30日，中央政治局会议决定成立中央统一战线工作领导小组，由习近平任组长。2015年9月22日，第一份全党范围内的统一战线工作条例颁布，统战工作再度“升级”。潘岳在这种情况下主掌中央社会主义学院，可谓责任不轻。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，4日分别看望出席全国政协十二届四次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。李克强参加了经济、农业界委员联组会。会上，刘明康、梁伯韬、杨小平等委员就创业创新、防范风险、农业现代化等问题作了发言。李克强仔细倾听，不时插话，与大家互动交流。他说，今年我国发展面临的困难挑战更大，必须坚定信心、积极有为。要按照新的发展理念，深入推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，扩大有效投资和消费，加快补上发展“短板”，化解各类风险隐患，稳定市场预期，保持经济运行在合理区间。要大力培育新动能、发展新经济，以新技术、新模式带动改造提升传统动能，加快新旧动能转换，增强经济持续发展能力，不断提高人民生活水平。要把简政放权、放管结合、优化服务改革推向纵深，让各类市场主体有更加充分的自主权和发挥空间，使各类创新主体更大释放创造积极性。张德江参加了港澳地区全国政协委员联组会；俞正声参加了医药卫生界委员联组会；刘云山参加了民盟、农工党委员联组会；王岐山参加了中共委员联组会；张高丽参加了教育界委员联组会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月5日，十二届全国人大四次会议即将召开，近3000名全国人大代表将代表全国人民依法履职、共商国是。人大代表的组成结构历来备受关注，《财经》梳理了数届全国人大代表的数据，整理出人大代表的六个特点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日上午10时，中纪委官网发布消息称，“十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪接受组织调查”，王珉成为十八大之后落马的第八个中央委员。“落马”前一天还在驻地开会王珉被调查的消息公布时，正值十二届全国人大四次会议预备会议召开，该会议选举了大会主席团和秘书长，表决会议议程草案，预备会议后，大会主席团举行了第一次会议。北青报记者注意到，在3月3日，当地媒体曾报道王珉出席十二届全国人大四次会议的辽宁省代表在驻地举行全体会议，而在今年人代会辽宁代表团代表名册中，仍然有王珉的名字。昨日上午11时，全国人大召开了首场新闻发布会，大会新闻发言人傅莹在被问到有关王珉的问题时表示，她也是预备会前刚刚得知这个消息。她表示，这正说明反腐败没有死角，人大代表违纪违法，也应该面临纪律审查和法律审判。被外界称为“王大胆儿”北青报记者发现，今年66岁的王珉，虽然是在“十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员”的职位上被带走，但在2015年7月上任前，他还有过两省份一把手的经历 2006年开始曾任吉林省委书记，3年后，他又曾任辽宁省委书记，一直到65岁进入人大系统。进入仕途后，王珉曾在东北二省 吉林和辽宁担任一把手，在吉林省时，他被媒体称为“王大胆”，媒体表示，他的思维是“以招商引资、专案投资、南资北移为核心的南方思维”。在2014年12月，王珉还曾以“中共辽宁省委书记”的身份发文，表示要“以改革促转型升级，靠开放助振兴发展”，而再往前推一年，2013年11月，王珉也曾发文表示“以全面改革引领内涵式发展”。北青报记者注意到，在辽宁省委书记任上，王珉工作重点之一就是“国企国资改革”，此前也有媒体称，“依托辽宁深厚的工业基础，抓住产业转型升级契机，发展高端装备制造业，培育新型装备制造产业集群则是王珉在辽更加重视的工作”。“大器晚成”的“学者官员”王珉也是一位“学者官员”，在进入政途之前，他曾任南京航空学院机械工程系副主任、教授和南京航空航天大学副校长，而他本人，也是一位工学博士。王珉曾被媒体称为“为数不多的具有货真价实高学历的中共高级干部，即在教师、学者的岗位上做到一定高度后直接进入仕途，成为‘教而优则仕’中的典范代表”。纵观王珉简历，北青报记者发现，在转战地方任职前，他没有中间挂职等打断其求学职教的历程：1978年从淮南煤炭学院机电系矿机专业毕业，便成为该校机制工艺教研室教师，之后到了北京航空学院(现北京航空航天大学)学习，成为机械制造工程专业硕士研究生，此后回炉母校任教。1983年起，他又赴南京航空学院攻读博士。之后历任南京航空学院机械制造系主任、院秘书长、副院长、博士生导师。期间，他还在香港理工学院当了一年半访问学者，1993年，王珉成为南京航空航天大学副校长，1994年开始，44岁的王珉步入仕途，成为江苏省省长助理。巡视组刚在辽宁动员“回头看”2月27日上午，中央第三巡视组曾召开对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会。北青报记者注意到，在这场工作动员会上，中央第三巡视组组长叶青纯表示，巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。中央巡视组将在辽宁省工作2个月（2月27日 4月28日），目前工作刚刚开始，原辽宁省委书记王珉落马。文/本报记者 孟亚旭
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国火星探测器模型参考消息网3月5日报道 境外媒体称，中国准备在2020年发射火星探测器，次年登陆火星。这是3月4日全国政协会议期间，卫星专家叶培建委员透露的。据新加坡《联合早报》网站3月4日援引《科技日报》的报道称，中国将在第一次火星任务就实现进入火星大气，释放探测器和巡视火星。这与美国、苏联、欧洲、印度都不同。叶培建说，由于火星每过二十八个月才接近地球，发射窗口有限，2018年窗口来不及赶上，但2020年可以。中国火星进入器、探测器的大小和结构，与先前登月的嫦娥和月兔相似，又有不同。目前，包括通讯、着陆以及应付火星极端环境的各项技术准备都在进行。从地球飞向火星需要几个月，叶培建说，他们希望在中国共产党建立一百周年时成功。另据香港《文汇报》2014年11月12日报道，珠海航展上展出的火星探测器系统由三部分组成，主要功能是实现火星表面软着陆，并释放分离火星巡视器，开展巡视科学探索。报道称，火星探测到底有多难？工作人员解释，先进国家进行的42次火星探测尝试里仅有20次完成或部分成功完成了任务，我国的火星探测器系统计划完成“绕”、“落”、“巡”三大组合任务，截至目前，国外的火星探测都只是完成了其中一个环节。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 (记者 温如军)今日下午，全国政协委员、国家预防腐败局原副局长崔海荣接受法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)采访时表示，目前反腐形势“很好”。十二届全国人大教科文卫委员会副主任委员、辽宁省委原书记王珉两会期间被查，崔海荣表示自己也是今天中午看到消息。“已经很正常了。”崔海荣强调，现在已经移送司法部门的腐败高官有130多位。今天上午，中纪委发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉曾任辽宁省省委书记。(记者温如军)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，文华胡同内一挂售46.2万元/平米学区房。永宁胡同内一奋斗小学的学区房。新京报记者 吴为 摄【学区房】在北京市西城区的文昌胡同深处，一间小小的、不起眼的、甚至杂草丛生，可以说有点破败的房子，近日卖出了相当于20公斤黄金的价格。确切地说，这处仅仅11.4平米的房产，卖出了530万元人民币的天价，每平米房价达到46万元人民币。卖出如此高价的原因，就因为它是北京最著名的小学之一实验二小的学区房。46万的单价，也创造了北京最贵学区房的纪录。教育部日前下发《关于做好2016年城市义务教育招生入学工作的通知》，其中明确今年将在目前教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方，根据实际情况，积极稳妥采取多校划片，将热点小学、初中分散至每个片区，确保各片区之间大致均衡。这意味着，多校划片正式列入教育部官方文件，将作为一项教改新政予以实施。根据通知，实行多校划片的，应通过随机派位方式分配热点学校招生名额。派位未能进入热点学校的学生，仍应就近安排至其他学校入学。一时间，大家围绕“学区房真的白买了吗”的关注与讨论也再度升级。昨日，多位代表委员就“天价学区房”问题向新京报记者表示，国外类似“天价学区房”的问题很少，“天价学区房”产生的根本原因在于教育资源的不平衡。此前，教育部长袁贵仁在经过人民大会堂“部长通道”接受媒体采访时表示，多校划片是各地在解决单校划片带来的问题中探索出来的办法，这是目前解决教育资源不均衡的举措之一，教育部建议推广。但各地情况不一，最终效果怎么样，“群众的感受是标准”。新京报记者 刘夏 王姝 刘玮 郭超 黄颖★焦点“‘天价学区房’因教育资源不平衡”“发达国家‘天价学区房’很少见，可以说是一个中国特色的问题。”全国政协委员、经济学家贾康说。贾康认为，“学区房”已经成为一种社会现象，“现在有支付能力的人首先考虑孩子能够进入他心目中的好学校，不要输在起跑线上。”“家长的目的是要解决孩子入学的问题，抢到手里之后，也不用担心它贬值。他用完之后一转手实际成为一个投资品，能取得回报。当然受到追捧了。”贾康说。为何出现“天价学区房”，多位代表委员均指向了教育资源的不平衡。全国政协委员、中国教育学会会长钟秉林曾到美国、芬兰等地考察当地的基础教育情况。“美国的中小学也有排名，在买房时家长也会参考学校的等级，但学区房不会贵得离谱。”钟秉林说，芬兰的基础教育在世界上是一流的，但是芬兰并不存在“学区房”的问题，在芬兰家长看来，“学区房”实际是中国家长在择校，而并非学生自己。在芬兰家长基本都会让孩子在家附近上学，他们认为学校之间的差别不大。“这是因为芬兰的优质教育资源相对均衡所致。”“‘多校划片’要重点做好配套设计”“没有绝对的教育资源均衡。”全国人大代表、北京大学原校长周其凤和全国人大代表、北京大学附属中学校长王铮都指出了同样的观点。周其凤说，“没有绝对的均衡，我们现在应该追求教育公平，我是农村来的，你说农村教育资源能和北京的教育相比吗？”这个观点也得到了王铮的认可，他指出，教育均衡只是在一个区域内的相对均衡，比如在北京，大家对优质教育的需求都很强烈，如果某个区域的教育资源和其他区域差距很大，就要调整了。王铮指出，北京这些年在这方面做了很多工作，如按照学区划片、集团办校等举措，都收到了一定的成效。北京已有小学入学时探索“多校划片”探索，例如2015年北京市丰台区的小学入学办法中已经采取了“多校划片”与“单校划片”相结合的方式，但是多校划片针对的是未确定单校划片入学但是家庭自有住房的京籍学生、京籍集体户口学生等。贾康认为，解决学区房房价高企，重点是做配套设计。“所以还要回到教育部领导说的，让民众决定，在这个地方是单选多选还是怎么办，只要让老百姓觉得过得去，不会有那么多的不愉快，就可以了。”对于这种“一房对多校”的划片方式是否会重新导致“条子生”，王铮认为，在学籍信息系统管理完善的北京，大可不必担心这个问题，“所有的学生学籍都在市教委的学籍系统里，统一管理，几乎无寻租空间”。“教育资源区域共享才能‘治本’”不少受访的家长和中介机构对新京报记者表示，“多校划片”政策会给“学区房”降温。也有的中介表示，“同片区的学区房和非学区房差价在每平米2万左右，‘多校划片’后，部分设施好的非学区房会进行一定提价。”贾康认为，“学区房”降温与否需要等具体政策出来才能判断。“政策不改变学区房概念，只是改变大家对‘学区房’不同的偏好类型。”全国人大代表、广东中山纪念中学原校长贺优琳认为，家长的教育观念也需要改变。名校现象的形成也有部分人为因素，有的学校被“神化”、被炒热；有的名校之所以有名，就在于升学率，“我多次讲过，一个学校不能穷的只剩高考，只追求升学率。从早到晚只知道苦读拼高考的学生，未必走得远，教育的关键还是能力的培养”。他说，斥巨资送到名校的孩子与免费入学的孩子相比，日后的素质与能力不一定就有多大差距。“解决教育资源不平衡的治本途径还是要想办法带动区域内的教育资源共享。”王铮认为，北京现在做的集团办校是一种相对容易操作和显效快的途径，但如果想要把效果发挥到最好，不仅仅是拼人（优秀教师），还应该利用信息化的方式，把优质的教学方法、课件等资源共享。★探访文华胡同现46.2万/m2学区房位于西城区新文化街111号的北京第二实验小学，即使在教育资源丰富的西城区，该校综合实力也位居前列。昨日下午四点多，北京实验二小一位三年级小孩的母亲顾女士告诉记者，她家住在西四环，六年前在文昌胡同购买了一处平房，那时候价格接近300万，去年这间平房已经卖了。有房屋中介告诉记者，“因为学区房的名额会占用6年，所以大多数家长会在孩子2、3岁的时候买一处学区房，等到孩子上三、四年级的时候再卖掉。”顾女士告诉记者，由于家在西边，离学校不算很远。学区房一天都没有住过。“房子太小没法住。”一中介告诉记者，文昌胡同的平房已售罄，附近的文华胡同也是实验二小的学区房，还有平房可售。记者跟随他来到文华胡同一处平房，里面只放了一个柜子和一铺床。中介告诉记者，这个13平米的平房售价为600万，也就是每平米将近46.2万元。一房屋中介告诉记者，业主们都注意到了“多校划片”的消息，由于怕失去学区房的稀缺性，三条胡同的学区平房的出售代理量都在增加。新京报记者 吴为 实习生 郭锰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图。中新社发 张云 摄中新网北京3月5日电(记者 李金磊)各地高考改革大幕正渐次拉开。中新网(微信公众号：cns2012)记者发现，目前河北、广东、甘肃、江西、宁夏、江苏、青海等多个省份已公布了招考制度改革方案，明确了高考制度改革实施时间表。而率先于2014年启动高考综合改革试点的上海和浙江，相关改革也扎实推进，其中，上海今年起将合并本科第一、第二招生批次。多地明确高考改革启动时间表 河北、广东、江苏、青海等地2018年启动今年1月中旬召开的全国教育工作会议透露，各地考试招生制度改革方案已基本完成，要按照方案提出的时间表，积极稳慎推进各项工作。中新网记者梳理发现，上海、浙江率先于2014年启动高考综合改革试点。目前，河北、广东、甘肃、江西、宁夏、江苏、青海等多个省份已正式向社会公布了本地的招考制度改革方案，明确了高考制度改革的实施时间表和路线图。河北、广东、江苏、青海等地明确将2018年作为高考综合改革的启动年份，2021年高考正式实行新的高考综合改革方案。也就是说，在这些地区，2018年秋季入学的高一学生将成为参加新高考的首批“吃螃蟹者”。宁夏、甘肃等地则将高考综合改革的启动时间定在2019年，新高考方案首次开考时间为2022年。为何高考改革启动时间晚一些？宁夏回族自治区教育厅在实施方案的说明中指出，考虑宁夏属西部经济相对欠发达地区，经教育部研究批复，将宁夏高考综合改革的启动时间定在2019年，即从2019年秋季入学的高一新生开始启动实施。梳理各地招考制度改革方案可见，均遵循了2014年出台的《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》。按照意见，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。保持统一高考的语文、数学、外语科目不变、分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。资料图。多地今年起将合并录取批次 上海将合并本科第一、第二招生批次《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，改进录取方式。创造条件逐步取消高校招生录取批次。中新网记者注意到，河北、江西等地提出从2016年起合并本科三批和本科二批。广东也提出，从2016年起，将原第二批本科A类及B类两个招生录取批次调整合并为“第二批本科批次”。上海今年在改进录取批次上更进一步。上海在2014年公布的高考综合改革方案中明确，“改进高等学校统一录取模式。2016年起，合并本科第一、第二招生批次。”为什么要合并录取批次？河北省教育厅在实施方案政策解读中指出，分批次进行录取，只是为便于录取工作操作，与院校性质无关。合并本科二批、三批有利于消除社会对本三录取的高校毕业生的偏见，推动民办本科院校和独立学院发展，有利于今后高校毕业生平等就业。批次合并将对考生产生什么影响？河北省教育厅表示，录取批次合并不会减少考生的录取机会。对考生而言，由于同一批次院校数量大幅增加，考生可选择的院校和专业也相应增加，一些个性化的需求将会得到满足。资料图。中新社发 苏丹 摄各地“学考”机会次数不同 河北等地只允许考一次新一轮高考改革的亮点之一就是力求破除“一考定终身”。按照《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，外语科目提供两次考试机会。完善高中学业水平考试(简称：“学考”)，各地要合理安排课程进度和考试时间，创造条件为有需要的学生提供同一科目参加两次考试的机会。对于外语科目，河北、广东、江西、宁夏、青海等地均明确，外语科目提供两次考试机会，考生可选择其中较高一次考试成绩计入。而对于计入总成绩的“学考”选考科目，上述已公布方案的地区提供的考试机会次数不尽相同。其中，上海、河北、江西等地规定现阶段只能参加一次考试。浙江、广东等地规定可以考两次。为何现阶段计入高校招生录取总成绩的“学考”科目只允许考一次？河北省教育厅在实施方案政策解读中指出，主要是考虑到两次考试的等值性难以把握。由于学业水平考试成绩是按照比例以等级呈现，那么多次考试会造成评价结果的等值性差异。如何科学合理地组织开展第二次考试，保证两次考试具有等值性，目前尚无成熟的经验可以借鉴，仍然需要进一步调研论证。资料图。成都一中学实施“走班制”，学生向记者展示“私人定制”的课程表。殷樱 摄官方：各地要稳步推进“选课走班” 学校、师生或面临“走班制”挑战新一轮高考改革将会产生诸多影响。其中焦点问题之一就是，由于不再区分文理科，学生可以自主选择学业水平考试选考科目，选考科目必然会呈现多样化组合， “走班制”教学或将应运而生。“好的教育，必然是在学生、学校不断选择中实现的。”宁夏回族自治区教育厅在实施方案解读中表示，因学生选考科目呈现多样化组合，传统意义上的行政班教学和全年级统一的课程安排必将被打破，多样化的课程套餐及走班制教学将成为学校课程和教学管理的新常态。学校要建立学生发展指导制度，优化课程教学管理显得更为重要。中新网记者注意到，全国教育工作会议在部署2016年教育工作时提到，各地要稳步推进“选课走班”，方便学生选学选考。要逐步建立学生发展指导制度，加强对学生理想、心理、学业、生涯等方面的辅导。目前，一些地方的高中已经开始试水“选课走班”。在新的“走班制”教学模式下，学校如何做好师资配备、课程安排、学生管理，学生如何适应变化、增强自我管理能力，仍需在实践中摸索前行。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高法微博截图最高人民法院官方微博3月4日消息，人力资源社会保障部和最高人民法院当日作出决定， 追授马彩云同志“全国模范法官”荣誉称号。决定指出，马彩云同志是新时期忠诚敬业、敢于担当、捍卫正义的优秀法官，是学习邹碧华同志活动中涌现出来的先进典型。(澎湃新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
许钦松 全国政协委员、广东省文学艺术界联合会主席图/CFP在今年的提案中，许钦松提到了近期引起很多争论的“网络剧监管”问题。许钦松身边不仅有年轻人爱看网剧，一些中年朋友也会看，他自己也曾经感叹一部《来自星星的你》从网络传进中国所带来的巨大影响力。在他看来，对于网络剧的发展，监管和鼓励应同时开展，“只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以让网络剧有一定的发挥空间。” 可在大学专门培养网剧人才新京报：你是怎么关注到网络剧监管这个问题的？许钦松：随着近期《盗墓笔记》《太子妃升职记》的热播，网络剧市场也客观存在了良莠不齐、跟风严重的现象，使得网络剧应该如何审查，标准与尺度成为近期的热点话题。新京报：网络剧的受众群体是不是也和传统影视剧观众存在差异？许钦松：对，很多年轻人都喜欢看网络剧，他们也会从网剧上受到各种影响，所以网剧应该更符合年轻人想象力，鼓励大胆创新。新京报：有一些网剧也因为靠血腥暴力来吸引观众遭到诟病，你认为这是网剧的一个通病吗？许钦松：网剧在创作上确实也存在一些问题，一部优秀的网剧不会仅仅是靠血腥暴力，还是创作上要有好的想法。这就需要培养更专业的网剧创作队伍，从编剧、导演、技术等创作角度全方面提升。新京报：对于培养网剧创作队伍，你有哪些建议？许钦松：可以在大学或者电影专业里设置一个分支，专门培养网剧人才。电视、电影行业有些人才是互相渗透的，但是网剧是完全不同的一个领域，可以多出一个专业，或者利用大学的师资力量开设这样的网剧专业知识学习班。监管和奖励应该两手抓新京报：你觉得网络剧在监管上有什么特殊性？许钦松：网络剧有其特有的网络空间，中国的文化行业现状依然是缺乏创意、想象力，但网络剧这个新生事物，不能因监管而失去活力。新京报：怎样能引导网络剧，让其向更好的方向发展？许钦松：对网络剧也应该设置相应的奖励机制，监管和奖励两手抓。比如现在电视剧有飞天、金鹰等专业奖项，网剧还没有，如果给网剧设置专业奖项，也可以让这个行业指导整个方向怎么走。新京报：你觉得网络剧监管上的“度”应该怎么把握？许钦松：网络剧的内容确实也存在一定糟粕，相关部门最近出台的网络剧的新监管措施来得很及时。在守住文化底线的同时，监管不能简单化。要促进网络剧向健康的方向发展，否则会抹杀年轻人的创意和热情。只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以让网络剧有一定的发挥空间。新京报：像《纸牌屋》其实也是一部网剧，王岐山曾经就提到过《纸牌屋》，但我们的网剧想走出去就很难？许钦松：网络世界很奇妙，像美剧的渗透力量很大，我们走出去还有很长的路，创意是我们的短板。所以从爱护角度我觉得应该适度监管，在守住文化底线同时，应该有国际视野，巧妙利用文艺作品张扬自己的文化力量。★新闻内存网络剧审查线上线下将统一据许钦松介绍，在日前举行的2015年全国电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局相关负责人也透露，网络剧将加强监管，审查上将线上线下统一，电视不能播什么，网络也不行。新京报首席记者 刘玮
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2013年，王珉（右二）视察沈阳桃仙机场三期工程文 | 新京报记者涂重航 实习生 孙良滋 3月4日上午10时，中纪委网站公布：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。去年两会期间，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）记者与王珉有过一次近距离接触。去年赵本山未获邀参加文艺座谈会，随后陷入多种揣测和传闻中。2015年3月5日，辽宁代表团对外开放日活动结束，时任辽宁省委书记的王珉尚未离场，剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）记者穿过围栏，快步走到王珉背后，拍了一下他的肩膀问，赵本山的传闻是否是真的？王珉很轻松就回应了记者的“突然袭击”。他说：“既然是传闻那就是传言嘛，他（赵本山）一切正常，没什么事，这不都来开全国两会了嘛。”今年，作为全国人大代表到京开会的王珉则不能在两会上履职了。被查当日仍在驻地吃早餐3月4日上午，王珉接受调查的信息让辽宁团代表议论纷纷。很多辽宁团的代表和工作人员早上还看到王珉在驻地餐厅吃早餐。一位要求匿名的人大代表透露，4日8时许，他在餐厅看到王珉，并且跟他打了个招呼。“当时他已吃完早点，正在喝茶，看上去一点事也没有。”上午11时，全国人大新闻发布会上，新闻发言人傅莹回应了王珉被调查一事。她说，“我也是早晨开预备会之前刚刚听到的。这正说明反腐败没有死角，包括全国人大和各级人大，只要有人大代表涉嫌违纪违法都应该面对纪律的审查或者法律的审判。”3月2日下午5时许，辽宁代表团统一乘火车抵达北京，来到驻地。剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）记者当天在辽宁团驻地，未看到王珉随团下车。一位辽宁代表团随团记者透露，王珉自去年5月4日卸任辽宁省委书记后，就任全国人大教科文卫委员会副主任委员，但他长期住在江苏。离任辽宁自称“党恩大于天”王珉是今年中央巡视“回头看”的4个省份中，第一个落马的省部级大员。2月27日，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。中央第三巡视组长叶青纯指出，开展“回头看”，将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。一周后王珉被宣布涉嫌严重违纪，接受组织调查。2014年，辽宁省在接受第一次中央巡视之后，辽宁政协原副主席陈铁新落马。2014年7月，中央第十一巡视组向辽宁省反馈巡视情况指出，在执行党的政治纪律方面，政治敏锐性不够强，对选举中组织工作纪律出现的问题重视不够；存在领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出等问题。一年来，辽宁政坛有多名厅级官员落马，其中沈阳市委常委、副市长杨亚洲，大连市人大常委会副主任张军都在今年2月份被调查。2015年5月4日，王珉在离任辽宁省委书记时曾说，回顾过去，我有几点感言与大家共勉。“一是风雨路程，党恩大于天。多年来是党组织的培养和信任，使我能有机会为党和国家的事业尽忠职守。对此，我始终充满感恩之情、报恩之愿，并在实际工作中以此自勉、身体力行。”力推通钢改制的省委书记据一名辽宁时政记者称，王珉在辽宁主政的5年多当中，相对他在吉林时比较低调。2003年，王珉从苏州市委书记调任吉林，任省委副书记、代省长；2006年11月任吉林省委书记。据熟悉江苏的媒体人士称，王珉在任苏州市委书记时，引进新加坡的投资建设苏州中新工业园。在他任上，苏州的外向型经济达到顶峰。同时，王珉在苏州提出了张家港精神、昆山之路、借鉴新加坡企业管理方式三大发展思路。苏州的发展不再是单靠外资，也要发展民营经济。在吉林任职时期，王珉延续了在苏州大刀阔斧的做法，大力推进国企改革，计划在一年之内完成816家省属国企改制，被称之为“王大胆”。但快速的国企改制在体制机制未形成有效配套改善时，激发的矛盾问题重重。其中，国企工人们原有的利益受损，冲突不断。2009年，这一矛盾在通钢集团改制过程中被燃爆。愤怒的工人将通钢集团总经理围堵在办公室内群殴致死。据一位财经媒体记者称，当年在王珉的力推之下，引进民营企业建龙集团参股改制通钢集团。也就在双方谈判焦灼时期，王珉两次调研通钢，并答允建龙相关条件。这位记者告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），时任吉林省委书记的王珉，在该民营企业并购国企过程中，两次为其“站台”。通钢血案后，2009年12月，吉林省高层大换班。省委书记王珉、省长韩长赋相继离任。学而优则仕的代表王珉也是学而优则仕的代表。1994年，时任南京航空航天大学副校长的王珉由教育界转入政界，担任江苏省省长助理。一位江苏当地人士对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说，在那个年代，官员的知识水平普遍偏低，江苏也着手引进知识型人才，从高校选拔官员。王珉因其学历高，口才好颇得领导的赏识，随后直接从省长助理升任副省长，6年后又晋升江苏省委常委、苏州市委书记。据媒体报道，王珉只在苏州工作了2年，但他大力推动了苏州公有制企业的改革，创造了“一年半的时间完成1034家国企改制”的记录，成为国内多地效仿的对象。如今，这位官员则因涉嫌违纪被调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
长沙市的家暴受害者小云（化名），结婚四年多忍受了丈夫三年的家庭暴力。就在今年，为了给儿子一个健康的成长环境，她终于向法院起诉离婚。“我带着孩子出去玩，他就怀疑我出去和别人约会。”怀疑妻子对自己不忠成了丈夫施加暴力的最大理由。丈夫家暴造成的伤痕使小云的身体几乎没有正常的肤色。家暴后，丈夫还没收她的钱和手机。根据2010年中国妇女社会地位调查显示，我国有24.7%的已婚妇女在婚姻生活中遭受过来自配偶不同形式家庭暴力，小云正是无数个家暴受害者之一。为了让小云免于家庭暴力的恐惧，长沙市当地的公安机关向小云的丈夫发出告诫书，受理离婚诉讼的法院则发出了人身保护裁定。“双令”齐发来保护家暴受害者，这在全国还是首例。2016年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施。告诫书和人身保护令将成为反家暴的标配。就这一话题，《小撒探会》主持人撒贝宁 (微博)专访了全国人大法工委社会法室陈佳林副主任。《反家庭暴力法》的出台表明一种国家态度撒贝宁：您认为这次的《反家暴法》的最大亮点是什么？陈佳林：反家庭暴力法的出台，其实表明了国家是要旗帜鲜明的来反对家庭暴力这件事情，就是说，家暴已经不再是家庭内部的私事了，反对家庭暴力是国家、社会和每个家庭共同的责任。通过反对家庭暴力，不仅要制止暴力行为，保护家庭成员的合法权益，更是要促进家庭的和谐和社会的稳定。反家庭暴力法的最核心的内容，其实是关于家庭暴力的预防和制止。因此，这部法律中最大的亮点其实是预防和处置的措施。你看，包括强制报告制度，告诫制度还有人身安全保护令制度。其实我们是想通过这些措施的运行，能从源头上遏制家庭暴力的发生，或者是防止家庭暴力的一个升级。告诫书是受到法律承认的家暴新证据撒贝宁：这一案件中，小云是同时申请了告诫书和人身保护令，可以说是“双令齐发”，那么告诫书有什么作用呢？陈佳林：告诫书是非常具有中国特色的一个反家庭暴力法律制度。这个告诫书最大的亮点呢，是真的把口头的批评教育来变成一种书面的告诫。这个书面的告诫书就会记载这个人实施家暴的事实，并且会要求当事人做出承诺，承诺自己不会再实施家暴了，此外当然还会赋予相关的法律规定。这样，告诫书对加害人的震慑力会大大加强。还有一个很重要的作用，当受害人因为被家暴而向人民法院提起诉讼时，告诫书是可以作为法院认定家庭暴力的一个比较有力的证据。撒贝宁：如果家暴的当事人违反了告诫书会有什么后果呢？陈佳林：如果真的违反了告诫书，他就一定会承担相应的行政责任。违反人身保护令可追刑责撒贝宁：这次我们看到《反家暴法》是用了一个专章规定人身保护令，为什么用这么大的篇幅呢？人身保护令的作用又是什么呢？陈佳林：就人身保护令来说，其实它是世界各国通行的《反家庭暴力法》里面一个很重要的制度。我国的这个人身保护令是从2008年开始的，这个时候，最高人民法院在一些基层法院进行了保护令的试点工作。根据试点中取得的经验和存在的问题，我们就对这项制度做了全面的规定，能明确的尽量明确，能具体的尽量具体，以保证这项制度的可操作性。这次《反家庭暴力法》就有了明确规定，人身保护令可以不依附于诉讼，可以受害人单独来向人民法院提出。相对于告诫制度来说，人身保护令的措施会更加完善。它除了可以禁止加害人不进行家暴之外，还可以禁止加害人跟踪、骚扰、接触受害人及其亲属。甚至可以要求加害人搬离他们的住所。这就给受害人一个安全屏障，阻止加害人的一切的，这种不法行为。撒贝宁：如果施暴者违反了法院发出的保护令，他会该承担什么样的责任呢？陈佳林：违反人身保护令的法律责任是比较重的。法院可以训诫、罚款、拘留，甚至可以根据刑法中的拒不执行判决裁定罪，去追究他的刑事责任。未成年人遭家暴：强制报告和临时安置撒贝宁：据我了解到，未成年人其实是家庭暴力的主要受害对象之一，《反家暴法》对未成年人会有哪些特殊的保护呢？陈佳林：因为近些年来未成年遭受家庭暴力的情况是时有发生的，而且很多事件一旦被披露，未成年的身心就会受到难以挽回的损失。未成年人在受到家庭暴力以后很难像成年人那样说，我去主动报案啊，或者向相关部门求助啊。所以对未成年人，我们觉得应该加大公权力介入的力度。反家庭暴力法就规定了两项针对未成年人的制度：第一个就是强制报告制度，要求老师，医生，居委会、村委会的工作人员还有社工，如果在工作中发现了未成年人遭受或疑似遭受家暴的，要向公安机关及时报警，否则要承担相应的法律责任。第二项制度就是紧急安置。公安机关在出警的时候，发现未成年人遭受了很严重的家庭暴力行为，或者人身面临着这样的危险，或者处于没有人照料的状态，要把这些未成年人及时带离他们的家庭，同民政部门一起，把他们安置到临时庇护中心，或者儿童福利机构里去。撒贝宁：我们有一张心愿卡，请您写下自己在2016年的法治期待陈佳林：法治2016，我期待：希望《反家庭暴力法》能使每个家庭远离暴力！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
宗庆后 全国人大代表、杭州娃哈哈集团有限公司董事长兼总经理新京报记者 浦峰 摄昨日下午，宗庆后在新京报记者专访时说，政府在去库存的时候，应该重点考虑年轻人的住房问题，不要搞“土地财政”。采访间歇，一位工作人员把手机举到他面前，提醒他看微信上的一篇文章，题目是《宗庆后不懂房地产》。宗庆后看了下说，我确实没做过房子，也不懂房地产，但我懂的是每个老百姓都需要有一套房子来安居乐业。 “降低税费，为企业减负”新京报：中国经济下行压力正在加大，作为企业家，你有什么样的体会？宗庆后：中国经济现在正在调结构，以前主要依靠投资出口拉动增长，现在转变为要靠内需来拉动发展。中央现在提出要降低企业成本，让企业有能力增加劳动者收入，增加收入了才有能力去扩大消费拉动内需，我认为这个方向是完全正确的。我们这些年虽然经济发展很快，但很大的一个问题是没有解决好分配问题，相当数量的老百姓收入还很低。小平同志说那句话我觉得很对，让一部分地区和一部分人先富起来，先富帮后富。我觉得现在到了实现共同富裕的时候，要通过先富起来的人群扩大生产创造更多就业机会，来提高老百姓收入，提高全社会的消费能力。新京报：现在一个高频词是供给侧改革，在做企业的过程中，怎么理解这个词？宗庆后：现在企业发展面临的突出问题是税费比较重，造成很多企业利润空间很低，没能力给员工加工资。我感觉要解决这些问题，关键是要给企业宽松良好的发展环境，降低企业的税费，给企业休养生息的机会。中央提出要搞供给侧改革，我认为很重要的是要降低税费，降低企业成本。另外就是要深化行政审批制度改革，让企业有更多发展机会，进行公平竞争，我认为这就叫供给侧改革。“天价学区房？我不会去买”新京报：今年两会，你提到一个建议，希望能保障年轻人一个家庭一套经济适用房，为什么提出这个建议？宗庆后：我是建议在去库存化的时候，要考虑到年轻人的住房问题，包括“80后”和“90后”的工作压力和生活压力问题。现在城市里的“80后”和“90后”，多是高学历人群，他们的生活成本太高，但工资不高，而中华民族的伟大复兴主要靠这代人。如果这批人不能安居乐业，他怎么去奋斗？新京报：你对中国的高房价现象有什么看法？宗庆后：其实房子的建造成本不高，在2000块钱一平米左右。现在的一个问题是土地成本太高，另一个问题是税费等各种费用也比较高。同时，有的房地产商也想获得暴利。新京报：最近北京天价学区房的新闻你听说了吗？宗庆后：这个房子你说谁买得起啊，如果是我，我是不会去买的。“暂时没考虑接班人”新京报：回望自己在商海这么多年打拼，怎么自我评价？宗庆后：算是事业有成吧，但是也碰到很多问题、困难。创业要有毅力，不能好高骛远。我们也是一步一个脚印地发展起来的。新京报：开始考虑接班人的问题了吗？宗庆后：现在我女儿在下面的公司自己去做。我没指导她，让她自己去发展。接班的问题过几年再考虑。“80后”“90后”创业不用非选大城市★“声音”“80后”和“90后”创业，也不一定非得在大城市，要主动到下面的城市去创业。那些城市人才很缺乏，竞争也没有大城市这么激烈。同时，把一些企业弄到县城里面去，就可以增加很多就业机会。新京报记者 贾世煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(记者 李洪鹏)今天下午，全国人大代表、三沙市委书记、市长肖杰接受法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)采访时表示，如果快的话，今年上半年三沙永兴机场将开通民航业务。据肖杰介绍，如果坐船从海口出发到永兴，需要14个小时，而飞机只需1小时10分钟左右。肖杰还表示，2015年，三沙共接待游客近2万人。据新华社报道，今年三沙市的《政府工作报告》明确提出，今年三沙市将实施民生改善工程，开通永兴机场等军民合用机场民航业务。文/记者 李洪鹏
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平看望出席全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员并参加联组讨论3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望出席全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员并参加联组讨论。习近平：我国基本经济制度必须坚持“两个毫不动摇”在民建工商联委员联组会上，习近平说，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。习近平重申：发展非公有制经济“三个没有变”在民建工商联委员联组会上，习近平表示，非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。习近平：让民营企业真正从政策中增强获得感在民建工商联委员联组会上，习近平向一位委员了解企业是否从国家政策中获益。习近平强调，各地各部门要细化量化政策措施，制定相关配套举措，使有关鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策落地落细落实，让民营企业真正从政策中增强获得感。习近平用“亲”“清”两字阐明新型政商关系在民建工商联委员联组会上，习近平指出，对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难；“清”就是清白纯洁，不搞权钱交易。对民营企业家来说，就是讲真话说实情建诤言，遵纪守法办企业、光明正大搞经营。习近平：非公有制经济在新常态下当有新作为、新发展习近平在4日下午看望参加政协联组会议的民建工商联委员时强调，改革开放30多年，一些时候一些人看不到中国前景，没有树立对中国发展信心，总是失去机遇、晚了一步。一时一事上中国经济发展会有波动，但长远看浩荡东风。广大非公有制企业要准确把握大势，提振信心。习近平提到“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带发展等，他强调，这些方面都可以做大文章，在新常态下当有新作为新发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
唐冠军 全国人大代表、交通运输部长江航务管理局局长。图/IC“东方之星”客轮翻沉事件发生后，唐冠军作为国务院前方指挥部成员，参加了新闻发布会，对外发布救援信息。昨天，他再次回应“东方之星”事件之后的政府举措：逐步淘汰旧标准的内河船舶，统一按照新的标准建造船舶等。“东方之星”事件并非船舶标准问题新京报：“东方之星”事件后，内河钢质船的检测标准是不是需要提升？唐冠军：“东方之星”号客轮是按照最先的标准规范设计建造的，它符合旧的标准，现在国家新的标准已经出来了。新建或改造的船舶要按照新标准来执行。新京报：“东方之星”事件是否存在旧标准不完善的问题？唐冠军：不是标准的问题。“东方之星”符合旧标准，只是它建造的年代很长了，在它那个时候是符合标准的。同时，“东方之星”还在使用期内。新京报：“东方之星”事件之后，是否会考虑淘汰老旧船舶？唐冠军：“东方之星”事件之后，我们要加快老旧船舶的淘汰。但同时我要说的是，“东方之星”事件的根本原因是天灾，它遇到突发罕见的强对流袭击，瞬间沉没，只有一分钟时间。就是现在的标准它也抗不了，因为它（灾难）远远超出了船舶的硬性要求。催生气象合作机制新京报：如何实现这个新标准呢？唐冠军：完善标准体系，首先要修订江海直达船型系列技术标准和过闸船舶船型的系列标准，完善内河运输船舶标准船型指标体系，动态调整的机制。第二个要加强市场的管理，严格禁止不达标的内河新建船舶进入行业市场，严格执行以船龄为标准的船舶强制报废制度，保障达到强制报废船龄的船舶，按期退出航运市场。第三个措施就是减少落后运力的存量，其中现在经济上有一个去存量的要求，就把这个老旧落后的存量去掉。新京报：这个存量有多少？唐冠军：标准化率现在我们才70%，至少还有30%的老旧落后的。要鼓励不满足现行船检规范的客船，老旧运输船舶提前退出市场，鼓励污染物和废弃排放达不到指标体系要求的船舶进行改造。新京报：刚才你说了“东方之星”事件天气上的因素，今后长江黄金水道建设方面，对气象有哪些需求和建设？唐冠军：这个事儿发生之后，我们交通运输部门与国家气象部门加强联系，要建立一个规范的气象合作机制，气象信息你能够及时地给我们提供，同时我们主管部门能够及时地按照气象信息提前采取相关的措施，这样来保障船舶能够安全航行。新京报：“东方之星”事件后，我们全航道上的管理，对货运客运有没有什么借鉴或出台安全保障措施？唐冠军：我们已经采取了相关的措施，包括加强法规的建设，加强航运企业的主体责任，加强行业主管部门的监督责任，加强安全的一些监管措施，包括加强体系建设等等，来确保长江航运安全。三峡建设新通道已基本确定新京报：长江今后如何加强黄金水道环境污染治理？唐冠军：长江经济带发展当中，涉及地方政府，比如说工业布局，沿江生活污水的排放等等，那是属于另外一个范畴，我只回答关于交通方面我们是怎么来处理的。我们交通运输部已经制订了珠三角、长三角、环渤海、京津冀水域船舶排放控制区的实施方案，并且于今年的元月1号开始实施，主要的目的就是通过控制在排放控制区内船舶硫氧化物、氮氧化物和颗粒物的排放，来改善我国沿海和沿河区域，特别是港口城市的环境空气质量，推进绿色行业发展和船舶的节能减排。新京报：船舶在三峡大坝遭遇“肠梗阻”，制约长江运输。此前有关部门提出建设第二通道，现在到了什么阶段？唐冠军：经过这几年的努力和协调，国家发改委，国务院三峡办组织开展大量的前期工作，正式启动了三峡枢纽水运新通道工程的前期工作，目前已经提出了预可行性研究的初步成果，并且明确了下一步的工作进展，这是目前的情况。新京报：要建成第二通道预计要多久？唐冠军：大概要十年左右。新京报：第二通道成本预估大概要多少资金？唐冠军：大概400多个亿。长江大规模水电开发告一段落新京报：长江上游一些省份，热衷于建水电站，在习总书记今年年初提出的长江“共抓大保护，不搞大开发”之后，长江的水电开发会有哪些转变？唐冠军：习总书记在重庆座谈会上特别讲了一句话，今后长江要多抓大保护，不搞大开发，这是有所指的，其中一个很重要的方面，就是过去长江上游大规模的水电开发，应该说将会告一段落，长江上面现在大型水利枢纽有多少，媒体的朋友了解没有，那是好几十座了。新京报：包括支流吗？唐冠军：包括，金沙江、嘉陵江等。总书记特别提到，像这些方面，大型水利枢纽建设，一定要慢思维，要反复权衡考虑好。新京报：除了上游的水电开发外，中游和下游比较严重的就是沿岸的化工产业。唐冠军：化工产业园不能遍地开花，化工园必须要符合生态环保。长江经济带刚开始的规划表述，第一是经济走廊，交通走廊，然后才是生态，生态排名第三位。现在将生态放在第一位了。新京报：为什么从2013年到2015年这个口径发生了转变？唐冠军：现在很简单，中央提出来五大发展理念，就是过去我们讲发展，很多东西是一种粗放型的发展，但是后来我们讲科学发展，到现在进一步提出五大发展理念，这也是我们在整个经济发展过程当中，认识的逐步提高，社会共识的逐步凝聚。新京报：今后长江所有的支流都不允许大开发了吗？唐冠军：不是，要开发之前需经过全面地、认真仔细地论证。新京报：对于已有的大型水电工程，如金沙江如此多的大规模水电站会怎么处理？唐冠军：这个已经建了的，你说不能马上把他炸了吧？新建必须要严格控制，这是一个。第二个已建的要运用好，完善好。★新闻内存“东方之星”客轮翻沉事件●2015年6月1日21时32分，重庆东方轮船公司所属“东方之星”号客轮由南京开往重庆，当航行至湖北省荆州市监利县长江大马洲水道时翻沉，造成442人死亡。●“东方之星”轮船长76.5米，型宽11米，型深3.1米，核定乘客定额为534人。客轮设一、二、三等舱，船上配有GPS导航系统、卫星电视、电话、卡拉OK厅等设备设施。●2015年12月30日，长江沉船事故调查报告公布。经国务院调查组调查认定，“东方之星”号客轮翻沉事件是一起由突发罕见的强对流天气 飑线伴有下击暴流 带来的强风暴雨袭击导致的特别重大灾难性事件。新京报首席记者 涂重航实习生 孙良滋
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日，联合国安理会通过“史上最严厉”制裁朝鲜决议。除了各项具体措施，决议中还用相当长的篇幅呼吁恢复六方会谈。人代会大会发言人傅莹在3月4日的首场新闻发布会上谈到这个问题时透露，自己也曾短暂地参与过六方会谈。第一轮六方会谈是在2003年举行的，至今都超过一个轮回了，当年各代表团成员都正处在高级外交官提升的黄金年龄，他们为半岛无核化贡献了自己的智慧和心血。如今12年青丝变白发，会谈却仍在原地踏步甚至陷入停滞，半岛依然前途未卜。今天，政知道（微信ID：upolitics）就来梳理下，从六方会谈中都走出了哪些高官？王毅：前三轮会谈都担任中方团长前三轮六方会谈的中方代表团团长都是当时的外交部副部长王毅。2003年首轮会谈吸引了全球媒体的眼光，虽然谈判进程百转千回，但第一次在国际媒体上集中亮相的王毅以他的才华和风度征服了所有人。王毅2003年在第一轮六方会谈会场上曾现场采访过这轮会谈的政知道（微信ID：upolitics）记得，大批记者在警戒线外苦等数小时，就是为了用长焦调到一张王毅和其他五国团长在芳菲苑草坪上低声交谈的图片。2004年第二轮六方会谈，王毅和其他代表团团长本轮半岛局势恶化以后，王毅2月17日曾说，“六方会谈中断八年，才导致了现在我们不愿看到的局面。”可见作为这个创造性机制的最初实践者，王毅本人对六方会谈非常有感情。2013年9月18日，王毅在“六方会谈启动十周年国际研讨会”上说，“作为当时主管亚洲事务的副外长，我有幸以六方会谈中国代表团团长的身份主持了前三轮会谈，见证了六方会谈起始阶段的曲折与艰辛，体会到六方会谈代表们所担负的责任与使命。”2015年举行的纪念六方会谈9 19共同声明发表10周年国际研讨会上，王毅再次展现出感性的一面，“我们现在所处的这座建筑叫芳菲苑，每次来到这里，我都有一番感慨在心头。相信今天在场的很多老朋友也会有同感。12年前，正是在这间大厅里，中朝美韩俄日六方首次坐在一起举行六方会谈。那是一个历史性的时刻，标志着半岛核问题开始进入和平解决的正确轨道。我至今还保存着一张六方团长把手握在一起的照片，常常忆及当年在这间大厅里发生的各种往事。10年前，同样还是在这里，经过两年多的艰苦谈判和反复折冲，第四轮六方会谈终于达成重要共识，发表了著名的9 19共同声明。当时的中方代表团团长今天也在这里，他就是中国朝鲜半岛事务特别代表武大伟先生。在这个岗位上，他已经坚持了11年，数不清有多少白发是为六方会谈而增添的。”武大伟：从满头黑发到两鬓斑白写到这里，政知道（微信ID：upolitics）翻出上个月底武大伟赴韩国斡旋的图片，这位已经七十高龄的外交官果然已经两鬓斑白。2月29日，武大伟访问韩国斡旋武大伟是六方会谈进程中不能不提的重要人物。12年，六轮会谈，当年参与其中的外交官们至今仍然只专注于朝鲜半岛事务的大概只有武大伟了。2003年第一轮会谈时，武大伟的职务是中国驻日本大使，虽然并不是代表团成员，但可想而知承担的幕后工作不会少。前三轮会谈，虽然各方为了形成一份共同文件不遗余力，但会谈的复杂性远超想象，共同文件在最后一刻“流产”。第四轮会谈，中方换将，与王毅对调职位的武大伟已从日本回国担任副部长，同时担任六方会谈中方代表团团长，从六方会谈的幕后正式走到台前。武大伟既担任过驻韩大使又担任过驻日大使，是接替王毅的最合适人选。在总共六轮会谈中，第四轮是非常重要的一轮，也是最漫长的一轮。这轮会谈共分为两个阶段，历时20多天，比前三轮时间总长还要长。六方会谈里程碑式的文件“9.19共同声明”就诞生在第四轮会谈第二阶段。直到现在， “9.19共同声明”依然是解决朝鲜半岛核问题的最佳方案，依然是争取半岛以及东北亚和平稳定的正确方向。据媒体透露的故事，在会谈陷于僵局之时，武大伟讲了两户人家为盖院墙刚开始互不相让，最终互相谦让的《六尺巷》的故事。“千里来书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇”武大伟在会谈现场念出这句古诗后，有的代表团成员请武大伟把诗题在扇子上留作纪念。此后的2005年到2007年，六方又进行了第五轮和第六轮会谈，武大伟都是团长，也逐渐成为中方积极推进六方会谈的标志性人物。作为主管亚洲事务的副部长，武大伟的不少精力都投入在半岛核问题上。直到2009年4月5日，朝鲜宣布成功发射“光明星2号”，14日宣布退出六方会谈，并于5月25日再次进行核试验。至此，半岛局势再现僵局。2010年11月28日中午，外交部突然宣布将于下午16:30分将举行紧急记者会发布重要消息，大批记者赶往外交部发布厅，出现在发布台上的正是武大伟。他在会上宣布，中方建议于12月上旬在北京举行六方会谈团长紧急磋商，就当前各方关切的重大问题交换意见。媒体披露了中方为复谈付出的巨大努力。从2010年8月16日开始，武大伟密集出访朝鲜、韩国、日本、美国四国。在18天的短暂时间内，平均每4天到访一个国家，会见了上述四国的16名高级外交官。在这次出访中，除了在朝鲜短暂停顿7天，武大伟出访未作任何停歇，这种高强度的密集访问非常少见。后面的事情各位道友都非常熟悉了，半岛的死结仍在朝鲜射星射导、联合国制裁、朝美互不相让的轮回中无法解开。但中国劝和促谈的努力从未停止。2010年，65岁的武大伟从副部长职位上卸任，担任中国政府朝鲜半岛事务特别代表，工作内容更加集中。政知道（微信ID:upolitics）已经无法统计出，这位高龄外交官在最近几年中有多少次在美、朝、韩等相关国家中穿梭斡旋。就在今年2月初，武大伟还刚刚去过朝鲜，回国之后他这样评价访朝成果，“该说的该做的都说了做了。”2月2日，武大伟抵达平壤第一轮会谈中方代表团成员的仕途参加过六方会谈的外交官着实不少，政知道（微信ID:upolitics）就拿第一轮的代表团成员为例来分析下他们的走向。除了团长王毅之外，第一轮六方会谈中方代表团还有团员6名，分别是外交部亚洲司司长傅莹、美大司司长何亚非、亚洲司副司长孔铉佑、军控司副司长傅聪、新闻司副司长刘建超和欧亚司参赞张海舟。熟脸很多吧？傅莹，历任驻澳大利亚、英国大使、外交部副部长后，现在担任全国人大外委会主任委员，被称为“最优雅的新闻发言人”。何亚非，历任外交部副部长、中国常驻日内瓦代表处大使等职后，调任国务院侨办副主任，今年1月被免职，新职务尚未公布。刘建超大家就更熟悉了，“跨界”担任国家预防腐败局副局长、中央纪委国际合作局局长。孔铉佑，现任外交部部长助理。傅聪，现任中国常驻日内瓦代表处大使。当然，也不是所有当年参与六方会谈的外交官们都走了仕途，比如作为朝鲜半岛事务办公室主任参加第二轮六方会谈的杨希雨现在是中国国际问题研究所从事亚太安全问题研究的知名专家。资料| 外交部网站、新华社等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 (记者 唐李晗)近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的言论，称其是昌平法院受害马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对待。今天下午15时18分，昌平法院在其官方微博对此发布声明称，经核查，上述言论与事实严重不符，现将相关情况通报以正视听。据法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)了解，今天下午15时18分，昌平法院在其官方微博对此发布声明称，近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的，针对我院因公殉职法官马彩云的不实言论，称其是马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对待。对此，我院高度重视，成立专项调查组对相关情况进行核实。经核查，上述言论与事实严重不符，现将案件相关情况通报如下，以正视听：2010年，马彩云法官曾审理过张源为原告的一起房屋买卖合同纠纷案件。判决后，张源服判，被告上诉，北京市第一中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。同年，张源以其前夫未履行离婚协议为由，向昌平法院提起离婚后财产纠纷诉讼，该案承办人为回龙观法庭曹元元法官，马彩云法官亦非合议庭成员，且原告和被告在审理过程中自愿达成调解协议，该案以调解方式结案。昌平法院表示，该院在上述案件审理过程中，均严格依法办案，欢迎社会各界共同监督。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，北京会议中心，故宫(微博)博物院院长单霁翔接受记者采访。新京报记者 薛 摄养心殿坐落于紫禁城后部乾清宫西侧，是清朝最高权力中心所在地，去年，这座院落开启了百年来的首次大修，预计2020年完成。昨日，全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔在接受媒体采访时表示，大修之后的养心殿开放面积将超过六成，与现在的“隔窗欣赏”不同，届时，游客可以走进养心殿内部参观。据单霁翔介绍，故宫每年约1500万游客中，有约500万游人都会选择前去参观养心殿，但由于条件限制，该区域可供观众参观的面积仅1000平方米，游人只能扒着窗口看看养心殿的大概。“大修之前养心殿只开放了17%，大修之后超过60%的区域都会开放，游客可以入内参观，御膳房也将还原。”单霁翔表示，2002年大修伊始，故宫开放面积仅有30%，直至2015年开放面积达到65%，力争今年能够达到76%，到2025年达到85%。●故宫保护总规今年开放面积力争达到76%记者：今年你在提案中呼吁加快审批故宫保护总体规划，初衷是什么？单霁翔：故宫博物院院长是一个极具挑战的岗位，参观故宫的观众人数持续增长，过去10年增长了一倍。所以观众进故宫以后，如果得不到一个很好的参观环境，这样对故宫作用的发挥、对观众的感受都非常不利。故宫保护总体规划是一个指导故宫今后健康持续发展的纲领性的规划。比如去年6月13号故宫开始实行限流了，今年春节正月初三10点半截止售票，初四是10点20分截止售票。如果挡住更多的人进来故宫，我觉得需要一定的法律保障，所以我呼吁故宫保护条例能够伴随产生。这样的步骤是双刃剑，对我们内部的约束更大，我们动员单位的职工要搬出去，压缩工作地的面积，但是内部难度很大，你说谁愿意压缩自己的办公面积，谁愿意压缩自己的库房？这次规划如果获批，故宫必须腾出51000平米不合理的古建筑利用，变为合理的古建筑利用。记者：不合理的古建筑利用面积是怎么测算出来的？单霁翔：现在用作工作用房的古建筑，应该腾退出来。紫禁城一共是16万平方米的古建筑，要腾退出51000平米用作开放，这对我们是一个很大的压力。原来已经开放了很大的区域，现在还要增加。前年开放面积就有52%，已经超过一半了，去年达到了65%，我们今年力争达到76%。但是这次的规划要求更严格，要求我们到2020年要达到80%，2025年要达到85%，一个现代化的大楼如果开放85%的地方让观众可以进去，也是很了不起的。●古建筑修缮古建营造面临“人去艺亡”局面记者：修缮中遇到了什么困难？单霁翔：在古建筑修缮的人才培养方面，故宫博物院现有古建筑修缮专家年龄结构老化，绝大多数已经接近或达到退休年龄，按照现行有关人事制度规定，他们属于工人身份，不能够返聘工作岗位。近年来为了使官式古建筑营造技艺得以传承，故宫博物院恢复以传统的“师承制”方式培养营造技艺人才，使技艺精湛的古建筑修缮专家能够将技艺传承下去。但是因为一些限制，这些徒弟学成之后，难以获得事业单位编制，因此面临人才流失的状况。如此下去，“故宫官式古建筑营造技艺”将面临“人去艺亡”的严峻局面。记者：目前修缮资金情况如何？单霁翔：现在情况下，国家财政资金给予了支持。我们也在鼓励社会有识之士能够捐赠，帮助我们修缮古建筑。最近我们成功地从社会（力量）方面集资了1.4亿，维修养心殿用。工程需要2.2亿，古建筑修缮里面的环境保护和开放陈列展览，特别是文物的修复都需要资金。●故宫文创产品“萌萌哒”系列占文创产品不足5%记者：去年故宫的文创产品大受好评，这些最初是谁的想法？单霁翔：这些也是人们的生活需求，人们想在轻松的环境下领略传统文化，孩子们、学生们甚至一些老人也很喜欢（文创产品）。但是故宫的文创产品其实是丰富多彩的，很多人印象说故宫走的是“萌萌哒”路线，其实所谓的“萌萌哒”系列在我们的统计里不足5%。博物馆开发文创产品，不能变成商场，故宫有传统古建筑群的风貌和壮美，所以我们要继续“去商业化”，让人们感受不到商业气息和设施对人们正常参观故宫的负面影响。记者：《我在故宫修文物》的纪录片特别火，你怎么评价这个片子？单霁翔：我觉得（片子）显得挺轻松的，但其实是一个非常严谨的工作，这个片子也告诉大家故宫里每一件文物我们都是善待的，修复这个的人不都是老的工匠，也有年轻的硕士生、博士生，他们在年复一年地把自己的智慧知识贡献给文物的修复。我们还想把这个故事更延伸，今年我们就要开放文物修复区域，观众可以看文物怎么修，实际这是一个非物质文化遗产传承的过程。★建议故宫古建修缮定位为“研究性保护项目”单霁翔建议，将故宫古建筑修缮定位为“研究性保护项目”，脱离一般建筑工程项目的管理模式，将科学研究放在更加重要的位置，实施进度服从保护质量。在文物修复专家队伍稳定方面，合理制定文物修复专家的退休返聘制度，按照专业技术岗位人员退休标准，保障他们享有与付出相适应的待遇。在传统营造技艺人才培养方面，建立特殊人才选聘制度，对于经过系统培养的保护传承人员，可以不受户籍制度限制，作为专业急需人才加以安排使用。在传统修缮技艺保护传承方面，改变通过招投标程序选择文物修缮企业的机制，建立专业技术人员相对固定，培训有保证，水平不断提高的专业队伍。新京报记者 刘玮
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家食品药品监督管理总局网站3月4日消息，该局当日下发通知，停止冬虫夏草用于保健食品的试点工作。【通知全文】总局关于停止冬虫夏草用于保健食品试点工作的通知食药监食监三〔2016〕21号北京、江西、湖北、广东、青海省（市）食品药品监督管理局，总局保健食品审评中心：2012年8月，原国家食品药品监督管理局印发了《冬虫夏草用于保健食品试点工作方案》（国食药监保化〔2012〕225号），要求试点企业按照要求组织开展试点相关工作。根据新修订的食品安全法相关规定，总局已制定公布《保健食品注册与备案管理办法》（国家食品药品监督管理总局令第22号），含冬虫夏草的保健食品相关申报审批工作按《保健食品注册与备案管理办法》有关规定执行，未经批准不得生产和销售。自本通知发布之日起，国食药监保化〔2012〕225号文件停止执行。食品药品监管总局2016年2月26日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
金心华少将任北部战区空军副政委。解放军五大战区及战区军种机关调整组建完成之后，官方渐次披露各战区调整组建后军官任职信息。 澎湃新闻记者从中国空军招飞网获悉，2月29日上午，北部战区空军召开2016年度招飞复选动员部署会议，战区空军金心华副政委结合招飞形势任务特点、特别是复选工作实际，从清醒看待形势、不断增强使命感责任感，强化担当精神、始终保持先进工作姿态，坚持多措并举、合力提升招飞工作质量，严格自警自律、持续加大风气建设力度4个方面，作了动员讲话；战区空军政治工作部刘立文副主任对2016年度招飞复选工作进行了部署，并提出具体要求。 上述中国空军招飞网的消息显示，金心华少将已经出任北部战区空军副政委，刘立文少将已经出任北部战区空军政治工作部副主任。 公开报道显示，金心华少将曾任兰州军区空军政治部副主任、空军某试训基地政委，刘立文少将曾任沈阳军区空军政治部副主任。 2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。 随后，五大战区和战区陆军机关驻地，以及战区军种领导等人事信息也相继对外公开。目前，担任北部战区空军司令员的是丁来杭中将，担任北部战区空军政委的是白文奇中将。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协社会法制委副主任、中共中央政策研究室原副主任施芝鸿。资料图片近期，《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》出台，其中提出“新建住宅要推广街区制，原则上不再建设封闭住宅小区。已建成的住宅小区和单位大院要逐步打开”。随即，“拆围墙”在社会上引起舆论热议。昨日，全国政协社会法制委副主任、中共中央政策研究室原副主任施芝鸿接受记者采访时表示，中央文件中提到的“封闭住宅小区”，并非是指所有的城市社区，而是指绵延数千米、甚至面积超过几平方公里的“超级单位大院”、“超级小区”或者“超大楼盘”。它们的“超大封闭尺度”形成打断城市主干线的大量丁字路，成为阻碍城市路网交通的“城中之城”。谈“推广街区制”“超级小区”成阻碍交通的“城中城”街区制是同国际惯例相接轨记者：你怎么理解中央提出的推广街区制、打开住宅小区和单位大院？施芝鸿：首先要把这同去年年底，习近平在中央城市工作会议上倡导的一系列城市建设管理理念结合起来理解。习近平在会上谈到：城市不应该是若干封闭大院和围墙组成的“围城”，尽可能不再建设封闭的住宅小区，提升城市通透性和微循环能力，使城市街区和道路更有人情味，形成为居民骑车散步、逛街购物、餐饮会友、休闲娱乐提供方便的综合功能的街区。这些都是同国际惯例相接轨、同生态文明相衔接的、与时俱进的城市建设和发展先进理念，党和政府就是要引领民众去践行这样的理念。记者：你认为提出这一意见的背景是什么？施芝鸿：目前，在一些城市中存在的若干超大住宅院区、超大高端楼盘，割裂了城市路网，妨碍了城市交通，降低了城市公共服务、商业设施和绿化环境等资源的利用效率。记者：你怎么理解“不再建设封闭住宅小区”？施芝鸿：中央文件提出的“不再建设封闭住宅小区”，是指对大型房地产企业拿地用地要作出一定尺度限制，土地在出让方面应该小块出让，不再是大片出让，这样做能通过发展都市中心地段街区制，畅通城市毛细血管，使城市路网稠密、四通八达，从而达到治堵的目的。出现“不同意见”因未领会中央精神记者：《意见》出台后，网上有一些不同的声音。施芝鸿：现在网上出现的一些不同意见，是没有认真学习研究过党中央、国务院文件精神，弄错了基本概念所导致的。记者：那你理解《意见》的原意是什么？施芝鸿：上海同济大学副校长、中国2010年上海世界博览会总规划师吴志强也参与了这个《意见》的起草。他近期撰文解释，中央文件中提到的“封闭住宅小区”，并非是指所有的城市社区，而是指绵延数千米、甚至面积超过几平方公里的“超级单位大院”、“超级小区”或者“超大楼盘”。它们的“超大封闭尺度”影响了整个城市交通道路结构体系，形成打断城市主干线的大量丁字路，成为阻碍城市路网交通的“城中之城”。推进过程会同居民商量着办记者：拆除小区围墙、共享道路是否违反物权法？施芝鸿：正如最高法2月23日召开的新闻发布会上所说：“目前地方中央、国务院所提的这一意见，属于党和国家政策的层面。涉及包括业主在内的有关主体的权益保障问题，还有一个通过立法实现法治化的问题。”这是党按照建设社会主义法治国家的目标、在法制化轨道上推进各项改革举措的一个实际行动。记者：居民怎么表达意见？施芝鸿：党中央、国务院关于“推广街区制”的要求，是按照定义特指、拆墙有限，存量渐进、堵住增量的原则进行的，整个过程都是要同所涉及的居民和业主商量着来办的。谈“增强核心意识”“核心意识”有层层推进的三重含义记者：1月29日召开的中共中央政治局会议，首次提出“四个意识”，即“增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”。其中，“核心意识”成为近期的热词。你怎么看？施芝鸿：“核心意识”和“领导核心”一样，在中共话语系统中，有相互联系、层层推进的三重含义。第一重含义，指中共作为执政党，在整体上是领导中国特色社会主义事业的核心力量。对这重含义，毛泽东在第一届全国人民代表大会第一次会议开幕词中说得很清楚：“领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。”第二重含义，即中共的中央委员会，特别是中央政治局和中央政治局常委会，是对全党实行集中统一领导的核心。这重含义在中共党章中规定得很清楚：“党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。”中共党章还规定：“中央政治局和它的常务委员会在中央委员会全体会议闭会期间，行使中央委员会的职权。”因此，服从党的全国代表大会和中央委员会，在其闭会期间就是服从中央政治局和中央政治局常委会。第三重含义，邓小平在上个世纪80年代末的几次重要讲话中突出强调：“任何一个领导集体都要有一个核心”，在中央政治局常委会这个核心领导层，要形成一个大家公认的、人民满意的中央领导集体中的核心。邓小平要求第三代中央领导集体的所有成员都要“有意识地维护一个核心”，也就是中央政治局常委会这个党的核心领导层中的核心。记者：该怎么正确理解呢？施芝鸿：对以上三重相互联系、层层推进的含义，毛泽东和邓小平都有过明确论述。正是因为在中共的话语系统中，“核心意识”和“领导核心”都有以上三重含义，如果只知其一、不知其二，或者只讲一点、不及其余，都会影响认知，也会因为自己的认识局限导致传播上的某些局限。★新闻内存国外街区制什么样美国：开放社区会有措施让司机减速在芝加哥等大城市市区，封闭住宅小区很少。为居民区内部交通安全考虑，很多开放社区会采取措施限制外部车辆流量或让司机减速，还有的小区在高峰时段禁止路过车辆拐入小区“抄近路”。俄罗斯：封闭大院和街区制并存上世纪五六十年代，战后重建的苏联建起大片住宅小区，并有配套的儿童游乐场所和停车场。近些年，莫斯科封闭式的住宅小区逐渐开放，机关单位和学校也没有了院墙。很多普通小区并没有大门，但有防止外面车辆随便进入的道闸，楼门口装有对讲系统或密码锁。日本：私立大学开始倾向“无门”日本越来越多的私立大学开始倾向修建“无门”大学，至于住宅小区，则是开放式和封闭式的都有，但是大多数公寓是开放式的。新京报记者 李丹丹
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，今年将拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。“喊”了多年，延迟退休真的要来了。这一涉及亿万劳动者的话题，也成为两会代表委员和专家学者聚焦的热点。延迟退休从方案到落地需要经过哪些程序？实施会带来哪些影响？代表委员和社会各界还有哪些期待？一问：政策落地还需经过哪些程序？中央关于制定“十三五”规划的建议明确，出台渐进式延迟退休年龄政策。从人社部拿出方案，到最终全面实施，中间还需要经过哪些程序？一些业内人士和代表委员表示，至少还要经过广泛征求意见、按程序报批、各地出台细则三道程序。有多年基层人力资源和社保工作经验的全国人大代表项晓云说，延迟退休政策涉及面广，各方观点、意见尚不统一，因此政策方案制定后，必须要经过向社会广泛征求意见进行完善修改，才能凝聚社会共识，确保政策出台后能够快速落地。“新华视点”记者采访了解到，当前男干部、工人60岁，女干部55岁、女工人50岁的退休年龄，是根据国务院1978年制定的《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》和《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》确定的，当时经全国人大常委会批准。此外，中组部和人社部去年出台政策，明确正、副处级女干部、具有高级职称的女性专业技术人员年满60岁退休，如本人申请可在55岁时自愿退休。中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示，劳动法、社会保险法等法律对退休年龄并未有其他详细规定，因此，延迟退休政策可能不涉及法律修改，“不过，方案完成修改后，肯定还需经过相应程序报经批准，才能最终出台。”还有专家指出，参考养老“并轨”政策实施过程，延迟退休政策出台后，各地还将结合实际情况，在国家政策基础上出台具体实施细则，便于基层执行落实。人社部社会保障研究所所长金维刚表示，这项政策可能有若干年缓冲期。2016年开始征求意见，如果2017年正式出台，可能要在2022年左右开始实施。二问：是否会挤占就业岗位？目前，全国每年毕业700多万名大学生，去产能也涉及百万人安置问题。有人担忧，延迟退休与去产能可能对就业产生多向挤压，导致就业岗位大量减少。清华大学教授杨燕绥表示，延迟退休和减少就业岗位不是简单线性替代关系。目前，我国经济结构、就业结构、企业结构都处在转型过程中，延迟退休带来的就业压力能够通过结构性转移就业缓解。例如，在与老人、儿童相关的服务业领域仍有上千万岗位的缺口。人社部劳动科学研究所研究员张丽宾表示，按照小步慢走、渐进到位、区别对待、分步实施的原则，如果延迟退休2021年从女职工开始实施，据测算，影响的就业岗位数当年为77万个左右，2037年为171万个左右，2050年末为175万个左右。在这一长期的过程中，我国人口结构会有很大的改变，延迟退休对我国就业冲击有限，不必过分担心。金维刚表示，延迟退休实施后可能会对灵活就业人员、企业效益不好的员工和长期下岗失业人员等群体产生一定影响。全国政协委员朴惠善等一些代表委员提出，在机关事业单位，若不相应增加编制和职数，年轻人在晋升等方面可能受到直接影响，需要研究解决办法。三问：社保费率会降吗？有观点认为，延迟退休意味着企业和个人的社保支出总量将继续增加，不利于企业减负和释放生产力。随着延迟退休，社保费率能否下降受到关注。尹蔚民表示，如果能够顺利完成推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、推进养老保险基金投资运营等，在确保发放养老金的前提下可以适当降低社保费率。一位在基层政府工作的人大代表建议，可以把社保费率下降作为延迟退休的配套政策，同步推出。四问：能解决社保基金缺口问题吗？有观点认为，延迟退休政策推出的一个重要目的，是应对养老金收不抵支的缺口。2011年养老金收不抵支的省份有14个，2012年为19个。日前，人社部表示，去年收不抵支省份为7个，数量有所减少，且都有累计结余。而全国养老保险基金2015年总收入2.7万亿元，支出2.3万亿元。褚福灵表示，延迟退休后职工缴费年限延长，对于养老保险基金运转总体肯定利好，养老金水平也会相应提高。此外，有研究显示，退休年龄每延迟一年，养老统筹基金可增长40亿元，减支160亿元，减缓基金缺口200亿元。五问：劳动者意愿不同能否实行“弹性选择”？一些工会界政协委员表示，延迟退休牵涉广泛，建议循序渐进，针对不同行业、不同部门有一定的差异性和灵活度，为劳动者设置弹性空间。国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所副所长李兰说，要在区别对待、分步实施的情况下，提前公示，做好意见征集，可考虑充分尊重大家合理的个人选择。有人大代表表示，延迟退休不仅仅是“多劳动几年”的问题，应该统筹考虑国家社保体系的完善。朴惠善建议：“在延迟退休的同时，应相应增加岗位配置等指标，让年轻人看到希望，让‘老人’更安心地工作。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月4日电 (叶秋 )针对美军方官员不断发表消极言论，中国外交部发言人洪磊在4日的例行记者会上答记者问时敦促美政府对有关官员严加约束，停止不负责任的渲染和炒作，以免损害地区和平稳定。有记者问，据报道，美军太平洋司令部司令哈里斯2日在印度称，美希望加入印、日、澳三边对话，共同支持基于规则的国际秩序。一些大国试图通过恫吓和胁迫手段欺负小国。美国、印度、日本、澳大利亚及观点相似的国家应有雄心在公海及其空域自由行动。中方对此有何评论？洪磊表示注意到近来有些官员一再发表消极言论。他敦促美政府对其严加约束，停止不负责任的渲染和炒作，以免损害地区和平稳定。随后有记者问及近日美海军官员称第七舰队数艘军舰驶入南海一事。对此洪磊回应指出，中方一贯尊重各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但是坚决反对任何国家以航行自由为名，损害沿岸国的主权和安全利益。希望美方依法行事，不要违反国际法和《联合国海洋法公约》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
梁建勇 全国人大代表、福建省副省长福建历年来一直在进行政府简政放权的探索，基本上省里能够减、能够放的都做了，现在有些不能减不能放的，基本上都是一些由上级主管部门认定的事项。总而言之现在好改的都改了，留下来的都是硬骨头。谈简政放权“一照一码”制度实现信息共享新京报：去年福建省在简政放权上面取得了哪些突破？梁建勇：借助自贸区的设定，我们在制度上进行了几项创新，比如率先在全国实施的“一照一码”登记制度改革，将工商企业执照注册号、组织机构代码、税务登记号统一为18位企业社会信用代码，去年5月4日起在自贸试验区实施，6月1日起在福建全省新设立企业中推广。这项改革的好处在于，过去一个企业面向不同部门，有很多个条形码；现在是很多部门共享企业的一个条形码，一个条形码可以在很多部门共享，这就让企业降低了运营成本。新京报：“一照一码”登记制度是怎么确定的？梁建勇：根本上是以企业需求为导向，他们提出了经营中的问题，政府改革就以解决这些问题为导向。这个“一照一码”就是有企业办理执照时觉得很不方便，为了一个证要跑很多个部门贴很多个码，于是我们就考虑建立一个共享的制度，让很多部门分享这个码。类似案例有很多，比如我们在自贸区设置了国际贸易的单一窗口受理模式，改变了以往海关、检验检疫、海事、边防等很多部门各设窗口办事的方式。新京报：在自贸区试点的制度会进一步推广吗？梁建勇：会的，按流程是率先在一个自贸区形成制度，再推广到另外的自贸区，形成经验后再在更大范围推广。谈“放管”结合探索多部门统一平台监管新京报：你怎么看待“放管结合”的问题？梁建勇：我觉得更重要的是管。以前我们是事前监督，现在要考虑事中和事后监督，这体现的是政府执政水平。新京报：打算怎么做？梁建勇：以前的情况是，一个法人在这个部门犯错，另一个部门不知道。去年我们建立了一个统一的企业征信系统，有18个部门参加，今年还会有20多个部门进入。在这个平台上大家共同监督，就能让守法的企业处处方便，不守法的企业处处不方便。这其实也是个大数据，我们也能通过这个系统发现哪些地区、部门、行业最容易出问题，从而防患于未然。新京报：简政放权一方面是给政府权力做“减法”，另一方面也要求政府在服务企业方面做加法，这方面福建是怎么做的？梁建勇：去年福建省政府出台了一系列政策，比如对服务贸易、电子商务、工业4.0、中国制造2025、精确扶贫等一系列政策，都是给企业利好的政策，本身就是在做加法。谈改革进展探索“互联网+审批”模式新京报：在进行简政放权改革时，遭遇了哪些问题？梁建勇：比如一照一码改革，有些部门会认为以前有这个码就需要管理，没码就不需要管理了，这是不对的。现在技术方面不是问题，关键是观念，怎么能让那么多个部门合作。这里面的困难就像武当少林不好合并一样。去年我们也拿掉了一些前置审批，涉及安全消防等，还有一些便民化措施等。这也带来了审批时，那么多部门谁先谁后的问题。这实际上也是政府流程的再造，涉及怎么审批、怎么监管，分别由谁负责等。新京报：接下来在简政放权方面，福建计划怎么做？梁建勇：其实福建历年来一直在进行政府简政放权的探索，基本上省里能够减、能够放的都做了，现在有些不能减不能放的，基本上都是一些由上级主管部门认定的事项。其中有需要的部分，我们会放在自贸区里探索。总而言之现在好改的都改了，留下来的都是硬骨头。新京报：计划怎么解决这些“硬骨头”？“互联网+”会成为一种形式吗？梁建勇：现在探索的很多都是互联网+，进行无纸化申报，现在口岸很多通关、退税都在试点无纸化。今后“互联网+审批”模式也会继续探索，加强审批事项和公共服务事项在网上规范运行的指导、监督和管理，推进权力运行信息化管理与应用。另外也会进行政府审批、监管流程的再造，不能只讲事前监管，还要加上事中事后才算真正的监管。也就是说政府工作不能凭一个公章、一个审批，而是伴随着政府部门的整个过程。否则态度太好、公章再多，也不能真正起到监管作用。公章永远改不出生产力，效率比效力更重要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息 在教育界委员联组会上，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽认真听取委员们的发言。张高丽指出，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，加快教育现代化步伐，为全面建成小康社会发挥关键支撑作用。要坚持把立德树人贯穿教育工作全过程，坚持加大对教育发展的投入支持，坚持深化改革为实施创新驱动发展战略培养人才，坚持提升素质加强教师队伍建设，坚持共享发展促进教育公平，全面提高教育质量。张高丽希望教育界政协委员，建真言、谋良策、出实招，更好地团结带动广大教育工作者，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：最高法：2015年我国法院审理电信网络诈骗案件已逾千件新华社北京3月4日电 (记者王茜)最高人民法院4日在京召开新闻通气会表示，2015年，全国法院审理的电信网络诈骗犯罪案件已逾千件。最高法刑事审判第三庭副庭长李睿懿介绍，近年来，随着信息技术与应用的快速发展，利用电信网络实施的新型违法犯罪活动日益增多，特别是利用电信网络实施的诈骗犯罪现象比较突出。不法分子通过设立电信网络诈骗窝点，利用网络改号电话、“伪基站”设备等，通过拨打电话、发送手机短信，跨省、跨境针对不特定群众大肆实施诈骗活动。诈骗一旦得手，往往给群众和被骗单位造成巨大的财产损失，诈骗数额上百万、千万的案件已不鲜见，甚至已经出现了诈骗数额上亿元的案件。有的企业被骗巨额资金导致破产倒闭，有的普通群众被骗走“养老钱”、“救命钱”，导致轻生自杀。李睿懿认为，电信网络诈骗犯罪活动严重侵犯了公民和法人组织的财产权利，严重影响了人民群众的日常生活，严重干扰了正常的电信网络秩序，已经成为一大社会公害。对此，各级人民法院始终坚持依法从严惩处的方针，加大对此类犯罪团伙的首要分子、骨干成员、累犯、惯犯、职业犯的惩处力度。同时，及时回应群众关切，积极配合公安、电信、银行等相关部门开展紧急止付、追赃返还等工作，形成工作合力，努力把群众财产损失降到最低。李睿懿提醒，广大群众要增强对电信网络诈骗违法犯罪的识别意识和防范能力，一旦遇到此类情况，自己不仅不上当受骗，还要勇于拿起法律武器同违法犯罪分子作斗争，及时报警或向有关部门反映情况、提供线索，进一步形成群防群治的社会氛围。同时，最高法还发布了诈骗数额大、涉及地域广、被害人数多的9个电信网络诈骗犯罪的典型案例，以案说法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，人民大会堂，十二届全国人大四次会议举行首场新闻发布会，大会发言人傅莹回答记者提问。新京报记者 陈杰 摄发布会上，记者们争相举手提问。新京报记者 侯少卿 摄傅莹准备离场时被记者喊住，回答了关于刘源将军任职的有关提问。新京报记者 侯少卿 摄新京报讯 （记者王姝）昨日上午，在十二届全国人大四次会议的首场新闻发布会上，大会发言人傅莹表示，十二届全国人大四次会议共九项议程，除了每年大会要审议的政府工作报告等六个报告之外，还要审查和批准“十三五”规划纲要、审议慈善法草案。据其介绍，本次会议自3月5日上午开幕，16日上午闭幕，会期11天半，其中12日休会一天。16日上午大会闭幕之后，国务院总理李克强将举行中外记者会，回答媒体关心的问题。将举行15至16场记者会回应媒体关切傅莹表示，会议期间将举行15至16场记者会，分别邀请全国人大和国务院一些部门的负责人回答媒体关心的问题，其中包括外交部、发改委、财政部、卫计委、环保部、农业部、央行、国资委、住建部等部委的负责人。“今年我们筹办的这些记者会内容相当丰富，现在社会上包括国际社会关注的很多热点问题，应该都能够找到答案”，傅莹说，今年大会之所以安排更多的采访机会给媒体，主要是为了回应媒体关切。今年登记注册的记者是3200多人，包括1000多来自海外的记者。“记者镜头的背后是广大的公众和国际社会，今年会议也希望各代表团和与会代表们在有条件的情况下，尽量多接受采访，这是传递大会信息和传播我国人大制度的重要机会”。她同时强调，大会将继续严格落实中央八项规定精神，坚持勤俭节约，反对铺张浪费，保持风清气正的良好会风。答记者问时11次讲“法” 民法总则草案6月提交审议昨日发布会持续了约90分钟，共有18位记者提问，其中11个问题涉及法律相关问题，包括民法典编纂、慈善法“上大会”分量够不够、所谓“维权律师”被逮捕、反腐败国家立法、落实税收法定进展等。“编纂民法典是几代立法人的心愿”，傅莹说，作为民事领域的根本大法，民法典的核心是保障私权力，民法典编纂分两步走：第一步，制定民法总则；第二步，全面整合民事法律。目前，民法总则的征求意见稿已经完成，预计6月份提请全国人大常委会审议。谈到反腐败国家立法时，傅莹表示，今年准备修订行政监察法，制定国际刑事司法协助法。对于落实税收法定的进展情况，傅莹称：环境保护税法、资源税法、增值税法、关税法等，都已经列入了立法规划，其中，环境保护税法列入了今年的立法计划。此外，烟叶税法、船舶吨税法也有可能在今年提交人大常委会审议。★发布会实录★南海问题“军事化”这个词有点语言霸权记者：中国曾经宣誓将不在南中国海进行军事化，但是实际上中国在南海的岛礁上进行的军事部署，包括一些导弹的设施以及飞机的跑道，国际社会认为这将对南中国海的和平与稳定造成威胁，对此怎么看？傅莹：“军事化”这个词炒得挺唬人的，我认为这是不是有点语言霸权，就是要制造这么一个议题。我看美国有不少报道威胁地区和平，影响航行自由，把这么一个大帽子扣在中国人头上，这种做法容易误导形势。要说军事化的话，如果仔细看一看，在南海进进出出的先进的飞机、军舰，最多的是不是还是美国的？要说军事化的话，这是什么？关于南海问题，第一，中国人觉得美国派军舰到南沙岛礁那么近的地方炫耀武力，这个不好，非常刺激中国人的反感情绪。本来在南沙问题上，美国说了对南沙争议不持立场。现在美国的做法和说法让人觉得好像是在刺激紧张情绪，让人对美方的动机画一个很大的问号。第二，我们在南沙扩建岛礁是非常必要的，中国人民都支持，而且认为这些岛礁离大陆这么远，应该有它自身的防御能力、部署必要的防御措施，这是大家普遍的看法。我们提出“搁置争议、共同开发”是在不放弃主权的基础上，而且是为了维护这个地区的和平稳定。所以，南沙岛礁扩建之后，我们可以更好地维护我们的利益，同时我们也增强了中国在这个地区提供公共服务的能力，也增强了我们维护这个地区和平的能力，这是好事，所以我认为在这个问题上，国内的看法、中国人的看法是非常一致的，这不叫军事化。★制裁朝鲜制裁不是目的 是为了解决问题记者：两天前，联合国针对朝鲜第四次核试验和火箭发射实施了最严厉的制裁，有人说作为朝鲜最大的贸易伙伴，新的制裁是否奏效，关键在中国。也有观点认为，中方此前并未严格执行安理会对朝制裁措施？中国对此有何回应？傅莹：我认为语言是有魔力的，一说中国该怎么样、中国应该这样、中国应该那样，好像这个事情就全是中国的责任了。从朝鲜“核试”以来，很多西方的报纸都把矛头指向了中国。我想对于安理会新通过的制裁决议，大家也知道，中国是认可的，而且我相信中国会严格地遵守。新决议当中也提到重申安理会决议，重申六方会谈和“9 19”共同声明，而且承诺要外交和平解决。这正是中方一直以来坚持的，也是这次在安理会会谈当中，中国一直坚持并且说服了大家接受中国这个观点，制裁不是目的，制裁应该是为了解决问题。我想讲一讲朝核问题的实质是什么，应该说还是安全问题。朝鲜战场硝烟散去六十多年，到现在只有一纸停战协议，一直没有签订和平协议。所以，理论上讲，有关国家在朝鲜半岛还处于战争状况，是不是也够奇葩的？所以，朝鲜半岛一直就是一个东亚安全的短板，经常会陷入紧张。中国是坚决反对朝鲜发展核武器，因为这会威胁地区和平稳定，也威胁中国自身的安全利益和周围国家的安全利益，所以我们一直是不赞成的，但是同时我们也希望能够治标治本，解决根本问题。★国防预算今年增幅降低 在7%至8%之间记者：我想问，中国政府今年向人大提交的国防预算能不能透露一下？与去年相比会产生什么样的变化？与最近热点的南海和朝鲜半岛的局势有多大的关系？傅莹：中国国防费预算的制定主要是考虑两个因素：一是中国国防建设的需要；二是我国经济发展的情况和财政收入的情况。我们整个预算的大盘子是明天提交给人大代表，外媒在我的记者会上希望早点拿到军费预算的数据，但是我提前讲单项预算又有抢跑之嫌，但是我要不讲，你们是不是有点心塞，所以我还是给你一个大致的数。今年中国军费预算保持增长，但是增长的幅度比前几年要低，是在7%至8%之间。★律师执业律师知法违法也要面对法律惩处记者：我们注意到，西方媒体对于所谓“维权律师”被逮捕有很多报道，而且有评论认为，这与中国推进全面依法治国是相矛盾的。人大对此如何评价？傅莹：律师是中国社会主义法治建设一个非常重要的力量。中国的律师成长是比较快的，大概是1979年恢复了中国的律师制度，当时全国的律师加在一起就2000多人，现在已经到30多万人了，所以这本身就是一个很大的进步，而且每年增长的速度很快。关于外界经常议论到的一些个案，司法部门会依法处理。我认为“维权律师”的提法，很多人不是很赞同，好像要把我们的律师队伍做一个政治划分。律师首先应该是守法的模范，如果律师知法违法也要面对法律的惩处。现在我们全面推进依法治国，律师队伍的健康成长，对各项法律的正确实施、对维护社会公平正义都是不可或缺的，都是非常重要的。对律师来讲，律师依法执业的权利也要得到保障。★“两孩”政策法律修订过程非常注意和政策衔接记者：今年“全面两孩”政策的推行是否意味着实行多年的独生子女政策对社会的发展造成了一定的阻碍？有些家庭已经执行了独生子女的政策，对他们而言，这项政策的调整是否是不公平的？傅莹：全面“二孩”政策是今年1月1日开始实施的，它标志着历时30年的独生子女政策完成了它的历史使命。一方面，它确实缓解和抑制住中国人口爆炸式增长的势头。但是另一方面，对我们个人、对家庭来讲，也是一种付出，所以现在这个调整应该是非常及时和适当的。当然，一个政策实行了30年，要退出，它肯定要有一个过程，所以你刚才说到公平不公平，我们在法律的修订过程当中非常注意法律和政策的衔接，我们讲“老人老办法、新人新办法”。比如原来对失独家庭，国家的关心和帮助不会改变。对原政策独生子女老年人的奖励和扶助不取消，还是有一些保障措施的。★空气治理将监督新大气污染防治法落实记者：有专家预测，京津地区空气质量达标要到2030年才能实现，这就意味着我们的下一代那些“10后”们，他们的幼年、少年、青年时代都要呼吸着被污染了的空气。请问全国人大对此怎么看？傅莹：2030年是比较远，大气污染治理确实是一个比较复杂的难题。人大及其常委会在这方面也做了很多的努力，而且也感受到这种压力，也有强烈的责任感。人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他“压力山大”。人大常委会在大气污染防治的问题上，应该说是连续三年进行了高强度的监督和立法工作。2016年1月1日，新修订的大气污染防治法正式实施。现在的问题是这部严格的、新修订的法律要不折不扣地得到落实，但是我也听到很多其他的议论、要求，任何治理都是有代价的，要平衡个人利益、局部利益、整体利益，这是一个难题，人大还是要保持监督的力度和节奏。★人大监督人大监督目的不是为反对而反对记者：我们注意到近几年全国人大在立法方面的工作做了不少，但是在监督方面，比如执法检查、专题询问，似乎都是走过场。请问人大的监督到底效果怎么样？傅莹：人大及其常委会在监督方式上，这些年是有很多创新的，有很多加强和努力的。我举一个例子，就是你提到执法检查，它一个很重要的监督形式，现在我们在监督当中把执法检查和专题询问衔接起来，形成一个比较完整的监督链条。人大监督不是走过场，我们是坚持问题导向，主要是要解决实际问题，而且人大对“一府两院”的监督目的不是为反对而反对，不是为了提意见而提意见，而是为了督促“一府两院”把工作做得更好，大家一起努力解决人民群众关心的问题，使我们的法律能够落到实处。★刘源任职将军们到人大发挥了很大作用记者：想问一个有关人大组织建设的问题，在“两会”开幕之前，我们得知刘源将军被任命为人大财经委员会副主任委员。请问人大这是出于什么考虑？傅莹：刘源将军到人大来，我们是非常欢迎的，那天我在电视上看到他进行宪法宣誓，我们也期待他能够作为人大代表依法履行职责。我们外事委员会就有好几位军队的将军参与，他们发挥的作用是不可或缺的，对人大常委会的工作也是非常重要的。我相信也期待他能够有更多更好的发挥。据网络直播文字整理★解读国防费为改革强军提供支持发布会上傅莹表示，2016年我国国防预算增长幅度在7%-8%之间。这是自2011年来，我国国防预算连续5年两位数增长后，首次回落到一位数。2011年至2015年，国防费预算增幅分别为12.7%、11.2%、10.7%、12.2%、10.1%。“在国内外形势发生深刻变化、改革强军战略深入推进的大背景下，这一增长幅度是合理的、适度的。”全国人大代表、军事科学院研究员陈舟说。“国防费支出属于一个国家的‘刚性需求’。”陈舟认为，当前，我国正深化国防和军队改革，适度增加国防费可以为改革强军提供必要的物质支撑。虽然国防费有了一定的增长，但相对于世界其他主要大国，我国国防费无论是占GDP的比重，还是国民人均和军人人均数额，都是比较低的。陈舟说，近10年来，我国国防费占GDP的比重平均为1.33%，大大低于2.6%的世界平均水平；2015年，我国国防费仅相当于美国的24%；国民人均国防费相当于美国的1/18、日本的1/4；军人人均国防费是美国的14.34%，日本的35.78%。综合新华社电★现场“心塞”“压力山大”妙答记者昨日的发布会上，外交官出身的傅莹，第四次以大会发言人的身份亮相。此前，各界普遍用“柔中带刚”形容傅莹的风格，昨日，傅莹的表现不仅“柔中带刚”，而且颇具“潮流范儿”，常用网络热词回应敏感提问。自2013年以来，每场发布会，傅莹都有三道“必答题”：军费、“打虎”、治霾。例如治霾的问题，去年她说：“今天早晨我拉开窗帘，看到蓝天白云，真是心里头充满了感动。”同时，她也用指节敲着桌子说，对于有法不依、破坏环境的行为，新环保法会是一部“有牙齿”的法律，对污染“零容忍”。相比往年的“柔中带刚”，今年傅莹多次使用网络热词巧妙回应。回应如何看待空气质量时，她调侃称，“人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他‘压力山大’”。当有记者询问中国今年的国防预算时，她反问，“我要不讲，你们是不是有点心塞”，引来现场一片笑声。而在回应朝核问题时，傅莹称：“有关国家在朝鲜半岛还处于战争状况，是不是也够‘奇葩’的？”随后，她还引用中国热销小说《三体》的内容，进一步阐述了朝核问题。新京报记者 王姝★两会日历（3月5日）人代会9时 开幕会1.听取国务院总理李克强关于政府工作的报告2.审查国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案3.审查国务院关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告4.审查国务院关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告15时 代表团全体会议，审议政府工作报告政协会9时 列席十二届全国人大四次会议开幕会听取国务院总理李克强关于政府工作的报告15时 小组会议(讨论政府工作报告)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息 在中共委员联组会上，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山指出，在党的领导下，我们取得了巨大的成绩，也面临挑战和问题。党肩负的历史使命决定，必须坚持全面从严治党，正视问题、解决问题。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央旗帜鲜明坚持党的领导、加强党的建设，坚定不移推进全面从严治党，党的作风为之一新，有了良好的开端。要保持冷静清醒，既坚定旗帜立场方向，又立足当前，在坚持中深化、在深化中坚持。全面从严治党，从宽松软走向严紧硬，每年都要有新招数、释放新信号。落实中央八项规定精神是严肃的政治任务，必须盯住“四风”不放。对规避组织监督，转入地下的享乐奢靡行为要保持警觉，一俟发现，都要依纪查处，予以通报。要以永远在路上的恒心和韧劲，在纵深拓展中巩固“不敢”，在严格管理、制度创新中营造“不能”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：教育部、公安部联合部署打击“高考移民”工作 重点纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假新华社北京3月4日电 记者4日从教育部获悉，为进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，综合治理“高考移民”投机行为，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》，明确各级教育部门要加强监管，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。据介绍，近些年来，部分人员利用进城务工人员随迁子女在当地高考政策，通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段在一些省份获取高考资格。这种“高考移民”投机行为通过不正当竞争挤占了有关省份考生正常的高校入学机会，引起了有关省份群众和广大考生的不满。针对这种情况，《通知》明确，各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化内部管理、规范办学行为，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。各地公安机关要进一步严格户口迁移办理程序，加强跨省户口迁移监管，全面实行户籍管理首接责任制和终身责任制。同时，地方各级招生考试机构要严格进行高考报名资格审查，按照本省(区、市)高考报名条件，以及中小学生学籍信息管理系统和中等职业学校学生管 理信息系统的基础信息，对在校学生参加高考的报名资格、各学年的学籍和实际就读情况进行严格审查。高中阶段学校要规范办学行为，加强招生和学籍管理工作， 如实进行新生学籍注册，认真落实“一生一籍、籍随人走、人籍合一”的要求。根据《通知》规定，通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格，以及对“高考移民”包庇纵容和为不符合条件的 考生违规办理报名的有关人员和单位，将依法依纪依规受到严肃处理和追责，涉嫌违法犯罪的将被移交司法机关处理。国家公职人员的子女通过非正常户籍学籍迁 移、户籍学籍证明材料造假等手段，获取高考资格的，有关部门要依据有关规定对当事国家公职人员给予党政纪处分和组织处理，并对其违法违规行为进行公开曝 光。对于实施和参与“高考移民”活动的党员干部应依据《中国共产党纪律处分条例》给予党纪处分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报报道 记者郭媛丹】针对美国航母战斗群驶入南海“争议水域”，3月4日，国防部新闻局在回应《环球时报》问询时表示，这些行动是导致南海地区局势紧张的根源。国防部新闻局在给《环球时报》的回应中说，“我们注意到有关报道。中方致力于维护本地区的和平稳定，对有关国家打着‘航行自由’的幌子搞力量展示，制造南海军事化的行动表示关切，这些行动是导致南海地区局势紧张的根源。”据美国“防务新闻”网站3月4日报道，美国海军“斯坦尼斯”号航母战斗群已在3月1日驶入南海“争议水域”。这是美方对局势紧张的南海地区最新的一次“力量展示”，将对中国和本地区其它国家释放明显信号。美媒称，该航母战斗群包括“斯坦尼斯”号核动力航母，两艘巡洋舰“安提塔姆”和“莫比尔湾”号，两艘驱逐舰“钟云”和“斯托克代尔”号以及第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰。文章称，此举是地区紧张局势的最新反应，美国声称中国将南海军事化以保卫“过分”的领土要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【 著名表演艺术家#葛存壮去世# 送别！】记者从葛存壮家人处获悉,今日8点33分著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。转发送别！(央视记者杨晓宁)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月4日外交部发言人洪磊主持例行记者会 原标题：2016年3月4日外交部发言人洪磊主持例行记者会 问：据报道，美军太平洋司令部司令哈里斯2日在印度称，一些大国试图通过恫吓和胁迫手段欺负小国。美国、印度、日本、澳大利亚及观点相似的国家应有雄心在公海及其空域自由行动。中方对此有何评论？ 答：中方注意到近来美军方一些官员一再发表消极言论，我们敦促美政府对其严加约束，停止不负责任的渲染和炒作，以免损害地区和平稳定。 问：第一，据报道，韩美4日正式签署协定成立联合工作组，全面启动部署“萨德”系统议程。中方对此有何看法？第二，中方如何评估联合国安理会第2270号决议对中朝贸易的影响？ 答：关于第一个问题，我注意到有关报道。当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，有关各方都应避免采取进一步加剧半岛紧张局势的行动。我们坚决反对在半岛部署“萨德”系统，敦促有关国家慎重行事，不得损害中国的战略安全利益。 关于第二个问题，安理会第2270号决议要求阻遏朝鲜核、导计划，推进半岛无核化，维护国际核不扩散体系。同时,该决议也要求避免影响朝鲜民生和人道需求。中国将严格执行这一决议，切实履行相应国际义务。 我要强调指出的是，正如决议重申，各方应致力于通过对话谈判解决朝鲜半岛核问题，重启六方会谈。我们希望有关各方为此创造条件，尽早将朝鲜半岛 核问题重新纳入对话谈判轨道。我们也呼吁有关各方与中方深入探讨实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的思路，为朝鲜半岛寻求长治久安的办法。 问：今天上午傅莹女士在十二届全国人大四次会议新闻发布会上表示，中国今年军费预算增长约为7%-8%，增幅低于过去几年。你能否介绍原因？这是否将影响中国在南海等地区的军事反应能力？ 答：关于中国的军费和军力发展问题，我想谈以下几点： 第一，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国发展国防是为了维护国家主权、安全和发展利益，也是为了维护世界和平。中国加强国防建设，不针对、不威胁任何其他国家。 第二，中国国防费用的规模一直保持在合理水平。我们坚持国防建设与经济发展协调一致，注重控制国防军费规模。 第三，中国不断提高军事透明度。我们每年向联合国提交有关军事开支报告，主动说明中国军事开支情况。 我们希望各国能以平和的心态看待中国军费问题。 问：媒体报道称，根据联合国安理会第2270号决议，各国不得从朝鲜进口煤炭、铁矿石和铁。长期以来，中国一直是朝鲜煤炭出口的主要对象国。中方将如何执行安理会上述决议内容？ 答：中国一贯切实履行相应国际责任，我们将认真执行安理会第2270号决议。决议规定禁止朝出口煤炭、铁矿石、铁，但各国认定属民生目的，且与朝核、导计划筹资无关的不受影响。 问：据报道，朝鲜最高领导人金正恩4日称，要随时做好发射核武器的准备。中方对此有何评论？ 答：针对朝鲜进行第四次核试验和利用弹道导弹技术发射卫星，联合国安理会刚刚通过第2270号决议。当前半岛形势非常复杂敏感，我们希望有关方保持克制，谨言慎行，避免紧张局势进一步升级。 问：据报道，美国国防部称，美海军已派出包括两艘驱逐舰和两艘巡洋舰在内的航母战斗群赴南海争议海域。中方是否注意到美方有关举动？对此有何评论？ 答：我们注意到了有关报道。中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。我们希望美方依法行使航行和飞越自由，不要违反国际法和《联合国海洋法公约》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月4日电 国务院任免国家工作人员。宁吉 兼任国家统计局局长；任命尹成基为国家外国专家局副局长。免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务；免去许士平的国家档案局副局长职务；免去王仲田的国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)去年年底，新京报曾连续刊发多篇文章披露假活佛“白玛奥色”及其敛财术。今日，全国政协民族和宗教委员会主任朱维群对记者表示，假活佛必须要曝光，支持媒体“打假”。 去年底的张铁林坐床风波引发人们对为张铁林主持仪式的白玛奥色身份的质疑。 谈及该事件，朱维群表示，假的必须要打，但是这些受骗的当事人也应该吸取教训。 “我支持媒体打假。”朱维群说，这样才能保护合法的、守规矩的真活佛，让群众的正常信仰需求得到满足。 “假活佛中一些人和分裂势力勾结在一起，另一些人则认为这样可以快速来钱。”朱维群说。 针对今年初上线的藏传佛教活佛查询系统，朱维群表示该系统可以让群众分辨真假活佛，也可以打掉歪门邪道的人和市场，有助于藏传佛教建立正常的秩序。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王珉今天（3月4日），中纪委监察部网站发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉1950年3月生，安徽省淮南人，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。曾任苏州市委书记、吉林省省长、吉林省委书记、辽宁省委书记等职。2015年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会发布公告，公布一批任免名单，辽宁原省委书记王珉任命为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。十二届全国人大四次会议明天正式开幕，就在全国人大会议开幕前，人大的高官被查相当“不寻常”。按照议程，今天上午，十二届全国人大四次会议将举行预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。预备会议后，大会主席团举行第一次会议。也就是说，王珉再和前述会议议程无关了，但带来的冲击波还会在“两会”期间存在。王珉简历：王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。1968.09 1972.04安徽省舒城县石岗公社插队1972.04 1975.09安徽省淮南化工机械厂工人1975.09 1978.09安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习1978.09 1979.09安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师1979.09 1981.12北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生1981.12 1983.02安徽省淮南煤炭学院教师1983.02 1986.04南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生1986.04 1987.09南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任1987.09 1989.02香港理工学院访问学者1989.02 1990.05南京航空学院机械工程系副主任、副教授1990.05 1991.12南京航空学院机械工程系副主任、教授1991.12 1992.03南京航空学院秘书长1992.03 1993.05南京航空学院副院长1993.05 1994.07南京航空航天大学副校长1994.07 1996.12江苏省省长助理1996.12 2002.05江苏省副省长2002.05 2002.08江苏省副省长，苏州市委书记2002.08 2003.02江苏省委常委、副省长，苏州市委书记2003.02 2004.10江苏省委常委、苏州市委书记2004.10 2005.01吉林省委副书记、副省长、代省长2005.01 2006.11吉林省委副书记、省长2006.11 2008.01吉林省委书记2008.01 2009.11吉林省委书记、省人大常委会主任2009.11 2010.01辽宁省委书记2010.01 2015.05辽宁省委书记、省人大常委会主任2015.07 第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：中国为南南合作作出举世瞩目的贡献 访联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺新华社墨西哥城3月3日电新华社记者 钱泳文联合国粮农组织总干事格拉齐亚诺3日在第34届联合国粮农组织拉美及加勒比区域会议期间接受新华社记者专访时表示，粮农组织和中国近3年来在粮食安全、减贫和农业可持续发展等领域的合作取得了长足进展，中国为南南合作作出了举世瞩目的贡献。格拉齐亚诺说：“粮农组织和中国政府有着多年的合作关系，特别是最近3年，在南南合作框架下，粮农组织和中国合作为非洲地区和亚洲一些国家的农业发展提供了巨大帮助。”2014年9月，中国5家农业培训中心被粮农组织认证为支持南南合作计划的粮农组织推荐中心。同时，中国政府提议，这5家农业培训中心与非洲地区21个农业示范中心建立合作关系。格拉齐亚诺认为，这是中国、粮农组织和非洲地区3方合作的“新典范”。在粮农组织协调下，中国专家将进一步对非洲地区畜牧业、农业和渔业等领域进行指导，共同努力提高那里的农业产量和效率。格拉齐亚诺还说，中国在农业灌溉领域的作用也越发重要，“水资源缺失问题日益严峻，这是粮农组织在每次国际性会议上都会讨论的重要议题。中国的灌溉技术，尤其是水资源利用和管理的先进经验，可以为农业欠发达国家提供重要帮助”。2015年6月，中国与粮农组织在粮农组织第39届大会召开期间签署协定，中国向“粮农组织 中国南南合作信托基金”提供5000万美元资金， 用于支持发展中国家建设可持续的粮食系统和具有包容性的农业价值链。中国提供的资金将在未来5年内用于支持中国农业专家与“全球南方”国家开展交流，特别 是在亚太、非洲和拉美的低收入缺粮地区。2015年9月，中国国家主席习近平在出席联合国发展峰会时宣布，中国将设立“南南合作援助基金”，首期提供20亿美元，支持发展中国家落实2015年后发展议程。1996年以来，中国同粮农组织在南南合作领域的合作卓有成效，已向25个国家和地区派遣1000多名农业技术专家，其中派往非洲地区的人数最多，并向非洲国家转移了400多项技术。格拉齐亚诺对中国的贡献表示高度赞扬。他说：“中国作为一个负责任的世界大国，在自身发展的同时积极向其他发展中国家提供力所能及的帮助和支持，无论是在资金援助和还是技术支持方面，特别是在帮助非洲提高农业生产方面，中国为南南合作作出了举世瞩目的贡献。”第34届联合国粮农组织拉美及加勒比区域会议3日在墨西哥首都墨西哥城落下帷幕，与会各方就根除饥饿、营养不良、气候变化等议题交流了立场和看法，并达成诸多共识。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月3日报道 日媒称，日本福冈县警方3月3日表示以违反《出入境管理及难民认定法》（从事资格外活动）的嫌疑逮捕了一名31岁中国籍女性（现居神户市垂水区），并将另一名25岁中国籍男留学生（现居福冈市博多区）的资料移交检方，理由是他们在没有工作资格的情况下把赴日“爆买”的外国游客们带到福冈市内免税店。日本共同社3月3日报道称，据警方介绍，依据该法查处“爆买”导游在日本全国尚属首次。两人主要把乘游轮来到博多港的游客带到了免税店，根据销售额获得了总计超过7000万日元（约合人民币402万元）的报酬。被捕女性持家属签证赴日，涉嫌于2015年5月至11月期间把游客带到福冈市内的免税店，共计获得约3000万日元的报酬。上述男留学生则涉嫌持留学签证在2014年9月至2015年9月充当导游，共计获得约4600万日元。该女性于今年1月被捕，福冈区检方于2月提起简易诉讼。福冈简易法院判其支付50万日元罚款，该女性被驱逐出境。男留学生的资料已于2月被移交检方，但尚未受到刑事处分。福冈县警方3日还以涉嫌雇用导游并支付报酬违反《出入境管理及难民认定法》（助长非法用工）为由，把福冈市三家旅行社及三家免税店的管理层共6人的资料移交检方。旅行社被认为负责安排导游并从免税店获取报酬。据悉，免税店的部分高层表示：“以为在留资格该由旅行社确认。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【王珉落马前一天还在出席人大会议】3月4日上午10时，中纪委官方网站披露了全国人大科教文卫委员会副主任委员、曾任吉林和辽宁两省省委书记的王珉被调查的消息。北京青年报注意到，辽宁卫视3月3日播出的《辽宁新闻》中，画面显示，王珉还在出席十二届全国人大四次会议的辽宁省代表在驻地举行全体会议。（北青报记者 刘汩）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
老王两会期间出手，拿下全国人大“大老虎”今天（3月4日），中纪委监察部网站发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉1950年3月生，安徽省淮南人，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。曾任苏州市委书记、吉林省省长、吉林省委书记、辽宁省委书记等职。2015年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会发布公告，公布一批任免名单，辽宁原省委书记王珉任命为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。十二届全国人大四次会议明天正式开幕，就在全国人大会议开幕前，人大的高官被查相当“不寻常”。按照议程，今天上午，十二届全国人大四次会议将举行预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。预备会议后，大会主席团举行第一次会议。也就是说，王珉再和前述会议议程无关了，但带来的冲击波还会在“两会”期间存在。3月3日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会结束后，中央纪委书记王岐山起身追上习近平，两人一边交谈一边离开会场。3月4日，中纪委宣布十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉被调查。王珉简历：王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。1968.09 1972.04安徽省舒城县石岗公社插队1972.04 1975.09安徽省淮南化工机械厂工人1975.09 1978.09安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习1978.09 1979.09安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师1979.09 1981.12北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生1981.12 1983.02安徽省淮南煤炭学院教师1983.02 1986.04南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生1986.04 1987.09南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任1987.09 1989.02香港理工学院访问学者1989.02 1990.05南京航空学院机械工程系副主任、副教授1990.05 1991.12南京航空学院机械工程系副主任、教授1991.12 1992.03南京航空学院秘书长1992.03 1993.05南京航空学院副院长1993.05 1994.07南京航空航天大学副校长1994.07 1996.12江苏省省长助理1996.12 2002.05江苏省副省长2002.05 2002.08江苏省副省长，苏州市委书记2002.08 2003.02江苏省委常委、副省长，苏州市委书记2003.02 2004.10江苏省委常委、苏州市委书记2004.10 2005.01吉林省委副书记、副省长、代省长2005.01 2006.11吉林省委副书记、省长2006.11 2008.01吉林省委书记2008.01 2009.11吉林省委书记、省人大常委会主任2009.11 2010.01辽宁省委书记2010.01 2015.05辽宁省委书记、省人大常委会主任2015.07 第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员(中纪委监察部网站等)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘慈欣著名科幻作家刘慈欣3月4日上午在接受澎湃新闻记者采访时确认，自己已经当选山西省作协副主席一职。公开简历显示，刘慈欣，男，1963年6月出生，大学毕业，高级工程师，中国作家协会会员，中国科普作家协会会员。刘慈欣目前已发表约400万字，包括7部长篇小说，9部作品集，16篇中篇小说，18篇短篇小说，以及部分评论文章。作品蝉联1999年 2006年中国科幻小说银河奖，2010年赵树理文学奖，2011年《当代》年度长篇小说五佳第三名，2011年华语科幻星云奖最佳长篇小说奖，2010、2011年华语科幻星云奖最佳科幻作家奖，2012年人民文学柔石奖短篇小说金奖，2013年首届西湖类型文学奖金奖、第九届全国优秀儿童文学奖。科幻小说《三体》被公认为“中国第一科幻”，作者刘慈欣更创下过连续8年荣获中国科幻最高荣誉“银河奖”的纪录。作为科幻作家，刘慈欣之所以被高度推崇，不只因为他的文笔，还因为他坚持“硬科幻”，也就是直接描写“科学幻想”本身，不回避理论问题，注重技术细节。在描写手法方面，刘慈欣的作品常常具有英美“太空歌剧”或苏联经典科幻那样的文学特征，作品场面宏大，描写细腻，甚至令人感受到托尔斯泰式的史诗气息：对于大场面的正面描写、对善恶的终极追问、直面世界的复杂性、但同时保存对简洁真理的追求等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉同志简历王珉出生于安徽，18岁到公社插队，22岁成为一名化工机械厂的工人。3年后，王珉结束工厂的工作，重新回到学校，开始了自己长达19年的学习教育生涯。在此期间，王珉在“学习-教书-学习-教书”中循环，既完成了机械制造专业博士研究生的学习，又曾在3所学校教书树人，由教师升为教授。1994年，此前无任何挂职经验的王珉由教育界直接转入政界，入仕头份工作即担任江苏省省长助理。熟悉地方管理工作2年后，王珉升任江苏省副省长，6年后主政江苏经济强市苏州，并跻身江苏省委常委行列。工科出身的王珉，虽然只在苏州工作了2年，却大力推动了苏州公有制企业的改革，创造了“一年半的时间完成1034家国企改制”的记录。王珉，男，汉族，1950年3月出生，安徽淮南人。1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械制造专业博士研究生毕业。1968.09 安徽省舒城县石岗公社插队1972.04 安徽省淮南化工机械厂工人1975.09 安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习1978.09 安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师1979.09 北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生1981.12 安徽省淮南煤炭学院教师1983.02 南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生1986.04 南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任1987.09 香港理工学院访问学者1989.02 南京航空学院机械工程系副主任、副教授1990.05 南京航空学院机械工程系副主任、教授1991.12 南京航空学院秘书长1992.03 南京航空学院副院长1993.05 南京航空航天大学副校长1994.07 江苏省省长助理1996.12 江苏省副省长2002.05 苏州市委书记2002.08 江苏省委常委、苏州市委书记2004.10 吉林省委副书记，省政府副省长、代省长2005.01 吉林省委副书记，省政府省长2006.12 吉林省委书记2008.01 吉林省委书记、省人大常委会主任2009.11 辽宁省委书记2010.01 辽宁省委书记、省人大常委会主任2015.05 辽宁省人大常委会主任(人民网资料 截至2015年5月)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
往年两会期间多有高官落马的消息，今年亦不例外。今天上午十点，就在和同事讨论，本次两会期间是否还有“老虎”落马时，中央纪委放出重磅消息：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉昨日还出现在辽宁代表团里十分巧合的是，2012年3月5日，时任辽宁省委书记的王珉，曾在两会上被问及铁岭市公安局原局长谷凤杰落马与王立军的关系，他称“纯属孤立事件，绝对与王立军无任何关系“，整整四年后，王珉在今天上午正式被查。王珉在2013年两会上长期在东北工作“海运仓内参”（ID：hycplb）犹记得，去年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议上，任命了王珉为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。此前，他曾在吉林、辽宁先后担任省委书记，且为第十七届、第十八届中央委员。王珉18岁到公社插队，22岁成为一名化工机械厂的工人。3年后，王珉结束工厂的工作，重新回到学校，开始了自己长达19年的学习教育生涯。在此期间，王珉一直在教育、学术领域学习、工作，并完成了机械制造专业博士研究生的学习，又曾在3所学校教书树人，由教师升为教授。1994年，王珉由教育界直接转入政界，担任江苏省省长助理，两年后王珉升任江苏省副省长，六年后主政苏州，并跻身江苏省委常委行列。2009年3月王珉调研吉林省抚松县在2003年中央发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》后，振兴东北经济成为国家战略规划。在这样的时代背景下，2004年，王珉由江苏调吉林工作。担任吉林省委书记时的王珉与澳门特首何厚铧会面，讨论吉澳合作到吉林后，鉴于吉林与江苏不同的经济形势，王珉曾在“苏州改革”模式的基础上改良并推出适合吉林的改革方式。2009年，时任吉林省委书记的王珉调任辽宁省委书记，在就职演说中，王珉曾表示，“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”两会期间被查不过，“海运仓内参”(ID：hycplb)注意到，此前坊间有关王珉的传言一直不断。2012年3月，针对网上有领导干部群体中有特供产品的说法，时任辽宁省委书记的王珉矢口否认。他强调，“这个真的没有，确实没有。”王珉说：“食品安全是大事。”他斥责不法商贩为谋取小利而“丧尽天良，做出不合格的食品”，又称自己对于食品安全是“既担心又不担心”，担心是担心老百姓吃到“不好的食品”，不担心是因为他相信政府有能力严控好市场。王珉也曾在高层会议上强调党的群众路线的重要性。2014年10月14日，在辽宁人民会堂里，王珉当着辽宁省领导班子和中央第二巡回督导组组长杨衍银的面，要求巩固和拓展教育实践活动成果，落实从严治党要求，并强调“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，聚焦解决“四风”问题。截至发稿前，王珉的资料依然挂在人大官网上2015年5月29日，在辽宁省十二届人大常委会第十九次会议上，王珉辽宁省第十二届人民代表大会常务委员会主任职务，两个月后，2015年7月成为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。不到一年后，王珉落马了。2015年两会最后一天，仇和落马从近年情况看，两会期间多有“老虎”落马的事情发生，王珉是今年两会期间落马的首位高官。2014年两会期间，原云南省副省长沈培平落马；2015年两会期间，河北省委原常委、秘书长景春华、新疆人大常委会原副主任栗智、云南省委原副书记仇和与一汽集团董事长、党委书记徐建一先后被查。附上：王珉简历王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。1968.09 1972.04安徽省舒城县石岗公社插队1972.04 1975.09安徽省淮南化工机械厂工人1975.09 1978.09安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习1978.09 1979.09安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师1979.09 1981.12北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生1981.12 1983.02安徽省淮南煤炭学院教师1983.02 1986.04南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生1986.04 1987.09南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任1987.09 1989.02香港理工学院访问学者1989.02 1990.05南京航空学院机械工程系副主任、副教授1990.05 1991.12南京航空学院机械工程系副主任、教授1991.12 1992.03南京航空学院秘书长1992.03 1993.05南京航空学院副院长1993.05 1994.07南京航空航天大学副校长1994.07 1996.12江苏省省长助理1996.12 2002.05江苏省副省长2002.05 2002.08江苏省副省长，苏州市委书记2002.08 2003.02江苏省委常委、副省长，苏州市委书记2003.02 2004.10江苏省委常委、苏州市委书记2004.10 2005.01吉林省委副书记、副省长、代省长2005.01 2006.11吉林省委副书记、省长2006.11 2008.01吉林省委书记2008.01 2009.11吉林省委书记、省人大常委会主任2009.11 2010.01辽宁省委书记2010.01 2015.05辽宁省委书记、省人大常委会主任2015.07 第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员资料来源：人民网、新华网、中青在线、中新网、辽宁省政府官网、教科文卫委员会官网、《辽宁日报》等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
去产能后的企业职工如何安置---代表热议各地分流安置职工政策据新华社北京3月3日电 加快去产能、加速“僵尸企业”退出，是推进供给侧改革的重要任务。改革难免带来阵痛，如何应对去产能带来的就业压力和职工安置问题，是政府和企业的工作重点，也是今年两会关注热点。记者调查发现，今年有30个省份提出去产能安排，已有超过20个省份出台稳定岗位和分流安置职工相关政策。地方密集出台安置政策中央财政奖补千亿元人社部近期披露，初步统计全国钢铁和煤炭行业化解产能过剩，涉及180万职工的分流安置。中央财政将拿出1000亿元奖补资金，主要用于职工安置。去产能任务艰巨的河北省，据预测到2017年化解产能过剩，涉及职工54.7万人，其中钢铁行业42.6万人。煤炭资源丰富的内蒙古，去年全区140处煤矿停产半停产、7家钢铁企业停产，共涉及职工3.4万人。记者统计发现，在今年初地方两会上公布的各省政府工作报告中，河北、内蒙古、山西、湖北等地均提出“积极应对化解过剩产能带来的就业压力”“妥善做好职工转岗安置和再就业工作”等职工安置就业要求。河北省此前出台的职工安置分流政策要求，企业一次性裁员超过规定比例或人数的，须报经当地政府同意后方可实施。企业因产业结构调整需要关停并转的，应当预先制定职工安置分流方案。江苏、湖北、广西等省份在国家政策基础上，纷纷制定失业保险稳定就业岗位的政策。如江苏省明确，对兼并重组、产能化解企业，采取有效措施不裁员、少裁员，稳定就业岗位的企业，按企业及其职工上年度缴纳失业保险费总额的50％给予稳岗补贴，用于职工生活补助、缴纳社会保险费、技能提升培训等相关支出。三大转岗安置主要渠道内退和公益岗位托底去产能后的企业职工如何安置？记者调查发现主要有以下几种渠道： 内部安置。当前各地通过企业产品结构调整、支持企业重组等方式，鼓励将富余职工内部转岗留用，作为职工安置主要渠道。在河北省，截至去年10月底产业结构调整涉及职工51.8万人中，企业内部转岗留用达24.87万人，占比接近一半。 外部转岗。一位社保业内人士表示，去产能涉及职工的安置分流，尤其是关停破产企业，需要社保、工会等部门积极组织专项招聘会，将人员需求企业和去产能企业无缝对接，帮助职工外部转岗。此外，相关部门积极组织创业技能培训指导，协调小额创业贷款，鼓励有意愿、有技能的职工自主创业。据悉，近年来，武钢集团在前期安排部分员工到地方就业的基础上，还与劳动、工会部门组织专项招聘会。仅2月底的一场招聘会，就有超过1500名职工与其他企业达成就业意向协议。天津市安排10亿元资金，对参加职业培训的企业职工给予80％到100％的培训费补贴。 内退和公益性岗位“托底”。一位国企负责人介绍，根据相关政策，距退休年龄不到5年的职工，经本人申请、企业批准，可以退出工作岗位休养，由企业提供生活费并缴纳社保。离退休时间超过5年，年龄偏大、技能不足或身有残疾的职工，则推荐参与政府公益性岗位应聘。吸纳就业还有较大空间政府要提供技能培训在不久前的G20财长会上，财政部部长楼继伟表示，在去产能的过程中，中国财政有预算给予下岗工人足够的支持。不少与会权威人士认为，除了财政托底，此轮去产能带来的就业压力并不大，高速发展的第三产业有可能吸纳产能过剩行业分流人员。工信部副部长冯飞表示，在“僵尸企业”处置过程中，强调多兼并重组，少破产清算。人社部劳动科学研究所所长郑东亮说，东部经济比较活跃的地方，吸纳就业的渠道比较多，也可以平稳过渡，“但在一些产业单一的地方，职工安置再就业压力会比较大。”全国人大代表、中国社科院研究员朝克认为，当前建立标准、摸清底数、制定系统性方案仍是职工安置的首要任务。全国人大代表郭乃硕说，去产能过程中的职工安置，可以通过政府采购等方式，为安置职工提供更多专业化的劳动技能和就业培训选择，让这些人员不仅有去处，更能有出路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
大会发言人傅莹回答记者的提问。人民网记者 于凯/摄今天上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。十二届全国人大四次会议副秘书长、发言人傅莹，新闻发布会主持人何绍仁在主席台就座。 何绍仁: 各位记者，大家上午好！十二届全国人大四次会议新闻发布会现在开始。本场发布会提问用交传翻译，回答用同传翻译。 刚才大会主席团第一次会议决定，傅莹女士为大会副秘书长，并指定她为大会发言人，现在请大会发言人发布大会的议程和有关安排，并就大会的议程和人大工作有关的问题回答大家的提问，有请发言人。傅莹: 谢谢！大家好，一年一度的“两会”又开始了，我们管它叫“两会”的季节。明天上午九点，十二届全国人大第四次会议就要正式开幕了，我们刚才举行了大会的预备会议和主席团第一次全体会。我先向大家简单通报一下。大会预备会议通过了议程，选举了由170人组成的大会主席团，选举李建国为大会秘书长，大会设秘书处。主席团第一次会议推选了常务主席和执行主席，通过了大会日程和表决议案的办法。这次会期一共是11天半，中间3月12日代表休息一天。 会议有九项议程，除了每年大会要审议的政府工作报告等六个报告之外，还要审查和批准“十三五”规划纲要，审议慈善法草案。大会将严格遵循八项规定，保持良好的会风。大会全体会议向中外记者开放，代表团团组会议也要安排一些采访，会议期间我们将在梅地亚中心举行15至16场记者会，邀请人大和国务院部门负责人出席。 今年我们筹办的这些记者会内容相当丰富，现在社会上包括国际社会上关注的很多热点问题，应该都能够找到答案。3月16日上午大会闭幕之后，李克强总理将举行中外记者会，也要回答大家的问题。整个会议期间的各场记者会，我们还没有全部都落定，我们争取尽快把安排提供给大家。另外，还有一点，包括在座的中外记者都有一些反映，感觉在大会期间向代表团、代表提出的采访要求，得到的回应不是那么多。大家都知道，今年登记注册的记者是3200多人，包括1000多人是来自国际上的记者。他们的镜头背后，包括你们各位的镜头背后是我们的公众、是国际社会，我们也希望各个代表团、希望代表们在有条件的情况下，还是尽量多接受采访。当然，也希望各位记者能够尊重代表们的意愿。 2015年对中国来说是忙碌的一年，也是非常富有成效的一年，在以习近平总书记为党中央的坚强领导下，全国人大及其常委会坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一，依法履行职权，按照“四个全面”战略布局的要求，积极开展工作，收获颇多。 2016年是实现“十三五”时期经济社会发展的开局之年，本次大会将遵循党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，牢固树立“五大发展理念”，认真行使宪法和法律赋予的职权，审议好各项议程，努力把大会开成一个民主、团结、求实和奋进的大会，动员全国各族人民为实现全面建成小康社会的目标做出新的贡献。下面我愿意回答大家的问题。经济日报和中国经济网记者: 发言人您好，在本次“两会”期间对“十三五”规划纲要作出审议是一大热点，尤其是在当下，不少人对经济下行的压力感觉担忧之时，我想请问全国人大代表们对这个五年规划有何期待？又如何保证能够做出高质量的审议？谢谢。傅莹: 谢谢。我也认为这次人代会期间，“十三五”规划是大家最关注的议题之一。这两天，我也注意了国际上的报道，应该说国际社会也是比较关注的。你也提到，中国经济下行压力加大，认为中国面临新的挑战，世界经济形势也不是那么很给力。在这种情况下，外界非常关心，想知道中国能够拿出什么样的魄力、什么样的智慧去破解难题。傅莹: 国内这两天的报道也非常多，应该说社会各界是充满期待的，也非常关心。我们要用什么样的方案、什么样的措施、什么样的投入实现我们所期待的稳定增长，推进供给侧改革，尤其是“十三五”规划是2020年实现第一个百年目标的最后一个五年规划，大家有很多关注，也有很多期待，希望能够吃到“定心丸”。人民的期待就是人民代表的期待，应该说代表们到会议上带来的想法和社会的感觉应该是一致的。 明天“十三五”规划纲要草案就要交到代表手里了，在整个起草过程当中，全国人大常委会就一些重点问题作了很多专题调研，各省的人大代表也都参与了起草的过程，这次大家聚到一起开会，包括党的、政府的领导也都和大家一起讨论，我想肯定会有很多鲜活的思想、建议、意见。另外，这个过程对我们国家来讲也是一个凝聚智慧的过程，是一个凝聚力量的过程，把大家的想法统一到中央的决策和思想上来。所以，我认为“十三五”规划纲要是这次大会的一个热点，也会是一个亮点。 另外，考虑到大家关心这个问题，我们专门邀请到发改委主任徐绍史作3月6日第一场记者会，他对“十三五”规划最熟悉，所以希望你们关注这场记者会。法制晚报记者: 谢谢。请问发言人，民法典的编纂工作现在到了什么样的程度？好像迟迟都没有动静，想问一下这已经不是中国第一次做这样的尝试，现在改革强调的是市场发挥作用，编纂民法典是否有些推进不下去了？人大有什么样的考虑？谢谢。傅莹: 感谢你提到民法典的问题，很多人可能都不熟悉民法典，我也是到了人大工作以后了解、学习民法典这方面的知识。民法典对一个国家来讲，它是民事领域的根本大法，其核心是要保障私权力，就是要让公民在法律的框架内自己解决好问题，通俗地讲，叫社会生活的“百科全书”。 编纂民法典是几代立法人的心愿。你刚才也提到我们不是第一次启动这项工作，应该说建国以来，前前后后四次，第一次是1954年，最近一次是2002年，几起几落，都是因为条件限制没有实现。但是大家也了解，我们国家在民事法律制度的建设方面一直没有停步，这些年制定了合同法、物权法、侵权责任法等，还有很多单项的民事法律。另外，民法通则到今年已经实行了30年，积累了丰富的经验。在十八届四中全会决定中明确提出要加强市场法律制度建设，编纂民法典，这个要求很明确，我认为也显示了我们党要全面推进依法治国的魄力和决心。 现在是再次拉开了编纂民法典工作的大幕，已经启动了，这次我们下决心要把这件事情完成。从做法上来讲，要分两步走，第一步是制定民法总则，第二步是全面整合民事法律。民法总则的征求意见稿已经出来了，正在征求各有关方面的意见，发布会之前我也专门了解了一下，预期6月份能够提请人大常委会进行审议。我们审议时肯定也要张榜公布，向全社会公布法律草案，欢迎大家关注，提出好的建议意见。我相信完成民法典的编纂工作之后，一定能够更好地维护人的尊严、保障人民的根本权利，为我们国家的经济建设和社会发展奠定更加坚实的民事法律基础。谢谢。哥伦比亚广播公司记者: 中国曾经宣誓将不在南中国海进行军事化，但是实际上中国在南海的岛礁上进行的军事部署，包括一些导弹的设施以及飞机的跑道，国际社会认为这将对南中国海的和平与稳定造成威胁，对此您怎么看？傅莹: 谢谢。哥伦比亚广播公司，我也注意到你们的报道，注意到美国的报道。说到中国就是南海和南沙军事化，“军事化”这个词炒得挺唬人的，我认为这是不是有点语言霸权，就是要制造这么一个议题，把你刚才说的威胁地区和平，我看美国有不少报道威胁地区和平，影响航行自由，把这么一个大帽子扣在中国人头上，这种做法容易误导形势。 要说军事化的话，如果仔细看一看，在南海进进出出的先进的飞机、军舰，最多的是不是还是美国的？而且美国重返亚太提出的一个很重要的决定，就是要把海军60%以上部署在亚太，这一段时间自从美国重返亚太以来，军事上的动作有多少？和那些盟友完全在加强在亚太的军事存在和军事部署。要说军事化的话，这是什么？这不是军事化吗？ 关于南海问题，前一段我们外长访问美国，讲得比较透彻，我就说两条普通人包括人大代表和大部分中国人的感觉。第一，中国人觉得美国派军舰到南沙岛礁那么近的地方炫耀武力，这个不好，非常刺激中国人的反感情绪。本来在南沙问题上，美国说了对南沙争议不持立场。现在美国的做法和说法让人觉得好像是在刺激紧张情绪，让人对美方的动机画一个很大的问号。傅莹: 第二，我们在南沙扩建岛礁是非常必要的，中国人民都支持，而且认为这些岛礁离大陆这么远，应该有它自身的防御能力、部署必要的防御措施，这是大家普遍的看法。因为我们从来没有承认这些国家对南沙岛礁的非法占领，我们提出“搁置争议、共同开发”是在不放弃主权的基础上，而且是为了维护这个地区的和平稳定。 如果我们的领土主权、我们的海洋权益受到进一步的侵蚀，中国人民是不高兴的、不赞成，而且是不放心的。所以，南沙岛礁扩建之后，我们可以更好地维护我们的利益，同时我们也增强了中国在这个地区提供公共服务的能力，也增强了我们维护这个地区和平的能力，这是好事，所以我认为在这个问题上，在国内的看法、中国人的看法是非常一致的，这不叫军事化。不能说有防御能力就是军事化了，这个问题应该好好讨论，可以请学者坐下来商量讨论一下什么是军事化，这个线划在哪儿。在这些问题上，这么扣帽子不好，反而把很多问题都混淆了。如果美国真的关心这个地区的和平稳定，那就应该支持中国与周边国家谈判解决争议，而不是往相反的方向使劲，好像还有什么别的打算似的。谢谢。人民日报、人民网、人民日报客户端记者: 谢谢主持人，发言人好，我的问题和立法工作有关。我们注意到，最近十年由全国人大大会审议通过的法律都是十分重要的基础性法律，比如物权法、反分裂国家法、立法法等，但是我们注意到这次慈善法草案也提请大会审议了，有人认为这部法律好像份量不够，这样安排是有别的考虑？不知这个问题发言人怎么看？傅莹: 慈善法份量是很重的，不要低估这部法律的重要性。这是我们国家慈善事业建设的第一部基础性和综合性的法律。应该说中国人还是有扶贫济困的传统，尤其是这些年中国社会财富增加比较快，有很多个人和企业愿意把自己财富的一部分拿出来，去帮助那些更困难的、更有需要的人，所以慈善事业发展是很快的。党和政府在这方面也给予了很多支持和扶持，法律法规在逐步完善。 给你提供一个数字，2006年，中国全社会的慈善捐赠总额是100亿人民币，到了2014年这个数字就扩大到了1000亿人民币，增长还是相当快的。社会上慈善组织、机构也是蓬蓬勃勃发展，像雨后春笋一样，另外还有很多个人参与其中。我看数据上显示，经常参加慈善活动的志愿者，全国有6500多万人，他们代表着我们国家文明的提升。 大家也知道，在监管方面也还是面临一些困难，存在一些不足，社会公众认为慈善捐赠的结果到底怎么样不托底，所以我们需要有这么一部法律，构建一个更加规范的环境，让捐赠者能够得到更好的保障，能够得到尊重，让求助的人能够有章可循，尤其是让欺诈行为受到惩处，能够让社会主义核心价值观得到更好的弘扬。所以，对这部法律的审议和实施，这个过程确实非常重要，我们也希望代表们认真审议，希望通过这个过程尤其是通过这部法律的实施，能够更好地提高全社会的慈善意识，让更多的人参与其中。谢谢。中国新闻社、中国新闻网的记者: 谢谢主持人，发言人您好。我们注意到西方媒体对于所谓维权律师被逮捕有很多报道，而且有评论认为这与中国推进全面依法治国是相矛盾的，我们想知道人大对此如何评价？谢谢。傅莹: 谢谢你提的这个问题。我准备这次记者会之前有很多座谈会，其中有一场是与中国律师协会进行座谈。应该说，在中国律师已经是一个非常重要的行业了，无论是在社会生活当中，还是在经济活动当中，如果遇到纠纷、遇到困难，大家可能首先想到找律师搞搞清楚，所以律师是中国社会主义法治建设一个非常重要的力量。中国的律师成长是比较快的，大概是1979年恢复了中国的律师制度，当时全国的律师加在一起就2000多人，现在已经到30多万人了，所以这本身就是一个很大的进步，而且每年增长的速度很快。 关于外界经常议论到的一些个案，我想司法部门会依法处理。我倒是想说，我认为“维权律师”的提法，我听很多人讲不是很赞同这么讲，好像要把我们的律师队伍做一个政治划分。律师首先应该是守法的模范，根据我们国家律师法的规定，律师执业要遵守宪法、遵守法律，如果律师知法违法也要面对法律的惩处。 现在我们全面推进依法治国，一个律师队伍的健康成长，对各项法律的正确实施、对维护社会公平正义都是不可或缺的，都是非常重要的。对律师来讲，律师依法执业的权利也要得到保障。谢谢。德国世界报记者: 现在中国以及外国的非政府组织都对中国全国人大审议境外非政府组织管理法草案非常关注，也有很多争议。大家都关注这部新法将给予公安部门更多监管权力。我想问的问题是现在这部法律审议的情况，将在最近决定还是在不远的将来对这部法律进行更进一步的审议和通过？傅莹: 谢谢。关于非政府组织管理法，人大常委会去年进行了两次审议，这部法律草案的全文在网上都公布了，在广泛地征求意见，不光是征求国内方方面面的意见，因为这部法律将来的实施确实是要涉及到外国组织和个人在中国的权益，所以也注意听取了境外非政府组织的代表、外国机构的意见。我们也组织了德国的境外非政府组织的一次专门的座谈会，好像是外交部的副部长与德国的非政府组织进行座谈，交换了意见。我自己到美国访问时，听到美国有不少关于这部法律的关心和关注，我做了很多解释，同时也带回来很多建议和意见。应该说，这部法律听取各方意见的工作做得比较充分。现在还没有准确的定哪次常委会提交审议，主要还是要梳理各方的建议、意见，把这部法律修改完善好。 境外非政府组织在中国是一个很活跃的群体，数据显示，现在中国已经有7000多家，主要是在环境、科技、教育、文化等很多领域，给我们带来有益的经验，也带来了资金。我自己的家乡内蒙古有些地方沙漠化很严重，就有境外非政府组织在那里帮助治沙，而且效果也是很好的，也因为这是一个很重要的中外交流的方式，所以我们需要一部专门的法律。 现在还没有一部专门的法律规范这个领域的活动，我们需要在法律当中明确哪些行为是违法的、禁止的，主要就是要提供一个更加规范的法治环境，而不是阻止或限制境外非政府组织在中国有益合法的活动。 你问到公安部，目前的草案中是由公安部负责这项工作的，在中国这也是中国的国情，外国人到中国来，包括记者入境、居住要办手续，都是公安部门来办的，所以由公安部门负责这项工作比较顺理成章。谢谢。中国日报社记者: 谢谢主持人。请问发言人，我们注意到近几年全国人大在立法方面的工作做了不少，但是在监督方面，比如执法检查、专题询问，似乎都热热闹闹走过场。所以我们就想问发言人，请问人大的监督到底效果怎么样？是否会进一步通过质询来回应社会的关切？谢谢。傅莹: 谢谢。我和中外媒体座谈时大家都比较关心人大对“一府两院”是怎么监督的？怎么能够更加有效？是不是走形式？外国记者经常问我，说中国的人大监督是不是一个形式。借你这个题讲一讲，人大及其常委会在监督方式上，这些年是有很多创新的，有很多加强和努力的。我举一个例子，就是你提到执法检查，它一个很重要的监督形式，现在我们在监督当中把执法检查和专题询问衔接起来，形成一个比较完整的监督链条。 通俗讲就是六步曲，第一步，要选题，要选择人民群众最关心的国家发展当中的急事、大事、难事。第二步，进行检查，要通达执法的各个环节，要全面地了解一部法律的实施情况。第三步，要向人大常委会报告，而且报告当中不回避问题，实事求是。第四步，进行专题询问，邀请国务院的领导、部门的负责人来和人大常委会的成员面对面讨论，形成共识。第五步，解决问题，提出解决问题的要求，比如改进体制机制、提出新的政策措施。第六步，我们提出之后，还要听相关部门的反馈报告，看看做得怎么样，有哪些改进。这六步环环相扣，形成一个比较好、比较有效的监督链条。 去年对六部法律进行执法检查，其中有一部是职业教育法，这是关系到大量年轻人未来的就业，关系到我们国家“中国制造”水准的提高，这次执法检查是我们人大常委会委员长张德江同志亲自率领的，回来以后也是他本人向人大常委会作的报告。专题询问时是刘延东副总理来的，还带了几位部门负责人，讨论也是比较热烈的。 这次执法检查和整个监督过程推进了很多实实在在改进的措施，我们前两天听了教育部门的反馈报告，他们认为措施非常好，我们非常关心这些措施将来能不能落地，所以还是要继续跟踪，我们讲监督没有休止符，要不断地推进下去，直到看到一个好的结果。 关于质询，这也是一个很重要的监督方式，也有专门的法律规定，这也是在研究探讨当中。最后想补充的是，人大监督不是走过场，我们是坚持问题导向，主要是要解决实际问题，而且人大对“一府两院”的监督目的不是为反对而反对，不是为了提意见而提意见，而是为了督促“一府两院”把工作做得更好，大家一起努力解决人民群众关心的问题，使我们的法律能够落到实处。谢谢。新华社记者: 我们注意到中纪委刚刚发布消息，十二届全国人大教科文卫委员会副主任委员王珉被查，去年也是在这个发布会上说过，反腐治标有效才能治本有道。请问这一年来，全国人大在反腐治本方面是否有什么新的举措？此外，在您看来，当前的反腐是否已经到了一个节点，就是进入了一个已经建章立制的阶段？谢谢。傅莹: 治理贪腐应该说是现代国家治理当中的一个非常重要的环节，三年来大力反腐败，我们的成效是非常显著的，也得到广大人民群众的拥护。你刚才提到的信息，我也是早晨开预备会之前刚刚听到的。我认为这正说明反腐败没有死角，包括全国人大和各级人大，只要有人大代表涉嫌违纪违法都应该面对纪律的审查或者法律的审判。 本届人大以来，到去年底，已经有43人辞职，罢免了27人。这些人不少都是因为违纪违法，被选举单位罢免，或者是本人主动向选举单位提出辞职，包括涉嫌违纪违法。国家宪法和代表法赋予全国人大代表依法享有参加行使国家权力的各项权利，同时规定必须模范遵守宪法和法律。习近平总书记在中纪委六次会议上强调，反腐败要标本兼治。全国人大及其常委会正是要在反腐败的治本之道上积极发挥作用，落实中央提出来的加快推进反腐败国家立法的重要任务。重点是在我们制定各项法律或修订各项法律的过程当中，要加强反腐败的内容，构建我们国家完善的反腐败法律规范体系。 2015年重点是刑法修正案（九）当中强化了反腐败的内容，今年的重点准备修订行政监察法。在国际方面，我们正在制定国际刑事司法协助法，人大常委会也已经批准了与51个国家有关刑事司法协助的双边条约。另外，中国还是联合国反腐败公约的缔约方，我们和其他缔约方一起加强这方面的合作。总之，这些制度的完善有利于我们更好、更有效地开展境外追赃、追逃活动。谢谢。俄罗斯新闻社记者: 在之前您曾发文，对中美俄的三角关系进行论述。您曾经说在中美俄的三角关系中，中俄关系是其中最为积极也是最为稳定的双边关系。几年前，美国总统奥巴马决定对俄罗斯实施制裁，制裁已经于2014年3月正式实施了，俄罗斯外交部也对此表明了强烈的反对态度。在您看来，今后各方应该如何做才能加强中俄之间的关系，使这个稳定的双边关系更有利于三角关系的发展？傅莹: 感谢您注意到我的那篇文章，写那篇文章主要是因为我去美国访问时，我会走很多家智库，几乎每一家都会问中俄关系，所以我想还是写一篇文章让更多的人看到。中俄关系对中国来讲是非常重要的，俄罗斯是我们最大的邻国，我们说现在中俄关系处于历史最好的时期，也是总结历史的经验和教训形成这样的看法。 我和美国人也经常强调这一点，看中俄关系脱离不了一个基本的现实，两个重要的大邻国，我们之间能不能保持友好合作关系，它关系到我们各自的根本安全利益，也关系到我们自身的发展利益。我参加过张德江委员长与俄罗斯杜马和联邦委员会主席的对话，比较中国和其他国家的对话，我认为中俄最大的特点就是我们不需要花很多时间去争论分歧、去辩论，也不会彼此施加压力。我们可以完全聚焦合作，就谈合作，而且也可以深度地交流思想。这是我们很大的优势，而且你刚才提到的那些问题，中俄关系不会受到外界其他因素的干扰，它会健康地发展，因为这符合我们彼此的利益。 中俄之间经济互补性很强，现在我们各自都面临着不同的挑战，国际形势又很复杂。在这样一个大背景之下，中俄能够有这样深度的互信，应该说是两国之幸，所以我相信我们两国合作会继续发展，而且会给两国人民带来越来越多的好处。对世界来讲，对大国之间相处来讲，也能树立一个很好的榜样。北京青年报、北青网记者：今年全面“两孩”政策已经全面落地了，我的问题是这一政策的推行是否意味着我们实行多年的独生子女政策对社会的发展造成了一定的阻碍？同时，有些家庭已经执行了独生子女的政策，对他们而言，这项政策的调整是否是不公平的？我们注意到现在社会上有学者提出，我们国家已经进入到老龄化社会，在应对人口老龄化方面，想请问发言人，我们有什么样应对的举措？谢谢。傅莹:全面“二孩”政策是今年1月1日开始实施的，它标志着历时30年的独生子女政策完成了它的历史使命。我还清楚地记得，在人大常委会审议完投票时，我们按下绿色的键。当时很多人都是感慨万千，因为这个政策一路走来，大家都是深有体会的。一方面，它确实缓解和抑制住中国人口爆炸式增长的势头。但是另一方面，对我们个人、对家庭来讲，也是一种付出，所以现在这个调整应该是非常及时和适当的。当然，这个政策在中国的历史上会有很深刻的脚印，我记得刚开始实行独生子女政策时，国内有很多新闻报道说会不会出现“小皇帝”一代、自私自利，在座的是不是也有很多是独生子女？但是我们看到的是中国成长起一代有爱心、有责任感、非常充满活力的一代，是吃饱饭的一代。这一段历史阶段，对中国来讲有它独特的意义。当然，一个政策实行了30年，要退出，它肯定要有一个过程，所以你刚才说到公平不公平，我们在法律的修订过程当中非常注意法律和政策的衔接，我们讲“老人老办法、新人新办法”。比如原来对失独家庭，国家的关心和帮助不会改变。对原政策独生子女老年人的奖励和扶助不取消，还是有一些保障措施的。另外，我们确实需要对加快出现的老年社会趋势有一定的考虑和准备，人大常委会去年对老年人权益保障法进行了执法检查，也发现不少问题。比如“空巢”、“失能”老人的照顾问题，比如跨省医疗、异地结算还面临一些困难，尤其是大量农村老人的养老问题，都提上日程了。所以，在执法检查当中也提出许多重要的意见和建议。比如加强养老服务体系建设和人才培养、储备。再比如能不能建立高龄补贴等。总之，社会总是在发展，我们的法律和政策都要跟上社会的需要。谢谢。法制日报、法制网记者:我们一直都很关注全国人大常委会的立法工作，包括慈善法和反腐败立法等，同时我们也关注到就在几天前中国有一部新的法律，《中华人民共和国反家庭暴力法》开始正式实施了。我们知道，以往中国有一个传统，好像打老婆、揍孩子这样的事情是自己个人的私事，别人管不到，但是从现在开始这些行为都会受到法律的约束。我们想请您介绍一下，这部法律作为中国首部综合性的反家暴立法，它的一些亮点体现在哪儿？我们知道家暴中很多受害者大多数是妇女和儿童，对于这些弱势群体，立法机关是不是会有一些进一步的措施相继出台？谢谢。傅莹:谢谢。反家庭暴力法是3月1日出台的，而且出台之后马上就有了第一个案例，你是不是也注意到了？法院对一位61岁的妇女长期遭受家暴，她申请了人身安全保护令，法院做出了裁定。我看到这个报道，法律刚一实施第一个案子就出来了，我当时非常感触。[11:58][傅莹]:反家暴法是人大妇女代表普遍关心的一部法律，当然不光是妇女，男士也是关心的。反家暴法出台之后，与刑法、治安管理处罚法、妇女权益保障法等共同形成一个法律框架，更好地制约家庭暴力行为，像一个“保护伞”来维护、鼓励家庭和谐。这个内容，关注的焦点一直是公权力对家庭的介入，中国人家庭观念比较强，在这部法的设计当中应该说公权力的介入还是比较克制的，只有在家庭不能够自制的情况下，公权力才被动介入，并且完全是在尊重受害人真实意愿的基础上才会去介入。对这部法律，人大会继续关注其实施情况。另外，说到中国的弱势群体，如何保障和保护留守儿童是中国社会的一个痛点。最近这些年出现很多恶性事件，地方政府、地方组织还是要负起监督责任，掌握全面情况，督促监护人。无论是地方政府还是社会组织，都不可能完全取代家庭。根据我们国家的民法通则的规定，父母对子女有监护义务，如果长期不履行监护责任，尤其出现恶性的严重事件，父母也是要面对法律的追究。当然，没有父母愿意离开自己的子女，中国现在大量的打工群体也是一个社会现实。所以，在城镇化建设的过程当中，还是要加快社会服务保障能力的建设。谢谢。美国有线电视、CNN记者:谢谢。最近美国军方的高级将领去美国国会作证，尤其提到中国的一些军事部署，包括刚才CBS同仁提到的在南海岛礁的军事部署等，他们以此为依据，向美国国会要求拨给美军更多的款项，以提升他们的武器装备。我想问一下傅莹女士，中国政府今年向人大提交的国防预算，也就是军费开支，能不能透露一下？与去年相比会产生什么样的变化？如果增幅大的话是什么原因？与最近热点的南海和朝鲜半岛的局势有多大的关系？谢谢。傅莹:我不知道刚才关于南沙问题对CBS的回应有没有在一定程度上说服你。我也觉得美国军方炒作的事情，可能与他们要求得到更多的军费是不是有一些关系。中国国防费预算的制定主要是考虑两个因素：一是中国国防建设的需要；二是我国经济发展的情况和财政收入的情况。我们整个预算的大盘子是明天提交给人大代表，我每年都解释，外媒在我的记者会上希望早点拿到军费预算的数据。但是我提前讲单项预算又有抢跑之嫌，但是我要不讲，你们是不是有点心塞，所以我还是给你一个大致的数。今年中国军费预算保持增长，但是增长的幅度比前几年要低，是在7%至8%之间。确切的数字，你明天就能看到了。习近平主席在“9 3”阅兵时说，中国人民解放军将忠实履行保卫祖国安全和人民和平生活的神圣职责，忠实执行维护世界和平的神圣使命。目前我们正在进行“军改”，即国防和军队改革，也都是为了更好地实现这样的目标。谢谢。光明日报、光明网记者:去年全国人大会议上，税收法定是一个热门话题，但一年来全国人大及其常委会在落实税收法定上好像没有什么动作。请问发言人这是出于什么考虑？另外，房产税、遗产税、环境税等社会高度关注的税种是否已经有了出台的时间表？谢谢。傅莹:落实税收法定的进展还是比较大的，首先已经法律化、规则化了。去年修改的立法法当中已经明确提出，所有税种的设立、税率的确定、税收征收管理等基本的内容都由法律规定，其次是已经把税收立法列入立法规划，比如环境保护税法、资源税法、增值税法、关税法等，都已经列入了立法规划，其中环境保护税法是列入了今年的立法计划，我们也希望能够顺利出台。今年可能还有烟叶税法、船舶吨税法，也有可能能够提交人大常委会审议。所以，应该说，税收法定原则的落实有了时间表、有了路线图，但是工作量确实比较大，任务很重，这件事情与我们全面推进依法治国关系密切，所以人大常委会的态度是要积极向前推进。谢谢。凤凰卫视和凤凰网记者:我的问题相对轻松一点。我想发言人大概也注意到了今年美国奥斯卡的颁奖，很多被内地人称为“小李子”的里昂纳多终于结束了20多年的陪跑，拿到了最佳男主角。这件事情在内地引发了这么强烈的围观，这个现象说明好莱坞的电影和好莱坞的演员也是软实力的载体，很大程度上它跨越了整个国际和文化的差异。但其实反观下来，整个中国的电影产业虽然说票房屡创新高，但其实是远远落后的。我知道人大非常关注这个问题，在今年会推出电影产业促进法，但一些草案的条文读起来，大家感到似乎我们需要再进一步限制自由的创造，而不是希望把整个电影的审查制度放松，如何回应？另外我们关注到人大代表提议说有一些涉黄、涉毒或者微博禁言的演员，应该终身禁演，应该把这个写到条文当中，不知道您如何看待？谢谢。傅莹:你这个问题从奥斯卡一直转到我们的电影法，也是够大的一个弯子。说到电影，我们这代人在你们这个年龄时就几部电影看来看去，《地道战》、《南征北战》，背都背下来词了。现在我们一年生产600部电影，中国电影应该说是突飞猛进，已经是一个很大的产业。制定电影产业促进法的目的就是为了更好地完善法治环境，也提升我们国家的软实力。目前的进展是这样的，去年10月份我们进行了第一次审议，审议之后我们就放到网上公布，征求社会意见。去年恰好也是中国第一部电影诞生100周年，所以也是很有意思的巧合。说到中国电影业的现状，我有朋友是做电影的，也有朋友是做电影审查的，与他们交流比较多，大家的看法是比较接近的，对于现在这些制约因素，对于现在应该如何改进的看法比较一致，也都主张能够有一个更清晰的规则范围，能够有法可依，有更清晰的路径。现在这部法律针对性还是比较强的，比如大家都关心电影审查制度，一个重要的基本共识就是要公开透明。所以在法律草案当中的规定是这样的，制定具体的审查标准时，要向社会征求意见和组织专家论证，这一点是比较清楚的。你刚才还提到涉黄、涉赌、终身禁演等问题，关于演员涉黄、涉赌是不是要终身禁演在现在的草案中没有，但是审议时有委员提出，演员是公众人物，所以对演员遵守法律、遵守公序良俗方面应该有更高的要求，这是一种讨论，总之我们还是认为电影产业要健康发展，应该让电影产业的服务和管理跟上社会发展的步伐。这部法律还要进行下一次审议，我们希望大家多关注，多提好的意见和建议。中央电视台、央视网和央视平台客户端记者:发言人好，三年前的今天也是在这儿，您和记者说，您每天早晨都会拉开窗帘看看天气。那么，如果有一天您早晨拉开窗帘的时候看到你们家小区的围墙没有了，您会怎么想？因为最近关于一系列城市规划和管理的新政出台，中间就明确了，原则上不再新建带围墙的小区，推行街区制，对已经建成的，包括小区和机关大院都要逐渐地放开。一时间舆论也是非常关注而且引起了热议，在您看来这背后有没有误读？舆论上还有一种声音，如果要放开围墙的话，先从机关大院开始，您对此怎么看？谢谢。傅莹:关于这个问题，最近讨论的比较热，我也看了微信、网络上有很多这方面的讨论，同时一些主管部门也做了回应，我认为对这个问题解释的比较清楚了，但是就是考虑到你们关心，所以我们这次人代会期间，记者会专门邀请了住建部的负责人给大家做进一步的解释。从我的角度想说的是，我们依法治国，我们的政府部门具体推进政策的过程中会依法行政。京华时报记者:我来问一个雾霾的问题。去年11月、12月北京三分之一以上的天数都是重污染，有专家预测，京津地区空气质量达标要到2030年才能实现，这就意味着我们的下一代那些“10后”们，他们的幼年、少年、青年时代都要呼吸着被污染了的空气。请问全国人大对此怎么看？谢谢。傅莹：2030年是比较远，大气污染治理确实是一个比较复杂的难题，这些年对广大人民群众的这种强烈要求，党中央、国务院是高度重视、积极回应的，人大及其常委会在这方面也做了很多的努力，而且也感受到这种压力，也有强烈的责任感。人大环资委主任委员都很少笑的，我认为他“压力山大”。人大常委会在大气污染防治的问题上，应该说是连续三年进行了高强度的监督和立法工作，2013年副委员长率队进行专题调研，而且当年你们也注意到，国务院就出台了“大气十条”；2014年我们进行执法检查，提出整改要求，并且推动修改这部法律；2015年听取了国务院的反馈报告，同时连续对大气污染防治法的修订草案进行审议。2016年1月1日新修订的大气污染防治法正式实施，可以说是一年一个新台阶。现在的问题是这部严格的、新修订的法律要不折不扣地得到落实，但是我也听到很多其他的议论、要求，任何治理都是有代价的，要平衡个人利益、局部利益、整体利益，这是一个难题，人大还是要保持监督的力度和节奏。另外，环保部长陈吉宁过两天也有一场记者会，大家可以关注，他会给你们提供更加专业和全面的介绍。新加坡海峡时报记者:发言人您好！两天前，联合国针对朝鲜第四次核试验和火箭发射实施了最严厉的制裁，有人说作为朝鲜最大的贸易伙伴，新的制裁是否奏效，关键在中国？也有观点认为，中方此前并未严格执行安理会对朝制裁措施，中国将如何实行新的制裁受到普遍的关注？请问，中国对此有何回应？目前的形势将如何影响中朝关系？昨天朝鲜也发射了短程导弹进行了示威，中国将如何应对地区紧张的局势升级？谢谢。傅莹:我认为语言是有魔力的，一说中国该怎么样、中国应该这样、中国应该那样，好像这个事情就全是中国的责任了。从朝鲜“核试”以来，不光联合早报，很多西方的报纸都把矛头指向了中国。我想对于安理会新通过的制裁决议，大家也知道，中国是认可的，而且我相信中国会严格地遵守。同时在这个新决议当中你们也注意到，新决议当中也提到重申安理会决议，重申六方会谈和“9 19”共同声明，而且承诺要外交和平解决。这正是中方一直以来坚持的，也是这次在安理会会谈当中，中国一直坚持并且说服了大家接受中国这个观点，制裁不是目的，制裁应该是为了解决问题。在朝核问题上，过两天你们可以听到王毅外长更准确的对中国外交政策的解释。[12:24][傅莹]:我想讲一讲朝核问题的实质是什么，应该说还是安全问题。朝鲜战场硝烟散去六十多年，到现在只有一纸停战协议，一直没有签订和平协议。所以，理论上讲，有关国家在朝鲜半岛还处于战争状况，是不是也够奇葩的？所以，朝鲜半岛一直就是一个东亚安全的短板，经常会陷入紧张，这不是第一次，我估计也不是最后一次。对于解决的出路，我们是主张和平谈判，通过六方会谈解决，最初是美国提出要搞多边谈判，当时美国正在打伊拉克，他不希望半岛起火，主张能谈一谈。这么多年来，中国一直是在积极地斡旋，组织六方会谈，推进六方会谈也确实取得一定的成果，缓和了局势。但是整个过程当中可以看出，美朝深度不信任，每次达成一个共识，“9 19”达成一个共识之后就横生枝节，可以说我自己曾经经历过一段，走两步退一步，甚至是走一步退两步，搞的非常对立，朝鲜在发展核武器上也走得越来越远。中国是坚决反对朝鲜发展核武器，因为这会威胁地区和平稳定，也威胁中国自身的安全利益和周围国家的安全利益，所以我们一直是不赞成的，但是同时我们也希望能够治标治本，解决根本问题。不知道《海峡时报》的记者看没看过中国的小说《三体》，里面描述了一个黑暗森林的状况，就是极度缺乏安全感和信任的环境，这个小说也是提醒我们不能让现实生活当中出现这种现象，现在的国际社会、国际关系是相互依存的关系，也是相互作用的关系。在东北亚安全的问题上，眼前就是要推进制裁，取得效果，推进各方能够认识到谈判的重要性，但是最终要解决问题，还是要走出东北亚安全的怪圈，用安全换安全。澳洲新快报记者:我现在是澳洲新闻快报的记者。我在大陆的时候，是中国教育电视台的老记者。傅莹女士在九十年代时在澳大利亚做过一届全权大使，我到澳洲的时候她离开已经很久了，但是现在澳大利亚人、澳大利亚政府官员，还有海峡两岸的华人对她那届任上都有极高的评价，我要转达这些人对你的问候。我问一个有关人大组织建设的问题，在“两会”开幕之前，我接到一个很重要的消息，刘源将军被任命为人大财经委员会副主任委员，而且宣誓就职。这是出于什么考虑？谢谢。傅莹:谢谢。刘源将军到人大来，我们是非常欢迎的，那天我看到电视上看到他进行宪法宣誓，我们也期待他能够作为人大代表依法履行职责。我们外事委员会就有好几位军队的将军参与，他们发挥的作用是不可或缺的，对人大常委会的工作也是非常重要的。你可能对人大不太了解，我相信也期待他能够有更多更好的发挥。谢谢。何绍仁:谢谢，新闻发布会到此结束，谢谢发言人，谢谢大家。大会新闻中心在大会期间将举行15场记者会，欢迎大家去采访。谢谢。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月3日下午，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂开幕。全国政协主席俞正声在作全国政协常委会工作报告时指出：人民政协在各种履职活动中更加广泛地凝聚发展共识、改革共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识。认真做好协调关系、理顺情绪、增进共识、加强团结的工作，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。“道之所在，虽千万人吾往矣。”习近平总书记曾指出，发展依然是当代中国第一要务。因此，发展就是我们最大的“道”。在刚刚过去的2015年，面对异常繁重的改革发展任务，政协委员们深入贯彻中央重大决策部署，广泛团结各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，紧紧围绕发展这个“道”，以饱满的政治热情和高度的社会责任感，认真履行职责，积极参政议政，为经济社会发展建言献策，提出了很多真知灼见，提供了源源不断的智力支持。我国改革发展各项事业的发展水平、发展质量、发展效益都迈上了新境界。思深方益远，谋定而后动。政协委员的职责就是政治协商、民主监督、参政议政。政协委员是否履职、如何履职，不仅关系自身的使命担当，更关乎国家的发展进步。因此，俞正声主席在讲话中要求，政协委员要深入学习把握以习近平同志为总书记的中共中央治国理政新理念新思想新战略，深入学习贯彻关于"十三五"时期经济社会发展的重要思想，自觉领会和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断上来、统一到中央决策部署上来。自觉服从服务于全面建成小康社会目标，巩固团结奋斗共同思想政治基础。广大政协委员只有紧紧围绕这一系列重大战略部署，立有位之志，谋发展良策，不断凝聚推动发展的最大共识，才能真正肩负起沉甸甸的神圣职责。“能用众力，则无敌于天下矣；能用众智，则无畏于圣人矣。”人民群众中蕴藏着无穷的智慧和力量。共识是合作共事之基、团结奋斗之要。我们要实现“两个百年目标”和中华民族伟大复兴的“中国梦”，就必须激发出全体中华儿女逐梦圆梦的责任意识和担当情怀。因此，全国60多万各级政协委员必须始终将根深深的扎在人民群众之中，切实发挥好联系群众的桥梁纽带作用，真正团结好社会各界群众，不断做大团结的同心圆，为逐梦圆梦凝聚起最广泛的智慧和最强大的力量。著名浪漫主义诗人朗费罗说：“可爱的春天带着花和曲的潮水滚滚而来，让大地腾起花的浪涛，空中响彻着春的乐曲。”中国的发展又迎来了一个春天。放眼望去，神州大地春风浩荡，万物生辉。我们仿佛听到中华儿女为梦想而拼搏的强劲脉搏声，如解冻的潮水汹涌澎湃，如奋进的号角铿锵嘹亮，正引领着美丽的中国砥砺前行！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#2016全国两会#【全国人大代表梁志毅：建议提高公安民警政治经济待遇】梁志毅建议，从全面落实国务院制定的关于公安机关职务套改方案、大幅提高警衔津贴、相应提高民警的政治待遇、建立值勤津贴加班补贴正常增长机制四方面切实提高民警待遇。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
第十二届全国人民大会第四次会议山西代表团第一次全体会议召开。中国青年网记者李延兵摄原标题：山西团第一次全体会议后王儒林和山西籍记者打招呼中国青年网北京3月4日电 （记者李延兵 郭蕾）3月3日下午3时，第十二届全国人民大会第四次会议山西代表团第一次全体会议在驻地万寿庄宾馆召开。山西省委书记、省人大常委会主任王儒林，省委副书记、省长等共计69位代表出席了会议。会议推选出了代表团团长和副团长，审议了大会主席团和秘书长名单（草案）以及大会议程草案。会上传达了大会会议精神，要求代表在会议期间不准携带自拍杆，不准以各种名义请吃。王儒林说：“人大代表代表着人民行使各项权利，履行各项职责，我们肩负着山西3600万百姓的使命和重托，代表人民发声是一分责任担当。”会议结束后，山西省委书记、省人大常委会主任王儒林（前）和省委副书记、省长李小鹏笑着走出会议室。中国青年网记者李延兵摄会议结束后，王儒林一边笑容满面地和其他代表们打招呼，一边走出会议室。有记者上前提问，王儒林微微一笑挥了挥手，没有回应。王儒林走进电梯后，中国青年网记者上前说道，我是山西人，很关注山西的发展。王儒林笑了笑说：“山西姑娘啊，山西姑娘好。”
