（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 习近平主席访美期间，中美元首同意强力推进中美双边投资协定（BIT）谈判，加快工作节奏，以达成这一项互利共赢的高水平投资协定。有观点认为，推动中美BIT，是朝实现中美自贸区（FTA）方向迈进的关键性步伐；对中国而言，则犹如二次“入世”。
- BIT的高水平体现在哪些方面？
- TPP谈判完成，对中美BIT谈判进程有何影响？
- BIT达成，对中美贸易与投资将产生哪些重大影响？
- 对中国的制造业会有什么样的冲击？
主持人
- 彭博电视记者Steve ENGEL
讨论嘉宾
- 中国商务部前部长陈德铭
- 美国安利公司总裁Doug DeVos
- 哥伦比亚大学国际关系与公共事务学院院长、纳斯达克股票市场有限责任公司主席Merit-JANOW
- 洛克菲勒金融公司总裁、CEO、美国负责经济事务的前副国务卿Reuben JEFFERY III
- 振华重工总裁宋海良
- 安邦保险集团股份有限公司董事长吴小晖
10：30 - 11：45
分论坛15
药品审评审批制度改革
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 审评审批质量的改进：如何使批准上市的药品有效性、安全性与质量可控性达到或接近国际先进水平？
- 药品许可人制度试点
- 药品质量的提高和药品一致性评价
- 打击造假
主持人
- 北京大学教授、北京大学清华大学生命科学联合中心主任、北京大学麦戈文脑研究所所长饶毅
讨论嘉宾
- 美国FDA前任局长Margaret HAMBURG
- 盖茨基金会全球健康总裁Trevor MUNDEL
- 辉瑞公司董事会主席兼首席执行官Ian READ
- 江苏恒瑞医药董事长孙飘扬
- 中国国家食品药品监管总局副局长吴浈
- 中国工程院院士张伯礼
11：00 - 12：00
海南省人民政府新闻发布会
（新闻中心海鸥厅）
对媒体全程开放，近距离摄影摄像有限制
12：00 - 13：45
主题午餐会1
e-WTP：互联网时代的全球贸易规则
（国际会议中心二层BFA主会场）
- 有观点认为，以WTO为代表的全球化，更多是跨国企业的全球化，大企业受益最大；未来世界的商业规则，应该大大降低全球贸易的门槛，要重新定义全球化，让中小企业受益。
- “e-WTO”：如何利用互联网和电商平台，建立新一代支付、物流、信用基础设施，为中小企业参与全球贸易创造条件？
主持人
- 中国原外经贸部副部长龙永图
对话嘉宾
- 美赞臣全球CEO Kasper JAKOBSEN
- 印尼贸易部长Tom LEMBONG
- 阿里巴巴董事局主席马云
- 泛美开发银行行长Luis Alberto MORENO
14：00 - 15：15
大学校长对话16
东西方教育思想的差异
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 拥有数千年悠久传统的东方教育，有哪些独特的价值和传承？
- 西方教育思想的精髓
- 西学东渐，还是东学西渐？
主持人
- 凤凰卫视主持人陈鲁豫
讨论嘉宾
- 西悉尼大学校长、澳大利亚大学校长委员会主席Barney GLOVER
- 麻省理工学院执行校长W。 Eric L。 GRIMSON
- 上海交通大学校务委员会主任姜斯宪
- 北京大学教授、北京大学清华大学生命科学联合中心主任、北京大学麦戈文脑研究所所长饶毅
- 耶鲁大学校长Peter SALOVEY
- 清华大学副校长杨斌
14：00 - 15：15
分论坛17
科技创新：助推中医药国际化
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
主持人
- 中国民族医药学会国际交流与合作分会主任委员陈明明
讨论嘉宾
- 北京同仁堂国药集团总裁丁永玲
- 外交部前部长李肇星
- 国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强
- 中国工程院院士、中国中医科学院院长、天津中医药大学校长张伯礼
14：00 - 15：00
对话创业者1
文化娱乐市场的未来
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 文化娱乐市场井喷，越来越多的艺人跨界从事创业与投资，从歌手、演员转型为商海弄潮儿。文化娱乐产业也不再隅于影视娱乐，而延伸至IP、游戏、现场演艺、主题公园和衍生业务。
- 跨界创新将为文化娱乐产业带来哪些新趋势？
- 演艺明星跨界转型的优势与劣势何在？
- 如何从文娱之道走向文商之道？下一个热点在哪里？
对话嘉宾
- 中国商业文明研究中心、秦朔朋友圈发起人秦朔
- 佟悦名新文化传媒创始人、上海佟悦投资管理中心创始人佟大为
14：00 - 15：30
分论坛18
2016亚洲经济预测暨前瞻指数发布
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
- 博鳌亚洲论坛、《财经》杂志、上汽通用汽车凯迪拉克品牌携手推出“2016亚洲经济前瞻指数”，从亚洲经济增长、物价、就业、国际收支等不同角度，对未来亚洲经济的发展前景进行全面分析和预测。
- 中国经济放缓，商品市场动荡，美联储加息不确定性带来的冲击都在影响着亚洲各国的经济形势。
- 亚洲出口国家将如何应对疲软的全球增长和贸易？
- 人民币会进一步贬值吗？
- 如何看待亚洲经济的发展走向，并应对可能遇到的问题？
主持人
- 《财经》杂志执行主编何刚
致辞嘉宾
- 博鳌亚洲论坛秘书长周文重
