正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[人民网]:今天上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人就大会议程和人大工作相关的问题回答中外记者的提问。[10:41][人民网]:十二届全国人大四次会议副秘书长、发言人傅莹，新闻发布会主持人何绍仁在主席台就座。[10:59][何绍仁]:各位记者，大家上午好！十二届全国人大四次会议新闻发布会现在开始。本场发布会提问用交传翻译，回答用同传翻译。[11:00][何绍仁]:刚才大会主席团第一次会议决定，傅莹女士为大会副秘书长，并指定她为大会发言人，现在请大会发言人发布大会的议程和有关安排，并就大会的议程和人大工作有关的问题回答大家的提问，有请发言人。[11:00][傅莹]:谢谢！大家好，一年一度的“两会”又开始了，我们管它叫“两会”的季节。明天上午九点，十二届全国人大第四次会议就要正式开幕了，我们刚才举行了大会的预备会议和主席团第一次全体会。我先向大家简单通报一下。[11:02][傅莹]:大会预备会议通过了议程，选举了由170人组成的大会主席团，选举李建国为大会秘书长，大会设秘书处。主席团第一次会议推选了常务主席和执行主席，通过了大会日程和表决议案的办法。这次会期一共是11天半，中间3月12日代表休息一天。[11:02][傅莹]:会议有九项议程，除了每年大会要审议的政府工作报告等六个报告之外，还要审查和批准“十三五”规划纲要，审议慈善法草案。大会将严格遵循八项规定，保持良好的会风。大会全体会议向中外记者开放，代表团团组会议也要安排一些采访，会议期间我们将在梅地亚中心举行15至16场记者会，邀请人大和国务院部门负责人出席。[11:03][傅莹]:今年我们筹办的这些记者会内容相当丰富，现在社会上包括国际社会上关注的很多热点问题，应该都能够找到答案。3月16日上午大会闭幕之后，李克强总理将举行中外记者会，也要回答大家的问题。整个会议期间的各场记者会，我们还没有全部都落定，我们争取尽快把安排提供给大家。[11:03]
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“一个那是点，两个那是线，三个那是面，四个是全面……”中国农历猴年春节过后，一首融合中、英、韩、法、西、阿、俄、日、德九种语言，说唱风格的网络动漫神曲“四个全面”，迅速在海内外社交平台传播，引起广泛热议。作为中国发展的总体战略布局，“四个全面”从建设小康社会、深化改革、依法治国、从严治党四个维度擘画了未来中国发展蓝图，体现了中共治国理政新理念。从“中国梦”到“新常态”，从“四个全面”到“五大发展理念”，从“一带一路”到“人类命运共同体”……十八大以来，以习近平为总书记的中共中央领导集体提出了一系列新理念、新思想、新战略。“十三五”开局之年的全国两会召开，这些执政新词将在会上得到广泛讨论，为将它们嵌入国家意识提供进一步的机会。（一）中国梦习近平甫一上任，就提出实现中华民族伟大复兴中国梦的目标。2012年11月29日，习近平在国家博物馆(微博)参观“复兴之路”展览时，第一次阐释了中国梦的概念。“大家都在讨论中国梦，我以为，实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”他说。在此后一系列对中国梦的阐述中，习近平强调了“中国梦归根到底是人民的梦”，提出国家、集体、个人三个“梦”的维度。他还在多个场合阐述了中国梦的世界意义。海内外舆论认为，中共最高领导层正通过中国梦这一最大公约数，广泛凝聚人心，以实现在中国共产党建党100周年的2021年全面建成小康社会，在中华人民共和国成立100周年的2049年成为富强的现代化国家。包括“强军梦”在内，围绕中国梦衍生的一系列目标已经和正将透过两会变为国家的意志予以实现。在实现中华民族伟大复兴中国梦的引领下，擘画“十三五”开局之年中国各项工作的今年两会，更加意义非凡。（二）四个全面“四个全面”首次提出于2014年12月习近平江苏调研期间，是中国经济发展进入新常态的大背景下，中共最高领导人统筹经济基础和制度建设以及中共的奋斗目标后，作出的新的战略部署。此后，习近平在不同场合多次强调。“全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党”，这四个方面相互依存、相辅相成，确定了中共今后一个时期的战略方向、重点领域和主攻目标。国家行政学院教授许耀桐认为，“四个全面”是在中国不断改善国家治理方式的大背景下提出的。它既是习近平推动实现中国梦的蓝图，也是中国进入新的发展阶段的行动指南。“‘四个全面’或将成为习近平给共产党留下的一笔宝贵财富。”美国《国际财经时报》说。（三）五大发展理念攸关中国全面建成小康社会首个百年目标的“十三五”规划纲要草案，将在今年两会提交全国人大审查。贯穿整个规划建议的创新、协调、绿色、开放、共享理念无疑将成为两会热词。五大发展理念确立了中国未来发展的方向，与“四个全面”的战略布局互为呼应。五个关键词，每一词都直指发展难题，对增强发展动力有重大指导意义。理念是行动的先导。非常注重理念塑造的习近平曾强调：“发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。”中共中央党校教授张希贤表示，五大发展理念是中国发展道路探索的重大成就，是本届中央领导集体发展思路、方向和着力点的集中体现，也是当代中国共产党人面向现代化、面向世界、面向未来的新发展理念。（四）新常态在本届中央领导集体的新表述中，新常态一词被提及次数名列前茅。中共十八大后，仅在习近平的公开文章和讲话中，新常态就被提及160余次。“我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”这是2014年5月习近平在河南考察工作时首次提及新常态。同年在北京举行的APEC工商领导人峰会上，习近平对新常态做出具体阐释，认为其有几个主要特点：速度 “从高速增长转为中高速增长”；结构 “经济结构不断优化升级”；动力 “从要素驱动、投资驱动转向创新驱动”。中国经济发展进入新常态，这是本届中央领导集体综合分析世界经济长周期、中国发展阶段性特征及其相互作用后作出的重大判断。认识新常态，适应新常态，引领新常态，将是当前和今后一个时期中国经济发展的大逻辑。（五）供给侧结构性改革两会前夕，《日本产经新闻》报道了江苏舜天船舶申请破产保护并被受理的消息，认为这是“中国化解产能过剩挥出‘壮士断腕第一刀’”，显示了政府实施供给侧改革的决心。供给侧结构性改革，这一原本生僻的经济术语正在成为中国从官方到学界的讨论热词，也势必成为中国“十三五”时期结构性改革的发力点。当下的中国，正在进入中等偏上收入水平国家行列，需求出现了新升级。中国政府决心实施供给侧结构性改革，就是要从供给、生产端入手，通过解放生产力、提升竞争力促进经济发展，减少供给侧对市场信号反应的阻力与干扰，让市场供给对需求作出积极反应，达到市场平衡的状态。《今日俄罗斯》刊登耶鲁大学斯蒂芬 罗奇的文章认为，供给侧改革是中国成功跨越历史上发展中国家难以避免的中等收入陷阱的选择。围绕供给侧改革确立的今年经济工作“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，亦将在两会上得到反映。从已经结束的地方两会看，各地纷纷结合各自情况，拿出了供给侧改革任务清单。学者认为，归根结底，供给侧改革就是要解决好“调整存量”和“培育增量”两大问题，化解房地产库存，简政放权，减轻企业税负，支持“大众创业、万众创新”，淘汰僵尸企业等。这些具体政策以及产生的效应，预示着正在中国各地、各个领域推进的“供给侧结构性改革”将是一场“艰难但不能输的战争”。（六）人类命运共同体“携手构建合作共赢新伙伴，同心打造人类命运共同体。”2015年9月28日，习近平在纽约出席第七十届联合国大会一般性辩论时发表重要讲话。自中共十八大报告提出“倡导人类命运共同体意识”以来，本届中央领导集体创新外交理念和实践，展现了中国负责任大国形象。从2013年3月习近平履新后首次出访选择俄罗斯，到2016年1月首访中东国家，十八大以来，习近平出访20次，累计138天，行程近40万公里，足迹遍布各大洲。在一系列双边和多边重要外交场合，习近平多次强调树立人类命运共同体意识，提出共建中国－东盟命运共同体、中国巴基斯坦命运共同体、亚洲命运共同体、中拉命运共同体、中非命运共同体等。习近平提出了构建以合作共赢为核心的新型国际关系概念，主张“把合作共赢理念体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面”。这是人类历史上首次以合作共赢作为处理国与国关系的核心理念。备受世界关注的中国“一带一路”倡议，就是从历史深处走来的合作共赢之路，也是打造人类命运共同体的最新时代注脚。本届中央领导集体全方位推进中国特色大国外交，标志着一个承前启后的外交新格局已经铺开。张希贤教授表示，这些新理念新思想新战略，标志着中国改革开放30多年来走出了一条正确发展道路。一场攸关中国发展全局的新的深刻变革正在推演，本届领导集体展现出了把握时局的定力与魄力。（新华社记者李云路 刘欢 王聪）来源：新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论3月3日，全国政协十二届四次会议在北京开幕。这是在全面建成小康社会进入决胜阶段召开的一次重要会议，对于统一思想、鼓舞士气、凝聚力量具有深远影响。人民民主是社会主义的生命，人民政协是人民民主的重要形式。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视人民政协工作，强调要进一步准确把握人民政协性质定位，加强对人民政协的政治、思想和组织领导，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设。在中共中央的坚强领导下，人民政协高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真履行职能，积极推进工作创新，不断加强自身建设，有效发挥了社会主义协商民主重要渠道和专门协商机构作用，推动实现广泛有效的人民民主，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。“百川异源，而皆归于海。”习近平总书记指出：“人民政协要充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，聚焦推动科学发展、全面深化改革中的重大问题和群众最为关切的问题，深入进行调查研究，努力为改革发展出实招、谋良策。”在过去的一年里，人民政协聚焦中心任务，把为制定“十三五”规划建言献策作为服务大局的主攻方向。连续开展56次视察调研和协商议政活动，召开“围绕‘十三五’规划制定建言献策”专题议政性常委会议，组织政协委员围绕“十三五”规划制定接力建言，每季度召开一次宏观经济形势分析会，举办中国经济社会论坛和人口资源环境态势分析会……人民政协通过多种方式议政建言，为“十三五”规划制定提供决策参考。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。习近平总书记要求：“人民政协要把为‘十三五’时期发展献计出力作为履行职能的主线，建真言、谋良策、出实招，为全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化作出新的更大贡献。”今年是“十三五”规划的开局之年，开好局、起好步，需要全国各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士 力同心、团结奋斗。人民政协要充分发挥其协商民主的独特优势以及作为专门协商机构的重要作用，聚焦全面建成小康社会目标，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线，突出问题导向，强化短板意识，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。“山不辞土故能成其高，海不辞水故能成其深。”政协委员是政协工作的主体。实现“十三五”发展良好开局，需要广大政协委员紧紧围绕工作主线，深入调查研究、把握社情民意，用好智力优势和资源优势，提出有的放矢、切中要害的真知灼见，拿出务实管用、含金量高的对策建议，为经济社会发展集众智、汇众力、增合力。“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。”政协委员社会知名度大、关注度高，一言一行都具有影响力和示范性。深入协商议政，广大政协委员既要珍惜自身荣誉，恪守宪法法律，自觉践行社会主义核心价值观，锤炼道德品行，改进工作作风，切实发挥在本职工作中的带头作用、界别群众中的代表作用，不负重托，不辱使命；也要敢于讲真话、讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出建议和批评，帮助查找不足、解决问题，推动中央决策部署落到实处。伟大的事业召唤我们踏着春天的脚步砥砺奋进。“在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。”我们相信，广大政协委员一定会牢记历史使命，强化责任担当，深入协商议政，积极咨政建言，开展民主监督，切实把协商民主贯穿履行职能全过程，为“十三五”决胜献计出力，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦作出新的更大贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
协商议政共绘改革宏图，凝心聚力同创复兴伟业。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议3日下午3点在人民大会堂开幕，全国政协主席俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作。 这个报告有哪些亮点和看点？记者专访了全国政协办公厅研究室主任、大会秘书处文件起草组组长舒启明，请他解读政协常委会工作报告。报告求真务实，总结工作实事求是，部署工作切实可行 记者：听了俞主席的报告，您最深的感受是什么？ 舒启明：报告求真务实，总结工作实事求是，部署工作切实可行，是非常实在的。 记者：俞主席报告对2016年政协工作主要的安排是什么？ 舒启明：常委会工作报告提出的全国政协工作总体要求，概括起来：“一个目标”“一个主轴”“一条主线”和“四个着力”。“一个目标”就是聚焦全面建成小康社会目标。“一个主轴”和“一条主线”就是把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线。“四个着力”就是着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，这四个方面是今年政协工作服务大局的重要切入点。今年要在加强调查研究方面狠下功夫 记者：调查研究应该说是政协委员开展工作的基本方法和基本功，在这些方面政协委员如何抓议题？都抓了哪些议题？将要抓哪些议题？发挥怎样的影响力和作用？ 舒启明：调查研究是人民政协履行职能的重要途径和重要方法，也是政协委员的一项基本功。过去，全国政协也搞了很多调研。刚才，俞正声主席在报告中提到“对重点问题的调查研究需要更加深入”，说明过去的调研工作还有不够深入、不够透彻的问题。为更好地发挥人民政协的职能作用，报告突出强调要“着力提高调查研究水平”。今年，全国政协要在加强调查研究方面狠下功夫。在调研的内容上，突出三个方面，即“突出全面建成小康社会的重点难点特别是短板问题，突出新发展理念落实中的重要问题，突出人民群众关心的生产生活实际问题”。在调研的深度和力度上也要加强，比如“东北三省工业转型升级”“推动大众创业、万众创新”“深化医药卫生体制改革”，这三个都是专题协商会议题，计划每个议题分成若干小组，分别由全国政协副主席带队，沉到一线蹲点调研，解剖麻雀，深度研究、重点攻关、议深议透，用事实说话，用数据说话，真正把问题找准、把原因理清、把建议提实，努力为中央决策提供有价值的参考意见，为中央决策的贯彻落实提供推力。全国政协安排的91项视察考察调研中，监督性视察调研有18项 记者：如何提高政协民主监督实效？ 舒启明：一是要聚焦重大问题。要加强对重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标的民主监督，促进相关工作的改进和加强，推动党中央重大决策的贯彻落实。包括要抓住落实中央政策不力的、不担当的、不作为的问题进行监督。二是增加监督性视察调研次数。今年，全国政协安排的91项视察考察调研中，监督性视察调研有18项（监督性视察3次，监督性调研15次），比重是很高的，同时，还要寓监督于调研、视察、提案、反映社情民意信息等经常性工作之中。三是选取重点议题，召开以监督为特色的双周协商座谈会，比如要围绕“加强城市规划工作”、“加快食品安全监管体系建设”、“重视特殊教育”、“自然保护区建设与管理”等议题召开双周协商座谈会。更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织的作用 记者：如何更好地发挥人民政协作为爱国统一阵线组织的作用？ 舒启明：去年，中央召开中央统战工作会议，颁布《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，习近平总书记在会上发表重要讲话。俞正声主席在报告第三部分围绕“更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织的作用”进行了深刻阐述。我理解，主要是五个方面。一个根本保证，是坚持中国共产党的领导，因为中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，也是爱国统一战线的领导核心。一个重要基础是广泛凝聚思想政治共识。一个主要任务，也可以说是努力方向，是进一步扩大团结面。一个基本方法，是更好把握政协团结联谊工作特点。一个关键要求，就是切实发挥政协委员联系群众的桥梁纽带作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制网北京3月3日讯 记者周斌 北京市昌平区人民法院回龙观人民法庭法官马彩云同志为维护社会正义、避免无辜群众受到伤害，在住所附近与持枪歹徒奋勇搏斗，壮烈牺牲，年仅38岁。今天上午，马彩云同志的遗体告别仪式在北京八宝山举行，最高人民法院院长周强敬献了花圈，最高人民法院常务副院长沈德咏，副院长李少平、张述元、贺荣，最高人民法院党组成员、政治部主任徐家新，中国女法官协会会长黄尔梅，北京市委常委、政法委书记张延昆，北京市高级人民法院院长杨万明等到场送别，表达哀悼。最高人民法院副院长江必新、南英、景汉朝，中纪委驻最高人民法院纪检组组长张建南，最高人民法院副院长陶凯元，党组成员孙华璞，审委会专职委员刘学文、杜万华、胡云腾、刘贵祥也敬献了花圈。向马彩云敬献花圈的还有有关单位、领导以及她生前友好等。来自最高人民法院、北京市政法系统、北京市三级法院、昌平区的领导和代表，以及马彩云同志的同学、亲朋好友和亲属共近1600人来到现场，送马彩云最后一程。2016年2月26日21时30分许，马彩云同志所审理案件的当事人持自制手枪来到马彩云家中行凶未果，为防范、避免无辜群众受到伤害，马彩云追赶歹徒并与其搏斗。在搏斗过程中，歹徒向马彩云连击两枪，随后驾车逃离现场。22时15分许，马彩云被紧急送往急救中心，经抢救无效于23时10分离世，献出了宝贵的生命。面对持枪行凶的歹徒，马彩云同志没有选择退缩，而是义无反顾、挺身而出，勇往直前、追赶歹徒，置个人安危于度外，体现了她英勇无畏、正气凛然的崇高精神。马彩云同志是新时期人民法官的优秀代表。她心怀法治梦想，崇敬法官职业，以深厚的法学理论功底、娴熟的审判业务技能和一心为民的深厚情怀，让群众感受到了法律的力量和温暖，赢得了群众的尊重和信任。她扎根基层、持之以恒，以饱满的工作热情和积极的工作态度尽心尽力地做好审判工作，把个人奋斗融入到伟大的司法事业中，充分展现了一名基层法官执着坚守的敬业品格。因工作业绩优异，马彩云同志多次荣立个人三等功，多次被评为优秀公务员和昌平区政法系统先进个人。马彩云同志牺牲后，最高人民法院作出决定，为马彩云同志追记个人一等功，北京市高级人民法院、北京市人力资源和社会保障局决定追授马彩云同志为“北京市模范法官”，中共北京市昌平区委员会决定追授马彩云同志为“昌平区优秀共产党员”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄媒称，俄罗斯旅游运营商协会（ATOR）援引咨询公司Ipk International的调查结果表示，中国游客的海外消费水平仅次于美国人。专家调查显示：根据IPK International的数据，尽管中国出境游人次不断上涨，德国人仍然是全世界最爱旅游的民族。其次便是美国和英国居民，中国暂时在这一排行中位列第四名。然而中国游客的海外消费水平已经上升到第二名，仅次于美国游客。德国人排在第三，英国人占据了第四名的位置。2016年全球旅行者总量将比2015年增加4.3%，突破12.5亿人。报道称，尽管全球经济面临危机，外加地缘政治局势复杂，全球旅游市场2016年的平均增长将达到4.3%。而且美国和亚洲国家的居民将是最活跃的游客：预计出境游的增长幅度分别为6.1%和5.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
［学习小组按］ 农历猴年，七常委第一次公开集体活动，选在今天。 3月3日，全国两会第一天，政协开幕式上。 下午三点整，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在人民大会堂开幕。2136名全国政协委员出席大会。 全国政协主席俞正声，以及全国政协的副主席们在主席台前排就座。 党和国家领导人习近平、李克强、张德江、刘云山、王岐山、张高丽等在主席台就座，祝贺大会召开。 政协主席俞正声作了个报告。当然，事关政协的工作。 报告了什么呢？ 主要三部分： 一是2015年工作回顾，二是2016年主要任务，三是更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织的作用。 我们看看提纲吧： 一是2015年工作回顾 1，落实中央的相关战略部署 一是把握政协性质定位，确保正确政治方向。 二是坚持协商格局，增强协商议政实效。 三是注重问题导向，强化民主监督职能。 四是着力制度建设，不断完善工作机制。 2，2015年主要工作 （一）强化理论学习，不断夯实共同思想政治基础。 （二）聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议政。 （三）充分发挥优势，助推全面深化改革和全面依法治国重大举措落地。 （四）关注群众期待，努力推进民生改善。 （五）广泛凝心聚力，促进民族团结、宗教和睦。 （六）密切联谊交流，共同致力实现祖国统一和中华民族伟大复兴。 （七）深化对外交往，营造国家发展良好外部环境。 （八）坚持改革创新，加强履职能力建设。 3，取得成绩是多种因素的结果 各位委员，过去一年全国政协工作取得的成绩，是以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是各级党委、政府和社会各界大力支持的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大委员团结奋斗的结果。 4，政协工作还存在不足 对重点问题的调查研究需要更加深入， 民主监督的相关机制需要进一步健全， 团结联谊的广度和深度需要不断拓展， 委员履职服务工作的质量和水平需要进一步提高。 二、2016年主要任务 （一）深入学习贯彻中共十八届五中全会精神。 （二）紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策。 （三）进一步提高民主监督实效。 （四）认真做好凝心聚力工作。 （五）切实加强和改进调查研究。 （六）不断加强自身建设。 三、更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织的作用 （一）坚持中国共产党的领导。 （二）广泛凝聚思想政治共识。 （三）进一步扩大团结面。 （四）更好把握政协团结联谊工作特点。 （五）切实发挥政协委员联系群众的桥梁纽带作用。 更多信息量，看全文。文中部分小标题，为小组所加。  全国政协主席俞正声: 各位委员：我代表中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。 一、2015年工作回顾 2015年的位置 2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是人民政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。 党中央加强对政协的领导 一年来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视人民政协工作，进一步加强对人民政协的政治、思想和组织领导， 中央政治局常委会会议多次研究政协工作，中共中央出台加强社会主义协商民主建设的意见和加强人民政协协商民主建设的实施意见，召开中央统战工作会议，颁布实施《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，对推进人民政协事业发展作出一系列重要部署。 实现新发展、开创新局面 在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会 深入贯彻中央重大决策部署， 广泛团结参加人民政协的各党派团体和各族各界人士， 高举爱国主义、社会主义旗帜， 坚持团结和民主两大主题， 紧紧围绕“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局， 认真履行职能，推进工作创新，加强自身建设，人民政协事业实现新发展、开创新局面。 一年来，常委会深入贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，突出重点，体现特色，主要表现在四个方面。 一是把握政协性质定位，确保正确政治方向。 毫不动摇坚持中国共产党的领导，自觉在宪法法律和政协章程范围内开展工作，准确把握人民政协作为统一战线组织、多党合作和政治协商机构、发扬人民民主重要形式的性质定位，切实发挥发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用。 召开全国地方政协工作经验交流会，进一步统一思想认识，推动各级政协把 坚持中国共产党的领导、 坚持人民政协性质定位、 坚持大团结大联合、 坚持发扬社会主义民主 的重要原则贯彻落实到履职工作各方面。 二是坚持协商格局，增强协商议政实效。 加强视察调研与协商议政衔接，以调研促进协商质量提高、以协商促进调研成果转化，议题涉及经济社会发展各方面，召开全体会议、5次常委会议、2次专题协商会、20次双周协商座谈会，各种协商形式联动配合，情况介绍、会议发言、互动交流等方法综合运用，进一步形成宽领域、多层次、常态化的协商议政格局。 除政协全体会议外，还开展了107项视察调研和40次协商活动，1546位委员、4697人次参加，占委员总数的69.8%。 三是注重问题导向，强化民主监督职能。 按照开展监督 有计划、 有题目、 有载体、 有成效的要求， 针对重大改革举措落实和群众关切，开展 投资项目审批制度改革、 腾格里沙漠污染治理、 小型农田水利建设、 环卫工人权益保障等12项监督性强的调研议政活动， 坚持调研、协商、监督有机结合，深入一线摸准情况，紧盯重点追踪监督，认真负责地提出批评性、建设性意见建议，推动了相关工作改进和政策出台。 四是着力制度建设，不断完善工作机制。 制定或修订 委员履职、 专委会工作、 提案办理协商、 委员视察考察、 专题调研 和反映社情民意信息等10项制度， 进一步完善以政协章程为核心，覆盖会议组织、经常性工作、自身建设的制度体系，推进履行职能制度化、规范化、程序化。 2015年政协的8项工作 一年来，常委会围绕中心、服务大局，统筹推进 政治协商、 民主监督、 参政议政， 认真履职尽责，主要做了以下工作。 （一）强化理论学习，不断夯实共同思想政治基础。 深入学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，努力在深入持久、落实见效上下功夫。 召开政协常委会议专题学习贯彻中共十八届五中全会精神，深刻认识创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革，不断增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。 召开“积极培育和践行社会主义核心价值观”专题议政性常委会议，着力凝聚思想政治共识和价值理念共识。 开展纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动，组织学习习近平总书记在纪念大会上的重要讲话，召开海峡两岸学术研讨会，支持中国宗教界和平委员会举办和平祈祷活动，大力弘扬爱国主义精神和伟大抗战精神。 按照懂政协、会协商、善议政的要求，举办常委会集体学习讲座、在京委员学习报告会、政协干部培训班共22次，9100余人次参加。 （二）聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议政。 把为制定“十三五”规划建言献策作为服务大局的主攻方向，接续调研、接力建言。从4月开始集中3个月时间，连续开展56次视察调研和协商议政活动，认真研究 扩大消费需求、 推进现代农业建设、 制造业转型升级、 化解产能过剩、 实施创新驱动发展战略、 推进品牌建设、 建设主体功能区、 促进就业创业、 推动西部小康攻坚、 西北地区治水、 东北黑土地保护、 “一带一路”沿线民族地区发展、 京津冀协同发展中的大气污染防治、 长江经济带发展中的湿地保护等重要问题。 召开“围绕’十三五’规划制定建言献策”专题议政性常委会议，形成专题报告，为中央决策提供参考。 中共十八届五中全会召开后，组织委员围绕“十三五”规划制定，通过视察调研、提案、社情民意信息等形式继续议政建言。每季度召开一次宏观经济形势分析会，举办中国经济社会论坛和人口资源环境态势分析会等，加强动态性、综合性研究，及时为应对经济下行压力、完善宏观调控政策建言献策。 （三）充分发挥优势，助推全面深化改革和全面依法治国重大举措落地。 把握专题协商会切口适中、专题性强、时间紧凑的特点，分别围绕行政审批制度改革、人民法院司法体制改革进行专题协商，会前深入视察调研，会上积极互动交流，会后及时报送意见建议，既有推动关联性改革的建议，又有促进改革落地的措施，收到良好效果。 针对群众期待、社会关注的 金融财税体制改革、 规范城管执法行为、 建设工程消防审核验收、 无争议遗产继承权公证、 农村土地确权登记等开展视察调研，侧重从民主监督角度推动落实。 对环境保护税法、海洋环境保护法、促进科技成果转化法、医疗纠纷预防与处理条例等法律法规草案提出意见，就道路交通安全法实施、涉税专业服务社会组织立法等调研协商，推动相关法律法规的完善和贯彻执行。 （四）关注群众期待，努力推进民生改善。 坚持履职为民，谋利民之策，献安民之计，促惠民之举。持续关注区域性整体脱贫问题，围绕宁夏、贵州和秦巴山区等集中连片贫困地区发展进行跟踪调研，开展协商座谈。 紧扣教育、医疗、就业、环保等热点问题开展视察调研，就 乡村教师队伍建设、 高校办出特色、 创新人才培养、 国家实验室建设、 发展特殊教育、 仿制药质量、 中医药发展、 转基因农产品安全、 农村环境污染治理、 残疾人权益保障等献计献策。 着眼更好满足人民群众精神文化需求，围绕 发挥中华优秀传统文化作用、 传统媒体和新兴媒体融合发展、 非物质文化遗产传承保护等调研议政。 组织委员和专家深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区，通过物资捐赠、知识讲座、慰问演出、义诊会诊等形式，为群众送上真情关爱。编报社情民意信息797期，受理委员和社会各界人士来信8.8万余件、来访255批次，认真反映群众诉求。 （五）广泛凝心聚力，促进民族团结、宗教和睦。 贯彻落实中央民族工作会议、第二次中央新疆工作座谈会、中央第六次西藏工作座谈会精神，自觉用中央精神指导政协做好民族和宗教工作。 参加庆祝西藏自治区成立50周年活动和新疆维吾尔自治区成立60周年活动，深入企业、社区、学校、农牧区和寺庙，开展慰问看望、政策宣传、座谈交流等活动，更好发挥少数民族界、宗教界委员桥梁纽带作用，促进各民族交往交流交融，巩固维护祖国统一和促进民族团结进步基础。 聚焦影响和制约民族地区发展突出问题深入调研，就 川藏大通道建设、 包虫病防治、 少数民族医药传承发展、 少数民族优秀传统文化保护等提出建议，推动相关政策出台。 召开少数民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会。 积极引导宗教与社会主义社会相适应，就《宗教事务条例》实施情况及宗教房产政策落实、宗教慈善事业发展等建言献策。 （六）密切联谊交流，共同致力实现祖国统一和中华民族伟大复兴。 全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，及时向港澳委员通报内地经济社会发展情况和政协工作情况，组织港澳委员就加强苏澳和豫港交流合作、构建东部丝绸之路经济带、建设国家自主创新示范区等赴内地考察，为港澳与内地融合发展提出意见建议。 加大对港澳青少年工作力度，组织以港澳政协委员为主导的青年社团代表到内地进行体验式学习考察，让他们亲身感受国家发展成就，增强国家意识。 坚持“九二共识”的共同政治基础，以科技、法律、文化交流为纽带，加强同台湾岛内有关社会组织和团体沟通合作，推进全国政协委员与台湾民意代表机制化交流，针对台资企业在大陆经济转型升级中遇到的新问题等开展调研协商，为促进两岸关系和平发展汇集力量。 深化与海外侨胞和归侨侨眷团结联谊，邀请海外侨胞列席政协会议、参加政协活动，围绕中高端留学人才回国创业等调研考察。 （七）深化对外交往，营造国家发展良好外部环境。 按照国家外交工作总体部署和政协工作重点，务实开展高层交往， 积极宣传“中国梦”和“一带一路”愿景与行动，宣传中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，增进国际社会对我国国情、政治制度和人民政协的了解，深化与有关国家双边关系，推动重要领域务实合作。 有序开展公共外交和人文交流，加强同外国政治组织、经济社会团体、主流媒体、智库和民众的友好往来。 召开国际形势分析会，就建立新型国际关系、国际和地区热点问题、做好对外交往工作等建言献策。 围绕深化“十三五”时期对外开放，提升长江经济带开放型经济水平，扩大沿边开放、建设面向南亚东南亚辐射中心等开展专题调研，为形成全方位对外开放新格局提出建议。 加强中国经济社会理事会与相关国际组织联系，支持中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会就涉藏涉疆等问题开展工作，为维护和捍卫国家核心利益发挥了积极作用。 （八）坚持改革创新，加强履职能力建设。 加强和改进委员学习培训，创立人民政协讲坛，将学习讲座列入常委会议议程，使学习和提高履职能力更好地结合。 强化委员主体地位，就人民政协制度建设、重点协商议题等问题征求全体政协委员意见，完善政协委员数据库，拓展委员履职平台。 改进视察调研工作，促进各民主党派、政协专门委员会、地方政协和科研院所等开展联合调研，探索集体调研与分组调研平行展开的模式，增强调研参与度和实效性。 改进会议活动组织工作，设立政协全体会议会风会纪督查组，完善大会发言遴选机制，采取综合报告和专题报告相结合的形式，充分反映常委会议等议政成果。 提案立案严格标准、突出质量，提案办理加强协商、注重实效，办复提案5003件，办复率99.5%。 加强政协党建工作，成立政协各专门委员会分党组，扎实开展“三严三实”专题教育，严格落实中央八项规定精神，持续改进工作作风，推进机关各项建设。 各位委员，过去一年全国政协工作取得的成绩，是以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是各级党委、政府和社会各界大力支持的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大委员团结奋斗的结果。 广大政协委员以高度的政治责任感、强烈的委员意识和良好的精神风貌，认真履职，扎实工作，为人民政协事业发展作出了新的贡献。 在此，我代表全国政协常委会表示衷心的感谢！ 政协工作中还存在不足 我们也清醒看到，政协工作中还存在一些不足， 对重点问题的调查研究需要更加深入， 民主监督的相关机制需要进一步健全， 团结联谊的广度和深度需要不断拓展， 委员履职服务工作的质量和水平需要进一步提高。 对这些问题，我们要高度重视，认真研究解决。 二、2016年主要任务 2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。 人民政协工作总体要求是： 全面贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神， 深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神， 认真贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署， 按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局要求， 牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念， 适应经济发展新常态， 坚持团结和民主两大主题， 聚焦全面建成小康社会目标， 把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴， 把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线， 突出问题导向，强化短板意识，着力增强协商议政实效，着力强化民主监督职能，着力做好团结联谊工作，着力提高调查研究水平，为实现“十三五”发展良好开局作出积极贡献。 （一）深入学习贯彻中共十八届五中全会精神。 通过专题报告、研讨交流等形式，组织委员 深入学习把握以习近平同志为总书记的中共中央治国理政新理念新思想新战略， 深入学习贯彻关于”十三五”时期经济社会发展的重要思想， 学习领会和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念， 切实把思想和行动统一到中央对形势的分析判断上来、统一到中央决策部署上来。 把学习贯彻中共十八届五中全会精神同学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神结合起来，进一步提高思想认识，深刻把握我国发展面临的重大机遇和挑战，增强责任意识，明确工作重点，自觉服从服务于全面建成小康社会目标，巩固团结奋斗共同思想政治基础。 （二）紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策。 聚焦“十三五”规划实施、推进供给侧结构性改革和去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的重点任务，认真落实2016年协商计划，组织开展视察调研，努力形成一批有力度、有分量的调研议政成果。 分别以“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”和“促进社会主义文艺繁荣发展”为议题，召开专题议政性常委会议。 专题协商会由2次增加到3次，针对“东北三省工业转型升级”“推动大众创业、万众创新”“深化医药卫生体制改革”等重点问题，把视察调研和协商议政结合起来，提出意见建议。 灵活运用双周协商座谈会，深入协商健全 现代农业科技推广体系、 《快递条例》的制定、 重视特殊教育、 加强农作物秸秆综合利用等切口小、专业性强、接地气的具体问题。 每季度举办宏观经济形势分析会，为保持经济持续健康发展献计献策。选取加快高档数控机床和工业机器人产业发展、土地资源保护利用和土壤污染防治、三江源地区生态保护和建设等重要问题，深入研究论证，提出对策建议。 （三）进一步提高民主监督实效。 人民政协民主监督是社会主义协商民主建设的重要内容，是帮助党和政府改进工作的重要方式。要聚焦中共中央重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和”十三五”时期重要约束性指标的落实，准确定位，把握方向和原则，以组织监督性强的视察调研活动为主，多种形式配合，增强监督实效。 围绕加强城市规划工作、食品安全监管体系建设、自然保护区建设与管理、大气污染防治、无障碍环境建设运行、大运河申遗成功后的保护与利用等课题开展民主监督，并选择其中一些课题召开以监督为特色的双周协商座谈会。 重视发挥协商活动、委员提案、大会发言、视察调研、反映社情民意信息和委员来信来访等民主监督作用。 总结各级政协开展民主监督的成熟做法和经验，制定改进人民政协民主监督的办法，进一步完善政协民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制，提高监督工作制度化水平。 （四）认真做好凝心聚力工作。 全面贯彻党的民族政策和宗教政策，围绕城镇化进程中少数民族流动人口服务与管理、培养宗教界中青年代表人士等问题调研议政，发挥少数民族界、宗教界代表人士作用，促进民族团结、宗教和睦。 全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，鼓励港澳地区政协委员发挥双重积极作用，为促进内地与港澳合作发展献计出力，广泛深入地参与港澳青少年工作。 在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，继续促进两岸关系和平发展，继续发展与台湾有关社会组织和团体的联系交往，促进两岸经贸文化交流合作，开展面向台湾青少年的体验式交流，针对在大陆就读台湾学生的就业情况开展调查研究。 加强与海外侨胞和归侨侨眷的团结联谊，关心海外华裔新生代的培养教育，做好归侨侨眷权益保护工作。 举办孙中山先生诞辰150周年纪念活动，学习、继承和发扬孙中山先生的爱国思想、革命意志和进取精神，进一步团结海内外中华儿女同心实现“中国梦”。 按照国家外交工作总体部署，积极开展高层互访、公共外交和人文交流，发挥中国经济社会理事会、中国宗教界和平委员会等平台作用，努力为营造良好国际环境作贡献。 （五）切实加强和改进调查研究。 要精心选题，以问题为导向，突出全面建成小康社会的重点难点特别是短板问题，突出新发展理念落实中的重要问题，突出人民群众关心的生产生活实际问题，察实情、讲实话、谋实策。 要整合资源，以委员为主体、吸收有关专家学者参加，形成专业结构优化、研究能力互补的调研队伍。 要实事求是，认真分析和研究问题，如实反映情况，坦诚提出建议。 要深入一线，沉到基层，选好样本“解剖麻雀”，抓住关键环节，深度调研、集中攻关，用事实说话，用数据说话，真正把问题找准、把原因理清、把建议提实。 （六）不断加强自身建设。 要完善委员联络制度，落实委员履职工作规则。 进一步加强委员队伍建设，政协委员应该懂政协、会协商、善议政，更应该守纪律、讲规矩、重品行。 贯彻落实全国政协专门委员会通则，加强专委会组织建设和履职能力建设，充分发挥专委会分党组作用，推动专委会工作更加活跃、有序、深入地开展。 改进提案、大会发言、反映社情民意信息、文史资料、学习和新闻宣传等工作。 发挥中国人民政协理论研究会作用，深入研究政协工作重要问题。 就加强人民政协协商民主建设的实施意见贯彻执行情况开展调查研究，推动各级政协协商民主实践。 深入推进党风廉政建设，巩固拓展“三严三实”专题教育成果，开展好“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，改进工作作风，加强机关干部队伍建设。 三、更好发挥人民政协作为爱国统一战线组织的作用 习近平总书记在中央统战工作会议上发表的重要讲话和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，从党和国家事业发展全局出发，深刻分析并科学回答巩固和发展统一战线一系列重大问题，是指导统一战线事业发展的纲领性文件。 人民政协作为爱国统一战线组织，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，坚持团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，认真做好协调关系、理顺情绪、增进共识、加强团结的工作，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。 （一）坚持中国共产党的领导。 中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，也是爱国统一战线的领导核心，这是历史的选择、人民的选择。做好人民政协工作，最根本的是要坚持党的领导。 党对人民政协的领导，主要体现在政治领导、思想领导、组织领导，体现在坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，体现在政协党组织团结带领广大政协委员坚定贯彻执行党的路线方针政策。 团结和民主是政协工作的两大主题，准确把握人民政协的性质定位是政协工作的基石，坚持“主题”和“基石”是党在政协工作的基本要义，也是在政协贯彻好党的路线方针政策的关键。 协商民主是实现党的领导的重要方式，在政协工作中尤为重要。 政协党组织向党委提出的政协年度协商计划等重要建议，都应该在充分听取广大政协委员意见，并和党外人士平等协商后产生；政协的一切重要活动都应该在充分协商后，依章程、按程序实施。 平等协商、相互尊重不是形式，而是做好政协工作的保证，也是党的优良作风在政协工作中的体现。 （二）广泛凝聚思想政治共识。 共识是合作共事之基、团结奋斗之要。 人民政协必须始终把增进思想政治共识作为重大政治任务，落实到履行职能的全部工作之中。 凝聚共识最重要的是正确处理一致性和多样性关系，坚持求同存异。 在人民政协，“同”是基础和前提，就是共同致力坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，这是我们团结奋斗的最大思想政治共识和最大公约数；“异”是客观现实和重要特征，政协委员来自方方面面，利益诉求、知识背景、社会阅历、生活方式等不尽相同，对某个具体问题的看法和认识总会存在差异，随着社会发展和时代变迁，有些差异在减少和消弭，同时还可能出现新的差异。 一致性是共同思想政治基础的一致，多样性是利益多元、思想多样的反映，必须在尊重多样性中寻求一致性，具体意见有分歧但在基本原则上要有共识，思想观念有不同但在社会主义核心价值观上应聚共识。 要坚持爱国主义，弘扬天下为公、兼容并蓄、崇尚和合等中华民族优秀传统文化，自觉立足社会主义初级阶段基本国情，立足“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，在各种履职活动中更加广泛地凝聚发展共识、改革共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识等，做到增进一致而不强求一律、尊重差异而不扩大分歧、包容多样而不弱化主导，自觉抵制和反对一切违背、损害和削弱共同思想政治基础的言行，不断巩固已有共识，凝聚新的共识。 （三）进一步扩大团结面。 适应我国经济社会发展状况和社会阶层结构深刻变化，人民政协必须把加强大团结摆在更加突出位置，团结的面越宽越好，团结的人越多越好，团结的同心圆越大越好。 要切实尊重和保障党外人士民主权利，加强对各党派团体参加政协共同性事务的协商，不断深化中国共产党同党外人士的合作共事。 要积极拓展工作领域，不忘老朋友，结交新朋友，多交挚友和诤友，进一步加强同党外知识分子、民族宗教代表人士、港澳台同胞和海外侨胞等的团结联谊，密切与非公有制经济人士、新的社会阶层人士、出国和归国留学人员等联系沟通，通过各种议政平台和交流渠道，更多创造有序参与协商、合理表达诉求的条件。 （四）更好把握政协团结联谊工作特点。 政协联系和服务各族各界代表人士，要积极探索新形势下团结联谊工作的有效方法，切实做到以道相交同甘苦、以诚相交见肝胆、以志相交共奋斗。 始终坚持平等议事，有平等才能沟通、有平等才有信任，参加协商的各方都应该遵循协商民主原则，要表达也要倾听，要批评也要谅解，要勇于坚持真理也要自觉修正不足，不强加于人，不先怀成见，不因人废言，在讨论对话中深化思想认识，不断加强团结目标下的民主和民主基础上的团结。 始终坚持真诚服务，把加强思想引导同提高能力素质结合起来，帮助委员知情明政，更好服务履职工作。 始终坚持良好作风，待之以诚、以诚示人，动之以情、以情感人，晓之以理、以理服人，靠人格品行、靠作风形象，不断增进思想认同和政治认同。 始终坚持探索创新，鼓励专门委员会、界别和政协机关更多开展恳谈交流、走访看望等特色联谊活动，适应信息化要求开通政协官方微博，充分发挥门户网站等作用，让广大委员更加便捷地履职尽责，更多地感受政协组织的关怀和温暖。 （五）切实发挥政协委员联系群众的桥梁纽带作用。 全国有60多万各级政协委员，把他们紧密团结在党的周围，并通过他们广泛团结和联系起更多群众，就能为实现中华民族伟大复兴的中国梦汇聚更大力量。 要切实增强群众观念和服务意识，以国家大局为重，以民生关切为念，深入界别群众和基层群众之中，多做雪中送炭、扶贫济困的工作，多做春风化雨、解疑释惑的工作，自觉做党的政策宣传者、群众利益维护者、社会和谐促进者，让广大人民群众感到政协委员就在身边、人民政协离自己很近。 要鼓励政协委员履行民主监督职能，探索民主监督的有效形式，支持他们反映群众诉求，提出批评意见，帮助党和政府改进工作。 政协委员中的共产党员要自觉践行“三严三实”要求，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，带头弘扬党的统一战线和老一辈革命家的优良传统，善交朋友、广交朋友、深交朋友，以自己的模范行为，更好团结广大委员和各界人士为实现党的总目标总任务共同奋斗。 各位委员，我们正站在新的历史起点上，携手创造中华民族更加幸福美好的未来。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，团结一心、开拓进取，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵光育全国政协委员、杭州市政协副主席赵光育呼吁设立“民族团结日”，进一步促进全民族的团结和民族凝聚力的提升。同时，他还建议民族团结日考虑设立于9月30日，并放假一天。赵光育在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时表示，民族团结是国家稳定的基石，怎样强调都不过分。中华民族的伟大复兴必须建立在各民族相互紧密团结、协力维护统一的基石上，如果有一个明确的民族团结日，有利于进一步唤起每个公民重视民族团结的意愿，形成强大的维护民族团结、国家统一的集体意识。同时，民族团结也是结成命运共同体的需求。除了物质方面的追求，精神层面的团结引领工作也十分重要。设立民族团结日，更能从精神层面引导我国各民族结为命运共同体，共同团结进步、共同繁荣富强。为民族团结进步设定节日、宣传月在我国一些省区已有先例。2012年3月，西藏自治区人大常委会批准的《拉萨市民族团结进步条例》将每年9月定为拉萨市民族团结进步月、9月17日为民族团结进步节。2015年3月，《贵州省促进民族团结进步条例》也获表决通过，将每年10月定为全省民族团结进步宣传教育活动月。这是全国首部民族团结进步地方性法规。赵光育说，全国人大立法机关、国家民族事务委员会、国务院法制办等部门应从顺应时代需求和地方意愿、满足各族人民内心希望出发，开展相关立法调研工作，就以法律形式设立民族团结日开展相关工作，及早设定我国的民族团结日。至于将民族团结日设立在哪天，赵光育的建议是设在每年9月30日，一是在国庆之前庆祝民族团结意义重大，二是也更有利于各族人民利用国庆长假开展深入交流活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
（图片来源：法新社）参考消息网3月4日报道 俄媒称，曼谷执法人员3日没收了近100万副知名品牌太阳镜，被没收眼镜的中国公民因涉嫌走私被拘留。据俄罗斯卫星网3月4日援引法新社报道，嫌疑人为一名女子和一名男子，他们目前与走私货物一起被关押在曼谷的中国区。在伪造品牌中有Ray-Ban， Oakley， Louis Vuitton 和Dior等知名品牌，没收的眼镜价值360万美元。报道称，泰国特别调查署表示，这些伪造商品是在中国制造的，但只销往泰国。整批货物中有895897副太阳镜，是从中国区的7个地方没收的。法新社指出，在泰国售卖走私商品的行为非常普遍，并很少受到法律追查与制裁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网昆明3月3日电(杨晶)记者3日从云南省武定县公安局获悉，该局近日破获一起虚开增值税专用发票案，抓获1名主要犯罪嫌疑人，涉案虚开增值税专用发票总额2.5亿余元，缴获虚开增值税专用发票737份、通用机打发票(收购免税农产品)2677份。2月5日，武定县公安局经侦大队在侦办邓某某涉嫌虚开云南省国家税务局通用机打发票用于进项抵扣税额案件时，发现邓某某背后极可能隐藏着一系列虚开增值税专用发票案，为此，武定县公安局、国税局及时成立专案组对该案进行立案侦查。因该案涉案金额大、地域广、战线长，犯罪嫌疑人流窜作案、手法隐秘，案侦工作难度较大。云南省公安厅经侦总队、楚雄州公安局经侦支队多次指导案件侦办工作。专案民警兵分两路，辗转昆明、楚雄及重庆等地，行程达3000多公里，在重庆警方的大力支持下，专案组于2月27日在重庆将主要犯罪嫌疑人邓某某抓获。经查，犯罪嫌疑人邓某某在2011年至2014年期间，先后以黄某某、黄家某、邓泽某、戴某某及本人的身份信息，向武定县工商行政管理局申请注册成立了武定某某皮草有限公司、武定县康桦某某有限公司等5个公司，并向武定县国家税务局申办了税务登记手续，取得一般纳税人资格，公司业务均由邓某某负责具体操作。为出售增值税专用发票牟取非法利益，邓某某在没有真实货物交易的情况下，以上述5家公司的名义，虚构以武定县插甸、禄劝茂山等地农户收购皮革、毛皮等货物的方式，虚开云南省国家税务局通用机打发票(收购免税农产品)2677份，票面金额243779804.43元，税额34797027.48元(价税合计278576831.91元)，用于进项抵扣，以获得进项税额。将获取的进项税额虚开增值税销项税票予以出售获利，他以上述5家公司的名义虚开了云南省增值税专用发票737份，票面金额215498481.3元，税额36634742.2元，价税合计252133223.5元，所开具的增值税专用发票通过中间介绍人售卖给浙江、四川、安徽、福建、广东、上海、江苏、云南、北京等9个省(市)的75家受票公司。目前，犯罪嫌疑人邓某某已被武定县公安局依法刑事拘留，案件在进一步调查审理中。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月3日讯 据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日在例行记者会上表示，中方将与有关国家共同努力，继续开展MH-370客机搜寻工作。问：第一，在本次安理会决议出台前后，中朝之间是否进行过沟通？第二，据报道，在莫桑比克海岸发现的飞机残骸有可能是马航MH370客机残骸。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，中方与有关各方就半岛形势等问题一直保持着沟通。关于第二个问题，中方注意到有关报道，将密切关注事件进展，并与有关各方保持沟通。我们将与有关国家共同努力，继续开展MH-370客机搜寻工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三月的北京，和风送暖。一年一度的全国“两会”，又让世界的目光再次聚焦中国。3月3日下午，全国政协十二届四次会议开幕会在人民大会堂隆重举行，俞正声主席代表全国政协常务委员会向大会报告工作。 俞正声主席回顾了人民政协在2015年如何认真履行职能，围绕中心、服务大局，统筹推进政治协商、民主监督、参政议政，各项工作取得了显著成效。明确提出了人民政协2016年的主要任务，特别强调了政协工作的主题、目标、主轴、主线，即坚持团结和民主两大主题，聚焦全面建成小康社会目标，把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴，把围绕“十三五”规划实施建言献策作为工作主线。报告指出，人民政协工作要突出问题导向，强化短板意识，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，努力汇聚实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦的磅礴力量。 习近平总书记曾指出，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量，是国家治理体系的重要组成部分。从总书记的话中我们能够深深体会到，人民政协在我们国家政治生活中发挥着不可替代的作用，有着特殊的重要地位。而协商民主作为我国政治体制改革的重要内容，对坚持中国特色社会主义发展道路具有重大意义，也是充分发挥中国特色社会主义民主政治优势的最有效体现。 人民政协如何更好地践行协商民主的制度优势，充分发挥好爱国统一战线组织的巨大作用，从俞正声主席此次的工作报告中我们应该可以找到明确的答案。报告最为突出的感受就是求真务实、讲实效，工作报告中多次出现“落实、夯实、务实、扎实、实效”等字样，可以说2016年政协工作的全部落脚点就在这个“实”字上。 情感要实。强调回应群众期待，当好团结纽带。报告中提到，团结与民主是政协工作的两大主题，这就意味着广泛凝聚思想政治共识是政协工作的重要特点。共识是合作共事之基，团结奋斗之要，明白“同”是基础与前提，“异”是客观现实与重要特征，才能在各种履职活动中更加广泛地凝聚发展共识、改革共识、法治共识、反腐败共识和价值观共识等，做到增进一致而不强求一律、尊重差异而不扩大分歧、包容多样而不弱化主导，只有这样，才能真正做到倾听人民呼声，进一步扩大团结面。 建言要实。强调贯彻五大发展理念，紧跟“十三五”规划实施建言献策。报告当中明确强调了要针对精准脱贫事业、繁荣社会主义文艺事业、东三省工业转型事业、医药卫生体制改革等多个主题进行深入的研究论证，提出定制化的对策和建议，用事实和数据说话，真正把问题找准、把原因理清，把建议提实。 调研要实。强调改进调查研究，突出短板问题。报告要求切实加强调查研究的科学性，精心选题，以问题为导向，紧扣“十三五”规划制定调研议政，突出发展改革中的短板问题和群众关心的实际问题，深入一线、沉到基层，选好样本“解剖麻雀”，抓住关键环节，深度调研，集中攻关。 效果要实。强调民主监督实效化，自身建设制度化。报告指出，要增强协商议政的实效性，并不断完善工资机制，聚焦中共中央重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标的落实，同时进一步探索各级政协组织领导的成熟做法和经验，在自我成长中提高政协监督的效率和质量。 这四方面“实”，将统一在中国共产党的领导下，扎根于团结一心、开拓进取的工作中。在全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，俞正声主席的工作报告透露出攻坚克难的干劲，也洋溢着凝心聚力的温暖。刚柔相济的蛮拼情怀，让我们对人民政协新一年的工作充满着期待！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
看似静水微澜，实则风雷激荡。聚焦打仗，军区变战区，是本轮军改的一大亮点。由七大军区，到五大战区，部分陆军集团军随之转隶。2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书显示，陆军机动作战部队包括18个集团军，其中，沈阳军区下辖第16、39、40集团 军，北京军区下辖第27、38、65集团军，兰州军区下辖第21、47集团军，济南军区下辖第20、26、54集团军，南京军区下辖第1、12、31集团 军，广州军区下辖第41、42集团军，成都军区下辖第13、14集团军。长安街知事梳理发现，军改后，18个集团军的隶属关系变化还真不小！原南京、广州、兰州、沈阳、北京军区所属集团军，分别作为东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区的陆军主体，被完整继承下来。而原成都军区下属的13、14集团军，原济南军区下属的20、26、54集团军的隶属关系却变了。这些转隶的集团军，个个战史辉煌，将星辈出。在这次军改中，曾在这些集团军服役的将官，有很多被委以重任。13军：昔日军长成军委委员根据报道，原成都军区的第13集团军，已成为西部战区的一份子。13集团军是从鄂豫皖苏区走出来的老部队，军部驻地重庆。曾在该军担任主官、职务最高的现役将领当属张又侠上将，他目前是中央军委委员、军委装备发展部部长。从2000至2005年，张担任该军的第11任军长。张又侠是将门之后，其父张宗逊是开国上将。不仅如此，张又侠曾参加对越自卫反击战中的老山战役，是目前解放军中为数不多的有实战经历的高级将领。14军：军长当《士兵突击》顾问 原成都军区的第14集团军，则被编入南部战区。14集团军素有“丛林猛虎”之称，军部驻地在云南昆明。现任西部战区司令员赵宗岐，2004至2007年曾担任该军军长。赵宗岐也曾在对越自卫 反击战中，随部队突破越南西线，当年身为侦察股长的他，不仅派出侦察小组潜入敌营，出奇招抓“舌头”，还经常自己化装成越南人，潜入敌营区搜集信息，为部 队提供了大量可靠的情报。有意思的是，1989至1991年，赵宗岐还一度“跨界”，被国防部委派到非洲2年，担任中国驻坦桑尼亚外交使馆武官。赵宗岐兴趣爱好广泛，繁忙的工作之余，喜欢用镜头捕捉军营生活。2006年，赵宗岐还被《士兵突击》剧组聘为军事顾问，此时正是他担任14集团军军长期间。2007年9月，赵宗岐离开14军，被平调到13军任军长，接替王西欣。20军：两大军区善后办主任出自该军 20集团军军部在河南开封，如今该军已被编入中部战区。曾任国防部长的梁光烈当过该军军长。现任国防大学校长张仕波，曾在2003至2007年担任该军军长。离开20军后，张仕波担任驻港部队司令员，随后又担任北京军区司令员。2014年底，他与宋普选对调，成为国防大学校长。54军：走出3任阅兵总指挥 去年9.3阅兵时，长安街知事曾详细介绍过54集团军这支英雄部队。新中国成立以来的14次阅兵中，共产生了7位阅兵总指挥，其中有三任来自54军。上文提到的宋普选，就是“9 3阅兵”的总指挥，当时，宋普选担任北京军区司令员。如今，他已成为北部战区司令员。宋曾在2006至2009年期间，担任54军军长。除宋以外，现役的正大军区职将领中，王洪尧、张仕波两人也与54军有关。现任装备发展部政委王洪尧曾任54军政委，而上文提到的张仕波曾任54军副军长。26军：最年轻军长顶风违纪被免 军改前，26集团军隶属原济南军区，军部驻地位于山东潍坊。目前该军成为北部战区的一份子。南部战区政委魏亮，2004至2009年，曾担任26集团军政委。他是一名出色的政工干部，经历丰富，2012年升任广州军区政委。就在不久前，26军还出了个大新闻，成为舆论焦点。2015年最后一天，在国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军证实了26集团军军长张岩与老部下喝酒致一人死亡被撤职的消息。2014年出任26集团军军长的张岩，曾是当时解放军最年轻的军长。27军：首个因改革而移防的军级单位 严格说来，27集团军从隶属北京军区，到隶属中部战区，并不算是转隶。军报日前刊发的一篇文章，生动描写了27军从河北移防山西的过程，让该军备受关注。27军也成为了全军首个因改革而进行部署调整的军级单位。该军也曾出过一位人气很高的军长秦卫江，他目前是东部战区陆军司令员。秦卫江和现任武警部队参谋长秦天是“兄弟档”，目前都是现役副大军区职。他们的父亲秦基伟上将，曾任中央军委委员、国防部部长等军中要职。现任战略支援部队政委刘福连上将，2003至2006年，也曾在27集团军任职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月3日电（记者 靳若城）外交部发言人洪磊3日在例行记者会上应询介绍了中国公民在老挝遇袭情况。据洪磊介绍，1日晚7时许，老挝琅勃拉邦省普昆县一伐木营地遭不明身份武装分子袭击，造成营地内中国工人1人遇难，3人受伤。洪磊表示，事发后，驻琅勃拉邦总领馆立即启动应急机制，迅速派员前往医院看望慰问受伤中国工人，要求老方全力救治伤员，妥善处置死者善后事宜，并尽快查明案情，严惩凶手。目前案件仍在调查中。中方希望老方进一步采取有效措施，保障当地中国公民和机构安全与合法权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月3日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会结束后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平与中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山一边交谈一边离开会场。摄影 / 中国青年报 赵迪
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社台北3月3日电 (记者 刘舒凌 陈悦)台湾地震工程研究中心3日公布，经使用“地震早期评估系统”推估，台南维冠大楼本不应该在2月6日发生的高雄地震中倒塌，是大楼耐震度严重不足造成了惨重伤亡。台湾地震工程研究中心当天在台北召开记者会。该中心主任张国镇说，依据评估系统使用“大数据”推算，以上世纪90年代初的建设规范强度，维冠大楼在这次地震中会受到损害，但死亡人数本应大幅减少至6人。这套地震早期评估系统，是该中心搜集地质、灾害潜势、土壤液化等相关资料，再将不同时期建造的房屋、楼高、地点、结构，透过参数及实验模式，以“大数据”推估受损建筑物及死亡人数。张国镇建议，今后应尽快找出类似维冠大楼、曾变更梁柱设计的私有建筑物，补强耐震能力。台湾消费者文教基金会3日也指出，维冠大楼倒塌是人祸。消基会提出，依照2000年公布实施的“灾害防救法”相关规定，各级行政部门本应实施灾害防救训练及演习，但观察此前相关要求执行不力，呼吁台监察机构追究相应行政责任。今年2月6日清晨3点57分，高雄美浓地区发生的强震在台南造成严重灾损，其中维冠大楼倒塌造成115人丧生。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天（3月3日）有媒体报道说，九三学社中央医药卫生委员会和中华社会救助基金会大爱清尘基金联手中国社会福利基金会善举基金，于昨天组织召开了推动解决农民工尘肺病问题的议案和提案座谈会。 据媒体报道，专家、学者、研究者和医疗工作者都指出中国所面临的农民工尘肺病问题的严峻性：600多万尘肺病患者正逐渐进入尘肺病后期，其治疗和死亡所带来的社会问题必须从制度上寻求解决。相关报道称，从座谈会上透露出的消息表明，近年来，中国尘肺病持续高发，每年整体发病人数逐步上升，且呈现出发病年龄缩短的趋势；国家卫计委根据已有统计发布的数据显示，2014年全国共报告职业病29972例，其中尘肺病26873例，占89.66%，也即在所有职业病中，尘肺病约占90%；另有统计数据表明，在尘肺病患者中，农民工占95%。这就意味着，中国的职业病问题的核心是尘肺病问题，而尘肺病问题的核心是农民工尘肺病问题。 尘肺病是“权利病”，是农民工劳动（保护）权利遭到忽视乃至无视的结果。像中国这样在十几、二十几年时间内，集中累积了数量如此庞大的尘肺病群体，这种现象在几乎所有国家的经济起飞阶段中，都为仅见。从工业化先发国家的历史看，近代以来，当尘肺病成为职业性病症之后，相应的劳动保护性措施也随之产生。不仅如此，相关劳动保护措施的标准提高迅速，并成为资方必须提供和履行的强制性标准，一系列包括尘肺病在内的防止职业病产生的劳动保护标准也成为国家法律。 正是有了这一系列严格的劳动保护标准和相应的法律，尘肺病早已成为工业化先发国家的罕见病种。在工业革命的发源地欧洲，尘肺病在19世纪末就已经被消灭殆尽；美国工人罹患尘肺病的病例，还在社会、医疗保障制度普遍建立之前的1930年代就已绝迹；而日本出现最后一例尘肺病的时间是在1970年……总之，尘肺病并非不可防范之病，其相关劳动保护措施的成本也并非为资方不可承受之重，其中关键在于相关劳动保护标准的建立、实施和监督。欧洲、美国以及世界上其他国家解决尘肺病问题的通行做法，就是在国家层面上出台相关劳动保护措施的标准，并由国家专门机构督促实施、监督检查，由此以国家强制力从源头上消除产生尘肺病的生产条件，以法律和市场的手段逐出那些无视劳工权利、不顾劳工死活的生产经营者。 从中国的现实出发，解决尘肺病问题、特别是解决农民工尘肺病问题的基本出路，乃在于国家层面的政策性的病患救助制度的建立，以及在宪法、法律以及各项专门规章制度层面的对病患产生的刚性遏制。今年1月20日，国家卫生计生委、国家发改委、科技部、工信部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国资委、安全监管总局、全国总工会十部委已联合发布了《关于加强农民工尘肺病防治工作的意见》。 这个《意见》是制度化解决尘肺病问题的开始。而上述有全国人大代表、全国政协委员、尘肺病农民工代表以及专家学者参加的座谈会，正可以借助国家制度化建设的重要工具 “两会”，来推动十部委《意见》的落实，把患病和潜在患病人数众多、由此产生的社会问题巨大的尘肺病救治、救助以及阻绝其再增的问题提升到国家层面，由此建立政府与社会联动模式，从制度化解决的角度推进尘肺病的预防与消除。农民工尘肺病问题的制度化解决刻不容缓。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道】柬埔寨警方3月3日发布消息称，中柬两国警察联合行动，在柬埔寨逮捕了38名涉嫌参与网络诈骗活动的中国公民。据英国广播公司(BBC)4日报道，柬埔寨国家警察副总监斯纳里斯透露，这38名犯罪嫌疑人涉嫌参与了针对中国公民的网络电话诈骗活动，受到中国警方的通缉。警察3日在柬埔寨西北部边界城市波别的“金皇冠赌场”发动突袭行动，中国警察也参加了这次行动。他们在“金皇冠赌场”酒店扣押了105名中国公民，随后释放了其中不在通缉名单上的67人。斯纳里斯说，被逮捕的38人已经被送往首都金边，将在柬埔寨内政部审批之后遣返中国。据悉，去年11月，警方在柬埔寨南部的西哈努克省逮捕了166名涉嫌从事类似犯罪活动的中国公民。斯纳里斯说，在过去6年时间里有大约1000名中国公民遭到逮捕和遣返，其中大多数人涉嫌参与网络犯罪活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月3日电（记者王健 陈国洲 杨丁淼）中国正进入“两会时间”，反腐败仍是热点议题之一。据中纪委监察部网站发布的数据，2015年全国共查处违反中央八项规定精神问题36911起，49508人受到处理。一度，因中国经济放缓，社会上以及海外出现了“中国反腐影响经济”的论调，事实果真如此吗？多位全国人大代表、政协委员和中外企业界人士在接受新华社记者采访时表示，反腐不断深入净化了市场环境，为中国经济注入内生动力。 反腐影响经济增长吗？NO！反而会促进经济发展。业内人士认为，尽管短期内某些行业，尤其是高端消费领域，因反腐受到一定影响，但从长远看，反腐带来更加风清气正的政治生态和更加公平合理的市场环境，将有利于中国企业健康发展。全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一说，有些人认为反腐导致市场萧条，还有人质疑一些干部不敢受贿但也不办事，造成怠政懒政。但反腐最终会降低整个社会的交易成本，如果大家都按照制度办事，效率也会上升。安徽天方茶业集团有限公司董事长郑孝和注意到，政府采购高端礼品茶大幅下降对自己公司的生意影响不小。“但产品在超市和网上的销售并没有下降，说明人们对茶的需求没变，只不过更多的要自己掏腰包了。”这位全国人大代表说。全国政协委员、重庆市政协副秘书长王济光说，中央强力反腐利好中国投资环境，“对于每个具体的投资项目而言，因为少了请客送礼、迎来送往等所谓人情成本，直接成本降低了”。“反腐为我们营造了公平、法治的市场环境，促进企业将注意力和资源更多地放在构建核心竞争力上。”全国人大代表、中联重科农机集团总裁王金富说。 反腐会打击投资信心吗？NO！商界人士认为，反腐提升了中国政府形象、增强了外资信心。65岁的台商李庚秀是上海挺立办公设备有限公司董事长，从上世纪80年代末就来大陆经商。“近年来政府办事效率大幅提高，服务意识大大超出我们想象，很多事情甚至都想到我们前面去。”他说。“由于之前我们很多业务是对公的，反腐造成了业务量萎缩。尽管如此，我们更加坚定了在大陆投资的信心，反腐改变的是中国企业传统人际关系为主线的经营思维，在健康完善的规则下运行的市场最终会让企业家们受益。”他说。新加坡丰隆集团总裁、重庆新加坡商会副会长廖洪海说，他旗下的公司在重庆从事房地产、环保和新能源项目，并计划加大投资。这个决定一方面是看好重庆经济快速发展的形势，另一方面也与中国政府的反腐力度有关。“中新两国在文化上有亲近性，都讲求迎来送往，给腐败留下了空间。严厉反腐净化了投资环境，坚定了投资者的信心。”他说。 反腐会导致基层政府不敢作为吗？NO！反而能提升基层官员的能力。重庆市渝北区双凤桥街道办事处主任杨坤敏说，作为一名基层干部，她感触最深的就是，反腐不仅让市场更加透明、公正，也让干部的行政作为更加规范化，从而能让市场和政府这“两只手”各归其位，更好地协调配合。王济光说，做生意不仅是一个经济行为，更是一个文化行为。过去，中国的企业家和官员们更习惯于通过宴会、招待、送礼来加强联系。新形势下，我们要探索更为有效的交际手段，并努力与国际上成熟的商业谈判技巧接轨。“这的确考验人的悟性和情商，过去推杯换盏中解决的问题，现在需要一种新的合情合法的方式。”他说，尽管这种交际模式的转换需要一段探索和适应的时间，但是将会使得中国的商业生态日趋完善。（参与采写：李鲲、张紫 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国两会大幕即将拉开，在3月5日的人大会上，李克强总理将作政府工作报告，给下一年的经济社会发展设定目标。那么问题来了，去年总理在政府工作报告中做出的承诺实现得怎样？一起来看看。 2015年国内生产总值增长7%左右。中国经济去年增长6.9%，完成了年初制定的目标。虽然增速有所回落，但在世界经济深刻调整和国内经济转型的背景下，能够取得这样的增长成绩殊为不易。中国6.9%的速度在全世界仍是名列前茅，对世界经济增长的贡献超过25%。更重要的是，去年经济增长的含金量显著提高，全国万元国内生产总值能耗下降5.6%，全年规模以上高技术制造业增加值增长10.2%，服务业成为“第一产业”，消费成为中国经济的主要拉动力。城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.5%以内。去年，各地在去产能、调结构的同时，千方百计保就业，通过发展服务业等举措创造就业岗位。同时，“双创”热潮点燃了亿万人的梦想。2015年，全国新增就业1312万人，城镇登记失业率为4.05%。就业指标超额完成。居民收入增长与经济发展同步。过去一年，居民收入增长快于经济增长。全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%，快于国内生产总值增速0.5个百分点。保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户。2016年春节，内蒙古包头市北梁新区张惠琴一家告别住了30多年的漏风漏雨的棚户区，喜迁新居。过去一年，各级政府高度重视保障性安居工程的推进，共计安排保障性安居工程783万套，棚户区改造601万套，农村危房改造468万户，超额完成年度目标任务。给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。2015年，政府共取消或调整453项非行政许可审批，非行政许可审批事项清理工作全面完成，正式退出历史舞台。收费清理有效推进，仅地方设立的行政事业性收费调整，每年可减轻企业和个人负担180亿元。创业热情被激发，去年平均每天新增企业达到1.2万户。全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递。全面下调境外漫游费、京津冀手机漫游费取消、流量当月不清零……通信业务在2015年取得实质性突破。截至2015年10月底，我国固定带宽资费水平比2014年底下降50.6%，移动流量平均资费水平下降39.3%，提速降费年度目标超额完成。物流方面，去年11月《快递条例》公开征求意见，暴力分拣、倒卖信息等乱象将被规范。新兴消费红火，全年网上零售额38773亿元，比上年增长33.3%。实施精准扶贫、精准脱贫。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。过去一年来，扶贫力度前所未有，各级财政增加财政专项扶贫资金，其中省级投入335亿元，同比增长25%以上。扶贫资金项目审批权限下放到县，挤占挪用现象明显减少。此外，通过实施光伏扶贫工程、开展电商扶贫试点，探索扶贫到户到人有效途径，直接增加贫困农户收入。2015年，全国农村减贫1442万人，超额完成任务。抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策，取消居住证收费。过去一年，农民工融入城市政策不断完善，各地积极推进户籍制度改革，目前已有27个省区市以及新疆生产建设兵团出台了户籍制度改革意见。今年1月，国务院提出，除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。居住证暂行条例也于1月起施行，亿万农民工告别暂住证。居住证持有人可以享有六项基本公共服务、七项办事的便利，缩小了跟户籍人口公共服务的差距。铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。道路等基础设施建设去年喜讯频传，仅在去年12月，张家口至唐山铁路、天津至保定铁路、海南环岛高铁西段等多条线路开通运营，旅客出行更加便捷。2015年，铁路建设交出亮丽“成绩单”：全年完成固定资产投资8238亿元，其中基建投资5925亿元；投产新线9531公里，其中高铁3306公里；年内61个新项目顺利开工建设。众多新线开通运营后，旅客出行更加便捷。现在，动车组列车穿梭于碧海蓝天、椰树沙滩间，周游海南岛只需3个小时左右。落实财税、土地、价格等支持政策以及带薪休假等制度。2015年8月，国务院出台《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确提出要进一步推动带薪休假制度的落实，鼓励各单位和企业根据自己的实际情况，采取相对灵活的休假安排，实现错峰休假。此后，河北、江西、重庆、广州、甘肃等地纷纷出台实施细则，多地出台周五下午加周末的2.5天小长假措施，一些地方已经开始实行。此外，目前我国还有10个省份提出了增设地方节假日的设想。企业退休人员基本养老金标准提高10%。城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元。据人社部部长尹蔚民透露，去年全国7954万名企业退休人员基本养老金调整，调整后基本养老金月人均超过2200元；城乡居民基本养老金月人均超过110元；失业保险金月人均发放水平由2014年的852元提高到960元。保证投入，花好每一分钱，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。去年，政府发出的教育红包一个接一个：2015年6月，国务院印发乡村教师支持计划，拓展乡村教师补充渠道，提高乡村教师生活待遇。11月，国务院常务会议决定，从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额，对城乡义务教育学校（含民办学校）按不低于定额标准给予补助。从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。完善城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元。据人力资源和社会保障部透露，我国医保的人均补助标准已经达到446元。2015年新农合补助标准达到390.24元。为帮助困难群体参保并享受基本医疗保障，政府对困难群体参保个人缴费部分给予补贴。2015年，二氧化碳排放强度要降低3.1%以上，化学需氧量、氨氮排放都要减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少3%左右和5%左右。过去一年，政府“铁腕治污”，空气污染物排放明显下降。去年二氧化碳排放强度降低6.6%，化学需氧量排放总量同比下降3.1%；氨氮排放总量同比下降3.6%；二氧化硫排放总量同比下降5.8%；氮氧化物排放总量同比下降10.9%。酸雨情况明显减缓。整治为官不为，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要诫勉约谈；对懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。过去一年，国务院开始重拳治理地方官员懒政、怠政的行为，通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，同时，严令地方政府整改政策实施中的落地难、不作为等问题。今年初聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。看完上边这些，你给总理去年的工作打多少分？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
6.9%来之不易，含金量高去年我国经济增速为6.9%，近25年来首次回落到7%以下。经济下行压力有多大？如何看待增速放缓？今年还能保持中高速吗？这些问题自然成为代表委员们热议的焦点。“习惯于高速增长的人或许会对增速回落感到不适应。但如果看到这个增速的来之不易和实际内涵，就不会对增速放缓大惊小怪了。”河南省科技厅厅长张震宇委员说。历史地看，增速放缓是客观规律，需保持平常心。代表委员们认为，我国已进入经济发展新常态，我们做不到、受不了、也没必要像过去那样高速增长。速度换挡，能给转方式、调结构留出空间，是跨越“中等收入陷阱”的重要举措，更有利于可持续发展。客观地看，6.9%的增速来之不易，位居世界主要国家前列。“在复杂严峻的国际国内形势下，在中国经济总量已超过10万亿美元的高基数上，能取得6.9%的增速，已是难能可贵、来之不易。”贵州省六盘水市市委书记李再勇代表算了笔账，中国GDP现在每增长1个百分点，就相当于10年前增长2.5个百分点，一年的经济增量已相当于一个中等规模国家的年经济总量。全面地看，增速虽然放缓，但仍处于合理区间，且“含金量”更高。“去年城镇新增就业超额完成任务、居民收入稳步增长、物价总体稳定，这些都说明中国经济仍处于合理区间，健康稳定。”张震宇说，新常态下，我们对经济发展质量、百姓生活水平更加重视，因此“只要就业比较充分、百姓获得感增强，经济增速高一点、低一点没什么大不了”。中国经济不会“断崖式”下跌“中国经济增速放缓绝不意味着经济倒退，更不会‘断崖式’下跌。”浪潮集团董事长孙丕恕代表说，去年包括浪潮在内的众多新兴产业发展势头良好，对传统产业的带动效果也将逐渐显现。“经济社会发展从无坦途，每一个当下都是螺旋式上升的新起点。”代表委员们认为，中国经济确实面临“内忧外患”。看国内，产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升等两难、多难问题凸显；看海外，世界经济复苏依然步履维艰。困难不容低估，但信心不可动摇，我们有信心、有能力、有条件保持经济持续健康发展。信心来自于“大国优势”。代表委员们认为，作为世界第二大经济体、世界第一制造大国和出口大国，我国拥有雄厚的物质基础和量大质优的要素资源。城乡、区域发展不平衡，既是差距所在，也是潜力所在。“我们具备发展中大国特有的巨大潜力、韧性和回旋余地。”李再勇说。底气来自于“改革红利”和“创新驱动”。“全面深化改革为像浪潮这样的高科技企业营造了更好的市场环境，我们有决心将企业发展得更好、更有活力。” 孙丕恕说。能力来自于“调控智慧”。这些年，党中央、国务院在应对各种风险挑战和创新宏观调控上积累了丰富经验，可供选择的政策工具较多。“中国没有像一些国家一样盲目搞‘大水漫灌’，我们的政策储备箱里依然有很多工具。中国经济绝不会‘硬着陆’。” 张震宇说。落实新发展理念，以改革激活力、增动力中国经济发展长期向好的基本面没有变，仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。如何落棋布子，下出一盘迈向“双中高”的好棋？稳中求进，贯彻新发展理念要坚定不移。“适应和引领新常态，必须牢固树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以改革激活力、增动力，在变中求新、变中求进、变中突破，走出一条质量更高、效益更好、结构更优、优势充分释放的发展新路。”李再勇说。爬坡过坎，推进供给侧结构性改革要蹄疾步稳。“供给侧结构性改革能加快解决束缚市场主体健康发展的体制机制问题，提高全要素生产率，从而充分释放市场主体活力，形成促进我国经济持续健康发展的新动力。”张震宇说。迎难而上，落实创新驱动发展战略要快马加鞭。新一轮科技革命和产业变革方兴未艾，信息技术和制造技术广泛深度融合，新技术、新产品、新业态、新模式大量涌现，正在重塑世界经济版图，中国应抢占这一轮产业竞争的制高点。“只有抓好技术创新和商业模式创新这两个法宝，才能增强中国企业在全球价值链中的影响力。”孙丕恕说，从浪潮发展的历史来看，从上世纪80年代的个人电脑时代，到现在的移动互联网、云计算时代，无一不是通过创新挺过了极端困难的时期，最终领跑信息产业。发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。代表委员们认为，无论是稳增长，还是促改革，都应瞄准影响共享发展的障碍与问题发力，使经济发展更具公平性，使全体人民在迈向“双中高”中有更多获得感、更强幸福感。中高速，我们有信心（记者手记）陆娅楠这两年，一些人喜欢从身边一些企业不太景气的现实出发“看空”中国经济。事实上，的确有一些企业困难重重、举步维艰，但也有更多的企业家迎难而上，抢抓机遇，企业实现了转型飞跃。察势者智，顺势者昌。中国经济的大势是什么？经济发展进入新常态，高增速回不去了，粗放发展模式熬不住了！要适应和引领新常态，首先得认识新常态，透过现象看本质，拨开迷雾看走势，把握经济发展的大逻辑。辩证看待“生”与“死”。市场经济遵循优胜劣汰法则，越是充分竞争，越不可能“鸡犬升天”。去年，在一批处于产能严重过剩行业的落后企业奄奄一息，甚至关停倒闭的同时，我国每天也诞生1.2万户新企业，比上年增长21.6%，注册资本更是增长了52.2%。创新本就是“创造性毁灭”的过程，正所谓“旧的不去新的不来”，只有让竞争力低下的企业真的“死”去，才能让生产率表现更优的企业有壮大的空间，整体经济才可能更健康、更活跃、更可持续。对于这样的“死去活来”，不必大惊小怪。理性看待“形”与“势”。这两年，像工业用电量、铁路货运量等月度数据时有走低，房地产市场、资本市场也时有波动，但是中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。而且供给侧结构性改革还将持续释放巨大红利，送出更多政策“红包”，助推市场主体脱胎换骨、凤凰涅 。这才是中国经济的大势，遵循规律、顺势而为，才能“识水性、顺洋流”，行稳致远。越是大变革、大转型的激荡年代，越有大企业、好企业英雄辈出。经济成绩单是算出来的，更是干出来的。你在等，他在赶；你在看，他在干，怎么可能不出现“冰火两重天”的现象？还记得，去年开春时在浙江省调研，当地干部说，“坐在办公室里看到的都是困难，下到基层去看到的全是办法。” 是啊，只要信心不滑坡，办法总比困难多！(人民网-人民日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 赵复多）“马彩云的去世是整个法律人群体的悲哀”，“法律职业被世俗化、商业化甚至妖魔化，法律职业者自身的情绪都低落了，何谈法治中国？”3月3日，全国政协委员、北京金诚同达律师事务所创始合伙人刘红宇在接受财新记者采访时如此表示。同一天，财新记者获悉，马彩云遗体告别仪式在北京举行。2月26日晚，北京昌平女法官马彩云遭枪击，经抢救无效去世。随后事件持续发酵，引起众多法律人，尤其是法官同行的关注，在对凶手的一致谴责中也夹杂着法律从业者对自身生存现状的呼喊。因此，刘红宇建议设立法律日。她在《关于设立法律日，促进法律职业共同体建设的提案》中提出，在全国范围内，通过全国相关部门机构，组织公检法系统人员、律师、法学专家、法律顾问、公证员、仲裁员于特定的日子，即法律日，共同对法律职业公开宣誓，共同追寻和坚守法律职业梦想。在刘红宇看来，出现殴打、枪杀法官的恶性事件，源于法律职业在中国社会远没有成为一种受到社会尊重和推崇的职业。一些司法腐败等现象，也让法律工作的崇高感大大降低。由于社会对法律职业共同体认识不足、相关职能部门的支持缺乏、保障制度建设滞后、法律职业商业化倾向，以及司法腐败问题凸显等原因，法律职业有限的权威被不断挑战和损耗，法律人的职业尊严和职业荣誉感被不断损害和践踏。刘红宇还对财新记者表示，一些司法机关内部的工作人员也面临着工资待遇低劳动强度高等问题，甚至出现了被跟踪、被枪击等情况，某种程度上，“连法官也成了弱势群体”。另一方面，由于法律职业共同体内部同质化层次不高、执业差异所导致的内部不调也使得法律职业共同体内部缺乏凝聚力，法律人缺少归属感和职业荣誉感。刘红宇表示，有的法律工作者本身就没有对法律的尊崇，“对自己有利的时候就谈法律，对自己不利了就谈人情”她认为，作为一个以法律事业为中心而凝聚起来的特殊群体结构，在法律职业共同体中，各个法律职业之间虽然有所差异，但是大家同属法律职业、同操法律语言、同受法律教育、同循法律思维，对维护司法公正和社会公平正义肩负着特殊的历史使命。因此，刘红宇建议设立法律日。她在《关于设立法律日，促进法律职业共同体建设的提案》中提出，在全国范围内，通过全国相关部门机构，组织公检法系统人员、律师、法学专家、法律顾问、公证员、仲裁员于特定的日子，即法律日，共同对法律职业公开宣誓，共同追寻和坚守法律职业梦想。刘红宇对财新记者表示，“学法律的人还是应该有理想主义的情节。这本身是一个想要塑造国家秩序的群体，虽然选择了不同的岗位，但同为法律人，追求法治的核心理念都应该是一致的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平曾表示，小问题没人提醒，大问题无人批评，以致酿成大错，正所谓“千人之诺诺，不如一士之谔谔”2月29日《中国纪检监察报》刊发文章《千人之诺诺，不如一士之谔谔》，具体内容如下：一些领导干部因违纪违法受到处罚，几乎都谈到班子内部监督不够，说没人提醒我，如果当年有人咬咬耳朵，也不至于犯这么大的罪。小问题没人提醒，大问题无人批评，以致酿成大错，正所谓“千人之诺诺，不如一士之谔谔”啊！ 习近平总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时的讲话“千人之诺诺，不如一士之谔谔”，见于《史记 商君列传》，是战国策士赵良对秦相商鞅的谏言。赵良要投入商鞅帐下，提出了一个前提条件：“终日正言而无诛”，换句话说，就是整天说真话但不被打击报复。赵良还举了前代的两个典型例子，周武王身边不乏谔谔之士，最后能够成就大业；殷纣王周围都是趋炎附势之徒，最后亡国亡身。商鞅欣然接受了这个条件，并且进一步引申出“貌言华也，至言实也，苦言药也，甘言疾也”的道理。不过，后世对此理解最透彻的，就是唐太宗李世民和魏徵了。唐太宗李世民和魏徵的关系，好比齐桓公和管仲的关系。魏徵是当年隐太子李建成的洗马，还曾经劝李建成早点干掉李世民。他能够在刀光血影的玄武门之变后全身而退，并且得到昔日仇敌、今朝新君的圈子得到重用，最应该感激涕零。可这个魏徵偏偏不招人待见，屡犯龙颜、逆圣听，给唐太宗来了个《十思疏》，条条框框地耳提面命，一点没有摆正自己的位子。身为谏官，大面上提提意见也就罢了，偏偏还要事无巨细。唐太宗要把中男以上十八岁者纳入兵役，魏徵死也不肯签署，还当着百官的面据理力争，说出一套“竭泽而渔、明年无鱼；焚林而畋，明年无兽”的道理来，逼得唐太宗收回成命。朝堂之上也就罢了，偏偏还管帝王家事，连太宗嫁女儿陪多少嫁妆，对某个皇子表示一下恩宠，这些百官都不过问的私生活，魏徵却要多事，说什么于礼不合之类，常整得唐太宗面红耳赤下不来台。莫说文治武功，就论从谏如流的容人之量，秦始皇以来的帝王中找不出第二个可以同唐太宗比肩的。饶是如此，魏徵依然不依不饶，整天围着皇帝耳朵边不断提醒他注意纳谏：说得好您要听，说得不好您也要听，水平高的要听，水平低的也要听，不然大臣们谁敢说话呢？有一次更是直截了当批评：您现在纳谏态度可不如当年了，贞观之初您求谏若渴，唯恐人家不说话；后来也能高兴地听从谏言；现在依然纳谏，但经常流露出不高兴的脸色，让臣子们都看在眼里。身边有魏徵这么一个家伙，要是一般人恐怕连上朝的兴趣都没有了。唐太宗也不是没有怒过，一次退朝之后到长孙皇后那里撒气，嚷嚷着要把这个“乡巴佬”给办了。亏得皇后贤明，穿戴好典礼才用的正装，向皇帝下跪道贺他得到一个忠臣，这可是圣君的标志，才使得唐太宗转怒为喜。魏徵去世之后，太宗亲自祭奠，并留下了那段传颂千古的“三镜论”：以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。魏徵就是第三面镜子。贞观十八年太宗征高丽失败后，感慨“魏徵若在，不使我有是行也”。中国文化讲求反求诸己、退恭自省，既要每日三省吾身，也要见贤思齐，向他人学习，虚心接受批评，从而正心修身、不断进步。孔子主张三人行必有我师，痛恨上下左右逢源的乡愿，尊敬像楚狂接舆、荷 老人这样的狂狷之士。他心目中理想的社会关系，是君子之间的和而不同、比而不周，而非小人之间的同而不和、周而不比。进入政治领域，理想的君臣关系，就是“君事臣以礼，臣事君以忠”。能否广开言路，接受建议，常常决定一个朝代的盛衰。我们的中学课本中就学过《战国策》中“邹忌讽齐王纳谏”的故事，历朝历代这方面的例子更是不胜枚举。周厉王不听召公谏言，还要止谤路人，最终民怨沸腾，冲垮了周王朝的堤坝。秦二世时赵高在朝堂之上指鹿为马，满朝公卿唯唯诺诺，少数说真话的人被一一清除，秦二世周围再无忠臣。官渡之战，袁绍拒绝田丰、沮授等人的逆耳忠言，曹操则广招贤士，虚心求教，连袁绍手下的谋士许攸也为曹操所用，最终击败袁绍一统北方。同样是曹操，在接下来的赤壁之战中却一意孤行，败走华容道后痛哭谋士郭嘉早死，致使身边无人劝谏自己纠正错误。建安七子之一的王粲，在《仿连珠》一文中，提出了“观于明镜，则瑕疵不滞于躯；听于直言，则过行不累乎身。”唐太宗的“三镜论”也许就脱胎于此。不怕有人说错话，就怕有话都不说。大凡成就大业者，往往虚怀若谷，从内心深处愿意倾听不同意见。明代大儒王阳明主政地方，出巡时让衙役打的牌子不是常见的“肃静”“回避”，而是“求通民情”“愿闻己过”，一时传为佳话。有国外人士认为，中国共产党有稳定的领导层，也有庞大的民众基础，具有“纵向民主”的特点 通过上下互动交流，个人平等参与组织活动，基于理性讨论达成有效共识，从而采取集体行动。从历史上看，中国共产党历来反对“谁人背后无人说，哪个背后不说人”的庸俗哲学，主张有话放到台面上说，以当面锣对面鼓的批评求得肝胆相照的真团结。无论党内还是党外，都尽可能广泛地倾听意见，了解真实情况，保证决策的科学性和正确性。我们党对待批评的基本态度，是就事论事，对事不对人，实事求是，分清是非，最忌从恩怨、得失、厉害、亲疏出发看事待人，用人为的芥蒂把意见和分歧推向工作的反面。延安时期，开明绅士李鼎铭提出“精兵简政”的建议后，不少人怀疑其动机不良，但毛泽东同志从人民利益和实际需要出发，以诚相待，将这个办法称为“改造我们的机关主义、官僚主义、形式主义的对症药”，带头进行充分的民主讨论并通过了精兵简政政策，对陕甘宁边区和敌后抗日根据地战胜困难、提高工作效率起了很大的作用。1949年革命胜利前夕，毛泽东同志讲到党委会的十二条工作方法，强调党委书记要当好“班长”、要把问题摆到台面上来、注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作，这些思想历久弥新，体现了共产党人的胸襟气度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
去年，中国政府网联合7家网站开展的“2015政府工作报告我来写 我为政府工作献一策”活动，得到社会各界的热烈反响。共收到网民建言7.9万余条，报送政府工作报告起草组建言1426条，46条建言在报告中得到直接吸纳，其余1000多条在报告中也得到了体现。今年1月31日，中国政府网联合人民网、新华网、中国日报网等11家网络媒体，联合开展“我向总理说句话”网民建言征集活动，力图打造更广阔的建言平台。截至3月1日，共收到网民建言61905条，其中598条意见已书面报送政府工作报告起草组，这些意见有可能出现在今年的政府工作报告中。大数据分析筛选出30热点问题据中国政府网运行中心工作人员介绍，截至3月1日，已书面报送领导《“我向总理说句话”网民建言精选》3期，共计598条建言，其中有来自美国、英国、澳大利亚、加拿大，阿拉伯地区等地的21条国际网友留言。这些建言是如何筛选出来的？该工作人员介绍，今年不同于以往人工分析的形式，而是由专业技术公司对活动接收到的留言进行了整体的数据分析，“通过大数据分析，30个热点问题被报送给有关领导参考，包括如何让空气污染天数减少、宅基地等具体问题”。据中国政府网相关负责人介绍，报送的建议数量看着不多，但是这30个热点问题覆盖面很广，集纳了网友们的建议。此外，此次活动将持续到3月16日，给起草组及相关领导报送建言会一直持续，网友们可以继续提建议。该负责人表示，上报的数据比例之所以低，一是部分网民是表达感情，对于这类留言会上报得比较少；二是各个类别中，网民们的关注点也都比较一致，因此像类似的或雷同的建言不会重复上报，“对建言的质量要求也比较高，条理清晰、逻辑明晰的留言被上报几率会高一些”。社保医改教育领域关注度最高截至3月1日，主办方共收到网民建言61905条，平均每周收到的留言超过1.5万条。建言热度最高的有四个领域，分别是社会保障、医疗改革、简政放权和教育公平，每个都超过了3000条。不过，中国政府网工作人员表示，根据各参与单位的反馈情况看，活动上线以来网民参与度高、建言热情持续高涨，目前网民建言全面覆盖了18个建言领域，涉及国家大政方针、社会发展、民生保障等各个方面。网友们提出的问题也很有针对性、很具体。人民网的网友“萍水相逢”是这样留言的：“我在家中是独生子，我想把父母接到工作所在地，但是父母每年需要进行一次退休年检，而且必须回家乡所在地，很不方便。建议：中国人口流动性大，想必像我这样在外地工作的人应该很多，希望总理先生能够关注此事，把‘退休人员年检’和‘医疗保险’实现全国联网”。该工作人员表示，绝大多数网民理性留言、积极献策，提出的问题都很切合实际，有些甚至与政府的政策想法一致，表达更“接地气儿”，因此很多优秀的建言都会被选登出来。目前，在每个活动专题页面以及中国政府网首页上都有“网友优秀建言榜”，让网友看见政府的反馈。26国家网友点赞转载4.01万次提出建言的还有很多海外网友，据中国日报网的负责人介绍，目前反馈语种比较多的是英语、俄语和阿拉伯语，“还有很多海外的华人华侨，用中文留言”。海外的网友都关注哪些问题呢？该负责人称，有些外国人关注的问题比较具体，关注如何申请中国护照更简便、怎么加入中国国籍咨询等。此外，教育公平、空气质量等也是他们关注的重点领域。据了解，活动上线以来，新华网、中国日报网、中国网利用海外社交账号，用英语、俄语、阿拉伯语等多语种和网友进行互动。来自美、俄、加、英、德、朝鲜等26个国家的网友的点赞转载达4.01万次、建言达966条。建言更成熟，“90后”参与者增加为政府工作建言献策活动今年已经是第二届，与去年相比，中国政府网相关负责人表示，今年参与的网友中，年轻人越来越多，“90后”逐渐增加，“口水”留言越来越少，建议越来越成熟。该负责人称，举办第一届时，“网友建言”还是新事物，网友们都有新鲜感，留言很多不太翔实。今年发现，有理论依据、阐述全面的留言越来越多，网友建言质量越来越高，“不仅关注自身利益诉求，网友们对新政策出台和跟进更加关注，比如全面二孩政策实行后，医疗资源能否跟上等”。该负责人表示，网民建言具有内容全面、专业性强的特点。很多网民在建言中不仅详细阐述了自己的建议，还会附上背景调查、可行性分析、实施步骤等详细论据进行佐证。部分网民具备专业知识和背景，或有过相关领域调研和研究经验，提出了颇有见地的建议，“今年建言渠道的增加，也让公众的参与度越来越大”。■ 相关新闻国务院APP上线首日 网友建言激增200%2月26日，国务院客户端正式上线，在首页设置了“我向总理说句话”活动入口。当日，活动建言比前一日激增200%。相关负责人表示，客户端自去年10月开始酝酿，随着它的上线，国务院“两微一端”（微博、微信、客户端）新媒体阵营正式形成，“给百姓提供更好的互联网政务服务”。实时检测数据显示，国务院客户端上线3天就已经排在苹果应用商店免费新闻类产品的第3位，好评率达到五星。什么样的APP能让这么多人点赞？客户端整个页面风格以蓝色为主色调，各种内容布局合理。此外，设计也非常人性化，用户可以根据自己的喜好添加新栏目或调整栏目顺序。国务院客户端的主要内容包括“首页”、“国务院”、“政务大厅”三大部分。首页包括要闻、总理、督查等栏目，要闻中除了文字，用户还能观看视频音频。“国务院”主要是领导人的活动等内容的集纳。“政务大厅”与民众的日常生活相关较多，里面包含部门大厅、服务大厅、互动大厅等多个子板块。进入互动大厅，用户可直接向总理留言，部分留言会在“留言选登”栏目中公开，里面还有不少相关政府部门对于网友留言的回复。目前，已经有52个部委和中央直属事业单位入驻，之后还会陆续有部委入驻。该负责人表示，“入驻的部门主要以政策发布为主，各部门入驻的栏目都是老百姓关注度最高的”。本版采写/新京报记者 沙璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞做客《民心桥》节目。 南都记者 陈文才 摄深圳空间非常小，没有土地之后，就提出陆、海要用好，中央和省里非常赞同深圳拓展发展空间，包括填海55平方公里，陆地整备50平方公里左右，大家可以想象未来还有发展空间。 马兴瑞广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞昨日首次走进《民心桥》节目，与深圳市民沟通交流。在一个多小时的交流中，马兴瑞对房价、盲人积分入户等焦点话题都一一做出回应。他表示，高房价是深圳当前难解决的大问题，但政府不可能袖手旁观。深圳将大量供应原特区外土地，出台一些政策规定不允许炒房。他认为，原特区外要好好建房，还要推动人流、物流、资金流过去。深圳35年的成绩取得来之不易马兴瑞说，自2015年3月26日上任以来，他对深圳有几大感受。一是习近平总书记在去年1月对深圳有重要批示，他学习之后感到肩上担子很重，责任很大。他认为习近平总书记的批示有三层核心意思，第一层就是对深圳的要求，在“四个全面”发展中要当排头兵。第二层意思要求在经济社会发展中，深圳要创造新的模式。第三层是要求深圳再上一个新台阶。“新台阶的概念，就不是一个简单的新台阶，因为深圳G D P的总量、财政收入、人口数量、创新等都不一样了，已经是在比较高的台阶上再上一个新台阶。”马兴瑞说，觉得责任重大、任务艰巨，但也感到使命光荣。二是深圳经济社会发展非常好。深圳35年来创造了伟大的奇迹，包括工业化的奇迹、经济发展的奇迹、创新的奇迹。深圳GDP全国排名第四，经济质量也非常好，很不容易。深圳发展质量好，转型早，以企业为创新主体的作用发挥得好，企业申请的国际专利2015年占全国46.9%.“企业创新能力强，说明这么多年深圳市场化的环境、条件创立得很好，35年成绩的取得来之不易。”未来再发展挑战和瓶颈是什么马兴瑞说，三是来深圳之后，感到深圳发展速度非常之高，人口急剧膨胀。从35年的发展历程来看，未来十几二十几年再发展，挑战和瓶颈是什么？“看完后心里很着急，要抓几件大事情。这些问题，如果现在不去解决、解决不了，今后十年二十年，深圳真的有可能会走下坡路，我并不是吓唬大家。”马兴瑞介绍，深圳空间非常小，没有土地之后，就提出陆、海要用好，中央和省里非常赞同深圳拓展发展空间，包括填海55平方公里，陆地整备50平方公里左右，“深圳还有100多平方公里，大家可以想象未来还有发展空间”。另外，原特区外也要通过土地整备盘活一大批土地，这些都是必须解决的问题，不可能向别人要发展空间。马兴瑞还提到违建问题，认为深圳违建不能再增长了，去年起控制增量，让增量为零。“违建问题非常复杂，也有领导干部提醒，解决违建吃力不讨好，我和班子领导，包括市长商量，这个时候应该解决违建，控制增量，要有疏导的机制，化解存量。”马兴瑞说，未来发展中还要解决治水、交通、教育医疗等基础性问题，压力非常大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今日下午全国两会正式召开。在往年两会期间，除了常规的关乎国计民生的议题，坊间也时常会抛出一些颇为敏感的问题。在处理这些问题时，官员的回答往往会被外界解读为相关政治问题的风向变化，它们也成就了两会上一幕幕的经典对答。吕新华妙解周永康传闻我们严肃查处一些党员干部，包括高级干部严重违法违纪的问题，向全党全社会表明，我们所说的，“不论是什么人不论其职位有多高，只要是触犯了党纪国法，都要受到严肃的追查和严厉的惩处”，绝不是一句空话。我只能回答成这样了，你懂的。2014年3月2日，政协会议新闻发布会上，香港南华早报记者问及了一个当时非常敏感的问题：政协如何回应外界关于周永康（出事了）的报道？新闻发言人吕新华随即用“你懂的”来回答这个大家都十分关心的问题。在吕新华发言后，全场记者会心一笑。此后“你懂的”成为一些媒体对周永康的“代称”，在官方消息落地前，这三个字成了大家心照不宣的“暗号”。彼时，有关前中央政治局常委周永康“出事了”的消息已在坊间流传，但官方对此传闻并无明确回应，直到7月29日傍晚六点，中纪委终于公布了周永康被调查的消息，而这距离吕新华透露“你懂的”已有四个多月了。吕新华吕新华在此后接受香港《文汇报》采访时曾表示，“当时没有任何人曾给过我（周永康案）暗示。”对于“你懂的”这句回答，吕新华解释称：这是向媒体表示，由于自己并不知情，所以无法直接回答记者的提问。相比“不管你信不信，反正我是信了”之类的发言方式，坊间舆论对“你懂的”给予了更多肯定。有人认为吕新华“炒红”了这个词，事实上，正如吕新华后来自己承认，他只不过是借用了网络上的“热词”。在2015年3月初的全国政协十二届三次会议新闻发布会上，吕新华再度使用“热词”，来巧妙回答一些颇为“敏感”的政治问题。当被问及当下反腐形势时，吕新华称，党和政府以及人民群众在反腐问题上的态度是一致的，“大家都很任性”。他还说，“我们坚信，反腐败是党心民心所向，必定取得胜利”。其后，还有记者问他是否会有更大“老虎”落马，吕新华声称“反腐无禁区”，反腐对象里没有不被查处的“铁帽子王”。“任性”、“铁帽子王”等词确实生动，却也“难坏了”在场的翻译，还是吕新华本人对这几个词作了解释，方才化解了翻译的“尴尬”。温家宝回应王立军事件“海运仓内参”（ID：hycplb）犹记得，王立军进入成都美领馆事件成了2012年两会前夕最受坊间关注的话题之一，官方是否回应、如何回应这起突发事件，一度引起纷纭众说。王立军事件由王立军事件开始，原重庆市委书记薄熙来便成为坊间格外关注的人物。在2012年两会期间，薄熙来和重庆代表团的言行也成为舆论热议的对象。3月9日，在重庆代表团全团会议上，薄熙来对一些外界对其负面评论大表不满。他当时称，“有人给重庆泼脏水，给我本人、给我家庭泼脏水。还说我儿子在外面开什么红色法拉利
，（都是）一派胡言”。薄熙来不过，3月14日，在十一届全国人大五次会议记者会上，面对媒体的询问，时任国务院总理温家宝还是正面回应了王立军事件，并语重心长地讲了这么一段话：王立军事件发生以后，引起社会的高度关注，国际社会也十分关注。我可以告诉大家，中央高度重视，立即责成有关部门进行专门调查。目前调查已经取得进展，我们将以事实为依据，以法律为准绳，严格依法办理。调查和处理的结果一定会给人民以回答，并且要经受住法律和历史的检验。多年来，重庆市历届政府和广大人民群众，为改革建设事业付出了很大的努力，也取得了明显的成绩。但是，现任重庆市委和市政府必须反思，并认真从王立军事件中吸取教训。我在这里想讲一段话。新中国成立以来，在党和政府的领导下，我国的现代化建设事业取得了巨大的成就，但是我们也走过弯路，有过教训。党的十一届三中全会，特别是中央作出关于建国以来党的若干历史问题的决议以来，确立了解放思想、实事求是的思想路线和党的基本路线，并且做出了改革开放这一决定中国命运和前途的重大抉择。历史告诉我们，一切符合人民利益的实践，都要认真吸取历史的经验教训，并且经受住历史和实践的考验。这个道理全国人民都懂得。因此，我们对未来抱有信心。温家宝回应王立军事件（建议在WiFi状态浏览）一天后，3月15日，中央宣布了免去薄熙来重庆市委书记职务的消息，4月10日，薄熙来被立案调查。傅莹趣答中日关系2013年3月的全国两会中，女新闻发言人傅莹的身影备受外界关注。不过，某些外媒问她的问题却是颇有“火药味的”。当时，有日本共同社记者问到，“中国外交是否咄咄逼人？”傅莹这样回答：所谓“中国外交咄咄逼人”可能不光是日本方面的看法，在其他国家也有这样的关切，媒体也有这样的报道。世界中心舞台上可能过去传统的大国很多，但中国是一个新来者，肯定会引起关注，大家肯定要评头论足，肯定会关心你的一言一行，想要了解你，想知道中国来了以后要发挥什么样的作用？要做什么？会不会来了以后与大家都不好相处？还是能够融入地区和世界？”傅莹用一串问句，分析一些国家对中国的态度。傅莹在两会上对于坊间热议的钓鱼岛争端，傅莹称，两国要通过沟通、磋商来解决争议。“中国人经常讲‘一个巴掌拍不响’，要双方都有这样的意愿。如果对方选择的是强硬的举措，选择的是背弃共识的做法，那么中国还有一句话叫‘来而不往非礼也’。”“只要不是偏激的提问，两会不怕敏感话题”。事实上，不仅是政协新闻发言人，全国两会所有的代表委员，都应当直面敏感问题。代表委员在两会参政议政时不仅需要直面敏感问题，更要集中智慧解决问题。资料来源：新华网、中青在线、中国广播网、北青网、《人民日报》、《重庆日报》、《京华时报》等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。 新华社记者 马占成/摄全国政协十二届四次会议开幕 俞正声作工作报告昨天下午，全国政协十二届四次会议在人民大会堂开幕。全国政协主席俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。他表示，2016年要紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策，同时进一步提高民主监督实效。围绕“十三五”开局建言俞正声表示，2016年要紧紧围绕“十三五”开局起步建言献策。聚焦“十三五”规划实施、推进供给侧结构性改革和去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的重点任务，认真落实2016年协商计划，组织开展视察调研，努力形成一批有力度、有分量的调研议政成果。分别以“实施精准扶贫、精准脱贫，提高扶贫实效”和“促进社会主义文艺繁荣发展”为议题，召开专题议政性常委会议。专题协商会由2次增加到3次，针对“东北三省工业转型升级”“推动大众创业、万众创新”“深化医药卫生体制改革”等重点问题，把视察调研和协商议政结合起来，提出意见建议。灵活运用双周协商座谈会，深入协商健全现代农业科技推广体系、《快递条例》的制定、重视特殊教育、加强农作物秸秆综合利用等切口小、专业性强、接地气的具体问题。每季度举办宏观经济形势分析会，为保持经济持续健康发展献计献策。 提高民主监督实效俞正声表示，2016年还将进一步提高民主监督实效。要聚焦中共中央重大改革举措、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标的落实，准确定位，把握方向和原则，以组织监督性强的视察调研活动为主，多种形式配合，增强监督实效。围绕加强城市规划工作、食品安全监管体系建设、自然保护区建设与管理、大气污染防治、无障碍环境建设运行、大运河申遗成功后的保护与利用等课题开展民主监督，并选择其中一些课题召开以监督为特色的双周协商座谈会。重视发挥协商活动、委员提案、大会发言、视察调研、反映社情民意信息和委员来信来访等民主监督作用。做好凝心聚力工作俞正声表示，人民政协要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，支持特别行政区行政长官和政府依法施政，鼓励港澳地区政协委员发挥双重积极作用，为促进内地与港澳合作发展献计出力，广泛深入地参与港澳青少年工作。在坚持“九二共识”、反对“台独”的政治基础上，继续促进两岸关系和平发展，继续发展与台湾有关社会组织和团体的联系交往，促进两岸经贸文化交流合作，开展面向台湾青少年的体验式交流，针对在大陆就读台湾学生的就业情况开展调查研究。2016年将举办孙中山先生诞辰150周年纪念活动，学习、继承和发扬孙中山先生的爱国思想、革命意志和进取精神，进一步团结海内外中华儿女同心实现“中国梦”。■相关新闻2015年提案办复率99.5%北京晨报讯（记者 王歧丰）昨天下午，全国政协十二届四次会议开幕，俞正声主席在政协全国委员会常务委员会工作报告中介绍，全国政协2015年办复提案5003件，办复率99.5%。俞正声表示，全国政协坚持改革创新，加强履职能力建设。改进视察调研工作，促进各民主党派、政协专门委员会、地方政协和科研院所等开展联合调研，探索集体调研与分组调研平行展开的模式，增强调研参与度和实效性。改进会议活动组织工作，设立政协全体会议会风会纪督查组，完善大会发言遴选机制，采取综合报告和专题报告相结合的形式，充分反映常委会议等议政成果。提案立案严格标准、突出质量，提案办理加强协商、注重实效，办复提案5003件，办复率99.5%。■两会 现场两会“部长通道”成追捧热点新华社北京3月3日电“中央巡视为何要杀回马枪”“多校划片能否解决教育资源不均衡”“专车规范管理政策何时出台”……全国政协十二届四次会议3日在北京人民大会堂开幕，位于大会堂北大厅的“部长通道”俨然成了新闻发布会现场，守候多时的媒体记者向途经此处入场的部长们抛出一个个热点问题。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤、教育部部长袁贵仁先后被记者拦下回答问题。在大会散场时，交通运输部部长杨传堂被眼尖的记者“截下”，就何时出台专车规范管理相关政策回答记者的提问。“出台的具体时间希望‘越快越好’。”“公布以后，专车将得到规范管理。这一点我比你们都着急。”面对尖锐的问题，杨传堂面带微笑，一一作答。国家发展改革委从今年起放开高铁动车票价，改由中国铁路总公司自行定价。杨传堂说，具体定价办法还在进一步细化中。“高铁动车票价放开后，票价不会普遍上涨。”杨传堂说，随着客源的分流，价格也将更加合理。民有所呼，“会”有所应。自2007年起“部长通道”逐渐成为两会又一重要的“新闻出口”，越来越多的部长主动走到话筒前为媒体记者释疑解惑，成为两会越来越开放透明的标签。北京晨报记者 王歧丰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北部战区副参谋长安卫平今年两会，首现臂章上挂着“战区”字样的代表，引人瞩目。一个多月前，习主席在中国人民解放军战区成立大会上向各战区授予军旗并发布训令，标志着五大战区的正式成立。我作为北部战区的一员，亲历了战区从组建到成立运转的重大历史时刻，在倍感使命光荣、任务艰巨、责任重大的同时，更加深切感受到重新调整划设战区，组建联合作战指挥机构，是习主席着眼国家安全战略全局、积极应对新军事革命挑战、实现能打仗打胜目标作出的战略决策，更是加速我军领导指挥体制变革、着力构建联合作战指挥体系的关键一步，对维护国家安全战略和军事战略全局具有举足轻重的作用。当今世界并不太平。亚太地区成为大国战略竞争和博弈的焦点，“亚太再平衡”搅得“太平洋”不太平，特别是东北亚局势发生新变局，一旦有事，新体制能否有效应对、决战决胜，日渐成为国内外以及社会各界普遍关注的热点问题。北部战区扼控东北亚战略要冲，踞守祖国北部边疆，战略地位极为重要。从军区到战区，变的是职能任务，不变的是带兵打仗、能打胜仗的使命要求。组建战区联合作战指挥机构，更加突出军队打仗地位，战区主战，集中精力专司打仗、高效联合指挥打仗，在维护国家主权、安全和发展利益上发挥更大作用。战区是中央军委派出在战略方面的最高指挥机构，根据中央军委赋予的指挥权责，对担负战区作战任务的所有部队实施统一指挥。把战与管、训与建、作战指挥职能与建设管理职能相对分离，必然有效破解原有指挥体制下联合指挥难、联合训练难、联合保障难等体制性障碍，这是党中央、中央军委和习主席对世界军事领域变革趋势的准确把握，是对我国安全环境和军队使命任务的科学判断，更是推进全面实施改革强军战略的英明决策。按照习主席训令“建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构”的建设目标要求，战区正抓紧构建联合指挥体系、加紧联合作战能力准备，着眼有效履行“应对安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争”使命任务，扎实做好有效应对、决战决胜的充分准备。我军作为从战火硝烟中搏杀出来的百胜之师，在改革中求胜是发展壮大的常态，甚至是边改边打，越改越胜，红军长征进行三湾改编、抗日战争实行精兵简政、新时期百万大裁军等，无一不充分印证着改革所焕发出的强大动力。当然，任何改革都是复杂而艰巨的，这次改革是我军领导指挥体制的一次整体性革命性变革，必然在一个时期内、一定范围内引发一些思想震荡和改革阵痛。由军区到战区，是结构性调整、体制性重塑，功能性转换。战区作为联合作战指挥机构，核心在指挥、关键在联合。抓观念更新，抓建章立制，抓机制运行，抓工作磨合，抓能力提升等都刻不容缓。我们坚信，只要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，时刻牢记习主席训令和使命责任，改革阵痛过后，人民军队必然焕发出更为强大的生命力战斗力！人物介绍：安卫平，男，汉族，1959年11月生于山东淄博，1976年12月入伍。历经炮兵指挥学院、国防科技大学、国防大学、中央党校培训，2001年被国防大学授予军事学硕士学位，2003年到俄罗斯伏龙芝军事学院学习。2014年，他率领部队参加全军跨区基地化训练，在朱日和基地与蓝军实兵对抗，取得7支红军部队唯一战胜蓝军的骄人战绩。2015年，他又带领部队赴青铜峡基地和山丹基地跨区演练。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天，全国政协十二届四次会议在京开幕。两会来了！作为国家政治生活中的大事，两会与我们每个人的生活息息相关。中国未来五年怎么走？脱贫攻坚的“军令状”如何落实？新的一年，反腐如何向基层延伸？今年两会，这10大问题值得你关注。1、“十三五”规划：中国未来5年怎么走与往年不同，今年全国两会有一个重要议题，就是审查讨论“十三五”规划纲要草案。去年，党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，明确了我国未来5年的发展蓝图。接下来，如何贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念？如何确保经济中高速增长，人民生活水平和质量普遍提高？如何把中央的各项决策部署落到实处，如期完成全面建成小康社会的战略任务？这次两会，将给出回答。2、五大发展理念：新指挥棒如何引领中国发展十八届五中全会确立了新的发展理念：创新、协调、绿色、开放、共享。今年1月，习近平在重庆调研时强调，新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。如何把握好环保与经济增长之间的平衡，实现绿色发展？靠什么激励创新？“一带一路”开放战略如何乘势而上？今年两会将是细化落实五大发展理念的重要平台。3、脱贫攻坚：如何做到精准脱贫2015年底，中央召开的扶贫开发工作会议提出，到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全都摘帽，解决区域性整体贫困。会上，中西部22个省区市党政主要负责同志也签署了脱贫攻坚责任书。脱贫攻坚战已经打响。下一步，扶贫工作如何开展？怎样保证精准脱贫？如何确保脱贫攻坚如期完成？这些都是社会关注的热点，也是代表委员共商国是、建言献策的重点。4、经济增速：“十三五”开局之年如何“起跑”2015年，我国GDP增速为6.9%。如今，大家虽然已经不再“唯GDP论英雄”，但这项数据依然是经济社会发展的重要指标。去年11月，习近平在作关于制定“十三五”规划建议的说明时明确，从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。“十三五”开局之年的中国经济如何“起跑”，将成为外界研判中国未来五年经济发展的窗口。5、供给侧改革：改革任务如何细化当前，供给侧改革大幕已经拉开。在经济下行压力加大之际，如何应对改革中可能出现的问题，如何确保改革的顺利推进，不仅关系着中国经济的未来走向，还影响着外界对中国经济的信心。两会期间，代表委员对供给侧改革的“路线图”还有哪些意见和建议，改革任务会怎样细化，都将成为关注焦点。6、慈善法修改：慈善行为如何规范过几天，十二届全国人大四次会议将审议慈善法草案。1月11日，慈善法草案二审稿修改稿全文上网，向社会公众征求意见。在此之前，全国人大常委会对慈善法草案进行了两次审议。慈善行为怎么规范？谁来筹集慈善资源？其中的一些重要内容引发社会关注。此次大会上，还会对慈善法草案作出哪些修改？最后的慈善法会是什么样的面貌？值得我们期待。7、反腐：如何向基层延伸过去三年多，党中央坚持有腐必惩、有贪必肃，强化了“不敢腐”的氛围，不能腐、不想腐的效应初步显现，反腐斗争压倒性态势正在形成，获得了人民群众的普遍支持和称赞。然而，在不少人看来，“老虎”离得太远，真正影响他们生活和工作的是身边嗡嗡飞的“苍蝇”。在今年初的中纪委六次全会上，习近平指出，对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。下一步反腐如何向基层延伸？怎么营造政治上的绿水青山？两会期间也将成为热门话题。8、司法体制改革：如何让人民有更多“获得感”2016年是深化司法体制改革的攻坚之年，按照党的十八届三中、四中全会的部署，司法改革的任务大部分要在今明两年完成。在攻坚阶段，地方的探索实践如何与中央的顶层设计相结合，形成更大的改革推动力，各级司法机关将怎样细化工作方法，以确保改革任务如期完成，让人民群众有更多的改革“获得感”？对此，“两高”报告值得期待。9、房地产去库存：还有哪些政策措施出台“首付降至20%”，“契税减半、营业税减免”，房地产去库存的战役已经打响。不过，春节后一线城市房价蹭蹭上涨，楼市异常火爆，三四线城市却仍有些萎靡不振。房地产去库存再次成为大家关注的焦点。接下来，化解房地产库存如何更精准有效？还有什么政策措施出台？相信两会将就这些问题继续深入探讨。10、养老社保：社会保障体系如何更完善在各媒体推出的两会调查中，养老社保几乎都是最热选项之一，显现出网民对这一问题的高度关注。人社部表示正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度的改革，延迟退休方案也将在今年出台。接下来，如何推进养老保险的全国统筹？如何实现养老保险基金的保值增值？都是两会值得留意的热点。两会来了，这些事儿你了解吗？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
民生所急全国人大代表、浙江省肿瘤医院副院长葛明华：“建议在目前实名制挂号的基础上，挂号预约系统还要加快与公安部门的身份证系统对接，并且在就诊时由医生核对病人身份信息，彻底杜绝号贩子！”全国政协委员、中国移动前董事长奚国华：“广大用户对运营商存在不满意的地方，2016年还需继续推进提速降费相关工作！”全国人大代表、惠州市旅游局局长黄细花：“目前黄金周旅游景区人满为患，探索和试点“每月黄金周”的休假模式，对于旅游景区和老百姓的休闲度假都是非常好的改革方向。”注：“每月一个黄金周”是指每个月的前三周休一天，另外一天挪到月末凑齐5天长假。全国人大代表、省工商联副主席耿学梅：“房价上涨过快，不要急着做房奴，如果不是刚性需求，建议等等再买房。”法政之声全国人大代表、中国佛教协会副会长圣辉：“有的地方热衷‘宗教搭台，经济唱戏’、‘借教敛财’屡禁不止......建议早日制定《宗教法》。”全国人大代表、律师秦希燕：“如果司法人员的安全都不能得到保障，这个国家的司法公正会受到巨大威胁……司法人员的安全有无保障，关系到司法人员能否公正、客观、严格地司法，但目前的现状令人担忧。”教育改革全国人大代表、教育部部长袁贵仁：“对‘天价学区房’，多校划片是目前探索出的可以推广的办法，但不是最终的解决方法。择校是个贬义词，最终要通过教育的均衡来解决问题。”江苏省政协副主席、民进江苏省委会主委、南京师范大学副校长朱晓进：“建议将男生的入学年龄延迟到8岁，女生还是6岁上学，这样男生可以在6-8岁的时间段释放天性，好好玩，锻炼思维能力，上学后就能很好地适应，增强自信心，不至于一入学就输在起跑线上。”全国人大代表、河北钢铁集团唐钢炼铁厂生产经营科科长方丽平：“建议将教育招生政策均等化列入京津冀协调发展的一项重要内容，打破地区壁垒，让河北省的学子们和京津的考生站在同一起跑线上，平等竞争。”“互联网+”全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕：“要加快推进政务云服务纵深发展，在更深、更广范围内使用政务云服务，是政府信息化集约建设的必然要求，也是国家大数据战略落地的先决条件。”注：《2015年中国政府行业信息化建设与IT应用趋势研究报告》研究结果显示，2014年中国政府行业的信息化投入规模达到572.2亿元人民币，比2013年增长7.5%，继续保持增长的态势。创新方向自动驾驶汽车未来将成为汽车行业的发展方向，在个人、交通和社会方面都有巨大的社会价值，这一点，已在行业及政府间形成共识。委员们咋看？全国政协委员、浙江吉利控股集团董事长李书福：“国家应该尽早进行自动驾驶立法预案，立法要结合我们的特殊国情，相关产业政策要和立法相和谐，还要在司法实践中不断的修正。”全国政协委员、百度公司CEO李彦宏:“无人驾驶车法律法规应加快制定了。”时事辣评“最美妲己”傅艺伟又涉毒品，怎么看？影视界代表委员认为，明星涉毒往往因“信仰缺失、精神空虚”，“禁播”处罚可震慑明星涉毒行为。全国人大代表、著名主持人曹可凡：“当前社会对艺人太宽松。各行各业都要有规矩，每一个公众人物都要接受公众的检视。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 王婧 实习记者 王扬扬）成都市路桥工程股份有限公司（002628.SZ，下称成都路桥）卷入海南省委原常委、海南省原常务副省长谭力受贿案。检方指控称：成都路桥向谭力共计行贿折合人民币超过6000万元。2016年3月3日，成都路桥涉嫌单位行贿罪一案，在广州市中级人民法院开庭审理。这一指控的犯罪金额约占谭力受贿总金额的70%。谭力受贿案已于2016年1月27日在广州中院一审开庭。检方指控其为成都路桥等10个单位在企业发展、项目建设、仲裁裁决执行等事宜上提供帮助，并直接或通过朋友间接非法收受财物，共计折合人民币8625万元。据新华社报道，谭力当庭认罪悔罪。公开资料显示：谭力今年已61岁。他从1983年起进入四川政界，于1999年起出任成都市委常委、宣传部部长，位列正厅级。2001年3月，谭力出任四川省广安市委书记；2004年调任绵阳市委书记；2009年调任海南省，先后任海南省委常委、宣传部部长、副省长、海南国际旅游岛先行试验区工委书记等职。检方指控谭力受贿始于2001年。这也是成都路桥首次向谭力行贿的时间。此后，成都路桥在长达十余年间，多次向谭力行贿，在其主政过的广安、绵阳、海南国际旅游岛的诸多工程项目上得到关照。成都路桥成立于1988年，拥有国家建设部批准的公路工程、市政公用工程的施工总承包一级资质，以及公路路基、路面、桥梁、隧道、交通等工程的专业承包一级资质，业务覆盖全国20多个省份。该公司于2011年11月在深交所挂牌上市。在2000年至2013年间，其法定代表人为郑渝力。郑渝力今年53岁。他共计持有成都路桥19.84%的股份。据旁听案件的人士介绍，郑渝力在庭上称，他与谭力逐渐熟悉起来，是在2001年之后。谭力通过其朋友多次找他，表示若成都路桥参与工程招投标，在竞标人同等条件下，可予以优先考虑。旁听案件的人士还介绍，成都路桥涉嫌谋取不正当利益的多个项目被检方点名。这包括：在谭力任广安市委书记期间承揽的广前路和邓小平故居景区道路项目；在谭力任绵阳市委书记期间承揽的绵江快速通道、永安路、绵阳会客厅、绵阳大桥等项目；在谭力任海南省副省长期间承揽的海南文黎景观大道项目。前述人士介绍说，检方出示的谭力的证人证言显示，谭力承认在这些项目上帮助成都路桥“打了招呼”，个别项目则是谭力点名指定由成都路桥承建，要求当地交通部门配合。谭力出任海南省副省长后，郑渝力还对其表示希望参与海南国际旅游岛的文黎景观大道工程的招投标，谭力意识到“影响不好”。不过当郑渝力表示可以与别的公司合作，用挂靠的方式来承揽工程之后，谭力表示同意。此后，成都路桥挂靠中国水利水电建设股份有限公司（简称中国电建，601669.SH），顺利中标该工程。中国水利水电建设股份有限公司发布的公告显示，海南文黎景观大道道路与交通工程合同金额约为5.2亿元。根据指控，成都路桥承揽诸多项目的背后，是高达6000余万元的行贿。这些钱分别以工程费、劳务费等诸多名义从该公司提取，并进入谭力个人腰包；部分款项是以房产、佛像、象牙等形式行贿。郑渝力对检方指控的基本事实没有异议。成都路桥方面也承认与谭力之间存在权钱交易，但辩称这些行为由谭力主导，多数属于谭力主动索贿，成都路桥方面比较被动。本案将择日宣判。自成都路桥卷入谭力受贿案后，四川达州地产商李勤以自然人身份，耗资超10亿元，通过二级市场四次举牌，累计买入成都路桥股份合计1.47亿股，占该公司总股本的20.06%，成为该公司第一大股东。庭审当日，成都路桥报收9.21元，下跌1.29%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月3日电 据环境保护部网站消息，环保部今日发布关于环境保护部机构调整的回应。回应称，由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。 回应称，环保部已注意到一些媒体对环境保护部部分内设机构调整情况的关注。 去年2月，中央有关部门批复同意环境保护部机构编制作部分调整，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。这是贯彻落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。 回应表示，为积极稳妥推进这项工作，一年来，环保部进行了认真调查研究，广泛听取了各方面的意见。在此基础上，研究制定了实施工作方案。由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。待整个工作完成后，环保部将专题向媒体发布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报北京3月3日电 （记者 王青云 郑晨）外交部发言人洪磊在3月3日的例行记者会上表示，南海地区的航行自由和贸易畅通没有受到任何不利影响。有记者问：印尼副总统卡拉日前接受媒体采访时表示，中国作为工业大国希望维持海上贸易通道和平与稳定，他认为中国无意控制南海地区，解决南海争议的最佳途径是各方携手合作，共同开发。中方对此有何评论?洪磊说：在中国和东盟国家的共同努力下，南海地区形势总体稳定，航行自由和贸易畅通没有受到任何不利影响。中国在南海问题上的政策是一贯、明确的，坚持维护南海和平稳定及各国依国际法所享有的航行和飞越自由，坚持通过谈判协商和平解决争议，坚持通过规则机制管控争议，坚持通过合作与开发实现互利共赢。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
来源：央视新闻、新华网、中国经济周刊从今天起，中国进入“两会时间”。全国政协十二届四次会议和十二届全国人大四次会议将分别于3日和5日在北京开幕。今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，因此，在今年的两会上，不仅将审议政府工作报告，同时还将审查“十三五规划纲要”。自从去年十八届五中全会出台纲要建议稿之后，“十三五”规划是各界关注的焦点。具体来说，今年两会预计将有哪些重要议程、会有哪些重点话题？我们为您梳理。今年两会预计会有哪些热词？“十三五”规划与五大发展理念“十三五”规划无疑是今年两会的关键热词之一。去年十月底，十八届五中全会审议通过了“十三五”规划建议稿，明确了我国未来五年的发展蓝图。今年人大会议的重要议程之一就是审查和批准“十三五”规划纲要。相比于建议稿，规划纲要内容更加详细，各项指标更加明确。“十三五”规划与以前的规划相比有什么特点？未来五年各项工作指标如何细分？如何贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念（从地方两会的情况来看，多个省份的政府工作报告中都提及将坚持和贯彻五大发展理念）？如何确保实现经济保持中高速增长、人民生活水平和质量普遍提高？为确保到2020年全面建成小康社会，中央将在具体工作方面如何细化任务进行部署？本次两会，将会揭晓答案，值得期待。经济增速每年两会政府工作报告中对经济增速的表述都会引发国内外的广泛关注，今年恐怕也不会例外。当下，经济下行压力比较大，李克强总理曾经说，经济增速滑出合理区间将会果断采取措施，要抡起金箍棒应对。而根据之前通过的“十三五”规划建议稿，到2020年要实现较2010年翻番的目标，未来五年GDP增速不能低于6.5%。因此，今年的经济增长目标会定在多少让我们拭目以待。供给侧改革供给侧改革是近来财经领域持续火热的一个词。从去年11月份中央财经领导小组第十一次会议习近平总书记首次提出“着力加强供给侧结构性改革”，到今年2月底人民银行降准为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境……供给侧改革已经成为“十三五”时期的一项重要任务。但如何推进供给侧改革、让产能与需求更加匹配并不是一件容易的事情，这涉及到产业结构的调整，也涉及到资源的分配和利益调整，对此代表委员如何贡献自己的真知灼见值得关注。房地产调控与去库存当下的楼市可以说是冰火两重天，一线城市楼市持续火爆，房价呈现跳涨的态势；但三四线城市仍然面临着巨大的减库存压力，房价滞涨，根据国家统计局发布的数据，辽宁锦州以及广东湛江等城市，今年1月份房价仍然出现下滑。为了去库存，国家出台了一系列政策，首付降至20%、调降契税和营业税、公积金异地购房等措施都已经出台，但这些措施落实时在各地起到的效果并不一样。业内人士认为，稳定住房消费对于稳增长、推进城镇化都有非常重要的意义。但如何让调控更加精准发力，一方面带动三四线城市去库存，同时一线城市房价也不至于疯涨，这些问题同样受到各界高度关注。另外，房产税是否开征也是一大热点，因为有部分人士认为，开征房产税是抑制房价上涨的利器。金融监管体制改革在过去的一年中，中国资本市场急剧动荡，国务院总理李克强曾经表示，相关的经验教训一定要总结，其中就包括监管方面的问题。监管体制如何改革大家非常关心。比如，我国现在的金融监管体系中有“一行三会”（人民银行和证监会、保监会和银监会），是典型的分业监管。但在互联网金融等快速发展的情况下，金融跨业发展的现象越来越多。如何加强金融管理部门之间的协调、防范金融系统风险，促进金融发展更好为实体经济服务，值得关注。另外，三月份开始，全国人大授权国务院进行的、为期两年的注册制改革已经生效。证券发行注册制改革如何推进势必会引发高度关注。在两会之前，证监会主席刚刚换人，刘士余接替肖钢执掌证监会，这是新任主席首次在两会场合亮相，他会如何与媒体互动？全面二孩配套全面二孩今年开始实施之后，会出台什么样的配套措施？当下，对很多人来说，虽然可以生二胎，但很多人生育二胎的意愿未必高，因为养育孩子的成本并不低，另外产科和儿科医疗保健的“供需矛盾”也正逐渐凸显。2月24日召开的国家卫计委新闻发布会透露，我国每千名0-14岁儿童相对应的儿科执业(助理)医师数为0.53人，也就是出现“千儿半医”的情况，而各大三甲医院的产科也纷纷告急，高危产妇数量呈现上升之势。另外，在放开二胎政策之前生二胎还没有上户口的人，他们的户口怎么上？社会抚养费还要不要继续交？怎么交？这些问题预计也将成为代表委员热议的热门话题。反腐反腐是这几年持续受到关注的热点话题，去年人大会议结束当日，云南省委副书记仇和被带走，显示出反腐的力度。今年两会，反腐如何推进同样是各界关心的热点。2016年，我们将如何坚持全面从严治党、依规治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争？将如何巩固反腐败斗争成果，健全改进作风长效机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制？目前，第九轮中央巡视已经启动，一些巡视组已经陆续进驻被巡视单位，还有四个省被巡视组“回头看”。届时，这些被巡视单位如何回应媒体的提问？无论是宏观层面的全局问题还是具体到一个单位的局部问题，反腐的新进展、新动向肯定会成为舆论关心的重点。治霾降污“十三五”时期，五大发展理念中就有绿色这一项。“绿水青山就是金山银山”已成为社会共识，但现实距离这个目标还比较远，一到冬天雾霾围城的问题并没有得到根本逆转。在当下经济下行压力比较大的情况下，是否还会为了经济增长牺牲一下环境治理？去年两会期间，环境保护部部长陈吉宁刚刚履新不久，他在两会记者会上的专业性发言让大家印象深刻。到了今年，巴黎气候大会已经达成减排协议。另外，北京官方已经确定将通过建立城市通风廊道来吹霾，这引发热议。面对环保领域的老问题和新情况，代表委员以及决策官员会怎么说？司法改革去年是全面推进依法治国的开局之年，司法领域的各项改革正在陆续展开，一些社会关注度很高的冤案如陈满案等都得到重判。不过，如何从源头上杜绝冤假错案、根除司法腐败不仅关乎社会公平正义，也关系到社会各界对司法的信心。对此，“两高”报告值得期待。个税改革去年年底，有媒体曾经报道称个税改革相关方案已经出台的消息。财政部长楼继伟也曾在多个公开场合表示，个税改革的方向是由目前的分类税制转向综合和分类相结合的税制。目前，减轻纳税人的个税负担已经成为社会共识，但现在的问题是如何降低个税。实际上，降低个税负担无非有以下几种方式：提高个税起征点，这种做法比较简单，但问题同样明显。另外就是由以个人为单位进行征收改为以家庭为单位征收，或者就是增加抵扣个税的范围和额度，这种做法更加公平合理，但操作性比较难。在今年的两会上，个税改革是否有进展值得期待。当然，除了上述8大议题之外，有关延迟退休、医保改革、养老金以及国企改革、就业、收入增长等话题的关注都也非常高。不过，针对延迟退休问题，人社部部长尹蔚民在两会之前就已经表示，相关方案今年会出台并征询意见。同时，他还重点回应了就业、医保和收入增长等话题，目前来说已经讲得比较充分，今年两会期间预计也会有一些讨论，不过在这里就不细述。2016年两会有哪些重要议程？根据2015年12月27日全国人民代表大会常务委员会关于召开第十二届全国人民代表大会第四次会议的决定，建议会议的议程是：审议政府工作报告；审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要；审查和批准2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2016年国民经济和社会发展计划；审查和批准2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告，批准2016年中央预算；审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国慈善法(草案)》的议案；审议全国人民代表大会常务委员会工作报告；审议最高人民法院工作报告；审议最高人民检察院工作报告。按照以往惯例，全国政协十二届四次会议将会听取和审议全国政协常务委员会工作报告；列席全国人大相关会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。除了上述重要议程，每年两会期间都将召开多场记者会，由各部委负责人回答公众关心的热点话题。去年两会期间，共有国家发改委、财政部、农业部、商务部、环保部、外交部、工商总局、人社部、安监总局、科技部、央行等11个部委的负责人参加了记者会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：我国科学家发现距今约一亿年的琥珀新华社昆明3月3日电 (记者岳冉冉)近日，我国科学家发现了到目前为止世界上最为古老的琥珀矿石。研究显示，其年龄在99个百万年(接近一亿年)左右，且该种琥珀中的内含物比较丰富。这篇名为《古老琥珀中的秘密在流失》的研究成果已于近日发表在了国际学术期刊《科学》上。据论文通讯作者、中科院昆明植物研究所研究员高立志博士介绍，这种琥珀矿石发现并产自于缅甸，被称为“缅甸琥珀”。科学家研究用到的琥珀矿石，是在琥珀中包含有特定内含物的矿石，它们大概占“缅甸琥珀”1%左右的比例。在将琥珀矿石去皮后，其质量在1克到5克左右，也有少数达到数十克。高立志说，这种琥珀是目前世界上所报道的最古老琥珀。据中国地质大学等单位精确年龄测定，其年龄在99个百万年(接近一亿年)左右。总的来说，这种琥珀形成于早白垩纪，在地质年代上远远早于绝大部分琥珀种类，比如它比著名的抚顺琥珀早约5000万年，比多米尼加共和国琥珀早约8000万年。高立志告诉记者，该种琥珀的内含物比较丰富，涵盖了早白垩纪时期许多生物。除昆虫和植物外，还有一些肉眼难以观察到的大型真菌、植物花粉等。“在那个时期，最为古老的被子植物刚刚在地球上兴起，大部分现代植物类群尚未出现。因而，在这种琥珀矿石中发现的植物或者昆虫等内含物，对于揭示地球上生物的起源与进化有着极其重要的价值。”高立志说。下一步，科学家还将集中对琥珀矿石中包含的一些特殊植物和昆虫开展详细研究，比如其中生物类群的起源和演化，甚至是某些样品DNA的提取和基因组序列测定。“由于该种琥珀比较古老，我们相信研究结果将有助于揭示某些生物类群的起源和演变。”高立志说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
包括北京新机场在内的北京新航城沙盘。东方IC 资料北京新机场主体工程已开工建设，配套设施已完成设计并将陆续开工，在北京新机场建设如火如荼之际，作为洲际综合型交通枢纽的新机场名字却一直悬而未决。社会各界都非常关心新机场的取名，武大廊机场、永定机场、大兴机场、礼贤机场、北京第二机场……各种版本不一而足，究竟该叫个什么好听又合适的名字呢？全国政协委员何帮喜也非常关注北京新机场的名称问题，通过调研，他建议将北京新机场命名为“北京大兴国际机场”。他告诉记者，这不是拍脑袋的想法，这是他进行充分细致的调研，在听取群众心声和征求专家学者建议的基础上，综合考量北京的历史、文化因素和现实状况而提出来的。“大兴”名字寓意深远“从历史上来看，大兴自秦朝建县，元朝得名，历史上北京就属于大兴府。”何帮喜首先找出了“历史根据”，据其介绍，860年前，金朝定都北京即金中都，下设大兴府，包括着今天北京大部分地区及永定河以南的河北霸州固安的广泛区域，到了元朝，元大都仍下辖大兴府。这块土地上是先有大兴之名，后有北京之名，新机场起名“大兴”，不仅有地理依据，也有历史渊源。北京已经是作为国际性的大都市，同时北京新机场作为首都航空枢纽和地标式建筑，具有广泛的社会知名度和国际影响力，因此，何帮喜认为，新机场的命名必须充分考虑其语言特点和风格，“大兴”二字大气凝炼、表达简洁、开放包容，既体现了首都北京国际化大都市的城市定位，又表现了中国对外开放、欢迎五洲宾朋的大国气度。另外，何帮喜还告诉记者“大兴国际机场这个名称寓意深远、愿景美好。”在汉语语言体系中，“大兴”二字有着远超于地名本身的词意内涵和外延，意指“大展宏图、兴旺昌盛”。何帮喜说，更重要的是，2012年11月29日，习近平总书记在参观《复兴之路》大型展览时指出：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”，机场命名选用的“大兴”二字既与“中华民族伟大复兴”高度契合，又充分表达了中华民族努力实现中国梦的强烈愿望！命名要合规合理，便于识别有记者提出疑虑：“叫大兴国际机场，会不会过于限定国际机场的区域？”在何帮喜看来，突出大兴的地域很有必要，这可以减少旅客的很多不便，以前就有很多旅客因为没有注意到北京站和北京西站的区别，错过了火车。“国际机场作为公共交通基础设施，其命名必须具有很强的标示性、指向性和识别性，以方便机场日常管理和旅客使用。”他介绍说，北京新机场主体工程位于北京市大兴区境内，命名为“北京大兴国际机场”直接而又准确的指出了北京新机场所在的区域位置，与现有的“北京首都国际机场”形成了较强的识别差异，有效减少了机场旅客产生的混淆和不便。还有一个因素，何帮喜认为也非常重要，就是要考虑到北京新机场作为国际机场的特点，保障国际客流的使用便捷性。“大兴”二字英文拼写“DA XING”的字母构成和音节音调较为简单，易读易记，十分适合作为国际机场的命名方式。减少公共交通线路的更名和修改，何帮喜认为这是另外一个好处。他说，从目前的相关调研来看，北京新机场主要客流来源于北京城区，大部分旅客通过北京市内道路、公共交通等方式前往，现有的前往新机场方向的道路和公交线路均以大兴区地名作为命名方式，命名为“北京大兴国际机场”方便与市内现有交通线命名、道路指引、公交指引配套，如果换作其他名称，那么相应的许多交通线路就需要更名和修改。这也减少很多社会管理成本。据了解，对机场如何取名，我们国家也有着相关的法规要求。按照国务院《地名管理条例》和《民用机场使用许可规定》的中关于机场标准名称应以“所在地城市＋后缀具体地点”的要求，机场一般采取“所在城市＋所在具体县区（乡镇）”的命名方式。何帮喜说，通过调研他了解到，“北京大兴国际机场”是符合我国法规、规章的规定，而且也符合国际惯例，如“上海虹桥国际机场”“广州白云国际机场”“成都双流国际机场”等称呼都是按照这样的要求。“如果命名为如采用非北京区域内地名搭配，不仅既与上述法规、规章之规定相违背，又容易导致搭配混乱。”何帮喜如是说。最后，何帮喜告诉记者，在调研过程，他也非常感动。大兴人民对新机场建设工作予以全力支持和积极配合，充分展现了大兴区干部群众的大局意识、责任意识和发展意识，为新机场项目的顺利开工建设做出了巨大牺牲和重要贡献。新机场建设的任务重，时间紧，但大兴的干部群众，仅仅花了40多天就完成了13个村7005户的拆迁任务并如期供地，创造了机场征地拆迁工作的“大兴速度”。何帮喜说，大兴的干部群众都以北京新机场落户大兴为骄傲。他们都认为，北京新机场项目落户北京市大兴区，为大兴区的发展带来了千载难逢的重大历史机遇，充分体现了党和国家对大兴区发展的高度重视、巨大支持和对大兴区百万群众的亲切关怀和充分信任，他们虽然付出了一些，但也非常值得。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【人社部：养老金只能用结余资金进行投资】人社部昨天表示，按时足额发放退休人员基本养老金是政府重要职责和任务。各地已留出确保当期发放的养老金，只将结余基金用于投资运营，参保者不必担心养老金发放受影响。此外，人社部、财政部将通过健全监管制度与机制，多方面确保用于投资的养老金的安全。（央视记者于潭）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
春天是一个播撒希望的季节，春天里召开的全国两会，也是值得人们期待的会议。会议的每项议程、每个话题，都会对大家当下乃至未来的生产生活产生重要而深远的影响。为啥要在三月开全国两会在3月召开的惯例，始于1985年。此前，会议时间从年初到年中、到年末，历年均不同。记者梳理一下发现，自1954年9月15日一届全国人大一次会议到即将召开的十二届全国人大三次会议，61个会议年度中，共召开48次全国人代会，除了10月份，其他11个月份都举行过大会。1982年修改宪法时，许多人认为，全国人代会的开会日期应固定下来，做到制度化，以便及时审查批准预算和国民经济计划。在宪法修改委员会第二次全体会议上，荣毅仁说，人大开会没有固定日期，看起来主动，实际上很被动。往往通过年度国民经济计划、财政预算已经到了年终，工作不好办，对发展民主、加强法制都不利。也有说法认为，因为春节一般是在1月底2月初，把开会日期定在3月初，便于人大代表有更充足的时间做准备。1989年七届全国人大二次会议通过全国人大议事规则，确定了全国人代会在每年一季度举行。而召开的日期固定在3月5日，并不是法律的明确规定，而是自1998年九届全国人大一次会议以来形成的惯例。人代会在固定日期召开，有利于最高国家权力机关依照宪法行使职权，及早对当年国家各方面的重要工作作出安排，也有利于中央国家各机关、省级机关等有关方面统筹安排自己的工作。1999年起，全国政协会议均在3月3日开幕。两个会有何关联把两个会议称为两会，那么两者间有何关联？这得先从新中国成立初期说起。1949年，中国人民政治协商会议第一次会议召开，被认为是人民民主政权的一次“预演”。当时，会议通过的《中国人民政治协商会议共同纲领》，确立了人民代表大会制度是我国根本的政治制度。由于当时全国实行普选的条件还不成熟，自下而上地建立各级人民代表大会也难以进行，所以共同纲领规定，在普选的全国人民代表大会召开以前，由中国人民政治协商会议的全体会议执行全国人民代表大会职权。1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京中南海怀仁堂举行。这次会议值得铭记。会议通过了新中国第一部宪法，以根本大法的形式，确立全国人民代表大会为最高国家权力机关，其常设机关为全国人大常委会。文革中并没有公开宣布取消全国人大及其常委会，但长期不举行会议，实际上等于取消了。从1978年开始，按照宪法的规定，全国人民代表大会会议每年举行一次，成为国家政治生活正常化的一个重要标志。两个会职能有何不同两个会议由于职责、性质不同，功能也不同。全国人民代表大会是我国最高国家权力机关，“一府两院”由它产生、对它负责、受它监督。人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是中国政治生活中发扬社会主义民主的一种重要形式。政协委员也列席人大会议，讨论政府工作报告，计划、预算报告，两高工作报告等，但与人大会议不同的是，政协是讨论这些报告，提出意见和建议，不表决，不作出决议，而人大是审议、审查这些报告，要通过表决作出决议。还有，人大代表可以按规定提交“议案”，政协委员可以按规定提交“提案”。还有，按惯例两会上要审议、审查“七大报告”： 人大代表要审议或审查政府工作报告、计划报告、预算报告、全国人大常委会报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。 政协委员要审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告。这些报告与大家的生产生活密切相关，涉及经济社会发展、社会公平正义等方方面面，比如养老、医疗、教育、就业、打官司等等。代表委员将对这些报告发表真知灼见，反映广大人民和社会各界的声音，以此参与国家政策的制定。全国人代会还将对一些重要法律进行制定和修改。今年，会议将审议立法法修正案草案。每五年，也就是每届全国人代会的一次会议上，还会选举和决定国家领导人。总之，这是一个汇集民智、反映民意、影响民生的重要政治舞台。(中国政库)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月3日电 （记者靳若城）外交部发言人洪磊3日在例行记者会上表示，联合国安理会涉朝鲜问题的决议符合国际社会维护朝鲜半岛和平与稳定的努力方向，中方希望决议得到全面和认真执行。洪磊表示，联合国安理会2日一致通过涉朝鲜问题的第2270号决议。这一决议指向明确，目的是阻止朝鲜进一步发展核、导计划，推进并实现半岛无核化，维护国际核不扩散体系。这个决议重申了各方通过对话协商解决朝核问题、支持恢复六方会谈的承诺，符合国际社会维护朝鲜半岛和平与稳定的努力方向。中方希望决议得到全面和认真执行。同时，要尽量避免影响朝鲜民生和人道需求，这也是决议规定的重要内容。他说，安理会制裁不是目的，对话谈判才是从根本上解决半岛核问题的正确途径。中方作为六方会谈主席国，一直本着客观公正立场，探索如何恢复谈判。中方根据形势发展，提出了实现半岛无核化与停和机制转换进程并行推进的思路。中方愿同有关国家就此进一步商谈，包括推进这一思路的具体路径和步骤。洪磊说，当前，半岛局势非常复杂敏感。有关各方都应避免采取进一步加剧半岛紧张局势的行动。中方反对在半岛部署“萨德”反导系统，敦促有关国家慎重行事。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“活一天，要为人民出一天力。”2014年底，82岁“牛司令”李连庆，以古稀之年回乡创业带动乡亲致富的故事感动了南粤大地。他那昂扬向上、只争朝夕、奋勇争先的良好精神状态感染了很多人，激励着无数人奋发向上、砥砺前行。李连庆正是广东践行社会主义核心价值观涌现出众多先进人物的一个缩影。党的十八大提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。广东是中国改革开放的前沿，人们的思想意识更加多元、多样、多变，价值取向呈现出个性化、多元化，主流与非主流并存、激荡。通过培育和践行社会主义核心价值观，大力推动提高社会主义精神文明建设的水平，凝聚社会共识，显得尤为重要。两年来，广东认真贯彻落实习近平总书记对广东两个文明建设提出的要求，认真学习领会好、深入贯彻落实好习近平总书记关于精神文明建设战略地位、核心内容、方式方法等方面的重要论述，大力培育和践行社会主义核心价值观，凝聚起强大的精神力量。“千辛万苦一粒粮，千辛万苦一度电，千辛万苦一滴水……”走在广州的街头，一幅幅公益广告不时映入眼帘。这是广州全方位传递社会文明正能量的有益尝试，200多款“中国梦”、“爱党爱国”、“仁义诚敬孝”、“传统美德”、“道德模范”、“环境保护”的公益广告遍布各个地铁站，它们以充满浓郁中国风情的表达方式，让人们感受到了一股扑面而来的精神文明建设的新风。广东全方位践行总书记重要讲话要求，坚持两个文明建设两手抓两手硬，为推进“四个全面”战略布局凝聚了强大精神动力。十八大以来，广东认真落实中央部署的各项任务，尤其是以走在前列为要求统领全面深化改革工作，啃“硬骨头”，抓“牛鼻子”，种“试验田”，仅2015年即共计有400多项具体改革任务有序推进。选树先进典型弘扬正气“祝全国人民家庭幸福、猴年吉祥，祝我们的祖国国泰民安、繁荣富强。”2016猴年春节，一位来自广州的特别客人 第五届全国道德模范获得者李玉枝通过央视春晚向全国人民拜年。50年前，“钢铁战士”麦贤得在“八六”海战中，留下了外伤性癫痫等后遗症。1972年，24岁的潮汕姑娘李玉枝嫁给了麦贤得，义无反顾地承担起照顾英雄的重担。在李玉枝43年不间断的精心照料下，麦贤得的癫痫已经20年没有复发。其事迹在《南方日报》等媒体报道后，受到广泛关注。在“2015感动中国年度人物”评选活动启动投票后，她获得了超过200万网友的投票。每一位好人，每一位道德模范，每一个最美家庭都有一个令人感动的故事：深圳南山区招商街道四海社区居民刘会中自2008年踏上志愿服务的征程，先后义务献血73次，献血量超2万毫升，志愿服务超6000个小时。多年来，他共带动128位亲朋好友成为无偿献血志愿者。汕尾市红海湾开发区遮浪灯塔养护班班长苏贵聪自1976年驻守遮浪灯塔以来，创造了灯塔38年正常发光率和复光率100%的纪录。遮浪灯塔也因为他的辛勤付出而被过往的船员亲切地称为“红海湾不落的北斗”。东莞市塘厦公安分局治安管理大队科员黄澎哮在下班途中跳水救人，拼尽全力将溺水男子推到岸边，确定该男子身体无碍后，他便悄然离去……两年来，在着力选树先进典型弘扬正气，通过“道德模范”、“广东好人”、“感动广东人物”、“最美家庭”和“最美街坊”评选等活动，深入开展社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德教育，崇德向善蔚然成风。同时，广东开展了道德领域突出问题专项教育和治理，围绕解决诚信缺失、公德失范等问题，深入开展道德领域突出问题专项教育和治理活动，实施文明餐桌、文明交通、文明旅游、文明网络四大文明引导行动，成为广东精神文明建设的亮丽风景线。共建共享文明果实城市让生活更美好！广东城市化进程走在全国前列，文明城市群建设也走在全国前列。南海之滨正在崛起一座文明城市群。两年来，珠海市、佛山市荣获全国文明城市称号。同时，深圳市、惠州市、东莞市、中山市、江门市蝉联全国文明城市桂冠。7座文明城市涌现在中国的南海之滨，这意味着广东在珠三角文明城市群建设上取得了显著成效，在精神文明建设上交出了又一份令人欣喜的答卷。在珠三角文明城市群崛起的背后，是广东坚持不懈抓精神文明工作共建共享，推动文明城市、美丽乡村、文明单位、文明家庭、文明校园这五大创建持续推向深入 通过加强城市科学规划，创建文明社区，广东不断打造城市品牌，增强城市文化魅力，激活城市文明细胞。在深圳，积极探索把文明建设纳入法治轨道，推动文明创建工作常态化、长效化发展；在珠海，全面实施“公民道德行动计划”，开设了“明德讲堂”、“文明讲堂”、“志愿学堂”等系列化专题讲堂，在全市广泛营造弘扬社会主义核心价值观的浓厚氛围；在佛山，建立“红黑名单”发布制度，印发《“构建诚信 惩戒失信”合作备忘录》的实施细则，大力推进诚信建设制度化。通过培育新型农民和文明乡风，广东以省级新农村连片建设为依托，加强特色家庭和文化祠堂创建，全面推进美丽乡村建设。如，佛山市南海区里水镇在各村引入“三官一师”（法官、检察官、警官、律师），定期定时定点了解民情、走访群众；同时，各村居还成立了粤剧私伙局、书画创作基地等社团组织，丰富村民业余生活。通过开展高速公路文明服务区、文明公厕、文明机关等创建活动，广东大力推动文明行业创建。去年以来，为发挥共产党员在志愿服务工作中的带头引领作用，广东在省直机关大力开展党员“敬业爱岗”、“阳光假日”、“帮扶助困”、“邻里守望”、“网络文明”五大先锋行动。目前，省直机关13635名注册党员志愿者，积极投身志愿服务事业。广大党员志愿者立足本职岗位，在窗口单位设立100个志愿服务岗，为群众提供便利。通过广泛开展寻找“最美家庭”活动，广东深入开展家庭文明宣传，建设文明家庭。结合社区、乡村治理，加强弘扬优良家风主题活动的策划组织，好家风建设持续融入文明社区、文明家庭和文明村、十星级文明户的创建，重家庭、重家教、重家风的优良传统文化基因在广东存续延绵发展。通过深化文明校园创建，广东不断加强师德师风和校园文化建设，提升学生文明素养。不少学校结合孩子们的认知规律，将社会主义核心价值观融入课堂教学、校园文化、社会实践与学校管理，探索出一系列丰富有趣、成效显著的德育课程。凝心聚力，强基固本，在努力推进物质文明建设不放松的同时，进一步大力培育和践行社会主义核心价值观，广东正在总书记指引的推进精神文明建设的正确道路上稳步疾行。(南方日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原任陆军第16集团军副军长的安卫平少将已调任北部战区副参谋长。 @军报记者 图2016年3月3日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从《解放军报》法人微博获悉，原任陆军第16集团军副军长的安卫平少将已调任北部战区副参谋长。根据@军报记者 微博公布的官方简历，安卫平1959年11月出生于山东淄博，1976年12月入伍后历任班长、排长、连长、司令部参谋，第39集团军司令部参谋、副处长，炮兵旅司令部参谋、参谋长，团长，师参谋长、副师长，沈阳军区司令部动员部部长、军区国防动员办公室主任、军区征兵办公室主任，第16集团军参谋长、副军长，海军南海舰队代副参谋长等职，少将军衔。在军队中，安卫平曾历经炮兵指挥学院、国防科技大学、国防大学、中央党校培训，2001年被国防大学授予军事学硕士学位。2014年，安卫平率领部队参加全军跨区基地化训练，在朱日和基地与蓝军实兵对抗，取得7支红军部队唯一战胜蓝军的骄人战绩。2015年，他又带领部队赴青铜峡基地和山丹基地跨区演练。另外值得一提的是，安卫平结合演训实践，深入探索打赢信息化战争之道，在实战化训练、联合作战、军民融合、网络反恐、互联网＋军事、海军作战等方面有许多研究成果，发表了一大批接地气、有底气的军事理论文章，已经成为解放军新军事转型的代表性将领。北部战区是解放军五大战区之一，战区司令员、政委职务分别由原北京军区司令员宋普选上将和原沈阳军区政委褚益民上将担任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
政协委员们的提案从哪里来？到哪里去？一般政协委员们提出的提案，在经过审查立案后，会交送相关部门办理，并予以书面答复。2015年全国政协十二届三次会议以来，政协提案委员会共收到提案6012件，立案5027件，已办复的有5003件，其中，委员们的提案已经解决或采纳的占19.5%，拟解决或拟采纳的占64.4%，用作参考的占16.1%。调查显示，对于办理的情况，委员们的满意率超过97%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月3日讯（记者 雷滢）3月3日15时，全国政协十二届四次会议开幕，审议通过全国政协第十二届全国委员会第四次会议议程，听取俞正声主席关于政协全国委员会常务委员会工作的报告，听取陈晓光副主席关于政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告。中国网现场直播。俞正声表示，2015年政协对腾格里沙漠污染继续开展监督调研。全国政协注重问题导向，强化民主监督职能。按照开展监督有计划、有题目、有载体、有成效的要求，针对重大改革举措落实和群众关切，开展投资项目审批制度改革、腾格里沙漠污染治理、小型农田水利建设、环卫工人权益保障等12项监督性强的调研议政活动，坚持调研、协商、监督有机结合，深入一线摸准情况，紧盯重点追踪监督，认真负责地提出批评性、建设性意见建议，推动了相关工作改进和政策出台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
（作者：国家统计局党组2016年02月29日《求是》2016/5）党的十八大以来，世情国情深刻变化，以习近平同志为总书记的党中央励精图治，奋发有为，勇于实践，善于创新，不断深化对经济社会发展规律的认识，以新思想引领新常态，以新理念指导新实践，以新战略谋求新发展，我国经济社会发展再上新台阶、再展新画卷，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦打下了坚实的基础。一、以新思想引领新常态，经济运行处在合理区间纲举目张，洞察大势，一个逻辑贯穿始终。行棋当善弈，落子谋全局。只有善谋大势，才能因势而动、因势而进。近年来，我国经济发展的内外环境发生深刻变化。从国际看，世界经济处在危机后的深度调整期，国际金融市场波动加剧，地缘政治等非经济因素影响加大。从国内看，我国进入上中等收入国家行列，过去支撑经济高速增长的要素条件和市场环境发生明显改变，经济潜在增长率趋于下行，与此同时，趋势性、阶段性、周期性矛盾相互交织，“三期叠加”的阵痛持续显现。面对新情况新变化，以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，运筹帷幄，作出我国经济发展进入速度变化、结构优化、动力转换的新常态的科学判断，指出新常态是我国经济向形态更高级、分工更复杂、结构更合理的阶段演化的必经过程，认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。处变不惊，保持定力，“四个没有变”定盘大局。进入新常态后，针对持续加大的经济下行压力，以及社会上未能完全摆脱的“速度情结”和“换挡焦虑”，习近平总书记一再强调“保持战略上的平常心态”，指出我国经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。“四个没有变”凸显了党中央“乱云飞渡仍从容”的战略定力，传递出对经济发展前景的坚定信心，稳定了市场预期，起到了定盘大局的作用。主动作为，精准发力，创新宏观调控方式。面对新常态下宏观调控两难、多难问题增多的现实，党中央打破思维惯势，没有实行单一的目标调控，而是结合我国经济转型期特点，创造性地提出了区间调控的概念，即守住稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，只要经济运行处于合理区间，就集中精力调结构、促转型，不因经济一时波动而采取短期强刺激政策，不搞大水漫灌。同时，在优化总量调控基础上更加注重结构调控，在强化需求管理的同时更加注重供给管理，在做好区间调控的同时更加注重定向调控、相机调控，彰显出高超的调控艺术和卓越的驾驭经济工作的能力。在新思想的引领下，我国经济增长换挡不失速，始终运行在合理区间。2013 2015年，国内生产总值年均增长7.3%，由高速增长转为中高速增长，在世界主要经济体中名列前茅，明显快于同期世界经济2.4%左右的年均增速。我国经济体量持续扩大，增量尤为可观，对世界经济增长的贡献超过25%。现在经济每增长1%，相当于5年前增长1.5%、10年前增长2.5%。就业和物价总体稳定，居民收入较快增长。由于服务业发展势头较好、“双创”积极推进，在经济增速放缓的背景下我国就业总量持续扩大，是经济运行的突出亮点。2013 2015年，每年城镇新增就业均超过1300万人，与此同时，物价保持稳定，居民消费价格涨幅均在2%左右，全国居民人均可支配收入年均实际增长7.8%，快于同期国内生产总值年均增速。7.3%左右的经济增长、1300多万人的城镇新增就业、2%左右的物价涨幅和7.8%左右的居民收入增速，充分表明我国经济持续运行在合理区间。这是在世界经济复苏步履蹒跚、国内“三期叠加”影响持续深化的情况下实现的，成绩来之不易、弥足珍贵。二、以新理念指导新实践，经济发展稳中有进、稳中有好理念是行动的先导，是指导实践的旗帜。知之愈明，则行之愈笃。我国经济发展进入新常态，发展理念也要因时而变，这才符合时代发展的要求。以习近平同志为总书记的党中央瞄准经济运行中的突出问题，聚焦实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展，提出了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。这五大发展理念既是经济运行中存在问题的“倒逼”，也是解决问题的“钥匙”。在新理念的指导下，我国经济结构加速优化，转型升级加快推进，新兴动力加速积聚，人民生活进一步改善，一艘活力更加迸发、前景更加美好的中华巨轮在正确的航向上砥砺前行。新旧动力有序转换，创新驱动后劲增强。创新是引领发展的第一动力。新旧动力能否顺利转换，取决于新要素的培育、新产业的崛起、新模式的创造和新市场的开辟，归根结底取决于创新。党中央把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断深化科技体制改革，奋力推进“大众创业、万众创新”，大力实施“互联网+”和“中国制造2025”，创新对经济社会发展的支撑和引领作用日益凸显，发展后劲不断增强。创业创新热潮涌动。从2014年3月商事制度改革以来，平均每天新登记企业超过1万家。2015年，国内发明专利授权量25.6万件，比2012年增长78%左右。新产业、新业态、新商业模式方兴未艾。2013 2015年，网上零售额年均增长超过40%；快递业务量年均增长超过50%；新能源汽车、工业机器人、光电子器件等高新技术产品高速增长。全员劳动生产率稳步提高。2015年，全员劳动生产率为76978元/人，比2012年提高22.2%，年均提高6.9%。结构调整稳中有进，经济发展协调性增强。结构优化是实现可持续发展的必由之路。党中央把稳增长的压力转化为调结构的动力，既利用市场倒逼机制，又加强政策引导，既坚决淘汰化解过剩产能，又力促服务业和消费加快发展，经济转型升级势头良好，第三产业占比持续提高，服务业主导特征更加突出。2015年，第三产业增加值占国内生产总值的比重首次突破50%，达到50.5%，比2012年提高5个百分点，比第二产业高10个百分点。消费贡献进一步上升。2015年，最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比2012年提高9.9个百分点，比资本形成总额高30.3个百分点。城镇化水平稳步提高。2015年末，常住人口城镇化率达到56.10%，比2012年提高3.53个百分点，年均提高1.18个百分点。节能降耗成效突出，绿色发展步伐稳健。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。面对日趋强化的资源环境约束，党中央着力改变过去高污染、高排放、高消耗的发展方式，加快构建资源节约、环境友好的生产方式和消费模式，我国节能降耗取得明显成效。能源消费结构深刻变化。2015年，我国煤炭消费量占能源消费总量的比重为64%，比2012年下降4.5个百分点；水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的比重为17.9%，提高3.4个百分点。能源利用效率整体提升。2013 2015年，万元国内生产总值能耗累计下降13.5%。高耗能行业投资增长低于整体。2013 2015年，高耗能行业投资年均增长10.1%，比固定资产投资（不含农户）年均增速低4.9个百分点。对外开放纵深推进，国际影响力不断提升。近年来，我国传统出口优势和参与国际产业分工模式面临巨大挑战，尤其需要提高利用国际国内两个市场、两种资源的能力。党的十八大以来，我国加快构建开放型经济新体制，深入实施“一带一路”战略，筹建和成立亚洲基础设施投资银行，加快自由贸易试验区建设，推进人民币国际化进程，以开放的主动赢得了发展的主动、国际竞争的主动。进出口贸易规模稳步扩大。2015年，货物进出口总额达到24.6万亿元，继续位居世界第一，占世界贸易总额的比重仍在上升。服务贸易加快发展。2013 2015年，服务进出口总额年均增长14.9%，计算机、保险、金融、咨询等高附加值服务出口增长势头强劲。利用外资稳居世界前列。2013 2015年，我国累计实际使用外商直接投资3634亿美元，年均增长4.2%。对外投资加速发展，“走出去”步伐明显加快。2013 2015年，我国非金融类对外直接投资累计达3111亿美元，年均增长15.2%，2015年末对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。民生事业持续改善，发展成果全民共享。习近平总书记指出，中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。在经济下行压力加大的情况下，党中央坚持民生优先，不断深化养老、医疗、教育等领域改革，民生事业持续改善，民生保障网越织越牢。居民收入较快增长。2013 2015年，城镇、农村居民人均可支配收入年均分别实际增长6.8%和8.7%，农民工月均收入年均名义增长10.3%。减贫成绩突出。我国农村贫困人口累计减少超过4000万人，相当于一个中等国家的人口总量。城镇保障性安居工程建设和棚户区改造有力推进。全国城镇保障性安居工程累计建成超过1800万套。此外，国家统一了城乡居民基本养老保险制度，提高“新农合”筹资水平，全面启动机关事业单位养老保险制度改革，覆盖城乡居民的社会保障体系不断健全，保障水平稳步提高。三、以新战略谋求新发展，经济发展的空间更加广阔在指导新实践、解决新问题的过程中，以习近平同志为总书记的党中央提出了“四个全面”战略布局，确立了新形势下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，勾勒出我国未来发展的蓝图愿景，是我们党治国理政方略与时俱进的新创造。“四个全面”战略布局是一个有机统一的整体，每一个“全面”都各有侧重，相辅相成、相互促进、相得益彰，是坚持问题导向、总结中国经验、针对中国难题、解决突出矛盾的顶层设计。在“四个全面”战略布局中，全面建成小康社会是战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是战略举措。其中，全面深化改革位列三大战略举措之首，是落实“四个全面”的强大动力和关键一招。过去30多年我国经济保持高速增长，靠的是改革；当前要爬坡过坎、攻坚克难，仍然要靠改革；未来要增强发展动力、厚植发展优势，还是要靠改革。改革开放是当代中国最鲜明的特征。党的十八大以来，党中央站在全局和历史的高度，明确了全面深化改革的战略布局，形成了全面深化改革的重要战略思想。一系列重点领域改革有序推进、成效显著，经济增长潜能有序释放，发展空间更加广阔。坚持市场经济改革方向，最大程度激发微观主体活力和创造力。30多年改革开放实践证明，只有尊重市场、依靠市场、充分发挥市场配置资源的作用，经济建设和各项社会事业才能蓬勃发展。党的十八大以来，党中央以简政放权、放管结合为“先手棋”，不断推进行政体制改革、转变政府职能，注重厘清政府与市场边界，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用。市场能做的，都交给市场，政府主要是制定规则、维护公平、优化服务。主动取消和下放行政审批权，极大地释放了改革红利，激发了微观主体活力，为经济稳定增长提供了重要的体制机制保障。2015年，全国新登记企业444万户，比上年增长21.6%。此外，国家积极稳妥地推进财税、金融、国有企业等重点领域改革，坚持市场经济改革方向，更好地助力转型升级。瞄准体制性、结构性问题，供给侧改革刮骨疗毒。新常态下我国经济面临多种困难叠加、风险隐忧交织的严峻挑战，产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升、“走出去”与国际市场萎缩等两难、多难问题明显增多。这些问题根源上是体制性和结构性的，单靠需求管理难以有效解决，而且可能埋下一些新的风险和隐患。以习近平同志为总书记的党中央顺应发展规律，紧扼问题关键，提出要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革。以新供给创造新需求，从供给侧实现新跃升，这是宏观调控思路与时俱进的一次重大变革。中央经济工作会议提出要抓好“三去一降一补”五大任务，就是从供给侧改善资源配置、提升经济运行效率和全要素生产率的关键举措。深入实施“一带一路”战略，不断拓展国际市场。党中央以海纳百川、互惠互利的开放意识实施新一轮高水平对外开放，积极推进“一带一路”战略深入实施。“一带一路”沿线国家大多是新兴经济体和发展中国家，正处于经济发展的上升期，这些国家要素禀赋各异，发展水平不一，互补性很强，合作潜力巨大。建设“一带一路”有利于发掘潜在的合作机会，释放沿线各国的发展潜力，也有利于拓展国际市场，推动“中国制造”走出去。2015年，我国与“一带一路”沿线国家双边贸易总额6.2万亿元，占同期我国进出口总额的比重超过1/4；我国企业对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额达148亿美元，比上年增长18.2%。不少企业觅机抱团出海，赢得了新的发展机遇。2015年，我国企业对“一带一路”相关国家的投资中，投向交通运输、电力、通讯等优势产业直接投资117亿美元，比上年增长80.2%，装备制造业对外投资70亿美元，增长154.2%。综上所述，以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念新思想新战略内涵丰富，意蕴深远，既有利于破解发展难题，又有利于激发发展潜能，为新的历史条件下深化改革开放、加快推进社会主义现代化提供了科学理论指导和行动指南。放眼未来，新常态下的中国经济正在全新的探索与实践中迈向新的征程，挑战前所未有，机遇千载难逢。当前及今后一个时期，国际形势仍然错综复杂，国内结构调整正处在爬坡过坎、不进则退的紧要关口，改革转型任务异常艰巨繁重，我国经济发展确实面临着不少困难和问题，但是这些都是前进中的困难，是发展中的问题，是成长中的烦恼。实践已充分证明，每一次唱空中国的言论都是错误的。新常态下，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，后发优势之“能”犹存，改革开放之“能”强劲，人才红利之“能”厚实，创新发展前景光明。我们完全有条件、有能力、有信心保持经济持续健康发展，我国经济不会出现硬着陆。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以党中央治国理政新理念新思想新战略为指引，不断丰富深化治国理政新实践，续写我国经济社会发展的新篇章、新辉煌！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]俞正声指出，坚持“九二共识”的共同政治基础，推进全国政协委员与台湾民意代表机制化交流。举办孙中山先生诞辰150周年纪念活动，进一步团结海内外中华儿女同心实现“中国梦”。3月3日，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是俞正声代表政协第十二届全国委员会常务委员会作工作报告。 新华社记者 庞兴雷 摄全国政协主席 俞正声 : 各位委员：我代表中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。 俞正声: 一、2015年工作回顾俞正声: 2015年是全面深化改革的关键之年、全面推进依法治国的开局之年，也是人民政协事业开拓奋进、创新发展的重要一年。一年来，以习近平同志为总书记的中共中央高度重视人民政协工作，进一步加强对人民政协的政治、思想和组织领导，中央政治局常委会会议多次研究政协工作，中共中央出台加强社会主义协商民主建设的意见和加强人民政协协商民主建设的实施意见，召开中央统战工作会议，颁布实施《中国共产党统一战线工作条例（试行）》，对推进人民政协事业发展作出一系列重要部署。在中共中央坚强领导下，政协全国委员会及其常委会深入贯彻中央重大决策部署，广泛团结参加人民政协的各党派团体和各族各界人士，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕"五位一体"总体布局和"四个全面"战略布局，认真履行职能，推进工作创新，加强自身建设，人民政协事业实现新发展、开创新局面。一年来，常委会深入贯彻落实中共中央关于发展社会主义协商民主的重大战略部署，突出重点，体现特色，主要表现在四个方面。一是把握政协性质定位，确保正确政治方向。毫不动摇坚持中国共产党的领导，自觉在宪法法律和政协章程范围内开展工作，准确把握人民政协作为统一战线组织、多党合作和政治协商机构、发扬人民民主重要形式的性质定位，切实发挥发扬民主、参与国是、团结合作的重要平台作用。召开全国地方政协工作经验交流会，进一步统一思想认识，推动各级政协把坚持中国共产党的领导、坚持人民政协性质定位、坚持大团结大联合、坚持发扬社会主义民主的重要原则贯彻落实到履职工作各方面。二是坚持协商格局，增强协商议政实效。加强视察调研与协商议政衔接，以调研促进协商质量提高、以协商促进调研成果转化，议题涉及经济社会发展各方面，召开全体会议、5次常委会议、2次专题协商会、20次双周协商座谈会，各种协商形式联动配合，情况介绍、会议发言、互动交流等方法综合运用，进一步形成宽领域、多层次、常态化的协商议政格局。除政协全体会议外，还开展了107项视察调研和40次协商活动，1546位委员、4697人次参加，占委员总数的69.8%。三是注重问题导向，强化民主监督职能。按照开展监督有计划、有题目、有载体、有成效的要求，针对重大改革举措落实和群众关切，开展投资项目审批制度改革、腾格里沙漠污染治理、小型农田水利建设、环卫工人权益保障等12项监督性强的调研议政活动，坚持调研、协商、监督有机结合，深入一线摸准情况，紧盯重点追踪监督，认真负责地提出批评性、建设性意见建议，推动了相关工作改进和政策出台。四是着力制度建设，不断完善工作机制。制定或修订委员履职、专委会工作、提案办理协商、委员视察考察、专题调研和反映社情民意信息等10项制度，进一步完善以政协章程为核心，覆盖会议组织、经常性工作、自身建设的制度体系，推进履行职能制度化、规范化、程序化。俞正声: 一年来，常委会围绕中心、服务大局，统筹推进政治协商、民主监督、参政议政，认真履职尽责，主要做了以下工作。俞正声: （一）强化理论学习，不断夯实共同思想政治基础。深入学习贯彻中共十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，努力在深入持久、落实见效上下功夫。召开政协常委会议专题学习贯彻中共十八届五中全会精神，深刻认识创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革，不断增强贯彻落实的思想自觉和行动自觉。召开“积极培育和践行社会主义核心价值观”专题议政性常委会议，着力凝聚思想政治共识和价值理念共识。开展纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动，组织学习习近平总书记在纪念大会上的重要讲话，召开海峡两岸学术研讨会，支持中国宗教界和平委员会举办和平祈祷活动，大力弘扬爱国主义精神和伟大抗战精神。按照懂政协、会协商、善议政的要求，举办常委会集体学习讲座、在京委员学习报告会、政协干部培训班共22次，9100余人次参加。（二）聚焦中心任务，紧扣“十三五”规划制定调研议政。把为制定“十三五”规划建言献策作为服务大局的主攻方向，接续调研、接力建言。从4月开始集中3个月时间，连续开展56次视察调研和协商议政活动，认真研究扩大消费需求、推进现代农业建设、制造业转型升级、化解产能过剩、实施创新驱动发展战略、推进品牌建设、建设主体功能区、促进就业创业、推动西部小康攻坚、西北地区治水、东北黑土地保护、“一带一路”沿线民族地区发展、京津冀协同发展中的大气污染防治、长江经济带发展中的湿地保护等重要问题。召开“围绕'十三五'规划制定建言献策”专题议政性常委会议，形成专题报告，为中央决策提供参考。中共十八届五中全会召开后，组织委员围绕“十三五”规划制定，通过视察调研、提案、社情民意信息等形式继续议政建言。每季度召开一次宏观经济形势分析会，举办中国经济社会论坛和人口资源环境态势分析会等，加强动态性、综合性研究，及时为应对经济下行压力、完善宏观调控政策建言献策。（三）充分发挥优势，助推全面深化改革和全面依法治国重大举措落地。把握专题协商会切口适中、专题性强、时间紧凑的特点，分别围绕行政审批制度改革、人民法院司法体制改革进行专题协商，会前深入视察调研，会上积极互动交流，会后及时报送意见建议，既有推动关联性改革的建议，又有促进改革落地的措施，收到良好效果。针对群众期待、社会关注的金融财税体制改革、规范城管执法行为、建设工程消防审核验收、无争议遗产继承权公证、农村土地确权登记等开展视察调研，侧重从民主监督角度推动落实。对环境保护税法、海洋环境保护法、促进科技成果转化法、医疗纠纷预防与处理条例等法律法规草案提出意见，就道路交通安全法实施、涉税专业服务社会组织立法等调研协商，推动相关法律法规的完善和贯彻执行。（四）关注群众期待，努力推进民生改善。坚持履职为民，谋利民之策，献安民之计，促惠民之举。持续关注区域性整体脱贫问题，围绕宁夏、贵州和秦巴山区等集中连片贫困地区发展进行跟踪调研，开展协商座谈。紧扣教育、医疗、就业、环保等热点问题开展视察调研，就乡村教师队伍建设、高校办出特色、创新人才培养、国家实验室建设、发展特殊教育、仿制药质量、中医药发展、转基因农产品安全、农村环境污染治理、残疾人权益保障等献计献策。着眼更好满足人民群众精神文化需求，围绕发挥中华优秀传统文化作用、传统媒体和新兴媒体融合发展、非物质文化遗产传承保护等调研议政。组织委员和专家深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区，通过物资捐赠、知识讲座、慰问演出、义诊会诊等形式，为群众送上真情关爱。编报社情民意信息797期，受理委员和社会各界人士来信8.8万余件、来访255批次，认真反映群众诉求。（五）广泛凝心聚力，促进民族团结、宗教和睦。贯彻落实中央民族工作会议、第二次中央新疆工作座谈会、中央第六次西藏工作座谈会精神，自觉用中央精神指导政协做好民族和宗教工作。参加庆祝西藏自治区成立50周年活动和新疆维吾尔自治区成立60周年活动，深入企业、社区、学校、农牧区和寺庙，开展慰问看望、政策宣传、座谈交流等活动，更好发挥少数民族界、宗教界委员桥梁纽带作用，促进各民族交往交流交融，巩固维护祖国统一和促进民族团结进步基础。聚焦影响和制约民族地区发展突出问题深入调研，就川藏大通道建设、包虫病防治、少数民族医药传承发展、少数民族优秀传统文化保护等提出建议，推动相关政策出台。召开少数民族界、宗教界委员反映社情民意座谈会。积极引导宗教与社会主义社会相适应，就《宗教事务条例》实施情况及宗教房产政策落实、宗教慈善事业发展等建言献策。（六）密切联谊交流，共同致力实现祖国统一和中华民族伟大复兴。全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治方针，严格依照宪法和基本法办事，及时向港澳委员通报内地经济社会发展情况和政协工作情况，组织港澳委员就加强苏澳和豫港交流合作、构建东部丝绸之路经济带、建设国家自主创新示范区等赴内地考察，为港澳与内地融合发展提出意见建议。加大对港澳青少年工作力度，组织以港澳政协委员为主导的青年社团代表到内地进行体验式学习考察，让他们亲身感受国家发展成就，增强国家意识。坚持“九二共识”的共同政治基础，以科技、法律、文化交流为纽带，加强同台湾岛内有关社会组织和团体沟通合作，推进全国政协委员与台湾民意代表机制化交流，针对台资企业在大陆经济转型升级中遇到的新问题等开展调研协商，为促进两岸关系和平发展汇集力量。深化与海外侨胞和归侨侨眷团结联谊，邀请海外侨胞列席政协会议、参加政协活动，围绕中高端留学人才回国创业等调研考察。俞正声: 各位委员，过去一年全国政协工作取得的成绩，是以习近平同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是各级党委、政府和社会各界大力支持的结果，是人民政协各参加单位、各级组织和广大委员团结奋斗的结果。广大政协委员以高度的政治责任感、强烈的委员意识和良好的精神风貌，认真履职，扎实工作，为人民政协事业发展作出了新的贡献。在此，我代表全国政协常委会表示衷心的感谢！我们也清醒看到，政协工作中还存在一些不足，对重点问题的调查研究需要更加深入，民主监督的相关机制需要进一步健全，团结联谊的广度和深度需要不断拓展，委员履职服务工作的质量和水平需要进一步提高。对这些问题，我们要高度重视，认真研究解决。
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月1日，嘹亮的军号声在陆军第27集团军营区响起，营区内，官兵们开始了一天紧张的操课；营区外另一个“战场”上，市政、电力公司的员工紧张作业，双回路供电改造和变压器增容等工程有条不紊地进行。负责进驻新营区协调工作的第27集团军副军长陈学武告诉记者：“短短一个多月就顺利进驻，水、电、通讯等配套设施全部到位，这离不开山西省军地各方的鼎力支持!”此次军改，按照中央军委命令，陆军第27集团军从河北移防山西。不到两个月的时间，要完成一个军部、数千名官兵的搬迁入驻任务，难度可想而知。军令如山，搬迁部队动如风发，而作为部队新驻地的山西，军地各部门主动对接，热情靠前保障，确保水、电、暖等配套设施定时到位，助力移防部队按期入驻。确认部队入驻消息后，山西省军区司令员冷杰松和政委郭志刚立即向省委省政府领导作了专题汇报。省领导态度鲜明：“全力搞好协调保障。”当天，成立了由省军区机关作训、军动、信息化、秘群等相关处室及地方政府共同组成的协调保障领导小组，对接搬迁部队，了解需求清单。很快，问题收集了上来：移防进驻的营区为单回路市政供电，变压器等设备相对老化，无法保障军机关和直属分队所需；水压不够，一到用水高峰即供不上水；营区未接入市政集中供暖……为推动问题的快速解决、营区的快速整修，11月27日，省军区政委郭志刚召集计划进驻营区所在地军地主要领导和水、电、热力、燃气、电信等企业负责人，现场办公，面对面敲定了战备训练保障、市政基础保障、交通出行保障等5个方面17个问题，指定了责任人和联系人，并划定了完成时限。在此后一个月里，当地政府先后4次召开军地联席会议，研究解决施工中遇到的棘手难题。热力公司短短一周内拿出了设计图纸；自来水管线改造施工队顶风冒雪昼夜施工，不到1个月，就完成了自来水增压和营区供暖接入问题。为督导施工进度和质量，军地还建立通报制度，每周交班会对施工进度等情况进行通报，确保各项服务保障工作有序推进。既关注进驻部队营区水电暖等“大事”，也关心事关搬迁官兵切身利益的“小事”。虽然部队刚刚进驻，大部分家属及子女尚未随迁，但山西省军区已提前介入，协调部队附近教学质量较高的学校，预留学位，以备军娃随迁入学所需。3月初，第一批搬迁部队近30名随军家属就业和18名子女入学在省军区的协调下，已全部纳入当地政府军属安置和入学计划，目前正在根据个人意愿办理相关手续。（中国军网 唐亚平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
现场图 现场图 #两会进行时#中央纪委副书记、监察部部长黄树贤3日在经过人民大会堂“部长通道”时说，反腐败斗争形势依然严峻，2016年将更加重视解决群众反应强烈的腐败问题，将加大督促力度，不断推出新的措施，对重点地区加强督促。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
