追究“两个责任”落实不力者常态化，正是给“现管”们敲响警钟。 视觉中国 资料中央纪委日前通报了部分地方和部门查处的7起在全面从严治党中落实主体责任和监督责任不力受到责任追究的典型问题。俗话说“县官不如现管”，“县官”虽然层级较高，但在了解具体情况方面与“现管”相去甚远。在压实“两个责任”方面亦是如此。“现管”们真抓真管，“两个责任”就能落实到位；睁一只眼闭一只眼，党风廉政建设就会出现问题。追究“两个责任”落实不力者常态化，正是给“现管”们敲响警钟。“现管”们是最了解实际情况的人。日常工作中的来往接触，平日交流中听到的各种说法，虽不能排除“三人成虎”的可能，但既然身负责任就应当加以留心。无风不起浪，在廉洁上存在问题的人绝不可能把问题百分之百地遮掩住。可正如通报展现出的，一些“现管”还恍然不知，上级纪检监察机关却获得了第一手的线索和材料。究其原因，要么是“现管”们“耳不聪目不明”，要么就是掩耳盗铃，故作不知、纵容下属，甚至蛇鼠一窝。在其位必须谋其政，既然肩负全面从严治党的主体责任和监督责任，就应当切实负起责任来，决不能当睁眼瞎、老好人。现实工作中，有些干部碍于情面，对朝夕相处的同事下属不愿严格批评；有些干部怕得罪人，习惯于和稀泥、走形式，满足于应付上级糊弄下级，不敢真刀真枪负责任；有些干部热衷于小圈子，对自己圈子内的人往往网开一面。正是抱着这些错误思想不放，让一些本应当最早发现问题的“现管”成为了最后被通知出了问题的“局外人”。细数这7个被通报的典型案例，涉事的有大操大办喜事，有明显超标的车辆，有上级直接巡视反馈的问题，更有公安机关已经处理的对象，这些都绝不是夹着尾巴藏着行迹的低调违纪，更不是演技高超人前一套人后一套的超级影帝。“现管”们因落实“两个责任”不力被追究责任，一点都不冤枉。严是爱，纵是害。对下属存在的违纪行为睁一只眼闭一只眼是治下不严、管理能力不强的表现，更是自身党性不强、担当意识不过硬的体现，也是对工作不负责任、对下属同事不负责任的表现。严管违纪苗头，就会让单位上下都充分认识到党纪的严肃性，绝不敢越雷池一步；纵容一次违纪，就会让其误认为党纪不严，进而得寸进尺。这7个被通报的典型事例给诸多肩负落实主体责任和监督责任的“现管”们提了个醒，追责非儿戏，还需且行且珍惜！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月3日电 中共中央办公厅近日印发了《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》并发出通知。消息公布的次日，南方日报即连续刊发三篇系列评论员文章，纵论如何扎扎实实开展“两学一做”学习教育，形成广泛影响力。 南方日报系列评论员文章在准确、及时传达中央声音，做好权威解读的同时，号召广大党员把“两学一做”学习教育作为一项重大政治任务投身其中，尽好责、抓到位、见实效。 3月1日发表的《把全面从严治党要求落实到每名党员》，全面阐述了中央对“两学一做”学习教育的部署和要求。文章指出，开展“两学一做”学习教育，是以习近平同志为总书记的党中央面向全体党员深化党内教育的重要实践，对于推动全面从严治党向基层延伸、保持发展党的先进性和纯洁性，具有极其重要的历史意义和现实意义。在党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育取得明显成效的基础上，开展这一学习教育，无疑是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育推进的重要举措，从而把全面从严治党要求落实到每个支部、落实到每名党员。 3月2日发表的《把学习党章党规和系列讲话作为基础》，重点围绕“两学”展开深入论述。文章指出，“两学”要学的是党章党规、是习近平总书记系列重要讲话。要逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。要认真学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，引导党员深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要把学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话作为基础，读原著、学原文、悟原理，正本清源、固本培元，培养造就具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的党员干部队伍。 3月3日发表的《把是否合格作为检验学习成果的标尺》，重点围绕“一做”展开深入论述。文章指出，开展“两学一做”学习教育，学是基础，做是关键。是否做到了一名合格党员，无异于检验学习成果是否落到实处的标尺。而一名合格党员的标尺，就是强化政治意识，保持政治本色，把理想信念时时处处体现为行动的力量；就是坚定自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，经常主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，做政治上的明白人；就是践行党的宗旨，保持公仆情怀，牢记共产党员永远是劳动人民的普通一员，密切联系群众，全心全意为人民服务；就是加强党性锻炼和道德修养，心存敬畏、手握戒尺，廉洁从政、从严治家，筑牢拒腐防变的防线；就是始终保持干事创业、开拓进取的精气神，平常时候看得出来，关键时刻冲得上去。 南方日报系列评论员文章发表之后，人民网、新华网、新华社客户端、求是理论网、央视网、环球网、光明网、新民网、南方网、北方网、东方网、中青在线、中国广播网、法制网，今日头条客户端、腾讯、新浪、搜狐、网易，中国西藏网、天津网、海口网、陕西传媒网、东北新闻网、新蓝网、扬子晚报网、21cn、大洋网、合肥在线、成都全搜索、黄河新闻网、大江网、环渤海新闻网等150多家网站和客户端等，香港文汇报、大公报等知名媒体纷纷转载，产生了广泛影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国环保系统既有举报热线又有微信举报平台,但是,一些问题仍然突出。环保部2日在通报2015年全国“12369”环保举报工作情况时称,2015年,环保部受理超过三次的举报就有45件。环保部认为,原因在于一些地方查处违法问题落实不到位。2015年,在“12369”环保举报热线开通多年的基础上,环保部又开通了“12369”环保微信举报平台。据环保部透露,截至2015年年底,“12369”环保微信举报收到并办理公众举报13719件,环保部“12369”环保举报热线受理群众电话及网上举报1145件。环保部对北京、重庆、浙江、福建、四川、宁夏等省(区、市)微信举报办理、热线运行管理、热线举报办理等给予肯定。环保部认为,“12369”环保举报与环境管理工作的实际需要和公众日益增长的环境质量诉求相比,仍然存在不小差距。环保部发现的首要问题是,热线网络不畅通。全国仍有近半数省(区)未开通省级特服号码。青海、新疆、西藏、云南、湖南、河南、山东、黑龙江、吉林、内蒙古个别地市在4次抽查中有3次以上未能接通。同时,举报办理不及时也是一个突出问题。据环保部介绍,全国共31件微信举报未按期受理,其中,新疆、黑龙江、江苏、河北、海南各有4件以上；共126件微信举报未按期办结,其中,江西、黑龙江、河南、上海、云南各有8件以上；广东、吉林、内蒙古、青海、新疆生产建设兵团共7件电话举报未按期办结。环保部指出,由于查处落实不到位,一些地方对公众举报环境问题解决不彻底,同一事项反复举报的情况时有发生,而重复举报最多的省(区)是河南、内蒙古和山东,各有4件以上。环保部还将其受理的超过3次以上的被举报企业名单予以公开,其中,河南晋开投资控股有限公司被举报5次为最多,此外,河南天方药业股份有限公司、联邦制药内蒙古分公司、内蒙古北方药业、广东红花岭垃圾场、大庆志飞生物化工有限公司、江西中电投贵溪火力发电厂、湖北福瑞德化工有限公司、四川达钢集团、云南先锋化工有限公司以及新疆伊犁川宁生物技术有限公司被举报4次。“全国有18件电话举报查处完毕后未向举报人反馈办理情况,其中,湖北、广东、安徽、黑龙江、吉林各有2件以上,微信举报答复不规范问题较为普遍。”环保部强调,一些地区反馈信息中多次出现要素不完整、用语不准确等问题,有的甚至出现明显错误。针对这些问题,环保部要求,各地环保部门要加强重点案件督办,加强对查处工作的检查和监督；要加大信息公开力度,及时公布公众举报件办理情况,充分发挥媒体和公众监督作用。切实做到“有报必接、违法必查,事事有结果、件件有回音”。就环保微信举报,环保部提出,省级环保部门要对市、县级微信举报工作情况进行督查督办,确保每一件微信举报得到及时处理和答复。（记者郄建荣）(法制日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(记者 杜雯雯)3月3日，全国人大代表、内蒙古自治区人民检察院检察长马永胜向法制晚报记者独家回应了内蒙古呼格吉勒图案追责的最新进展，曾主办该案的原呼和浩特市公安局新城区公安分局副局长冯志明因涉嫌职务犯罪已由检察机关起诉移送法院，目前法院正在审理，等待宣判。关于审理结果的具体公布时间，马永胜表示：“具体时间不长，一两个月左右。”1996年，呼和浩特市新城区第一毛纺厂家属区的公厕内，一名女子被强奸杀害。一名叫呼格吉勒图的18岁青年被认定为此案的凶犯，随后被枪决。2005年，另一名叫赵志红的人主动坦白凶案是其所为。时任新城区公安局副局长，呼格吉勒图案的主要“侦破”领导人冯志明，2014年12月17日，因涉嫌玩忽职守、刑讯逼供、受贿等罪名被内蒙古检察机关批捕，成为第一个被调查的“呼格案”责任人。2015年4月10日，冯志明被组织部门免去呼和浩特市公安局党委委员和正处级侦察员职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
牢记总书记嘱托广东谱写新乐章2日凌晨，大疆科技公司在美国纽约发布了新一代旗舰级无人机 精灵4。由于突破了“机器学习”和“计算机视觉”两项核心技术，精灵4长出了“大脑”和“眼睛”，一定条件下能避开障碍物自主飞行。几年前创办大疆公司时，汪滔毫不犹豫地选择了深圳。十年磨一剑，大疆已占据全球消费级无人机市场一半以上的份额，在硅谷建立了研发中心，还吸引了苹果、特斯拉的高管加盟。创新是引领发展的第一动力。2014年3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大二次会议广东代表团审议，寄望广东着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅 。习近平总书记多次指示，广东不仅地区生产总值要支撑全国，结构调整也要支撑全国，要在推动经济结构的战略性调整上走在前列。在党的十八届五中全会确定的“五大发展理念”中，“创新”居首位。以““三个定位、两个率先”为总目标的广东会怎样发力？举世关注。奋发有为的广东人不负所托，牢牢抓住科技创新这个“牛鼻子”“总开关”，带动全面创新开新局。目前，全省拥有珠三角和深圳两个国家级自主创新示范区，集聚了1700多家产学研融合平台及1.1万余家高新企业，构筑起融入全球产业链、价值链的创新矩阵。更令人振奋的是，去年全省研发投入占GDP比重预计达2.5%，技术自给率超过七成，按国际通用标准，两大指标双双越过关键拐点，标志着广东正式加入世界创新型地区“俱乐部”。惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。让企业唱主角，以人才为支撑，用机制作牵引，广东正强力奏响“三重唱”，朝中国乃至世界创新高地目标疾进。 代表委员热议创新驱动是广东的发展亮点，也是代表委员们关注的热点。近日，不少代表委员提前向记者“报料”的话题，多数与创新相关。在他们看来，广东创新正呈现出一系列引领时代的新趋势和新特征：市场真正成为了选择和配置创新资源的大舞台，企业集体唱起了主角；“孔雀东南飞”再成潮流，且“孔雀”中多了不少“洋面孔”；产学研融合长期存在的“篱笆墙”“玻璃门”被一一拆解，创新成果和产业对接，创新项目与现实生产力对接变得容易起来。他们认为，广东在改革开放中得风气之先，有基础、有能力、有责任在创新发展大棋局中再领风气之先。增长点既有大企业顶天立地，又有“小巨人”多点开花回顾2015年，广东一项数据格外亮眼：全省新增高新企业1816家，平均每天催生5家。至去年底，全省高新技术企业总数已达11105家。数据衬托出了一大批企业真正成为创新主体的新变化。广东不仅有华为、腾讯、美的、格力等大企业呈顶天立地之态，也有大疆、巨涛、锐博等“小巨人”多点开花。“企业要发挥主体作用，关键需要有过硬的创新技术。”全国人大代表、肇庆大华农生物药品有限公司董事长陈瑞爱说。全国人大代表、广东唯美陶瓷有限公司总裁黄建平说，他们将重点放在工艺技术装备水平的提升上，“一个产区上马了自主创新的后工序砖坯自动储砖系统，由三班生产改为两班生产，节电1000多万元，节约人工费用700万元”，同时，实施机器换人和创新管理，公司全年节约了人工600多人。“没有疲软的市场，只有疲软的产品。”黄建平说：“只有产品创新，才能抢占行业制高点。”企业创新不仅局限在技术领域，还渗透到了市场、管理、品牌、商业模式等多个方面，激发了组织活力，提升了管理效率，“借助云计算技术以及移动办公平台，总部可以和美国分公司随时沟通。”黄建平说。陈瑞爱表示，企业成为创新主体的背后，是市场真正成为了选择和配置创新资源的决定性力量，“新的增长点都是市场竞争、筛选出来的”。不少代表委员认为，一万多家高新企业已成为广东实现创新能力跃升的“最大本钱”，一个企业牵头、市场导向、反应灵活的协同创新机制正在加快形成。洋面孔“孔雀东南飞”大潮再现，面向全球集聚人才2日凌晨，深圳的大疆科技公司在美国纽约发布了新一代旗舰级无人机 精灵4。这款飞机有了“大脑”和“眼睛”，一定条件下能避开障碍物自主飞行。代表委员们对此也表现出极大的兴趣。少为人知的是，大疆正面向全球延揽创新人才，特斯拉研发团队原高管戴伦 里卡多和苹果公司原资深工程师罗布 施拉博先后加盟。在创新实践中发现人才，在创新活动中培育人才，在创新事业中凝聚人才，成为代表委员们的共识。“以创新为导向，多渠道培养人才、发现人才、用好人才。”黄建平介绍，唯美公司实施“三高”（高素质、高水平、高技能）人才评审奖励机制，并通过公司党校、商学院及培训学校培养各类人才。去年，在上级人力资源主管部门的大力支持下，他们开展了对技术工人的职业技能鉴定工作，有37名员工获得国家高级技工资格认证。全国人大代表、美的集团副总裁兼CFO袁利群说，他们投入了50亿元建立创新中心，除了顺德总部，还在美国、日本、意大利设立了创新机构，“目的就是集聚全球的精英，同时更好地贴近用户和市场。”她认为，“吸引创新人才集聚需要一个宽松的环境，这种环境容易激发他们的创意，甚至容忍他们的失败”。曾经，市场经济大潮之下，“孔雀东南飞”让广东充满活力。而今，“孔雀东南飞”大潮再现广东，且“孔雀”中多了不少“洋面孔”。陈瑞爱说，广东在全国率先实行了“海外人才绿卡制度”，值得总结推广，“核心是给予海外人才、国内人才同等的条件、平台和发展机会”。产学研拆掉“玻璃门”“篱笆墙”，促产学研深度融合如何让人才、资本、技术、知识自由流动，也成为代表委员热议的焦点。陈瑞爱说，我国研发人员总量320万，居世界首位，但硬币的另一面，则是科技成果的转化率较低。“要提高转化率，要考虑建立政产学研协同创新体系，促进基础研究与应用研究、技术开发的有效衔接和协同发展。”陈瑞爱说。去年，省科技厅等10部门印发了《关于支持新型研发机构发展的试行办法》，正式提出要运用市场化机制新建一批新型科研机构，这些机构体制灵活，在一线创新中扮演着“润滑剂”“加油站”“发动机”等多种角色，让产学研结合与成果转化来得更加容易和快捷，拆掉了产学研融合中存在的“玻璃门”“篱笆墙”。大华农公司与华南农业大学、肇庆市政府共建的技术研究院即属此列，该院将生物育种、生物制药、智能装备、疫病防控作为重点研发方向。“由政府提供支持，推动高校科研成果在企业实现高效转化，同时培养一批创新人才。”陈瑞爱说。去年底，广东又针对高校科研体制改革出台专门措施，进一步为一线科研人员参与产业化创新活动“松绑”。全国政协委员、中山大学管理学院教授毛蕴诗说：“中大已经有了应用型教授，不看论文，看成果对产业以及社会的贡献。”黄建平表示，政府可以着力搭建服务于产业转型发展的公共平台，“如工程研究中心、共性技术服务平台、技术转移转化平台，突出互联互通和公共性。”以机制创新为牵引，广东的企业、科研院所、高等学校正展开协同创新，竞相迸发出创新活力。点赞南粤发展实体经济要大力发展新兴产业和服务业，也要重视对传统制造业的改造，使传统制造业焕发出新的活力。广东在结构转型升级方面创造的经验值得高度重视，在发挥市场在配置资源的决定性作用方面的做法值得推广。 中央财办主任刘鹤珠三角的生物医药发展正进入一个激动人心的时期。在生物医学研究领域，中国毫无疑问已被卷入全球协作。在这里，我看到了一个生物医药“军团”，它们的技术水平、研究领域的前沿性都足以代表中国进行更大规模的基因研究。 美国国家基因组组长Eric D.Green博士必须整合全球的创新团队，利用各自的技术优势与全球开展协同合作。珠三角应该打造一个开放的创新环境，提供一种“万有引力”，让珠三角能够在一个“星系”中起到主导作用，这个“万有引力”的形成就要靠“择天下英才而用之”。 深圳光启理工研究院院长刘若鹏要抓住开展全面创新改革试验和建设珠江三角洲国家自主创新示范区的契机，强化广州、深圳的创新引领作用。 国务院发展研究中心国际技术经济研究所所长陈宝国广东研发投入强度达到2.5%、技术自给率超过70%，意味着该经济体进入创新经济体行列。 教育部长江学者、南京大学教授刘志彪(南方日报特派记者 黄伟 靳延明 黄应来 骆骁骅 李书龙 戴晓晓)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员，住建部专家委员会成员 张鸿铭   全国政协委员、南京大学教授刘志彪  全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明  全国人大代表娃哈哈集团董事长宗庆后新京报：对于当前的房地产库存现状，你是否做过这方面的测算？张鸿铭：根据我的估算，中国的库存规模约为66.72亿平方米，按照当前的消化速度，大约需要5.19年的消化周期。新京报：高库存对金融体系又会带来哪些影响？张鸿铭：我做过一个测算。我国现有的66.72亿平方米的库存，占用的资金规模约为40万亿。在这40万亿资金中，约有1/3为房地产开发商的自有资金，另外超过2/3部分为“债务”。新京报：现有的库存中，有哪些属于“难啃的骨头”？张鸿铭：现有库存有两个难点。一是非住宅库存。2011年我国全面实施“限购令”后，房地产企业大量向非住宅（写字楼、商业）进行投资。对于地方政府来说，商业类的项目也有利于提升城市形象，因此对非住宅项目的批地和建设也十分支持。如今，这部分非住宅项目的土地性质难以转化，并出现严重的积压。据估算，非住宅库存占用的资金规模约有十几万亿。二是三四线城市库存。2015年下半年以来，一线城市房地产市场明显升温，并传递到部分二线城市，但难以从二线城市进一步向三、四线城市和小城镇传递。这部分库存的问题，是简单的降价所无法解决的。新京报：近年来，我国出台一些政策，鼓励农民工进入小城市购房。这种措施能起到多大的作用？张鸿铭：呼吁农民进城买房，对于“去库存”有一定的正面效应，但总体作用有限。我们通常讲到的城镇化，其背后必然是产业和就业的聚集，只有在这个基础上，才能将人口留在城市，“去库存”才会有实质性的效果。呼吁农民进城买房，对于“去库存”有一定的正面效应，但总体作用有限。城镇化背后是产业和就业的聚集，只有在这个基础上，才能将人口留在城市，“去库存”才会有实质性的效果。房地产去库存：房价是涨是跌？“去库存”正慢慢成为中国房地产市场的热词，昔日严控的购房政策也在一点点松动。继2月2日央行降低首套房首付比例后，2月19日，财政部、国税总局、住建部联合发布了调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策的通知，进一步为各地楼市拓宽通道。与此同时，各地对楼市的态度正在变得热烈而迫切，从最初的限购松绑，到“契税补助”、“财政补贴”和“零首付”等等，刺激楼市活跃的政策此起彼伏。易居房地产研究院智库中心总监严跃进分析称：“目前绝大多数三四线城市商品房去化压力较大，房价下跌压力也大。”去年底中央经济工作会议将“去库存”纳入2016年五大经济任务之一，并将农业转移人口就业地落户、鼓励各方购买库存商品房出租、鼓励房企降价及取消过时的限制性措施等手段一并推出。在业界看来，中央的表态刺激了各地楼市政策进一步加码。根据媒体报道，在今年的地方“两会”上，在26个省级政府工作报告中，“去库存”共出现41次，其中，河北、山西、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、贵州、云南、陕西、新疆等13个省份把去库存列入了2016年的政府工作安排之中，且大多与“去产能、去杠杆、降成本、补短板”等共同出现。一组国家统计局的官方数据或许可以揭示国内楼市库存的现状，2015年末全国房地产库存待售面积高达71853万平方米，较2014年末的62169万平方米增加近亿平方米。其中住宅待售面积45248万平方米，占比约63.97%。据安信证券测算，除了上述待售的商品房面积，全国尚未开工的企业拿地面积有42.3亿平方米，此外在建商品房库存约49.1亿平方米，上述三项叠加后的总面积为98.5亿平方米，完全消化至少需要10年。面对如此巨大的存量，北京市房地产交易市场有限公司副总裁修大鹏指出，去库存将会是一个漫长的过程，尤其是对于三四线城市，但目前能够引起自上而下的重视，是一个好的开端。★个案沈阳样本：经济疲软人员外流 如何去库存近日，在各级政府连番出台的楼市新政中，沈阳以“应届大学毕业生零首付购房”迅速占领头条，被称为“最猛新政”。虽然沈阳市官方当日澄清政策还处于调研论证阶段，暂不具备出台条件，但当地政府对于楼市去库存的迫切程度由此可见一斑。近年来，东北三省经济疲软，人口外流突出，间接导致了楼市的供需关系严重失衡。沈阳也没有逃出这个怪圈，据中原地产的数据监测显示，2015年沈阳全年成交商品住宅1314.8万平方米，同比增23%。但沈阳整体的库存非常大，接近3000万平米。这使得沈阳的市场去化周期处于全国最高的少数城市行列。“沈阳楼市的库存应该是目前国内城市中最高的几个之一，已经受到集团的关注，未来在拿地方面肯定会收紧。”某港资上市房企相关负责人在接受记者采访时如是说。选择逃离沈阳市场的开发商在近两年持续增多。2014年开始，包括中海地产、保利地产、恒大地产、碧桂园、龙湖地产在内的品牌房企都停止在沈阳拿地，但他们还必须消化掉在沈阳市场的存量房。不仅仅是新房市场销售遇阻，二手房市场似乎面临着更大的尴尬。9年前大学毕业后就离开沈阳到北京工作的王瑶，2011年在家乡一环附近的沈阳铁西区，购入了一套万达广场的房产，单价在1万元/平方米左右。“当时的想法很简单，想趁着沈阳房价便宜先买一套，等价格涨起来再卖掉，然后作为北京买房的首付。”让她没想到的是，将近四年的时间，沈阳的房子始终在原地踏步，而北京的房价越来越高不可攀。王瑶在去年初决定将手中沈阳的房产出手，按照当时周边的市价1万元/平方米挂牌，始终无人问津，经过漫长等待后，最终以9000元/平方米价格出手。“即便如此，也没什么后悔的，沈阳就是这样的市场现状。再等下去，北京的房子就更买不起了。”王瑶说。“三四线楼市降价需设底线”新京报：你提出房地产去库存可采取设置降价底线促销的方式，如何依据不同城市确定不同政策？刘志彪：降价措施不能针对一二线这种库存少、需求旺的城市，而是针对需求小库存大的三四线城市，降价太多肯定卖不出去，要设置一个底线，就能形成稳定一个预期，逐渐就能消除库存了。新京报：底线怎么设置？如何保证不涉及以前购房者的利益？刘志彪：现在是市场经济，降价政府说了不算，开发商不降价又卖不出去，现在处于两难之中。但如果不采取措施就会产生金融危机了。这里的危机主要讲三四线城市的民房贷款拖欠，还不了的问题，虽然是逐步性的，但可能带来冲击性效应，所以要设法解决。至于底线，我觉得总之要让原来买房的人不吃亏，政府卖地拿的钱和开发商赚的钱，拿出来补贴点嘛，不然怎么办？新京报：在制定政策时，如何平衡去库存与抑制房价过快上涨的关系？刘志彪：房地产这种特殊商品，预期起了很大作用，去库存不能在价格下跌市场实现，否则库存会越来越大，要想减少库存不能降低价格，因为人的心理预期影响会越来越大。所以降低价格不能去库存。因此价格不能维持不变，要有所增长，但是要从正常投资回报中。一方面有人买，一方面也不会涨得太快，否则房子的价格会变成危害经济金融安全因素。总体来说要用价格手段平衡关系，保持房地产价格不下跌也有所上涨，有限上涨，保持在正常投资收益效率之内，而不能有暴利，否则去库存是做不到的。降价措施不能针对一二线城市，而是针对需求小库存大的三四线城市，降价太多肯定卖不出去，要设置一个底线，就能形成稳定一个预期，逐渐就能消除库存了。“不能指望农民工当‘接盘侠’”新京报：你认为应如何化解房地产库存？蔡继明：曾有专家说，2014年底农民工总量2.74亿。2015年10月末商品住宅待售面积约4.4亿平方米，约440万套；商品房待售面积6.8亿平方米，折合约680万套。理论上10%的农民工实现市民化，就可以有效缓解商品住宅市场的库存压力。但我认为不能指望农民工当“接盘侠”。可以算笔账，当前全国商品住房平均销售价格约为6500元/平方米，如果按照90平方米估算，加上税费、装修等费用，保守计算一套房子总费用为50万元。数据显示，农民工月平均收入2864元。如果平均一个农民工家庭两个人工作，家庭年收入约为5万元，房价收入比达到10倍。30%的首付，也要拿出3年的全部家庭收入，如果考虑税费和装修等费用，负担会更大。显然，要让农民工在城市买房或租房，政府必须给予巨额补贴。事实上，有数据显示2.7亿农民工及其家庭，在工作地买房的只有0.9%，在靠近原住地的县城买房的只有15%左右。新京报：在接下来的房地产去库存方面，应该采取什么措施？蔡继明：必须改变现行房地产市场的游戏规则，对房地产市场的供给侧进行结构性改革，重新塑造房地产价格形成机制，实现房地产市场从结构到功能的根本转变，才能使房地产行业摆脱长期低迷的困境 一边是2.7亿农民工因买不起房而不能进城落户，另一边是大量的存量房和价格高不可攀。我建议开辟准商品房市场，就是只许买而在一定期限内不许卖的自住性或改善性商品房市场，只能供购买者居住，而不能进行二次交易，如果遇到特殊情况需要退房，就只能由政府按照折旧率进行回购，再由政府委托的管理公司定向销售。若住宅所有者需要进行产权交易，则必须溢价购买政府拥有的产权，并支付高额交易税金，同时城市住宅供地应以准商品房用地为主。我建议开辟准商品房市场，就是只许买而在一定期限内不许卖的自住性或改善性商品房市场，只能供购买者居住，而不能进行二次交易。“保障年轻人每家一套经适房”全国人大代表、娃哈哈集团董事长宗庆后针对帮助年轻一代解决住房与就业困难的问题提出了自己的建议，他建议“保障年轻人一个家庭一套经济适用房，解决其基本需求问题。”宗庆后认为，按目前的收入和房价水平，很多年轻人可能一辈子都买不起房，不得不沦为“啃老族”和“房奴”，而收入再低些的年轻人，甚至连租房都租不起，因而成家立业、生儿育女都会成为问题。这些问题不解决，年轻人就无法安居乐业。宗庆后建议，开发商要降低房价，设定合理利润空间，相应去库存政策号召，同时银行要促使开发商回笼资金加快还贷，这样可以推动开发商将现有空置房降价销售，降低置业者的购房压力。对于房价问题，宗庆后计算得很精确：“其实现在房屋的建筑成本并不高，大约仅为每平方米2000元左右，而前几年开发商拿地的成本亦没有这几年那么高。”据此，宗庆后建议，政府应当引导开发商核算一下成本，设定合理利润空间，降低房价去库存，同时银行要促使开发商回笼资金加快还贷，这样可以推动开发商将现有空置房降价销售，降低刚需人群的购房压力。宗庆后分析，目前房价高还有一个很重要的原因是土地出让金比较高，而同时开发商又欠了银行大量贷款无法偿还，银行坏账风险较大。因此他建议将土地出让金(楼面价)从房屋价格中剥离出来，由购房者直接与银行签订协议免息偿还冲抵开发商的相应贷款，并且可以分50年或者70年支付，这样既可以降低购房者的付款压力，银行收回贷款亦得到了保障。对于无房户和刚需人群，宗庆后建议政府完全免除其购房时的税费，而开发商降价向困难人群销售房屋的，亦予以减免税费，银行则对无房户首套房降低房贷利息。政府应当引导开发商核算一下成本，设定合理利润空间，降低房价去库存，同时银行要促使开发商回笼资金加快还贷，这样可以推动开发商将现有空置房降价销售，降低刚需人群的购房压力。A08-A09版采写/新京报记者 李婕 黄颖 刘夏 罗超 实习生 郭锰新京报制图 高俊夫
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 解丽）昨日，人社部就养老保险基金用于投资运营后是否会影响养老金的按时足额发放做出回应称，各地将在留出了确保当期发放的养老金之后，将结余基金用于投资运营。投资机构和受托机构还将建风险准备金，专门用于弥补养老基金投资可能出现的亏损。同时，实施养老保险基金投资运营，可以实现基金保值增值，确保养老金发放。据了解，养老保险基金用于投资运营最快从年内开始，部分参保人员担心此举将影响到养老金的按时足额发放。对此，人社部强调，按时足额发放退休人员基本养老金，是政府的重要职责和任务。养老保险基金投资运营后，参保者不必担心自己养老金的按时足额发放会受影响。按规定，各地留出了确保当期发放的养老金，将结余基金用于投资运营。据悉，参保者的基本养老金与单位及个人的缴费数额、缴费年限等有关。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1％。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据职工退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定。人社部还指出，养老保险基金是老百姓的保命钱、养老钱，确保它的安全、完整和有效运行，是《社会保险法》的明确要求，也始终是政府部门考虑的问题。对于投资运营的养老保险基金，人社部、财政部通将过健全监管制度与机制，多方面确保它的安全。比如，按规定，投资机构和受托机构将分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专门用于弥补养老基金投资可能出现的亏损。同时，为确保投资运营规范运作，相关管理机构会建立健全内控制度。投资运营坚持依规运作、公开透明，及时披露信息，接受社会监督。链接五项制度保障养老保险基金1.省级政府负责基金归集，集中委托运营。省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给国务院授权的养老基金管理机构。2.坚持专业化运作，选择具有全国社会保障基金、企业年金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉的专业机构进行基金托管和投资运营。3.采取多元化方式，不把鸡蛋放在一个篮子里，保持合理的投资结构。4.选择比较成熟的投资品种进行投资，国家给予专门政策扶持，通过参建国家重大工程和重大项目，参股国有重点企业改制、上市等方式，保证长期稳定的收益。5.投资股票等权益类产品合计不会超过资产净值的30%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者吴为）今年，养老保险基金将正式启动投资运营。养老金投资运营对发放养老金会造成影响吗？对此，人社部昨日表示，养老保险基金投资运营后，各地留出了确保当期发放的养老金，只是将结余基金用于投资运营，参保者不必担心自己养老金的按时足额发放会受影响。 各地只会将结余基金用于投资 人社部表示，按时足额发放退休人员基本养老金，是政府的重要职责和任务。按规定，各地留出了确保当期发放的养老金，将结余基金用于投资运营。 据介绍，参保者的基本养老金与单位及个人的缴费数额、缴费年限等有关。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1％。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据职工退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定。 此外，人社部表示，参保者不仅不用担心将来的养老金安全，而且基金投资运营有利于保障未来的养老金发放。 “我国人口老龄化日益加重，也就是说，老年人所占总人口的比例会越来越高，享受养老保险待遇的人多了，缴纳养老保险费的人少了，基金支付压力加大。”人社部表示，实施养老保险基金投资运营，可以实现基金保值增值。如此一来，基金的“收入”渠道拓宽了，更能确保养老金发放，最终受益的是广大参保者。 将选择成熟的投资品种投资 人社部同时表示，对于投资运营的养老保险基金，人社部、财政部通过健全监管制度与机制，多方面确保它的安全。人社部表示，养老保险基金将由省级政府负责基金归集，集中委托运营。 同时，养老保险基金的投资将采取多元化方式，不把鸡蛋放在一个篮子里，并且会选择比较成熟的投资品种进行投资，国家给予专门政策扶持，通过参建国家重大工程和重大项目，参股国有重点企业改制、上市等方式，保证长期稳定的收益。人社部明确，投资股票等权益类产品，合计不会超过资产净值的30%。 人社部表示，投资将坚持专业化运作，选择具有全国社会保障基金、企业年金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉的专业机构进行基金托管和投资运营。 按规定，投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专门用于弥补养老基金投资可能出现的亏损。 此外，为确保投资运营规范运作，相关管理机构会建立健全内控制度。投资运营坚持依规运作、公开透明，及时披露信息，接受社会监督。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论开展“两学一做”学习教育，旨在着眼党和国家事业的新发展对党员的新要求，坚持以知促行，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。毫无疑问，这是全面从严治党的一个重要组成部分。作为党的事业夺取胜利的根本保证，全面从严治党的“全面”，意味着党内教育既要抓住领导干部这个“关键少数”，同时也要向广大党员拓展。也就是说，每个党员概莫能外。习近平总书记曾经指出，党要管党、从严治党，必须落实到党员队伍的管理中去，要严格党员日常教育和管理，使广大党员充分发挥先锋模范作用。而党的干部的党性修养、思想觉悟和道德水平，既不会随着党龄的积累也不会随着职务的升迁而自然提高，需要终生努力。在新的时代条件下，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，开展“两学一做”学习教育的必要性和重要性更加凸显。学是基础，做是关键。是否做到了一名合格党员，无异于检验学习成果是否落到实处的标尺。那么，什么样的党员是合格党员呢？一名合格的党员，必须强化政治意识，保持政治本色，把理想信念时时处处体现为行动的力量；必须坚定自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，经常主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，做政治上的明白人。“求木之长者，必固其根本。”树立坚定的共产主义理想信念，自觉投身于中国特色社会主义伟大实践，是当代中国共产党人坚强党性的本质特征。做政治上的明白人，就是对党绝对忠诚，“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”。只有增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，才能使我们党更加团结统一、坚强有力，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。一名合格的党员，必须践行党的宗旨，保持公仆情怀，牢记共产党员永远是劳动人民的普通一员，密切联系群众，全心全意为人民服务；必须加强党性锻炼和道德修养，心存敬畏、手握戒尺，廉洁从政、从严治家，筑牢拒腐防变的防线。“天下将兴，其积必有源。”我们党自成立之日起，就把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为奋斗目标和神圣责任。保持公仆情怀，就要始终把党和人民放在心中最高位置，始终清楚“为了谁、依靠谁、我是谁”这个根本问题。只有自觉执行党的纪律和规矩，做信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁的合格党员，才能够始终坚持把服务群众作为第一职责、把群众呼声作为第一信号、把群众满意作为第一标准。一言以蔽之，才能把实现和维护最广大人民根本利益作为开展工作的出发点和落脚点，把权力和精力用于服务人民，把智慧和能力用于奉献人民。一名合格的党员，必须始终保持干事创业、开拓进取的精气神，平常时候看得出来，关键时刻冲得上去。“知之愈明，则行之愈笃。”我们正在从事前无古人的伟大事业，需要党的干部以天下为己任、以人民为信念，需要广大党员敢于担当、勇挑重担，用新的发展理念开拓发展的新境界。在平常生活和工作中，共产党员应当时时处处当表率、做模范；面对急难险重任务，应当冲在最前面，哪里最需要、哪里最困难、哪里最艰险，就出现在哪里、战斗在哪里，永远让群众看到共产党员身先士卒的身影。只有时刻保持共产党人的正义感、是非观和原则性，才能在责任面前不含糊、在诱惑面前不心跳、在歪风面前不手软，才能在关键时刻靠得住、信得过、顶得上。“世间事，做于细，成于严。”开展“两学一做”学习教育，学要带着问题学，做要针对问题改。成为一名合格的党员，就要坚定理想信念不动摇，明辨大是大非不糊涂；就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，时刻用党章、用共产党员标准要求自己，时刻自重自省自警自励。对普通党员来说，要老老实实做人、踏踏实实干事，对党的各级干部来说，还要再加上清清白白为官。“十三五”规划已经开局起步、全面建成小康社会的决胜号角已经吹响。全省广大党员一定要扎扎实实开展“两学一做”学习教育，在率先建成全面小康社会奋斗目标中奋发有为、建功立业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会热词 金融监管 自去年资本市场动荡，金融监管体制改革呼声越来越大。昨天上午，全国政协委员、前东方资产管理公司总裁梅兴保在接受北青报记者采访时表示，金融监管机构可以适当整合，但不要一口气吃成胖子，可以先把证监会、银监会、保监会三会功能整合，但是央行还要分开，因为央行实施制定货币政策，需要站在一个高度。 梅委员指出，目前看，金融监管不利会带来效率问题，三家监管机构彼此之间有空当，比如去年资本市场动荡、互联网金融的问题都反映三会监管协调配合不够的问题。 北青报记者了解到，致公党中央也形成了关于金融监管体制改革的提案。提案称，目前，银行、保险、证券都在扩展业务范围，相互之间存在很多交易方面的关联区域，其实际业务范畴早已超越了原来的监管体系，分业监管框架已然不能适应。各个金融机构在同一交易市场中所受的监管标准不同，导致了套利空间的形成，也使得资金在不同市场中迅速来往，导致市场波动加剧。典型的例子就是2013年“钱荒”和2015年6月中旬以来的股市波动。 致公党中央建议，打破现有分业监管模式，组建统一的金融监管委员会。再者，强化财政部门对金融国有资产的看管，应明确财政部是动用公共资金进行危机救助的唯一部委层级的决策人，强化财政部对系统重要性金融机构的看管权。因为这既利于国家金融安全的系统有效维护，也利于对全体纳税人的负责。 此外，建议完善互联网金融行政监管法规、规章、制度，规范互联网金融行业准入管理，加强互联网金融平台资金管理。 文/本报记者 孙静
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，曹可凡在上海代表团驻地。新京报记者 马俊茂 摄 昨日，政协委员王兴东在会议驻地报到。新京报记者 王贵彬 摄 昨日，新京报记者独家获悉，演员傅艺伟因涉嫌容留他人吸毒被朝阳群众举报，目前已被警方带走。 傅艺伟于1990年凭借《封神榜》中苏妲己一角走红。 针对接连被曝的明星涉毒消息，昨日多位代表委员对新京报记者表示，当前社会对明星太宽松，明星涉毒往往因“信仰缺失、精神空虚”，“禁播”可震慑明星涉毒行为。 上海将禁播“涉毒”明星 全国政协委员、中国电影艺术家协会副主席王兴东和傅艺伟是旧识，两人多年前在长影时就认识，“个子不高，长得很机灵。” 王兴东对傅艺伟涉毒很惊讶，“她从长影到北京之后我们就很少见面了，最近很少看到她的新作。” 近两年来，明星涉毒事件屡见报端。从李代沫、房祖名、柯震东，到最近的毛宁，尽管每一次明星涉毒新闻都会引起关注，但依旧屡禁不止。 2015年12月30日，《上海市禁毒条例》获通过，自2016年4月1日起施行。《条例》规定，广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。 “公众人物要受公众检视” 对于接连出台的关于对涉毒艺人的“禁播”举措，昨日，多位政协委员观点基本一致，认为“禁播”确实可以对明星涉毒问题起到一定的震慑作用。 全国人大代表、著名主持人曹可凡也指出，当前社会对艺人太宽松，“各行各业都要有规矩，每一个公众人物都要接受公众的检视。” 不过，委员冯远则认为，也应该分不同情况而定，如果是初犯，可多给机会，不能“一棍子打死”。 焦点1 “压力大寻找灵感是涉毒一种托辞” 明星有多少人涉毒？日前，国家禁毒委员会办公室发布了《2015年中国毒品形势报告》，我国现有登记在册吸毒人员达234.5万名，明星和公职人员等吸毒占比0.4%。 去年11月，国家禁毒办在北京召开《非药用类麻醉药品和精神药品列管办法》新闻通气会。国家禁毒办副主任李宪辉表示，明星吸毒原因与该群体有其特殊性有关 演艺界人员平时要拍戏，还要不断跑片场，工作量极大，为了保持状态，有人就选择吸毒。还有些摇滚歌星，如果不吸毒，他们就兴奋不起来：“明星群体有个不太好的亚文化，就是当别人在吸毒，你不吸就待不住。” 昨日，王兴东对新京报记者表示，并不是所谓的明星需要寻求“创作灵感”，“演员的创作灵感来自于生活，而且傅艺伟近年来也很少演戏了。”在王兴东看来，缺乏信仰、精神空虚才是吸毒的根本原因，“很多人小时候就没有培养起完整的信仰，导致内心麻木、空虚，寻求刺激。” 曹可凡则表示，过去和现在被揭露出来的艺人吸毒案例，大多以自己压力大、寻找创作灵感为托辞，实际上每一个行业的人压力都很大，每一个工作的人都需要灵感，如果以这个为托辞的话，显然没有说服力。 曹可凡在谈到艺人吸毒屡禁不止现象时表示，主要原因是艺人们太空虚了，收入也不错，但是缺乏精神追求，当人缺乏这种追求的时候，可能就会坠入到另外一个深渊当中了。 “不管是第一次吸毒还是复吸，想要彻底戒掉毒瘾都要下大工夫。”王兴东说。 焦点2 “可将禁止涉毒写入演艺合约 后果自负” 曹可凡套用了电影《老炮儿》里的台词来讲述艺人吸毒现象，“要有规矩”，没有规矩不成方圆，各行各业都要有规矩。他列举台湾地区对艺人的一些“规矩”：别说是吸毒，只要有私德问题，譬如发现有第三者了，马上就没有节目邀请他们去了。“所以，我觉得，我们现在对艺人们太宽松了。” 2014年10月，媒体公布了广电总局出台关于封杀劣迹艺人的通知要求，其中提到不得邀请有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者参与制作广播电视节目、网络视听节目，暂停播出有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者作为主创人员的电影、电视剧、各类广播电视节目以及代言的广告节目。这份关于“劣迹”艺人的规定也成为业内具体指向涉毒明星的一份“禁令”。 广电总局对于劣迹艺人的“禁播”，以及前述《上海市禁毒条例（草案）》这些举措相继出台，对明星涉毒起到了一定威慑作用。 但此前也有人认为，如此做法使得剧组和其他主创都受到了“牵连”。 对此，王兴东表示，“这种（禁播）方式可以让剧组在和演员签约的时候就把禁止涉毒的事情写到合约里，一旦剧组开机之后发现你吸毒，那你就要承担剧组损失。” 全国政协委员冯远和叶少兰表示，明星是公众人物，本身自律要求就应该很高。不仅在中国，全世界明星都一样。相应的惩戒也是对社会负责任。同时，冯远称，制裁是必要的，但一段时间内如果他们真心悔改，也可以再给他们机会。“（惩罚）是为了帮助、教育他们，不是说要一棍子打死。” 曹可凡也表示，法律面前人人平等，“以法律为标准，也不能因为他是明星多判了，判重了。”

案例 毛宁吸冰毒被查 2015年11月，北京警方在朝阳区某小区查获涉毒人员毛某（男，47岁，辽宁省沈阳市人，歌手）。该人交代了吸食冰毒的违法行为，尿检呈苯丙胺类阳性。 上述通报中被抓的“毛某”，是曾被称为“情歌王子”的歌手毛宁。 47岁的毛宁是辽宁沈阳人，代表作有《涛声依旧》、《蓝蓝的天蓝蓝的梦》等。 毛宁住所位于朝阳区，公开资料显示，该小区每平方米均价超过7万元。 之后，有报道称，毛宁因不符合羁押条件已获释。 今年元旦，毛宁在涉毒后首度更新微博，以简短4个字祝福众人“新年快乐”。 柯震东已回归演艺圈 2014年8月14日，柯震东因在北京吸毒被刑拘。获释后，他在大陆与台湾分别举行了道歉会。返台后，检察部门认为柯震东没前科、犯后态度良好，判他缓起诉2年，自费戒瘾治疗，如他2年内无故未配合疗程3次，或未配合验尿再被验出吸毒，将撤销缓起诉，直接起诉。 柯震东2011年因出演九把刀小说改编电影《那些年，我们一起追的女孩》柯景腾一角爆红。 涉毒事件让他形象尽毁。柯震东是《捉妖记》的第一男主角，几乎占据70%的戏份，删减或者模糊处理会对影片造成巨大的损伤，几乎不可行。出品方安乐公司老板江志强此前接受媒体采访时透露：受此影响，他把男主角换成井柏然重拍，在原先2.8亿制作成本的基础上追加了7000万，最终这部电影成本高达3.5亿。 如今，柯震东已正式复出，还出席了商业代言活动，并接演新电影。 本版采写/新京报记者 刘玮 马俊茂
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月2日讯 2015年，为营造更加清朗的网络环境，国家网信部门开展了多项网络治理行动。国内网民对政府系列治理行动表现出高度关注。在百度以“网络治理”为关键词的相关搜索结果高达191万条。2016年1月底，零点研究咨询集团对全国50个大城市大专以上学历，共计12,600名网民进行了在线调查。调查结果呈现出“三高”现象，即网民对政府部门各项网络治理行动支持度高，对2015年网络生态环境的积极变化认可度高，对未来网络健康发展信心度高。9成以上网民支持各项网络治理行动调查显示，网民对7项网络治理行动的支持率均在9成以上。其中，高达96.9%网民对开展“护苗2015 网上行动”表示支持，支持率最高。图 网民对各项网络治理行动的支持度（%）数据来源：零点研究咨询集团互联网研究中心2016年初独立完成的网络生态环境变化调查。9成左右网民对2015年网络生态环境的积极变化点赞经过2015年一系列网络治理行动，网络环境得到了明显改善，清朗程度进一步提高。调查显示，广大网民对2015年网络生态环境进一步向好发展表示高度认可，其中，80.7%的网民表示网络正能量增加了。图 网民对网络生态环境变化的评价（%）数据来源：零点研究咨询集团互联网研究中心2016年初独立完成的网络生态环境变化调查。94.5%网民对国内网络健康发展有信心为获得一个良好的上网环境，网民希望政府部门加大网络治理力度。网民期待政府治理的网络问题主要包括：“诈骗信息”，“虚假、低俗网络广告”，“网络淫秽色情信息”、“网络犯罪”、“网络恶意弹出窗口”、“网络虚假信息/新闻”、 “网络‘大V’造谣传谣”、“网络信息泄露”和“利用QQ/微信等网络即时通讯工具进行违法活动”。随着网络生态环境整体不断向好发展,网民对网络的健康发展表现出较强信心。本次调查显示，92.5%网民对政府依法治理好网络有信心，94.5%网民对我国网络健康发展有信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会热词 楼市昨日，在经济界政协委员报到现场，房地产成为当天讨论最热的话题。全国政协委员、原财政部财政科学研究所所长贾康接受采访时建议，楼市现在冰火两重天，“去库存”要区别对待。去库存方案要根据城市特点进行设计贾康认为，三四线城市需要去库存的现状目前是比较清晰的，但也不是每个城市都要采取千篇一律的办法，还要根据城市特点设计具体的方案，同时手段也要多样化。他建议，要掌握好合理的政策组合，不能光看某一些点、某一件事，一定要放在整个配套措施里考量。除了减税，还有信贷方面、优化配套产品供给形式，比如将公租房、二手房与“去库存”联动。日前，沈阳发布毕业未超过5年的毕业生购房实行“零首付”政策后，引发网友热议，当晚政府发布消息，“零首付”政策还处于前期调研论证阶段，暂不具备出台条件。对此，贾康表示，“社会上对政府做了一个很好的反馈。大家都不太认同，所以政府纠正叫停。”一线城市楼市有过热迹象贾康认为，楼市要吸取其他金融市场包括股市的一些经验教训，作为借鉴。但股市跟楼市毕竟是不一样的市场，目前还不至于出现大震荡。但需要具体的防风险设计，不能照搬其他市场。“房地产不是简单加杠杆的问题，现在是‘冰火两重天’，总体在分化，那么冰怎么办，火又怎么办？”他提醒，一线城市楼市已经有过热的迹象，决策者应该赶紧谨慎考虑，化解老百姓对楼市一下子热起来的不满。在未放松调控政策的前提下，一线城市应该增加供给，优化通盘规划，化解矛盾。全国政协委员、东方资产管理公司原总裁梅兴保接受北青报记者采访时也认为，房地产市场应该落实分类调控、分区域施策，采取分类管理的政策措施，“比如北京，应该果断出台楼市调控政策”。梅兴保进一步解释称，房地产市场确实需要帮扶，通过经济手段刺激，但像北京、深圳、上海这样的特大型城市，这些城市资源富集、活力很强、人口净流入，土地资源又有限，应该有严格的调控措施，去杠杆措施应该用在这里。财税政策应该用在广大三四线城市，同时农村房地产市场应该纳入整个房地产市场的研究、调控、规划和统计。房地产税暂“让路”去库存征收房地产税，曾被视为抑制楼市投资行为的一种手段。2015年，十二届全国人大常委会公布立法规划时，房地产税法正式列入其中。有专家预计，房地产税法最快有望在2017年获得通过。但在当下楼市去库存的迫切需求下，房地产税似乎需要寻找更合适的时机。贾康表示，目前各方更关注去库存，等去库存的任务见眉目了，有一定把握后，制度就可以跟上来，比如税收法定。内部要有一个基本共识，找到合适的、可接受的前提条件，然后进入立法程序，草案一审后可以全面征求社会意见，大家可以在一个平台上充分讨论。不过，他强调，即使立法，也不是全国所有城市一起开征，可能大城市先征。在整个房地产市场出现分化后，一线城市率先推出税制改革，或许是一种方式。对今年的经济形势，贾康说，确实是有一些令人担心的地方，市场预期不好，地方政府、企业层面有困难，但是也不能极端化，应该看到经济中亮点的存在。他认为，如果不犯大的错误，采用现在的稳增长措施，再加上必要的一些调节，2016年应该有很大可能出现一个阶段性的探底，如果能够探底，希望企稳。文/本报记者 孙静相关三四线城市房价或会进入下行通道“一线城市房价高涨，既有近期房地产去库存政策密集推出的外溢效应，也是刚性需求进一步释放的表现。”全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕提醒，必须警惕其中的非理性因素。郭乃硕认为，一线城市本身具有较强的“虹吸效应”，“但非理性上涨显然不利于房地产市场健康稳定发展；某种程度上甚至透支三四线城市购买力，加剧去库存难度。”国家统计局数据显示，1月份大多数三四线城市房价同比下降。全国人大代表金硕仁认为，“三四线城市中许多房地产开发企业资金成本高企，资金链紧绷，不排除房价会进入下行通道。”金硕仁表示，鼓励农民进城购房是三四线城市去库存的重要渠道。“但收入、户籍、社会保障等都是农民进城需要考虑的问题。农民脱离土地后的生活保障，不仅是城里买套房这么简单。”据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员，住建部专家委员会成员张鸿铭全国政协委员、南京大学教授刘志彪全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明全国人大代表 娃哈哈集团董事长宗庆后“去库存”正慢慢成为中国房地产市场的热词，昔日严控的购房政策也在一点点松动。继2月2日央行降低首套房首付比例后，2月19日，财政部、国税总局、住建部联合发布了调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策的通知，进一步为各地楼市拓宽通道。与此同时，各地对楼市的态度正在变得热烈而迫切，从最初的限购松绑，到“契税补助”、“财政补贴”和“零首付”等等，刺激楼市活跃的政策此起彼伏。易居房地产研究院智库中心总监严跃进分析称：“目前绝大多数三四线城市商品房去化压力较大，房价下跌压力也大。”去年底中央经济工作会议将“去库存”纳入2016年五大经济任务之一，并将农业转移人口就业地落户、鼓励各方购买库存商品房出租、鼓励房企降价及取消过时的限制性措施等手段一并推出。在业界看来，中央的表态刺激了各地楼市政策进一步加码。根据媒体报道，在今年的地方“两会”上，在26个省级政府工作报告中，“去库存”共出现41次，其中，河北、山西、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、贵州、云南、陕西、新疆等13个省份把去库存列入了2016年的政府工作安排之中，且大多与“去产能、去杠杆、降成本、补短板”等共同出现。一组国家统计局的官方数据或许可以揭示国内楼市库存的现状，2015年末全国房地产库存待售面积高达71853万平方米，较2014年末的62169万平方米增加近亿平方米。其中住宅待售面积45248万平方米，占比约63.97%。据安信证券测算，除了上述待售的商品房面积，全国尚未开工的企业拿地面积有42.3亿平方米，此外在建商品房库存约49.1亿平方米，上述三项叠加后的总面积为98.5亿平方米，完全消化至少需要10年。面对如此巨大的存量，北京市房地产交易市场有限公司副总裁修大鹏指出，去库存将会是一个漫长的过程，尤其是对于三四线城市，但目前能够引起自上而下的重视，是一个好的开端。★个案沈阳样本：经济疲软人员外流 如何去库存近日，在各级政府连番出台的楼市新政中，沈阳以“应届大学毕业生零首付购房”迅速占领头条，被称为“最猛新政”。虽然沈阳市官方当日澄清政策还处于调研论证阶段，暂不具备出台条件，但当地政府对于楼市去库存的迫切程度由此可见一斑。近年来，东北三省经济疲软，人口外流突出，间接导致了楼市的供需关系严重失衡。沈阳也没有逃出这个怪圈，据中原地产的数据监测显示，2015年沈阳全年成交商品住宅1314.8万平方米，同比增23%。但沈阳整体的库存非常大，接近3000万平米。这使得沈阳的市场去化周期处于全国最高的少数城市行列。“沈阳楼市的库存应该是目前国内城市中最高的几个之一，已经受到集团的关注，未来在拿地方面肯定会收紧。”某港资上市房企相关负责人在接受记者采访时如是说。选择逃离沈阳市场的开发商在近两年持续增多。2014年开始，包括中海地产、保利地产、恒大地产、碧桂园、龙湖地产在内的品牌房企都停止在沈阳拿地，但他们还必须消化掉在沈阳市场的存量房。不仅仅是新房市场销售遇阻，二手房市场似乎面临着更大的尴尬。9年前大学毕业后就离开沈阳到北京工作的王瑶，2011年在家乡一环附近的沈阳铁西区，购入了一套万达广场的房产，单价在1万元/平方米左右。“当时的想法很简单，想趁着沈阳房价便宜先买一套，等价格涨起来再卖掉，然后作为北京买房的首付。”让她没想到的是，将近四年的时间，沈阳的房子始终在原地踏步，而北京的房价越来越高不可攀。王瑶在去年初决定将手中沈阳的房产出手，按照当时周边的市价1万元/平方米挂牌，始终无人问津，经过漫长等待后，最终以9000元/平方米价格出手。“即便如此，也没什么后悔的，沈阳就是这样的市场现状。再等下去，北京的房子就更买不起了。”王瑶说。专家观点面对面 房地产去库存：房价是涨是跌？ 新京报：对于当前的房地产库存现状，你是否做过这方面的测算？ 张鸿铭：根据我的估算，中国的库存规模约为66.72亿平方米，按照当前的消化速度，大约需要5.19年的消化周期。新京报：高库存对金融体系又会带来哪些影响？张鸿铭：我做过一个测算。我国现有的66.72亿平方米的库存，占用的资金规模约为40万亿。在这40万亿资金中，约有1/3为房地产开发商的自有资金，另外超过2/3部分为“债务”。新京报：现有的库存中，有哪些属于“难啃的骨头”？张鸿铭：现有库存有两个难点。一是非住宅库存。2011年我国全面实施“限购令”后，房地产企业大量向非住宅（写字楼、商业）进行投资。对于地方政府来说，商业类的项目也有利于提升城市形象，因此对非住宅项目的批地和建设也十分支持。如今，这部分非住宅项目的土地性质难以转化，并出现严重的积压。据估算，非住宅库存占用的资金规模约有十几万亿。二是三四线城市库存。2015年下半年以来，一线城市房地产市场明显升温，并传递到部分二线城市，但难以从二线城市进一步向三、四线城市和小城镇传递。这部分库存的问题，是简单的降价所无法解决的。新京报：近年来，我国出台一些政策，鼓励农民工进入小城市购房。这种措施能起到多大的作用？张鸿铭：呼吁农民进城买房，对于“去库存”有一定的正面效应，但总体作用有限。我们通常讲到的城镇化，其背后必然是产业和就业的聚集，只有在这个基础上，才能将人口留在城市，“去库存”才会有实质性的效果。呼吁农民进城买房，对于“去库存”有一定的正面效应，但总体作用有限。城镇化背后是产业和就业的聚集，只有在这个基础上，才能将人口留在城市，“去库存”才会有实质性的效果。“三四线楼市降价需设底线”新京报：你提出房地产去库存可采取设置降价底线促销的方式，如何依据不同城市确定不同政策？刘志彪：降价措施不能针对一二线这种库存少、需求旺的城市，而是针对需求小库存大的三四线城市，降价太多肯定卖不出去，要设置一个底线，就能形成稳定一个预期，逐渐就能消除库存了。新京报：底线怎么设置？如何保证不涉及以前购房者的利益？刘志彪：现在是市场经济，降价政府说了不算，开发商不降价又卖不出去，现在处于两难之中。但如果不采取措施就会产生金融危机了。这里的危机主要讲三四线城市的民房贷款拖欠，还不了的问题，虽然是逐步性的，但可能带来冲击性效应，所以要设法解决。至于底线，我觉得总之要让原来买房的人不吃亏，政府卖地拿的钱和开发商赚的钱，拿出来补贴点嘛，不然怎么办？新京报：在制定政策时，如何平衡去库存与抑制房价过快上涨的关系？刘志彪：房地产这种特殊商品，预期起了很大作用，去库存不能在价格下跌市场实现，否则库存会越来越大，要想减少库存不能降低价格，因为人的心理预期影响会越来越大。所以降低价格不能去库存。因此价格不能维持不变，要有所增长，但是要从正常投资回报中。一方面有人买，一方面也不会涨得太快，否则房子的价格会变成危害经济金融安全因素。总体来说要用价格手段平衡关系，保持房地产价格不下跌也有所上涨，有限上涨，保持在正常投资收益效率之内，而不能有暴利，否则去库存是做不到的。降价措施不能针对一二线城市，而是针对需求小库存大的三四线城市，降价太多肯定卖不出去，要设置一个底线，就能形成稳定一个预期，逐渐就能消除库存了。“不能指望农民工当‘接盘侠’”新京报：你认为应如何化解房地产库存？蔡继明：曾有专家说，2014年底农民工总量2.74亿。2015年10月末商品住宅待售面积约4.4亿平方米，约440万套；商品房待售面积6.8亿平方米，折合约680万套。理论上10%的农民工实现市民化，就可以有效缓解商品住宅市场的库存压力。但我认为不能指望农民工当“接盘侠”。可以算笔账，当前全国商品住房平均销售价格约为6500元/平方米，如果按照90平方米估算，加上税费、装修等费用，保守计算一套房子总费用为50万元。数据显示，农民工月平均收入2864元。如果平均一个农民工家庭两个人工作，家庭年收入约为5万元，房价收入比达到10倍。30%的首付，也要拿出3年的全部家庭收入，如果考虑税费和装修等费用，负担会更大。显然，要让农民工在城市买房或租房，政府必须给予巨额补贴。事实上，有数据显示2.7亿农民工及其家庭，在工作地买房的只有0.9%，在靠近原住地的县城买房的只有15%左右。新京报：在接下来的房地产去库存方面，应该采取什么措施？蔡继明：必须改变现行房地产市场的游戏规则，对房地产市场的供给侧进行结构性改革，重新塑造房地产价格形成机制，实现房地产市场从结构到功能的根本转变，才能使房地产行业摆脱长期低迷的困境 一边是2.7亿农民工因买不起房而不能进城落户，另一边是大量的存量房和价格高不可攀。我建议开辟准商品房市场，就是只许买而在一定期限内不许卖的自住性或改善性商品房市场，只能供购买者居住，而不能进行二次交易，如果遇到特殊情况需要退房，就只能由政府按照折旧率进行回购，再由政府委托的管理公司定向销售。若住宅所有者需要进行产权交易，则必须溢价购买政府拥有的产权，并支付高额交易税金，同时城市住宅供地应以准商品房用地为主。我建议开辟准商品房市场，就是只许买而在一定期限内不许卖的自住性或改善性商品房市场，只能供购买者居住，而不能进行二次交易。“保障年轻人每家一套经适房”全国人大代表、娃哈哈集团董事长宗庆后针对帮助年轻一代解决住房与就业困难的问题提出了自己的建议，他建议“保障年轻人一个家庭一套经济适用房，解决其基本需求问题。”宗庆后认为，按目前的收入和房价水平，很多年轻人可能一辈子都买不起房，不得不沦为“啃老族”和“房奴”，而收入再低些的年轻人，甚至连租房都租不起，因而成家立业、生儿育女都会成为问题。这些问题不解决，年轻人就无法安居乐业。宗庆后建议，开发商要降低房价，设定合理利润空间，相应去库存政策号召，同时银行要促使开发商回笼资金加快还贷，这样可以推动开发商将现有空置房降价销售，降低置业者的购房压力。对于房价问题，宗庆后计算得很精确：“其实现在房屋的建筑成本并不高，大约仅为每平方米2000元左右，而前几年开发商拿地的成本亦没有这几年那么高。”据此，宗庆后建议，政府应当引导开发商核算一下成本，设定合理利润空间，降低房价去库存，同时银行要促使开发商回笼资金加快还贷，这样可以推动开发商将现有空置房降价销售，降低刚需人群的购房压力。宗庆后分析，目前房价高还有一个很重要的原因是土地出让金比较高，而同时开发商又欠了银行大量贷款无法偿还，银行坏账风险较大。因此他建议将土地出让金(楼面价)从房屋价格中剥离出来，由购房者直接与银行签订协议免息偿还冲抵开发商的相应贷款，并且可以分50年或者70年支付，这样既可以降低购房者的付款压力，银行收回贷款亦得到了保障。对于无房户和刚需人群，宗庆后建议政府完全免除其购房时的税费，而开发商降价向困难人群销售房屋的，亦予以减免税费，银行则对无房户首套房降低房贷利息。政府应当引导开发商核算一下成本，设定合理利润空间，降低房价去库存，同时银行要促使开发商回笼资金加快还贷，这样可以推动开发商将现有空置房降价销售，降低刚需人群的购房压力。A08-A09版采写/新京报记者 李婕 黄颖 刘夏 罗超 实习生 郭锰新京报制图 高俊夫
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
联合国安理会2日一致通过决议，决定实施一系列制裁措施遏制朝鲜的核、导开发计划，并呼吁恢复六方会谈。分析人士指出，新决议包含了对朝鲜的新制裁措施，总体平衡，指向明确。新决议哪些制裁措施更“严”了？哪些制裁领域放“宽”了？作为联合国安理会常任理事国，中方立场以何种方式在新决议中获得体现？“严”在何处？“严” 新决议指向的是朝鲜涉军行为，力求阻止朝鲜在开发核武的道路上越走越远。新决议的“严”在于增加了新制裁措施。决议重申，朝鲜应以完全、可核查和不可逆转的方式放弃所有核武器和现有核计划，以及现有的其他所有大规模杀伤性武器和弹道导弹计划。同时，除要求各国禁止向朝鲜运送可能用于核、导计划的物品之外，决议还收紧了对朝鲜的武器禁运措施，要求各国禁止向朝鲜提供、销售或转让所有武器及其相关材料。此外，根据决议，朝鲜不得供应、销售或转让煤、铁、铁矿石、黄金、钛矿石、钒矿石和稀土矿产；安理会同时禁止各国向朝鲜出售、供应航空燃料，包括火箭燃料等。在金融制裁方面，决议要求各国冻结与朝鲜核、导开发计划有关的所有资金、其他金融资产和经济资源，并要求各国在认定某些金融活动可能有助于朝鲜核、导计划的前提下，采取必要措施，关闭现有的在朝金融机构的代表处、附属机构或银行账户。哪里放“宽”？“宽” 新决议重点着眼于遏阻朝鲜的核武器和导弹开发计划，并不针对朝鲜正常民生。此次决议着重指出，安理会相关决议的措施无意对朝鲜平民造成不利的人道主义后果，或对在朝鲜开展援助活动的工作产生不利影响。在一些制裁措施中，决议规定，出于民生、医疗、以及其他人道主义目的的考虑，一些情况可免于制裁。比如，上述煤、铁矿石等材料的禁止出口规定并不适用于被认定完全是为了民生目的、不涉及为朝鲜核、导计划等活动创收的交易。安理会同时决定，各国应检查本国境内或通过本国过境的，自朝鲜发运或运往朝鲜的货物，以确保不违反禁运物品规定；但与此同时，决议促请各国在进行此类检查时，尽可能减少对出于人道主义目的而转运货物的影响。此外，决议也规定，将不会冻结制裁委员会事先认定为交付人道主义援助等其他目的所需的资金、金融资产和经济资源；在朝开展人道主义援助活动的金融机构代表处、附属机构等也不必受到相关制裁。从何体现中方立场？中国外交部长王毅此前在回答关于如何破解当前朝鲜半岛核问题困局时表示，中方愿与各方探讨实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路。这一思路在此次决议中有一定体现。除决定实施一系列制裁措施，安理会同时重申对六方会谈的支持，呼吁恢复六方会谈。安理会还重申支持六方在2005年9月19日共同声明中阐述的承诺。决议说，安理会重申维护朝鲜半岛和整个东北亚的和平与稳定至关重要，并表示安理会承诺以和平、外交和政治方式解决这一局势，欢迎安理会成员及其他国家为通过对话实现和平及全面解决朝鲜核问题提供便利，不采取任何可能加剧紧张的行动。中国常驻联合国代表刘结一在决议通过后表示，中方一贯坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。今天的决议体现了上述“三个坚持”原则。他说，制裁不是目的，安理会决议也不能从根本上解决朝鲜半岛核问题。今天的决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和“铺路石”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日，葛剑雄在驻地接受北京青年报记者采访两会人物 葛剑雄现年71岁的葛剑雄，有着诸多头衔，他是著名历史地理学家，曾任复旦大学中国历史地理研究所、历史地理研究中心主任，还曾任复旦大学图书馆馆长。现在担任教育部社会科学委员会委员，也是十二届全国政协委员会常务委员。但葛剑雄受到媒体和大众关注，恐怕还因为他在两会上的“敢于直言”。葛剑雄曾说，自己在两会期间是“公共产品”，只要有时间，对采访、提问来者不拒。但就在3月1日晚上10点，两会时间刚刚开启，葛剑雄就在微博上声明，“除此前已经约定的采访外，不再接受任何媒体的采访。”这是因为有媒体在未经他审阅、未经他同意的情况下发表了涉及任志强的标题和内容，为不影响在政协大会期间履责，不干扰大会的主题，他不得不拒绝再接受其他采访。葛剑雄确实说到做到，昨天不请自来的记者都被他婉拒，因有提前预约，北青报记者才得以进入驻地进行采访。对于这段与媒体的风波，葛剑雄表示刊发报道要区别情况，是采访内容还是采访结束之后其他的谈话要区别开，否则是不正当的。谈教育从源头上切断作弊产业链2012年的两会，葛剑雄在未被点名发言的情况下，在会场上突然起身，向教育部部长袁贵仁追问考研泄题案，要求教育部“作出答复，并向全体考生道歉”，此后，葛剑雄对后续处理追问了一年多，直至得到满意的答复。2015年出现了高考替考事件，2016年考研再次出现泄题事件，葛剑雄今年还会起身追问吗？北青报：为什么替考、泄题这样的事件会反复出现？葛剑雄：这说明社会出了问题。教育部有个领导曾经告诉我，在一些部门，作弊已经成为了一条产业链。一开始我也不相信这个说法，认为肯定是考试部门、教育部门出了问题，2012年那次考研泄题就是这样。2016年泄题事件，公安部门的调查尚未涉及教育与考试主管部门，所以我不会要求他们道歉，但与某些考研培训机构肯定有关。替考，只有学校怎么做得了？有些地方动用最新的设备甚至间谍设备，家长、政府部门的腐败官员都牵涉其中。所以我主张，要切断这条产业链。北青报：如何才能将作弊的产业链切断？葛剑雄：这些考研的教育培训机构现在大都只在工商部门登记，上海有教育部门介入，这些机构在教育部门也要登记。我认为，不只教育部门要介入，公安部门也要介入。例如，复习的内容要审查，如果全部是押题，那就不符合要求，就要进行限制，必要的时候要取缔。如果这个机构吹嘘找到了每年出题的专家，要核实专家真假，是假的就是欺诈；如果是真的，这位专家就要被处理，因为他们都签了保密合同。这样就能从源头上切断。还要明确一个规定，通过网络、手机等传播考试答案都是非法的，无论答案是真是假。当然，我最希望的还是广大考生能够自觉抵制，如果答案都没有人买，产业链自然就断了。北青报：除了考试，去年的高考改革方案还要求高中建立学生综合素质评价制度，高校将逐步以此作为招生录取的重要参考，这样的评价会比考试更公平吗？葛剑雄：在现在社会诚信缺失的情况下，怎么进行综合评价？如何能够保证开出的证明、参加的活动是真的？就算是真的，各个地方标准不同，高校要怎么参考？比如思想品德要怎么评价？我做中学教师的时候，思想品德的评语是不写坏话的，如果写“希望你今后注意加强集体观念”，人家就会认为这个人自私自利，所以后来连希望、鼓励的话都不敢写了。现在如果这样写的话，家长要跟你拼命的。现在综合评价的很多指标没办法量化，也没办法对比。再者，难道综合素质差一点就没有资格进大学了？因为这个人比较自私，大学就不录取他？大学是可以进行教育的。因为这个人大公无私，大学就要录用他？这很荒唐。高考是考一个进学校的资格，最值得比较的是他适不适合学这个专业，而不是他的这些素质。只要不犯法，都有资格参加高考。所以，这些指标并不能科学地反映学生情况，反而现在还弄虚作假，给腐败提供可乘之机。谈腐败政协不是个腐败的地方2015年底，教育部集中通报处理了中国传媒大学、中央音乐学院、北京邮电大学、对外经贸大学四所高校主要领导人的违规违纪问题，其中中国传媒大学有8位领导干部被通报。有人说，高校是“腐败的重灾区”，这引爆了葛剑雄的怒火。在昨天的采访中，提到高校中的腐败，葛剑雄提高了声调，反对给高校“抹黑”，“高校有腐败，但有腐败就是重灾区吗？这个要拿出数据比较”。北青报：“象牙塔”中的腐败有何特点？葛剑雄：不受监督的权力，不受审计的事情都可以滋生腐败，高校也不例外，但轻易说是重灾区，这是不负责任的，至少我没有看到数据能说明高校是腐败的重灾区。在这个问题上，有些媒体包括有关方面，是故意炒作。比如中央巡视组来复旦大学，十几个人接受约谈，举报箱都爆了，这就是谣言。我可以负责任地告诉大家，到我来开会之前，复旦连个科长都没有处理过，更不要说校领导，约谈的人都好好的，这些不实的消息应该及时辟谣，不然对学校的损失会很大。但高校的腐败也有特殊性，“书呆子”太多，老师学生很容易糊弄，眼睛不够亮，比如基建部门在一个企业是很重要的部门，在高校一般人都不愿意去做，大都是业务上欠缺或者会钻营的人在做。高校腐败问题出现在掌握权力和金钱的部门，与普通的教授、专家学者或者研究生无关，他们出现问题的行为叫做学术不端，要跟腐败区分开来。北青报：2014年有14人被撤销全国政协委员资格，多因腐败落马，2015年又有9人资格被撤，这是否说明政协系统内腐败多发？葛剑雄：腐败都是发生在权力集中的地方，这些政协委员，几乎没有一个是在政协的任上贪污的。确实有人会利用委员的身份做一些事情，但说政协就是大吃大喝，实际并非如此。我从2008年担任常委到现在，我们开会都很廉洁，开会会提供一定服务，有一些小卖部，但是买东西价格反而更高。有一次开会我去配眼镜，结果发现比外面还贵。所以请大家不要随便联想，政协不是个腐败的地方，要腐败也腐败不起来。谈发言“妄议中央”应针对特定场合、特定对象2008年，葛剑雄进入全国政协并当选为常委。当时陕西“周老虎”事件正闹得沸沸扬扬，葛剑雄的“第一剑”就是提交提案直斥“周老虎就是纸老虎”，当地政府处理不妥。此后，葛剑雄每年的提案或建议都会引领公众话题。作为政协委员的履职，葛剑雄曾表示，“说话”是他履行政协功能的主要途径，并说自己发言遵守两条红线，一条是宪法，一条是政协的章程。北青报：新修订的《中国共产党纪律处分条例》中有一条“妄议中央”，如何理解“妄议”的界线？葛剑雄：这个是有特定的场合、特定的人物、特别的标准，看讲什么问题，不是政治问题，怎么叫妄议中央？网上有些扩大化解读，但这是调侃。其实大家都明白，这并不是一般针对全国人民或者普通党员，更不是对高校的限制。这一政策是有特定场合、特定时间、特定对象的。文/本报记者 董鑫摄影/本报记者 魏彤
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十三五规划开创新境界 诸多“中国之问”备受关注2016年全国两会，是一个在重要历史节点召开的盛会。站在“十二五”收官、“十三五”开局的历史关口，如何按照中央“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，抓住机遇、应对挑战？如何深入贯彻五大发展理念，以供给侧结构性改革为主线，挖掘经济发展新动力？会聚北京共商国事的代表委员们将展开讨论、建言献策，制定出行动纲领。热点1“十三五”规划：引领新常态开拓新境界到2020年全面建成小康社会，“十三五”是冲刺的5年。作为一份引领国家开创发展新境界的纲领性文件，两会审查、讨论的“十三五”规划草案，将回答国内外关注的诸多“中国之问”。国家行政学院教授汪玉凯：全面建成小康社会是“中国梦”的具体体现。要继续全面深化改革，加快创新发展步伐，在这一进程中，增加百姓获得感至关重要。热点2供给侧改革：高频词化为具体路线图自去年底的中央经济工作会议后，以去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务为重点的供给侧结构性改革正式启动。新常态下，供给侧改革正从“高频词”化为政府、企业明晰具体的改革“路线图”。国务院发展研究中心资源与环境研究所副所长李佐军：经济转型要靠制度变革、结构优化、要素升级的供给侧发动机来推动。供给侧还有哪些不合理、结构性改革如何发上力等，将成代表委员讨论焦点。热点3扶贫攻坚战：吹响冲锋号立下军令状“小康路上，不让一个困难群众掉队。”到2020年让7000多万贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，是十八届五中全会既定目标，也是我国对全球减贫事业的庄严承诺。国务院发展研究中心研究员张立群：立下“军令状”，关键看执行。要督导各级政府精准扶贫，还得运用好考核“指挥棒”，真正提高扶贫实效。热点4慈善法审议：怀胎十余年有望呱呱落地慈善法草案将提交十二届全国人大四次会议审议。历经十余年努力，我国关于慈善事业的首部立法将走上前台。草案经过两次审议，多处修改，此次提交审议后还将有哪些变化，将成为今年两会一大看点。全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫：开展募捐的主体需要什么资格？“互联网＋”慈善如何开展？骗捐诈捐如何预防？税收优惠如何实施？慈善信息如何公开？这些问题都将得到解答。热点5司法改革：为全面小康提供有力法律保障在前两批共18个省市司法改革试点基础上，今年司法体制改革试点将在全国各地推开，成为全面深化司法体制改革的攻坚之年。完善司法人员分类管理制度、完善司法责任制、健全司法人员职业保障制度等司法改革的基础性措施如何深入推进，引人关注。武汉大学法学院教授洪浩：司法改革要在解决影响司法公正、制约司法能力的深层次问题上取得重要进展，为全面建成小康社会提供有力法律保障。热点6民生改善：共享改革发展成果党的十八届五中全会公报提出，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，坚守底线、突出重点、完善制度、引导预期，注重机会公平，保障基本民生，实现全体人民共同迈入全面小康社会。中南大学行政管理系主任吴晓林：要作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感。热点7创新驱动：社会经济发展新动能屠呦呦获得诺贝尔科学奖、C919大型客机总装下线、“悟空”卫星升空探索暗物质粒子……一系列创新标志性事件，透出中国经济社会发展正发生重大变革。中科院院士薛其坤：“十三五”期间科技创新将为引领经济发展新常态、增添经济发展新动能提供强大支撑，科技创新作用更加突出、任务更加紧迫。热点8绿色环保：让执法监督硬起来从中央提出绿色发展理念，到大气污染治理写入31个省区市政府工作报告，再到“十三五”规划建议中强调环保，社会各界对加快建设美丽中国充满期待。国家行政学院经济学教研部副主任张孝德：“十三五”开局，绿色发展需要全社会共同努力，约束性指标要更明确、考核监督要更有效，关键是加强执法监管。热点9拓展空间：“中国方案”潜力巨大“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带建设三大战略深入推进；亚投行、金砖国家新开发银行等已经起航……中国推进更高层次的开放发展路线图，将在今年两会上更加明晰。中国社会科学院国际战略研究室研究员邵峰：新形势下，中国需要更开放的视野，在更大范围优化配置资源，形成全方位的主动开放格局。热点10政府自身改革：建廉洁政府为改革添动力党的十八大以来，从一批批行政审批事项取消和下放，到推行“权力清单”“责任清单”，政府“法无授权不可为”的理念日益深入人心。南开大学周恩来政府管理学院教授徐行：人们期待着进一步明确政府权力边界，继续加大简政放权力度，消除寻租腐败的空间，建立政策落实的责任机制和督查问责机制。据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：陈瑞萍任职中办秘书局32年，后任中办毛主席纪念堂管理局局长八年；2014年底转任中央纪委驻国家卫计委纪检组组长，一年即卸任；是2016年以来六位职务变动的前中办官员之一，目前仍有四人任职去向有待公布【财新网】（记者 林韵诗）曾在中央办公厅（下称中办）任职超过40年，上月卸任中央纪委驻国家卫计委纪检组组长的陈瑞萍，已转任中央第六巡视组组长。3月2日晚，中央纪委监察部网站发布消息，经中央批准，十八届中央第九轮巡视对中宣部、国家发改委等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等四个省进行“回头看”。截至目前，中央巡视组已全部进驻。同时公布的“十八届中央第九轮巡视进驻一览表”显示，陈瑞萍任中央第六巡视组组长，陈毓江、吴浩、高伟明任副组长，该组巡视单位为司法部和国家文物局，巡视时间为3月2日至4月30日。陈瑞萍今年61岁（1955年3月生），江西新建人，中央党校本科学历，经济管理专业，是北京市第十三、十四届人大代表。她曾在江西省军区当知青，1974年入职中央办公厅，并在此任职40年。在中办的前32年，她一直任职中办秘书局，历任干部、科长、副处长、处长、副局长、巡视员兼副局长；2006年3月起任中办毛主席纪念堂管理局局长八年。2014年12月，她转任中央纪委驻国家卫计委纪检组组长、党组成员，接班转任中央纪委驻新华社纪检组组长的李熙。2016年以来，先后有六位曾任职中办、并在中共十八大前后离开中办的副部级以上高官换岗，陈瑞萍即其中之一。1月8日，国家卫计委官网发布消息，十八届中央纪委委员、中央纪委驻国家食药总局纪检组原组长李五四，接替陈瑞萍出任驻国家卫计委纪检组组长。其他五位职务变动的前中办官员还包括：中国社科院原副院长、党组副书记赵胜轩，国务院南水北调办原副主任王仲田，中联部原部长助理丁孝文，中央文献研究室原副主任卓松盛，中央纪委驻交通部纪检组原组长李建波。其中李建波目前仍担任交通运输部党组成员，其余四人任职去向有待公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北青报记者在发布会上压轴提问 摄影/本报记者 魏彤发布会现场座无虚席 摄影/本报记者 魏彤政协大会新闻发言人今年换人了，63岁的王国庆接替吕新华坐在发布会的主席台上。这位全国政协外事委副主任，曾担任国新办副主任13年。当年力推在全国建立新闻发布制度，而今自己也被推到了发布台前。全国“两会”前夕，王国庆接受了北京青年报记者专访，当过记者、主持过媒体工作、在国新办任职、担任新闻学院院长，王国庆说：“我最喜欢的角色是记者。”收集1400多个问题备战“首秀”北青报：您作为“业内人士”，对新闻发布工作已经非常熟悉了。您觉得在政协大会上做新闻发布和一般的发布会有什么不同？王国庆：政协是我们国家政治生活当中非常重要的一个参政议政平台，从9个专委会和34个界别的名称就让人觉得政协囊括了国家的政治、经济、社会生活的方方面面，大会的新闻发布会的话题应该是包罗万象，而国务院部委办有具体的分管领域或工作，新闻发布的内容指向也会相对集中，这或许是政协大会新闻发布与一般发布会的不同之处吧！另一方面，政协不是权力机构，不是决策部门，作为政协大会新闻发言人，怎么把政协工作的重要性通过新闻发布让大家知道，让媒体重视，让老百姓关注，这是挑战！北青报：我最早在人大和政协召开的媒体记者座谈会上见过您，后来又参加过您专门召开的媒体茶叙。除了这些，能介绍下您为发布会还做了什么准备吗？王国庆：全国政协的“两会”新闻组在大会前和媒体记者座谈是惯例了，这个形式很好，新闻发言人是为媒体服务的，既然服务就要了解大家的需要，听听记者们的“呼声”，我把这种座谈会称作“供需对接”，这对我有针对性地做好发布会准备很有帮助。我们也和政府部门的新闻发言人和新闻办公室负责人座谈，了解媒体和舆论关注的热点，算下来我们总共收集了1400多个问题。通过梳理尽量把我们想讲的、媒体关注的、公众关心的三个点结合起来，尽量利用好发布会这1个小时左右的时间，尽可能地提供更多信息。北青报：1400多个问题，这么多需要准备，您会不会太累？感觉压力太大？王国庆：累是肯定的。我现在包里A4纸的材料有这么厚一摞（用手指比画了一个10厘米左右的高度），密密麻麻的，都是可能提及问题的相关情况介绍。虽然不可能全用上，但是我都得看，如果脑子里不留痕迹，万一这些问题被问到，一脸茫然肯定不行。全国政协的新闻发布会是“两会”的“开场锣鼓”，不敢有半点马虎啊！压力大 但顺其自然、尽力而为北青报：您如何评价前几位发言人？他们是否给你造成了压力？您说过新闻虽然是您的老本行，但现在有了新情况，这个指的是什么？王国庆：让我评价不合适，但想说的是他们都很优秀，我很尊敬他们。赵启正同志是我的老领导，对他担任发言人的评价大家是异口同声的肯定。吕新华同志这3年也做得很出色，如果不是因为领导同志说他的眼睛患病的原因，我是不会把这项任务接下来的。接这项任务，我深知这副担子的分量，所以压力很大。顺其自然，尽力而为吧。新情况那就是从国新办工作到担任大会发言人，从比较窄的领域到了一个更宽广的领域了。再加上我一直是推动新闻发布制度建设的，现在把自己推到一线了。北青报：您觉得您的发布会是个什么样的风格？您第一次坐在台前，会不会担心出现一些问题在预料之外无法回答的尴尬场面？王国庆：尴尬场面嘛，我想即使真的遇到无言以对的问题，我会非常坦率地说这个问题我真不知道怎么回答。我在发布会上将是个什么样的风格？还是那句话，尽力把事情做好，顺其自然，不装腔作势、不拿架子，放松就可以了。风格就是自然的吧，就像现在你我谈话一样，只是到时我对面的人多一些而已。希望大家能允许发言人说错话北青报：我看到您2007年谈及松花江水污染事件中瞒报的情况，表示“从媒体、从社会舆论的角度来分析，善意的谎言对政府形象损害是非常大的”。但是即便到今天，很多新闻发布会的信息依然不充分，态度不够真诚，新闻发言人照本宣科，您觉得应该如何改变这种现状？王国庆：我国的政府新闻发布制度可以说从中央到地方正在全力推进，现在制度有了，发言人有了，可是不愿讲、不敢讲、不会讲的现象仍然存在。去年我提交的提案，题目就是《关于全面提高党政领导干部的媒介素养》。不愿讲、不敢讲、不会讲的核心其实是媒介素养问题，现在我们不少同志不懂媒体，更不知道如何用媒体。让新闻发言人愿讲、敢讲、会讲，首先要进一步创造让他们必须“讲话”的硬性条件，比如在选配发言人时要把媒介素养作为基本条件，再比如把新闻发言人跟媒体打交道的成效和新闻发布工作的成效纳入年度业绩考核，其次是要加强培训，帮助他们不断提高这方面的能力水平。俗话说“艺高人胆大”，会讲了，他就不怕了。还有就是营造一个宽松的环境，就算发言人错了，领导也应包容一下，只要不是原则性的差错，提醒一下，下次注意就是了。同时也呼吁媒体能营造一个宽松的媒体舆论环境，尤其是互联网上的公众舆论，也要宽松一些。环境宽松了，新闻发言人的发挥也会更好些，“动作”也不容易变形，让他们更好地起到政府与媒体、公众沟通的桥梁作用。记者问题可以尖锐 但不要极端北青报：现在我们的发布会有个特点，就是敏感尖锐的问题，都是由外媒提出来的，而国内媒体的问题都是非常温和的，您怎么看？王国庆：记者提问没有棱角，不切中问题的要害，我是不太赞成的。记者提问，问题可以尖锐，但不要极端，尖锐但不出格，这个“度”记者要把握好，这是提问的水平问题。这些年来我注意到在国务院新闻办新闻发布会上提问的中国记者的水平在不断地提高。有些发言人会觉得记者提问就是找麻烦，跟自己过不去。我在和一些同志交流时告诉他们，记者提问不是“挑衅”而是挑战，如果你有两三次被记者逼得走投无路，逼到墙角，最后又能成功解围，水平很快就上去了。所以我觉得新闻发言人的发挥和记者的提问是相辅相成的。好的提问可能激发他的思路，可以回答得很好。外媒问我要电话号码我也会给他们北青报：我看您毫不犹豫地把个人电话号码公布给媒体，很少有人会这么做，您不担心有人会“骚扰”您吗？王国庆：我想过，但这或许不必太担心。一是我已经不在行政领导岗位上，不那么敏感了。二就是政协大会闭幕后，我这个发言人就“卸任”了。还有就是我想大家都挺忙的，不会没事儿给你打电话发短信。我非常坦率，相信别人也不会找我麻烦的，即使真有麻烦了也简单，换个电话号码不就完了嘛。外媒记者问我要电话我一般也给，但我也叮嘱一句，有的时候我的电话不太容易打通！他们都明白的，有事儿会找我秘书。北青报：担任政协大会新闻发言人，家里人怎么看？王国庆：家里面担心我太累，但最终还是很支持。原来我小孙子上学每天早上我送一送，现在也不让我送了。这么多角色 我还是喜欢当记者北青报：您的人生经历很丰富，留学、当记者、主持媒体工作，后来又到国新办，包括您还担任重庆新闻学院院长，现在做大会发言人，这么多角色，您比较喜欢哪一个？王国庆：其实我人生经历真的不丰富，我一直说，我几十年就做了一件事 对外宣传。充当不同角色，其中最喜欢的还是当记者，特别是驻外记者。1992年我被国际广播电台派往美国华盛顿，在那里常驻了两年多。虽然那时是中美关系比较紧张的时候，克林顿刚上台，我们想采访个部长都很难联系到，但我还是觉得那段经历非常难忘。当然还有一个重要原因是在美国驻站的2年多时间里，我采写的稿子中国新闻奖一等奖、二等奖、三等奖全得了，所以那两年时间还是很有收获的。本版文/本报记者 周宇摄影/本报记者 崔峻（除署名外）观察“我给自己的表现打60分”参会记者人数明显多于往年昨天下午召开的政协发布会是全国政协大会发言人王国庆的首次亮相，得到众多媒体的关注。下午3点才开始的发布会，1点20分时，北京青年报记者注意到，现场已有至少50名记者在人民大会堂东门外排队等候。有央视等电视媒体采访排队记者对发布会的期待时，大都表示关注新发言人的现场表现。到2点可以安检入场时，等候的记者已经排出100米左右。另有很多开车前往的记者因时间未到不能进入停车，围着广场绕圈等着排队入场。和本届政协前三次会议的首场发布会一样，此次的新闻发布会选在人民大会堂北侧的发布厅，但是参加的记者人数明显多于往年，整个发布厅不仅座无虚席，两侧站着的摄影摄像记者也非常拥挤，在中区两侧的通道内也全是记者，并为了不妨碍直播，只能蹲着听会，第一排椅子前到主席台中间的地上还坐了两排记者。答问环节首次从交传改为同传发布会在下午3点准时开始。今年发布会的答问环节首次从交传改为同传，以节约更多的时间多回答些问题。“自拍杆”已经是上会记者的“标配”，除了架着手机这种基本配置，还有架着“GoPro”(一款小型可携带固定式防水防震相机)进行视频拍摄的。北青报记者看到最多的一个“自拍杆”上不同角度的“GoPro”捆了三四个。很多轻便支架立在各个座位中间，伸得很高，导致发布会开始前，现场负责央视直播的一位女士不停地要求大家放下支架且不可以站起拍照，以免影响直播效果，甚至在王国庆已经入场时喊了最后一遍前排不要支架，不要站起拍照。本报获得记者会压轴提问会中有一位尼日利亚的记者获得了提问机会，因为他没有位置站在旁边，当主持人点到他时还有些不可思议，他关注的问题是中国“失业”和“二孩”的问题。会后，这位黑人记者也成了采访对象。当全国政协副秘书长张秋俭表示还有最后一个问题时，没有获得提问机会的媒体开始竭力为自己争取最后的机会，有的大声喊出自己媒体的名字，有的直接把问题写在纸条上，直接递到全国政协新闻局局长张敬安的桌子上，短短两三分钟的时间，就递上去了三四个纸条。最终，本报记者获得了压轴提问机会。新闻发布会历时75分钟左右结束，结束后媒体围在主席台前问王国庆给自己刚刚的表现打多少分。他笑笑后不假思索地表示：“60分，刚刚及格。”王国庆表示，自己准备了好多话题没有时间讲了，如果再讲，就又是一场发布会了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员冯远：北京晨报讯（记者 张璐）针对昨日曝光的明星傅艺伟涉毒案件，全国政协委员、中国文联副主席冯远建议，明星涉毒涉黄要有相应更细致的制裁措施，“禁演期”长短可以视情节轻重而定，累犯不能容忍，对于“初犯”可考虑给其改过自新的机会。冯远认为，对涉毒涉黄明星制裁是必要的，但如果他们真心悔改，社会应给予机会，不能因为犯过错“一棍子打死”，从此再不能以正面形象公之于世。“艺人尤其是青年艺术家能成为明星，需要付出艰苦劳动，也是需要各方呵护。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天下午，全国政协十二届四次会议首场新闻发布会召开。每年三月初的全国两会的媒体“新闻战”，再次打响。（薛 摄）抢时效、选角度、认代表、寻委员、拦部长，在两会一线的记者总是想尽办法获得新闻。然而，“工欲善其事，必先利其器。”传媒研究（ID：xjbcmyj）独家采访了这次参会的本报部分记者，有连续采访12年的老江湖，也有初次参会的新人，看看他们在有哪些经验，又做了怎样的准备。良心干货，列位上眼。陈杰 新京报摄影记者第12次采访两会 1 抓重点三大重点：一是大会本身，从党和国家领导人出来的那一刻，要抓拍一些细节；二是代表委员进人民大会堂的时候（东门），会有一些热点的代表、委员或者热点事件的代表、委员，三是在人民大会堂的北门，北门有一些部级官员，从这里进来。这里会有央视和人大新闻中心的工作人员在负责应记者的要求去拦部长，要关注部长们会说什么。最早在3月5号凌晨时就会有记者排队，到5、6点时这个队伍会有上百人，到了7点，会把这些人慢慢引到人民大会堂东门下的楼梯下，大概7点半会放记者进去。我会跑着上楼梯，绕几个弯，来到大会堂二层南侧的门进入。只有这个地方是可以允许记者通过的。我一般是和其他媒体搭档，先让搭档来排队，最好占到前10名的位置，然后到5点钟左右我去替换他，把所有的器材全部给他，这样方便过安检，而且跑起来比较利索。身上尽量不穿任何带有金属的衣服，这样过安检就不会有声音，就避免停留。2 抢位置3 选角度（人大会议中）摄影记者基本分布在一二两层（一层主要是新华社、中新社这些新闻媒体，其他媒体是没有资格进入），我一般是在二层左侧的位置，最好的位置应该是左侧中最靠近军乐团的位子。因为这个角度可以拍摄到党和国家领导人从南侧的布帘里面出来这个过程，在这里可以看得更长、更全一点。4 带设备设备都是通常标配，最好带两个机身，三个镜头。通常摄影记者带上24 70的、70 200的镜头，还要带一个400mm的镜头，这样的长焦镜头可以拍主席台上的领导的特写等等。如果想要拍出不一样的场景需要一些特殊的定焦镜头，比如35mm或者24mm的。电池其实用不了多少，基本一节就够了，顶多两节。5熟悉场地记者发布会通常在两个地方，一是梅地亚，一是人民大会堂东厅和金色大厅。金色大厅：总理发布会东厅：人大3月4号的发布会。梅地亚：外交部发布会，这是每年的重头发布会之一。a总理发布会会和闭幕式同时进行，两个厅同时开放，所以需要两三个人密切分工， 一个人抢闭幕式的位置，一个抢总理发布会的位子，还有一个人拿器材。从他进金色大厅的那一刻，要堵在有个红色地毯正对的地方，他会从正对面走过来，走到离我大概几米的地方再拐弯。在这个过程中，总理后面是一个孔雀开屏的巨幅国画，漂亮又有寓意。这时要注意总理的一些肢体语言，比如他会招手、向记者打招呼，整个画面会很丰富。b 总理回答记者提问时，会有各种肢体语言，这时在中间拍，或者游走到两边找合适的角度，总理会和记者有个互动，从不同的角度呈现会比较好。c 从总理记者会主席台的北侧位置去看总理，他背后是一个巨大的黄河壶口瀑布的国画，波涛汹涌气势如虹，从这里也可以拍到一些比较丰富的画面。就是说，拍现场时不仅是要拍人，也要结合周围的环境。6 拍总理薛 新京报摄影记者第10次采访两会 前期准备全国政协十二届四次会议首场新闻发布会现场 （薛 摄）两会报道的会前准备工作尤其重要，会前抓好重点热点，才能在会上有的放矢。由于各代表团、界别的驻地比较分散，两会报道对于摄影记者来说不可能面面俱到，我们一般的做法是跟热点话题、人物，或者有主题的策划报道。““新手”做了什么准备？”李丹丹 新京报时政新闻部记者第1次采访两会 前期准备这是我第一次参加全国两会的报道，激动又有些胆怯，害怕自己积累不足在关键时刻掉链子。前期的准备中，梳理自己报道界别中的政协委员的背景是必须的，这也是比较耗费时间的。但是摸清底数，才能有的放矢。昨天，李丹丹在政协首场发布会上现场提问 （薛 摄）马俊茂 新京报时政新闻部记者第1次采访两会 前期准备购置了一台待机时间长的电脑，我主要的任务是在会场上截访官员。贾世煜 新京报时政新闻部记者第1次采访两会 今年是我第一次上全国两会，想想会上各种认脸堵人，感觉还是很激动的。过完年回来我把自己代表团里的人搜了个遍，大概有200多人吧，每个人都要经历复制粘贴搜索百度新闻的程式，从里面翻出了一些有故事的人。另外，翻了最近几年的两会报道，熟悉了一下报道形式和规模。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王国庆接受京华时报记者专访。京华时报记者谭青摄 昨天，全国政协十二届四次会议首场新闻发布会在人民大会堂新闻发布厅召开，王国庆作为中国第14位政协发言人首次亮相，从容迎接媒体大考。 王国庆曾在媒体任职逾20年，随后任职国新办副主任，曾主持多场新闻发布会，也曾担任十八大的新闻发言人，深谙媒体工作的特点。而作为政协发言人在媒体面前亮相这还是第一次。为了迎接这次发布会需要做哪些准备功课？近日，王国庆在接受京华时报专访时透露，为迎接政协首场媒体大考，他与8名团队成员进行两个多月的密集准备，梳理了上千个问题，经常是挖空心思、点灯熬夜，有种“赶考”的感觉。 >>谈前期准备 历时两个多月搜集问题 京华时报：今年作为政协发言人首次亮相，您做了哪些准备功课? 王国庆：由于发布会时间有限，全程要掌握在70分钟左右，短时间回答的问题是有限的，因此要把大家最关心的问题，用最精湛简短的语言表述清楚，此前在这方面花费了不少时间。 政协发言人不同于各部门发言人，一个部门发言人只负责所在行业领域，而政协有9个专委会，涉及内政外交方方面面，再加上34个界别，可能大家会认为这些政协新闻发言人都应该清楚，但实际上并不然。 整个准备过程要持续到我坐到台上那一刻，毕竟每天情况在不断变化，新的热点会不断冒出。其间我们做了大量功课，等开完发布会才能算完。 去年12月底开始就已对发布会进行筹备，先是和媒体召开座谈会，目的是把发言人所代表机构要回答的内容和媒体关注、公众关心三点结合好，媒体在传播报道中才能更有针对性和新闻性。 同时，我们还邀请各有关部门把各自的重点问题和关注焦点进行梳理，筛选罗列出1400多个问题，由8+1（1指王国庆）组成的政协新闻发布会工作小组再把这些问题进行分门别类，把大家共同关心的问题挑选出来。 之后，要请有关部门提供信息和资料，政协再统一进行编写，形成回答问题的参考，整个工作量还是很大的，不过我们的团队很专业、很敬业，最后做得好不好、质量高不高，那就请你们在记者会上评价吧。 京华时报：要记住那么多内容有没有诀窍?会借助提示器吗? 王国庆：那么大年纪了，要全部背下来也不太可能（笑）。以前在记者会上回答问题可以有卡片，现在有电脑可以有提示协助。目前市面上有种台词提示器两边有两块透明玻璃，还不影响遮挡视线，但在我们中国好像还不太习惯使用，而在国外一些公开场合很是普遍。在不断变化过程中，可能最后一分钟才形成定论，记差了背错了更麻烦，还不如老老实实看一看提示。 京华时报：如何做到每个问题都能胸有成竹，不被问住? 王国庆：问住不问住是相对的，问得哑口无言这种情况不太可能，有话则长、无话则短。若真问到一无所知的问题，不知道就是不知道。 如果我知道的我会多说一点。虽然要求发言人要有很宽的知识面，但不可能做到面面俱到，因此一定要学会拒绝，回答问题也是如此，用坦诚态度去面对，相信大家能够理解。 如果有一些你该回答的问题，需要前期就准备，对各单位提供的原始材料都进行数次阅览，有所了解，不能做到烂熟于心，至少心里面应留点痕迹。 >>谈媒体应对 媒体与官员在博弈中相互提高 京华时报：您曾有过多年媒体从业经历，这是否有利于您在回答记者问题时更能对症下药? 王国庆：我曾经在媒体工作过，后来在新闻部门工作，应该说对媒体了解得多一点。新闻发言人基本素质其中一点要有扎实的业务功底，既要熟悉所代表部门的知识，还要懂得信息传播规律和媒体运作规律，用好媒体。 我有机会总在强调，我们的领导干部不要把记者提问当成找麻烦，应该是挑战。首先你要反思一下自己是否准备得不够充分。有时候出现答非所问，记者稿子就没法写了。记者为了完成采访任务，他当然要追问，所以这不是在给你找麻烦，而是在提醒你下次要准备得充分一些。 在突发事件发生时，台上发言人和台下媒体记者其实是在进行一场博弈，发言人想让媒体传达政府所想表达的。同时，记者可能在想，发言人肯定还有藏着掖着的，要想办法追根究底，挖出点独家新闻。我以为，这种博弈能提高新闻发言人的能力和水平，发言人被记者逼到墙角旮旯里去，走投无路，可最后还是成功解围，那就涨水平了。 京华时报：会不会担心一些尖锐问题不好回答? 王国庆：我倒没什么担心的。在政协就讲政协，自己的角色定位要很清楚，对于一些其他方面的问题，没有讲话授权，需表态的就站在政协的角度表个态。 记者提问题可以尖锐，有时记者的尖锐问题会激发发言人的思路，但尖锐不是极端，“刁钻”不是出格，要把好这个度，也是水平。 >>谈政务公开 营造宽松环境保障发言人履职 京华时报：在突发事件中，如何破解发言人不敢说不愿意说的局面? 王国庆：新闻发布制度已经成为我国社会政治生活当中一个不可或缺的内容，是政务公开、信息透明的一个重要渠道。如今各级政府主要负责人应当好第一新闻发言人的要求在最近的中办、国办文件中提出来了，这是我国政府新闻发布制度往前迈步的一个重要标志。 但是如何将要求落到实处，让新闻发言人和身为各级政府部门主要负责人的“第一新闻发言人”敢讲、会讲，我认为还要从三方面下功夫： 一是创造各级领导干部必须“讲”的条件。要把媒介素养当成领导干部基本素质要求，他与媒体记者打交道的能力和成效要列入业务考核。 二是要加强培训，不断提高领导干部与媒体打交道的能力和水平，“艺高人胆大”，不仅敢说了，还要会说。 三是要营造宽松环境，允许发言人说错话，只要不是原则性错误，一定不要不依不饶，穷追猛打。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
施杰 全国政协委员、律师，四川省律师协会监事长。受访者供图 施杰说，他也曾是“打车难”的受害者。 “为什么出租车仍然处于一种计划经济时代？”去年两会，对于出租车的行业改革，施杰提出了这样的疑问。 他一直呼吁，政府简政放权的力度更大些，出租车行业特许授权应该放开。同时他也关注到，行业垄断正在逐渐出现裂缝。今年两会，他准备了《关于深化出租车行业改革的建议》。 在继续保持对打车软件和“专车”持肯定态度之外，他也对目前网络约车的管理方式提出建议：政府管平台，平台管人和车。 调研 行业垄断源于特许经营制度 新京报：去年两会，你提出应打破出租车行业垄断的改革。当时基于什么样的考虑？ 施杰：首先是目前的出租车数量与乘客需求是失衡的，“打车难”现象很普遍。 其次，目前，出租车的车辆数量都是由县级以上人民政府调控，也就是说政府的“手”伸得太长了。在国家简政放权的大环境下，我认为出租车行业也应该让市场调节。 新京报：出租车行业长期存在垄断现象，在你看来，目前现状如何？ 施杰：长期以来，我国大多数城市对出租车实行特许经营制度，这是垄断的根源，这种制度有公司经营和个体经营两种不同的模式。 公司经营模式下，政府行政过度干预，形成垄断经营，模糊劳资关系，行业利益分配严重失衡，存在高额的“份子钱”，出租车公司享有利益蛋糕的最大一部分，出租汽车司机只能获得利润的小部分。个体经营模式下，出租汽车经营权价格被炒成“天价”仍是一证难求，形成了“车主 包车群体 司机”的扭曲产业链，出租车市场陷入僵局。乘客不满意，的哥也不满意。 新京报：这种垄断长期存在的症结在哪儿？ 施杰：我认为还是在政策制定和政府利益上。以前，政府会把出租车特许经营产生的收益，作为可以产生财政收益的垄断性资源。长此以往，这种垄断现象就很难被打破。 新京报：要打破这种现象的关键是什么？ 施杰：关键还是在政府。政府不应再设立有偿服务，应降低税费、免收经营费。出租车经营权应从有偿使用变为无偿使用，这样市场就能激活了。 新京报：过去一年，在推进变革中你都做了哪些工作？ 施杰：去年一年，我一直在呼吁放开出租车行业的特许授权。也去出租汽车公司和网络约车企业做了很多调研，前后有十几次。 我自己也体验不同的“打车”方式。滴滴、优步、招手打车。两三年前，有一次我从铁道大厦打车，结果在寒风中站了1小时才打到车，而现在用叫车软件，三五分钟就能打到车。 分析 如何让出租车和“专车”公平分蛋糕 新京报：你的调研中，的哥和出租车公司怎样看待“专车”这样的新生代？ 施杰：此前有的哥抗议“专车”，认为自己的“蛋糕”被侵占了。通过调研，我觉得目前并没有这么大的冲突。现在很多出租车公司经营者，已经意识到网络约车是未来的发展趋势。很多的哥都成了“滴滴”的用户，可以少跑路、多挣钱。 目前，出租车公司也在整体加入网络约车的大平台中，配上现代化的“互联网+”，实际上就是优质资源的整合，把原有的出租车融合进入新兴业态，从而盘活市场。 新京报：如何看待目前“专车”和出租车行业的竞争？ 施杰：中国国际金融有限公司的报告显示，中国潜在的专车市场规模达到4250亿元，可能颠覆传统的出租车行业。如今，出租车的市场份额，已经被滴滴、优步等分配，事实上这种排他性已经被突破了。 最近几天，我跟几家出租车公司的负责人交流。七八家公司的老板表示，他们对网络约车并不排斥，但他们担心：网络约车与出租车的竞争是不是平等？ 新京报：怎么解读他们这种担心？ 施杰：出租车是由政府调控和定价，滴滴等网络约车的企业是公司化经营，价格由市场调控，目前网络约车的价格普遍低于出租车。这样一来，出租车公司就失去了竞争的优势。从这个层面看，对出租车来讲，是不公平竞争。所以关键还是如何分配市场。 新京报：这种竞争中，“专车”和出租车该如何公平地分得市场蛋糕？ 施杰：对这种“不公平竞争”，首先需要检讨的是政府，是否应该考虑让利。例如在成都，今年已开始免收出租车经营费，也就是政府把这部分收益让利给出租车公司。这样出租车市场有了业务，的哥也就会愿意上岗。 新京报：从乘客角度，私家车进入市场的隐患也该考虑。 施杰：目前来看，禁止私家车进入市场的一个因素就是安全性考虑。根据现有规定，7座以内私家车，6年以内可以免年检。这种情况下用于个人使用没有问题；但如果参与营运，就涉及乘客的安全，私家车的安全条件还应该完善。因此，在登记为营运车辆时，应对其安全性提出更高要求。 建议 “允许个人取得出租车经营权” 新京报：今年两会，你都做了哪些准备？ 施杰：我还会继续关注出租车行业改革的问题。今年形成了《关于深化出租车行业改革的建议》。 新京报：主要内容有哪些？ 施杰：对出租车的改革力度应更大一些。建议放弃出租车特许经营模式。应放松出租车运营数量管控，使出租车运力规模由市场动态调整。政府只设定进入的车辆和驾驶员资格条件，符合条件的申请者都能获得经营许可；允许个人取得出租车经营权，个人和企业都可以作为主体自由进入出租汽车行业。 另外，彻底取消出租汽车经营权有偿使用制度，全部实行无偿使用。对于政府已经收取经营权使用费的，可以一次性退还，也可以通过税收返还等形式分期退还。 新京报：在出租车和网络约车市场管理方面，你今年有何建议？ 施杰：我建议按照“政府管平台，平台管人和车”的方式规范管理网络预约车。 目前，我国主要网络预约车平台企业，均已建立公开透明的服务评价机制和优胜劣汰的准入退出机制，平台有动力也有能力管好司机、车辆。互联网平台还通过提供保险，增强了对事故发生后的赔付保障。例如，国内最大“互联网+”出行平台滴滴出行成立了安全管理委员会，承诺“对于因平台责任造成的损失，将承担100%赔付责任”。因此，政府应给予平台发展空间，充分放权，通过“政府管平台、平台管司机和车辆”的模式，规范网络预约车健康有序发展。 ★新闻内存 2015年至今出租车改革进展 ●去年10月，交通部发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》。 《指导意见》规定，对出租车经营权实行期限制，逐步取消有偿使用费。将“专车”等新业态纳入出租汽车管理范畴，对预约出租汽车运价实行政府指导价或市场调节价。 ●5月7日，浙江义乌市出台《义乌市出租汽车改革运行方案》，不再管控出租车数量，逐步取消营运权有偿使用费（俗称“份子钱”）。12月2日，杭州出台改革方案，停收份子钱。 ●去年6月起，上海市交通委联合四大出租车公司和滴滴快的，推出“上海出租汽车信息服务平台”。9月，市交通委给滴滴出行发了全国首张“网络约租车平台经营资格许可证”。10月8日起，上海市停收份子钱，改收每月50元服务费。紧接着，优步宣布将落户上海。 ●去年5月，广州市人大讨论修改《广州市出租车管理条例》，首次加入约租车内容，明确政府不得管控约租车总数量，广州需要多少约租车，应完全让市场决定，行政部门不得插手；9月6日，广州放开“份子钱”，实行市场调节。 ●2016年3月1日，宁波市人民政府发布《关于深化宁波市出租汽车行业改革的意见》，这标志着宁波市出租汽车行业改革正式进入实质性实施阶段。 根据《意见》，出租车营运权有偿使用费将予以退还，共涉及车辆3851辆，预计退还3487万元。同时，《宁波市区出租汽车运价机制改革》和《宁波市区出租汽车营运权有偿使用费清算工作方案》也将同步启动实施。 ●目前，北京市的出租车数量为6.6万辆，而私家车保有量在2014年末达到532万辆。仅在滴滴平台上，目前的顺风车车主、代驾司机以及专车司机总和，就是滴滴平台上出租车司机的7倍多。 新京报记者 李婷婷
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“桃园三结义”是《三国演义》中的一个故事，很多人看后，往往被这一情节所打动，称其为“仁义之举”，是事业成功的开始。然而，在《三国演义》里的3个政治集团中，刘、关、张是最不成功的一个政治集团，他们所得到的地盘最小、存在的时间最短、事业最不成功。“桃园三结义”说白了就是3个人划个杠，弄个圈，也就是我们今天所说的“小圈子”，所谓仁义云云，不过是“哥们义气”而已。刘、关、张的哥们义气，在刘备势力集团中形成了长期、顽固的“小圈子”，他们以之起事，以之败事，终于先败于吴，后败于魏，为后世感叹。所谓“圈”者，即团伙性、排他性，圈内、圈外之分也。圈内是自己的人，圈外就是不能信任的人，就是不可大用的人，圈内的人则可以任意妄为。从刘、关、张的做作，我们就能看出“桃园三结义”所带来的后果，圈子所带来的危害。团伙性，是刘备“桃园三结义”圈子主义的一大特点，在他们这个势力集团，决策的制定，敌友的取舍，是非的判断，都看小圈子利益。有一次张飞因酗酒让敌人把刘备的两个妻子都给掳走了，但是刘备不但没责备张飞，而是用“兄弟如手足，妻子如衣服，衣服破尚可补，手足断不可塑”这样的话来劝慰朋友，看似一种宽宏大度，其实是一种纯粹的“哥们义气”，是一种纵容，是对法纪的践踏。还有，关羽被杀，张飞因此变得狂躁不安，怒气愈加，且其把这种怒气强加给了他的部属士兵，帐外帐内，随意鞭打士兵，很多被活活打死，刘备对此却熟视无睹，最终张飞招致割头。与其说张飞死在酒上，不如说是死在了小圈子上。再说关羽徇私放曹，绝对是放虎归山，如此原则性的错误，倘若发生在别人身上，是无论如何放不过的，但刘备却以“昔日三结义时，誓同生死，今云长虽犯法，不忍违却前盟”为理由，竟轻轻放过，毫发未动，视军纪如儿戏，岂有不败之理！就像今天许多贪官一样，在交往中形成了自己的圈子，对圈内的人包庇纵容，甚至撑腰打气，这样下去岂有不出事之理？小圈子内部是紧密的，但对外则表现出很强的排他性。他们对圈外的人信任度是有限的。赵云以他对刘备的无限忠心和拼死征战，勉强挤进了小圈子，也毕竟是编外，与关、张不能相比。他为救阿斗，在长坂坡出生入死，张飞却疑他投曹，斥问：“你如何反我哥哥？”刘备这个政治集团，最核心的一个圈是刘、关、张三弟兄，到了关键时候赵云、诸葛亮说话都不顶用，言外之意诸葛亮、赵云这些人是给刘备我打工的。实际上赵云等人对刘备都是忠心耿耿的，但是在影响到兄弟三个人利益时，其他人就得靠边站，进刘、关、张的“小圈子”是很难的。诸葛亮、赵云算是蜀汉集团第二圈人物，黄忠、马超是第三圈人物，再往后还有第四圈，刘璋那些部下更是圈外的人了。到最后像是魏延等，就是随时可以杀的人，这样的圈子主义也注定了刘备不可能有大成。今天的反腐之战，拔出萝卜带出泥，一抓一窝，一带一串，这与有些人推崇的圈子主义不无关系。小圈子从来为成事之大忌。历代农民起义，搞什么三十六友，一百零八将等等，都不同程度地为小圈子主义所累。“桃园三结义”的教训值得汲取，党内、革命队伍内，不能形成小圈子。正因为这样，习近平总书记在不同场合多次强调：“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！”不能不看到，当前，小圈子现象在一些地方、一些单位和部门还不同程度地存在。一些人拉拉扯扯，称兄道弟，搞哥们义气一套，遇事讲关系不讲原则，讲人情不讲党性，讲山头圈子不讲政治纪律。有的则围绕小团体利益，狗苟蝇营、沆瀣一气，甚至集体贪污、合伙受贿，可以说，凡是国家的方针政策贯彻受阻的地方，十之八九是有各种各样的小圈子作怪。事实已经证明，在近几年打掉的“老虎”中，不少都存在“圈子主义”作风。因此“小圈子主义”不仅毒害了党风、政风、官风、家风、民风，而且还害党、害人、害己。“小圈子主义”当戒！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
展厅中心位置摆放的“大刘记印”玉印，充分显示了墓主尊贵的身份。内棺中遗骸腰部发现有“刘贺”字样的玉印。写有“海昏侯臣贺”等字样的奏牍。写有“海昏侯臣贺”的墨书金饼。昨天，海昏侯墓主的身份在首都博物馆公布。“五色炫曜 南昌汉代海昏侯国考古成果展”开幕式上，国家文物局南昌西汉海昏侯墓考古发掘专家组组长信立祥表示，经考古证实，海昏侯墓墓主，就是汉武帝之孙，第一代海昏侯、汉废帝刘贺。哪些证据证实了墓主身份？刘贺因何被废？埋藏了大量黄金珍宝的墓葬怎样逃过盗墓贼之手？这些疑问在首博的展览中一一被揭开。身份考证 三证物直指墓主刘贺在考古发掘中，就有多种迹象表明墓主很可能是刘贺。据专家介绍，海昏侯墓中出土了“昌邑款”的漆器，上有“昌邑九年”、“昌邑十一年”字样。专家表示，这些是漆器的制作时间，正好是刘贺当昌邑王的时期。此外，还发现了书写墓主给朝廷奏折副本的木牍。而最关键的证据在开棺后被发现了。据国家文物局南昌西汉海昏侯墓考古发掘专家组组长信立祥介绍，内棺遗骸腰部位置发现“刘贺”名字的玉印一枚。除了这个贴身“名片”之外，能证明墓主人身份的直接“证物”还有两个。其一是多组金饼拼合写有“南海海昏侯臣贺元康三年酎金一斤”字样，另外出土木牍上记有刘贺及其夫人上书奏折的内容以及“刘贺”落款。另据海昏侯墓考古领队杨军介绍，除了三个直接证物证明墓主人是刘贺之外，还有三个间接证据直指墓主身份。据介绍，其一是出土文物上的字体与同期出土墓葬风格相仿，第二是出土铜钱没有晚于汉宣帝时期，这就把墓主的生卒年月固定，其三是出土的瓷器风格也与同期相仿。墓葬揭秘 海昏侯遗骨尚存据考古专家介绍，刘贺墓园由园墙、门阙、两座主墓和多座 葬墓、墓园的相关建筑构成，内有道路系统和排水设施。结构之完整、布局之清晰、保存之完好，为迄今所罕见，对于研究西汉列侯园寝制度具有重大意义。刘贺墓由墓葬本体及车马坑构成。墓葬封土完整，墓穴内建有保存完好、面积达400平方米的木构椁室。椁室由甬道、东西车库、回廊形藏椁、通道及主椁室构成。主椁室位于椁室中央，呈居室形设计，通高约3米，高出其周围回廊形藏椁约0.6米，面积约50平方米。有木隔墙将其分为东、西室两部分，有门道相通，东、西室均有门、窗。棺柩位于主椁室的东室东北部，下有安四个木轮的棺床，其侧出有帷帐帐钩。棺柩分为内、外两重，棺内随葬大量金器、精美玉器和漆器。内棺尚存墓主人遗骸痕迹，遗骸下有包金的丝缕琉璃席，席上有整齐排列的多组金饼，而刘贺的遗骸只剩下大腿腿骨。居室化的椁室，设计严密、结构复杂、功能清晰明确，对于研究西汉列侯等级葬制具有重大价值。考古追踪 盗墓贼挖错地墓主幸免长期以来，汉墓“十墓九空”成为秦汉考古一大缺憾，而海昏侯墓保存之完整，历史罕见。海昏侯墓考古领队杨军坦言，能与海昏侯墓结缘是考古人“一生大幸”。海昏侯墓葬位于一座被称为“ 墩山”的山包上，2011年以前，人们只知道这里是古墓，但它却连县级文物保护单位都不是，直到2011年盗墓贼盗墓时被村民举报。杨军回忆，他们2011年4月23日正式进场前，并不知道这里有如此高规格的古代墓葬，但知道这里常出现一些古墓被盗的事件。赶到现场时，杨军就顺着14.8米深的盗洞前去“一探究竟”。他发现盗墓贼的手段非常老辣，盗洞从封土顶上打到了墓葬的正中央，按一般礼制习俗来说，中间一定有东西。但巧在海昏侯墓是汉代居室化的结构，正中心是隔墙，与堆满珍宝的墓室只有一步之遥。盗墓贼因此一无所获。不过，主墓东边的夫人墓已被盗一空：表面看夫人墓是比主墓葬更高的一个封土堆。考古队推测，盗墓贼被东边封土更高这一“表面现象”迷惑，也不懂汉代“以右为大”的礼制，误将夫人墓当做主墓先行挖掘，回头准备对主墓下手时，已被群众发现举报。北京晨报记者 王歧丰/文李木易/摄刘贺是谁？“高大上”亲友团汉高祖刘邦（前202 前195年）汉文帝刘恒（前180 前157年）汉景帝刘启（前157 前141年）汉武帝刘彻（前141 前87年）戾太子刘据 昌邑哀王刘 汉昭帝刘弗陵（前87 前74年）汉废帝刘贺（前74年）另：刘邦和刘恒间短暂经历汉惠帝刘盈、前汉少帝刘恭及后汉少帝刘弘。图表据首博展出资料称帝27天被废刘贺（公元前92年 公元前59年），汉武帝刘彻之孙，昌邑王刘 之子，西汉第九位皇帝，但在位时间只有27天，就被废掉了。刘贺是第一代海昏侯，中国历史上著名的“汉废帝”。“海昏侯”对许多人来说是个陌生的古代爵号。但封号里有个“昏”字，让人凭直觉也能感到，这似乎不是个好名字。其实这有点望文生义了，“海昏”，指的是“湖西”，也就是鄱阳湖西岸，南昌西汉海昏侯国就是刘贺封地。刘贺的爷爷就是一代大帝汉武帝刘彻，奶奶同样传奇，是“李夫人”，那可是汉武帝至死念念不忘的“真爱”。大家熟悉的成语“倾国倾城”，当初可就是专门用来形容这位“李夫人”的。这么光辉的家史，一手好牌，可惜刘贺没打好。史书上记载了不少他的奇葩事迹。刘贺的一系列荒诞举动，让霍光终于抓住机会以“行昏乱、危社稷”为由将其从帝位上赶了下来。刘贺皇帝宝座还没焐热就卷铺盖回家了，直到霍光去世后，汉宣帝才封其为海昏侯。原来是昌邑王，后来当了皇帝，最后又降为侯。北京晨报记者王歧丰/文李木易/摄
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，全国政协十二届四次会议首场发布会举行。政协新任发言人王国庆回答记者提问。京华时报记者周民摄 昨天下午3点，全国政协十二届四次会议新闻发布会在人民大会堂一楼新闻发布厅举行，大会新闻发言人王国庆首次亮相，回答中外记者提问。在回应中国经济能否保持中高速增长的问题时，王国庆给出了肯定的答案。他强调，去年我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，总体“气质”仍然很好。 发布会上，针对记者提出的公务员离职现象、雾霾治理、反腐等社会热点问题，王国庆或援引数字，或讲述故事，用一个多小时的时间，完成了自己的政协发言人“首秀”。 □谈经济 中国经济增速“鹤立鸡群” 今年全国“两会”上，关于中国宏观经济的话题备受关注。发布会上，有记者提问，中国经济今年能否保持中高速增长？王国庆给出了肯定的答案。他表示，去年我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，可能用“鹤立鸡群”很恰当，而且总体“气质”仍然很好。6.9%无论从速度上还是从增量、质量上都是可圈可点的。况且今年首月经济核心数据已经释放出积极的信号，已经透出了暖意。 王国庆说，尽管面对异常复杂的世界经济形势，但大家对中国经济是充满信心的。这是因为我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大这个基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构优化的前进态势没有变。这“四个没有变”很说明问题。 在回答中国经济是否会“硬着陆”问题时，王国庆称，境外有一些舆论炒作中国“硬着陆”，这个概念不存在。 有记者提问，有人认为现在外国企业在中国的经营环境比以前差，甚至有外企认为在中国遇到不公平对待。对此王国庆强调，中国利用外资的政策不会变，为各国在华投资企业创造良好投资环境的政策不会变，保护外商投资企业合法权益的政策不会变。相信中国这个有13亿人口的大市场，未来仍将继续成为全球受青睐的投资目的地，“在这儿还是可以赚钱的，大家可以放心在这儿投资、创业。”王国庆说。 □谈雾霾治理 要有“积跬步，至千里”的耐心 官方数据显示2015年空气质量好于往年，但很多人发现生活当中可能没有很明显地感受到空气质量的显著改善。对于雾霾治理何时才能取得实质性的成效？王国庆指出，中国在治理雾霾方面已经做了很多，但是需要做得更多。空气污染问题的本质是个发展问题，所以说铁腕治污，既要有火烧眉毛的紧迫感，更要有“积跬步，至千里”的理性和耐心。因为污染不是一天形成的，治理也不可能一下子见成效。治理雾霾是一场持久战，更是一场人民战争。 治理雾霾还是强调要在三个层面上共同发力：政府层面，在政策导向上要切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，要转变发展方式；企业层面，在生产当中，要坚持文明、环境友好型生产，转变生产方式；公众层面，要提倡低碳生活、绿色出行，转变生活方式。相信经过全社会共同的不懈努力，“白天蓝天白云，夜晚繁星闪烁”的常态化不会遥远。 □谈公务员离职 离职未成“潮”应为人才流动喝彩 对于近年不时有关于公务员、法官、国企、金融机构的高管以及媒体人士离职的消息，有记者问，怎么看待这种“离职潮”的现象？王国庆表示，注意到有些媒体报道个别辞职现象的时候喜欢用“离职潮”这三个字，他对此并不太赞同。他说个别辞职现象没有成“潮”，只是一种辞职现象。 王国庆认为，这一现象应该从两方面看，一方面反映了新时期人才流动的一个新特点，应该为人才流动喝彩，这是好事。中共十八届三中全会提出要打破体制壁垒、扫除身份障碍，让人人都有成长成才、脱颖而出的通道，让各类人才都有施展才华的更广阔天地。一个真正的世界强国一定是人才自由流动的国家。 他说，这几年来社会鼓励创业的气氛越来越浓，创业创新蔚然成风，这有利于人力资源的优化配置、社会的健康发展。 王国庆提到，从另一方面看，各类用人单位要真正树立重视人才的观念。他认为，“国以才立、政以才治、业以才兴”。改革中要注重创造有利于人才成长和施展才华的环境，为事业健康长远发展要留住人才、用好人才。因为社会人才总是有限的，所以其实一方面要鼓励流动，另一方面要想办法留住，这两边都要把握好，这应该是一个健康的人才观。 □谈委员履职 政协委员应守纪律、讲规矩、重品行 刚刚过去的地方“两会”出现一个现象，很多政协委员履职过程中呈现出“一冷一热”，有些委员几年不参会也没有提案，有些委员为了争取发言机会有的写口号，有的打标语。近日规范政协委员履职的一个规定已经在常委会通过，全国政协对委员履职的含金量是否会有科学评价？ 王国庆指出，去年全国政协制定和修订了委员履职、专委会工作、提案办理协商、委员视察、专题调研和反映社情民意等十项制度。刚刚闭幕的政协十二届常委会十四次会议已经审议通过了《政协全国委员会委员履职工作规则（试行）》，规则中对委员履职的内容、履职的方式、履职保障、履职管理都作出了规定，这个文件“两会”后就会公布。 全国政协强调政协委员应该懂政协、会协商、善议政，而且更应该守纪律、讲规矩、重品行，必须时时以高度的政治责任感、强烈的委员意识和良好的精神风貌认真履职、扎实工作。 ■现场花絮 王国庆：首秀给自己打60分 昨天下午新闻发布会还没开始，来自中外的各路记者已提前一个小时入场占领最有利“地势”。2点半不到，发布会记者席已经座无虚席，甚至连台下的空地都“坐满了”记者，几乎没有可挪动的位置可以走动。 当天，王国庆共回答了记者们提出的17个问题，并多次引用成语和现下“热词”来形象表达自己的观点。谈到当前中国经济，王国庆不仅使用“鹤立鸡群”来形容中国经济当前在全球坐标系中的地位，还用“气质”来总体评价对中国经济充满信心。对于空气污染问题，他主张要铁腕治污，既要有“火烧眉毛”的紧迫感，更要有“积跬步，至千里”的理性和耐心。对于外媒反映的在中国赚钱的外企越来越难，王国庆引用数据口语化地印证“这儿还是可以赚钱的”。 原计划一个小时发布会即将结束，伴随着主持人的提醒，现场记者仍意犹未尽纷纷举手，争取在最后一刻“压轴”提问的机会。最后，经发言人同意，发布会破例给了几分钟多了一个提问机会。 发布会结束后，记者们一拥而上追问发言人，“您给自己首秀打几分?”“60分，刚及格吧。”王国庆谦虚地说，因为自己准备了好多话题还没有时间讲。至于还有什么最重要的内容没有讲，他说，“如果再讲，就又是一场发布会了。” □那些年，发言人说过的【金句】 “作为一个中国人，我当然十分关注台湾问题。” 第10位新闻发言人张国祥 时间：2004年 场合：全国政协十届二次会议 回放：当年台湾大选，有台湾记者提问:作为一位中国人，是否也关注这次的台湾大选?张国祥回答：作为一个中国人，我当然十分关注台湾问题。不过我坦率地告诉你，我对台湾谁选举上台，当所谓的“总统”，我不感兴趣。我最关注的是台湾当局的领导人是不是坚持“一个中国”原则，是不是为台海的和平，为台湾的发展，为祖国的统一做一些实实在在的事情。 “体育界出现这样一个代表，这是一种责任，也是一种荣誉。” 第11位新闻发言人吴建民 时间：2008年 场合：全国政协十一届一次会议 回放：一位澳门记者问道:很多中国人的骄傲就是刘翔，他当选了政协委员，但是他有可能不能参加，这个头衔是荣誉还是责任呢? 吴建民回答：因为政协委员有广泛的代表性。体育界出现这样一个代表，这是一种责任，也是一种荣誉。 “我提前宣布，好像表现我太性急了。” 第12位新闻发言人赵启正 时间：2010年 场合：全国政协十一届三次会议 回放：一位外国记者提问:能否透露一下今年国防预算的安排? 赵启正回答:你再稍微忍耐两天，全国人民代表大会开会的时候，要有我们财政的预算和决算报告，报告将有很精确的数据。我提前宣布，好像表现我太性急了。 “我只能回答成这样了，你懂的。” 第13位新闻发言人吕新华 时间：2014年 场合：全国政协十二届二次会议 回放：一位获得“压轴”提问机会的记者突然抛出关于原中央政治局常委周永康的问题，问发言人有没有什么可以披露的。 吕新华回答：不论是什么人不论其职位有多高，只要是触犯了党纪国法，都要受到严肃的追查和严厉的惩处，绝不是一句空话。我只能回答成这样了，你懂的。 “大家都很任性。” 第13位新闻发言人吕新华 时间：2015年 场合：全国政协十二届三次会议 回放：有记者提问，近期有无更大的“老虎”落马? 吕新华回答：党、政府和人民群众的态度是一致的，在反腐败层面上“大家都很任性”，这一点没有分歧。在反腐斗争中，发现一起查处一起，发现多少查处多少，绝不封顶设限，没有不受查处的“铁帽子王”，什么样的“老虎”都逃不过的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，中央纪委网站披露，今年拟开展“天网2016”行动，全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。中央纪委国际合作局副局长蔡为表示，“结合新修订的纪律处分条例，我们还要新开展违规办理出国（境）证照问题专项问责行动”。下设“猎狐2016”等专项行动据了解，“天网2016”行动下设几个专项行动，其中，“猎狐2016”、职务犯罪国际追逃追赃专项行动、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款等专项行动是“天网2015”的延续。此外，还要新开展违规办理出国（境）证照问题专项问责行动。蔡为强调，十八大以来，追逃追赃工作取得了重要成果。但是当前的任务依然繁重，群众期待更高。“如果说2014年是追逃追赃工作的‘启动年’，2015年是‘提速换挡年’，那么2016年则是‘全面推进和攻坚克难年’”。今年要当好G20反腐败工作组主席蔡为表示，下一步要加强联合国、APEC、金砖国家等框架下的多边合作，积极参与APEC反腐败工作组等多边机制的规则制定，引导合作朝务实方向发展。“今年要重点利用担任G20反腐败工作组主席的契机，提前谋划，掌握主动，充分体现我们反腐败国际合作的立场和原则，争取更多成果。”与此同时，还要进一步发挥中美执法合作联合联络小组（JLG）作用，适时与加拿大召开中加追逃工作会议，与澳大利亚签署有关合作备忘录。建立健全与美、加、澳等重点国家的双边反腐败执法合作机制，开展重点案件联合调查等合作。再集中公布一批外逃人员名单对于地方追逃追赃工作安排，蔡为强调，“追逃追赃工作对象在国外，基础在国内，关键在地方”。今年要适时召开重点省区市追逃追赃工作片会，举办全国追逃追赃业务培训班，加强能力建设，聚焦重点案件。蔡为介绍今年工作时称，一方面，要求各个地方认真做好外逃人员信息的搜集、整理和报送工作，加强动态管理和信息共享，在此基础上，全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单；另一方面，要督促各立案单位及时采取各项追逃追赃基础性措施，包括党纪政纪处理、发布“红通”、边控和资产冻结等。此外，还要印发追逃追赃工作指导手册，推动追逃追赃工作更加科学、高效。文/本报记者 张伟
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，新京报记者在全国政协十二届四次会议首场新闻发布会上提问。新京报记者 薛 摄 新京报讯 昨日，在全国政协十二届四次会议首场新闻发布会上，针对新京报记者所提东北经济会否“硬着陆”的问题，大会新闻发言人王国庆表示，今年已经将东北三省工业转型升级问题列为重点协商议题。 新京报记者提问说，2015年31个省份的经济数据出炉后，东北三省情况依然不容乐观，有媒体说东北三省的经济很可能面临“硬着陆”的风险。全国政协认为怎么做才能改变现状？ 王国庆表示，全国政协一直十分关注东北老工业基地的振兴发展。今年已经将东北三省工业转型升级问题列为重点协商议题，并将在7月安排专题协商会。 为开好7月的专题协商会，“两会”结束后，有3位全国政协副主席将分别带队深入东北三省，围绕贯彻中央十八届五中全会、中央经济工作会议精神，和中央近期出台的《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》体现五大任务和供给侧结构性改革的要求，重点就东北工业转型升级中的体制机制改革、工业结构改革、实现创新发展等方面遇到的根本性问题进行调研。 ■ 追访 东北经济显现复苏迹象 近期，中共中央、国务院出台了《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》。国家发改委称，这标志着东北振兴工作进入新阶段。去年，《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》发布，《东北振兴“十三五”规划》也在制定中。 东北经济问题有多严重？ 数据显示，2015年，辽吉黑三省增速为3%、6.5%和5.7%，全部低于全国6.9％的增速水平。 纵观东三省的经济走势，2012年开始，经济增速开始下滑。2013年，东三省的经济增速虽然回落但仍高于全国增速；2014年，下滑幅度加剧，辽吉黑分别为5.8%、6.5%和5.6%，位列全国后五位。 在财政收入方面，2015年吉林为2.2%，辽宁和黑龙江都是负增长。 辽宁省社科院副院长梁启东对新京报记者表示，其实辽宁经济的实际情况不像大家想象中那么严重，增速比较低有大力挤压过去“水分”的原因。 梁启东介绍，虽然财政收入降幅较大，一些部门的公用开支开始削减，但公务员工资并未受到影响。对于产能过剩的企业关停并转导致的下岗情况，政府也加大了投入解决这些人员的就业。 东北经济问题出在哪？ 东北经济的问题到底出在哪？梁启东介绍，东北目前出现的经济问题是长期积累的体制机制矛盾爆发和结构性矛盾集中表现，具体表现在资源衰退、结构性衰退和体制性衰退。 资源衰退指东北集中了全国将近1/3资源枯竭城市，包括森林、石油石化、煤炭等资源；结构性衰退指的产业结构、所有制结构等，目前东北面临着重工业危局 支柱产业全部过剩；体制性衰退指，东北是我国计划经济最典型、最集中的地区。 梁启东表示，现在最集中的还是体制机制问题，那时国际国内经济形势上行，这些问题还没得到根本解决，所以这次要把握新一轮振兴的机会，彻底解决根本性问题。 东北经济是否会硬着陆？ 梁启东认为，东北经济确实处于低谷，也可以说是工业上某些领域的硬着陆，但整体经济并不存在“硬着陆”概念。 梁启东介绍，东北目前已有上升和复苏的态势。比如辽宁省结构调整不断推进，并着力解决产能过剩问题。 据了解，东北技术工人的人均比例位居全国第一，国务院发展研究中心产业经济部副部长石耀东表示，东北应该想办法留住这些人才，引进高技术人才，要在激励机制、政府服务等多个方面进行改革，释放企业活力。 本版采写/新京报记者 沙璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者潘珊菊）今天下午3点，全国政协十二届四次会议将在人民大会堂正式开幕，本次会议会期12天，将于3月14日闭幕。 在今天的开幕会议上，2000多名全国政协委员将听取和审议政协全国委员会常务委员会工作报告和政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告。 记者从全国政协新闻发布会了解到，此次大会主要议程包括，听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，审议并通过政协十二届四次会议政治决议等决议和报告；列席十二届全国人大四次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告及其他报告。 大会将围绕“十三五”规划建言献策。据发言人王国庆介绍，去年全国政协围绕“十三五”规划建言献策召开了两次专题议政性常委会，开了56次专题视察调研和协商议政活动，提交了363件相关提案，收集报送相关信息545篇，2次议政性常委会上大会和小组发言达到366人次。 今年将围绕推动“十三五”规划的制定和实施，组织3次大会发言；在14次小组讨论和界别联组讨论中，专门安排3次讨论“十三五”规划纲要草案；举行4场记者会，主题分别是：政协委员谈适应引领新常态推进供给侧结构性改革、政协委员谈惠及民生共享发展、政协委员谈绿色发展保护生态环境、政协委员谈提振经济发展信心；举办1次提案办理协商会，主题是“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”。 此次政协大会的开幕闭幕会议和其它全体会议均将对中外记者开放。据了解，今日中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将对开幕会俞正声作全国政协常委会工作报告进行现场直播；中央重点新闻网站将对开幕会议作实时报道。同时，对媒体开放的小组讨论和界别联组讨论将通过全国政协网站提前公布，部分委员的提案也将在网上公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年元旦前夕，在电视机前收看习近平总书记新年贺词的国家教育行政学院教授于建福发现了一个细节：“总书记是在办公室里讲的，他书架上的显著位置放着一本《群书治要》。”《群书治要》是唐初著名谏官魏征及虞世南、褚亮等遍览六经、四史、诸子百家，采择编辑而成的匡政经典。在于建福看来，这本不经意出现的书，是党和国家领导人“从经典当中挖掘当代价值”的一个象征。见微而知著。越来越多的人发现，对传统文化的“创造性转化、创新性发展”正逐渐融入党中央治国理政的思路中；以习近平同志为总书记的党中央已经形成了中国特色、中国风格、中国气派的执政话语体系。世界胸襟、中国情怀，历史视野、时代精神 以习近平同志为总书记的党中央正带领全党全国各族人民，溯民族精神之源流，辟与时俱进之新路，从延续民族文化血脉中开拓前行。从“三个独特”，到“四个讲清楚” “要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展”周虽旧邦，其命维新。泱泱五千年文化培育了中华民族独特的思想、价值、审美、政情、民俗，如何阐扬它一直是当代中国的紧要命题。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央从中华民族最深沉精神追求的深度上看待传统文化，从国家战略资源的高度上继承传统文化，从寻找中华民族现代化道路的意义上发展传统文化，形成了系统的方法和理论。2013年8月19日，全国宣传思想工作会议在北京召开。习近平在讲话中指出，“宣传阐释中国特色，要讲清楚每个国家和民族的历史传统、文化积淀、基本国情不同，其发展道路必然有着自己的特色；讲清楚中华文化积淀着中华民族最深沉的精神追求，是中华民族生生不息、发展壮大的丰厚滋养；讲清楚中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们最深厚的文化软实力；讲清楚中国特色社会主义植根于中华文化沃土、反映中国人民意愿、适应中国和时代发展进步要求，有着深厚历史渊源和广泛现实基础。”他强调：“独特的文化传统，独特的历史命运，独特的基本国情，注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。”2014年2月24日，针对今天继承和发展传统文化的方法，他在主持中共中央政治局第十三次集体学习时一语破的：“要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。”“两创”“三个独特”“四个讲清楚”，言简意赅却内涵丰富，形成了继承、阐扬、创造性应用优秀传统文化的方法论。用以马克思主义为指导的、具有中国特色的经典文化塑造时代精神、推动社会发展，成为党中央治国理政的重要组成部分 道法自然、天人合一的哲学，融入了以“新五化”“五大理念”为代表的绿色发展思路；苟日新日日新又日新、革故鼎新、与时俱进的精神，滋养着全面深化改革、全面推进依法治国的理论与实践；为政以德、清廉从政、俭约自守、力戒奢华的思想，丰富着“全面从严治党”、党风廉政建设的内涵；求同存异、和而不同、和谐相处的智慧，彰显出“和谐、和睦、和平”的中国风范，助推了“人类命运共同体”的形成。究天人之际，通古今之变。以创造性转化和创新性发展为方法、以中华民族伟大复兴中国梦为目标，党中央的治国理政正广泛汲取中国传统文化中的思想精华，探索出了在深厚传统中取精用宏、固本开新的大格局大气象。从一种价值，到一个梦想 “要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中汲取营养和智慧，延续文化基因，萃取思想精华，展现精神魅力”“只有坚持从历史走向未来，从延续民族文化血脉中开拓前进，我们才能做好今天的事业。”2014年9月24日，在纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会上，习近平的讲话掷地有声。这是理念，也是实践。十八大以来，我们党通过对中国传统文化的梳理、重整，用马克思主义视野、方法、观点引领当代思想文化建设、让中国传统文化与红色基因有机结合，提出了兼具时代精神和传统渊源的社会主义核心价值观，不断提升着中华民族的凝聚力和向心力，不断夯实着中国人民追寻中华民族伟大复兴中国梦的思想基础。2014年2月24日，中共中央政治局第十三次集体学习，习近平强调，要认真汲取中华优秀传统文化的思想精华和道德精髓，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，深入挖掘和阐发中华优秀传统文化讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的时代价值，使中华优秀传统文化成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。2015年12月30日，中共中央政治局第二十九次集体学习，习近平再次强调，弘扬爱国主义精神，必须尊重和传承中华民族历史和文化。对祖国悠久历史、深厚文化的理解和接受，是人们爱国主义情感培育和发展的重要条件。中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉。要努力从中华民族世世代代形成和积累的优秀传统文化中汲取营养和智慧，延续文化基因，萃取思想精华，展现精神魅力。此外，在2014年“五四”青年节和北京大学师生座谈时，他还曾用质朴的语言对核心价值观进行了鲜活的阐释 “核心价值观，其实就是一种德，既是个人的德，也是一种大德，就是国家的德、社会的德。国无德不兴，人无德不立。”“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”对优秀传统文化的创造性应用，对社会主义核心价值观的不断阐释，春风化雨、润物无声，逐渐起到了成风化人的作用： 修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务等传统强化了中国社会的公序良俗；讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同等理念，成为了全国各族人民同心同德、团结奋进的价值力量。 廉政文化、修身智慧、敬畏精神、慎独意识、民本思想被引入党风廉政建设工作中；重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风，成为了正党风、转民风、树新风的重要抓手；诚心正意、手握戒尺、心存敬畏、行有所止，变为了党员干部修身的自觉。从“八项规定”到党的群众路线教育实践活动，再到“三严三实”专题教育，习近平援引中国古训的警示之语振聋发聩：“奢靡之始，危亡之渐”传递了党要管党、从严治党的意志；“不矜细行，终累大德”强调了慎独慎微、手握戒尺的意义；“道私者乱，道法者治”宣示了执纪问责、严明纪律的决心；“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”重申了依靠群众、为了群众的宗旨……这些，不仅丰富了全面从严治党的经验，也成为了以党风政风带动民风社风的新探索，成为了“道德昌则政化明”的时代注解。有价值才能形成力量，有力量才能追寻梦想。经历了“雄关漫道真如铁”、见证着“人间正道是沧桑”，一个拥有悠久文明历史的民族正向“长风破浪会有时”的明天迈进。从“天下一家”，到“人类命运共同体” “让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类”自先秦至当代，中国人“天下一家”的观念源远流长。2015年12月，第二届世界互联网大会在中国乌镇举行，面对各国来宾，习近平主席提出“构建网络空间命运共同体”的倡议。演讲中，他真诚透露，自己“非常愿意使用‘命运共同体’这个词”。事实上，自2012年十八大报告中首次提出“要倡导人类命运共同体意识”，习近平走到哪里，就把“命运共同体”的观念带到哪里。从2013年在印度尼西亚国会提出建设中国 东盟命运共同体，到2014年在中国 拉美和加勒比国家领导人会晤上呼吁努力构建携手共进的命运共同体，到2015年在博鳌亚洲论坛提出迈向命运共同体开创亚洲新未来，再到参加第七十届联合国大会时提出“同心打造人类命运共同体”，习近平在不同场合谈“命运共同体”已经不下百次，热切传递着“让中国优秀传统文化同世界各国优秀文化一道造福人类”的信念。国际儒学联合会副会长、著名学家牟钟鉴在《共同体：人类命运，中国经验》一文中指出，中华民族共同体血脉流长、纽带坚固，这在世界几大文明共同体中是仅见的，“中国的历史经验和现实成就都可以为建设人类命运共同体提供一系列重要智慧”。牟钟鉴认为，尤其需要注重中国智慧中的“天人一体”的宇宙情怀、“天下一家”的人类情怀，以及“中和之道”的协调智慧。在“鸡犬之声相闻”，你中有我、我中有你的经济全球化时代，世界各国唯有一道打造命运共同体，人类才有机会携手迈向崭新未来。而作为倡导者和引领者的中国，其展示出的，正是5000年礼义之邦的大国精神和文化。“礼之用，和为贵。”和平是中国展现给世界的第一印象，也是人类命运共同体的第一法则。“中华民族是爱好和平的民族。一个民族最深沉的精神追求，一定要在其薪火相传的民族精神中来进行基因测序。有着5000多年历史的中华文明，始终崇尚和平，和平、和睦、和谐的追求深深植根于中华民族的精神世界之中，深深溶化在中国人民的血脉之中。”在德国科尔伯基金会，习近平将和平、和睦、和谐定义为中华民族最深层的精神追求。“中国不认同‘国强必霸’的陈旧逻辑”“世界上本无‘修昔底德陷阱’”“只要秉持包容精神，就不存在什么‘文明冲突’，就可以实现文明和谐”“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”……本着和平、和睦、和谐的精神追求，困扰西方世界上百年的一个个命题，被习近平以中国智慧一举廓清。“合则强，孤则弱。”2014年11月，北京雁栖湖畔，习近平以一句唐诗“风翻白浪花千片，雁点青天字一行”，一语双关地表达了“加强合作、展翅齐飞，书写亚太发展的新愿景”的期望。2013年，习近平以贯通古今的战略眼光提出“一带一路”倡议，得到国际社会高度关注。千百年前，我们的祖先在大漠戈壁上“驰命走驿，不绝于时月”，在汪洋大海中“云帆高张，昼夜星驰”。当下，“一带一路”又将沿线各国人民的美好梦想相互连接在一起。这条从历史深处里走来的合作共赢之路，目前已经得到60多个国家和国际组织积极响应并参与。2016年1月，亚洲基础设施投资银行正式开业，57国代表齐聚一堂共襄盛举。在开业仪式上，习近平表示：“中国开放的大门永远不会关上，欢迎各国搭乘中国发展的‘顺风车’。”“计利当计天下利。”作为构建人类命运共同体的新路径、新平台，“一带一路”与亚投行堪称中国“合”文化的典范。浩渺行无极，扬帆但信风。5000年绵延不断的中华文明，都凝聚在“小康”这个中华民族自古以来追求的理想社会全面建成的时刻；中华文明古国，正以崭新的精神风貌和卓越的东方智慧，重返世界舞台中央。（新华社北京3月2日电光明日报记者蔡闯、刘文嘉、罗容海）《 人民日报 》（ 2016年03月03日 01 版）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，全国政协十二届四次会议首场新闻发布会上，新任新闻发言人王国庆答记者问。新京报记者 薛 摄 昨日下午3时，全国政协十二届四次会议新闻发布会召开，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍大会有关情况并回答记者提问。 王国庆介绍，全国政协十二届四次会议将于3日下午3时开幕，3月14日下午闭幕。大会的主要议程是听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，审议并通过政协十二届四次会议政治决议等决议和报告；列席十二届全国人大四次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告及其他报告。 【“十三五”规划】 提交363件“十三五”提案 新华社记者：在“十三五”规划纲要制定过程当中，政协是如何建言献策的？ 王国庆：去年全国政协围绕“十三五”规划建言献策召开了两次专题议政性常委会，开了56次专题视察调研和协商议政活动，提交了363件相关提案，收集报送相关信息545篇。 按照这次大会议程，我们还积极安排3次小组和联组讨论“十三五”规划纲要草案，讨论当中委员肯定还有很精彩的发言。 香港大公报、大公网记者：“十三五”期间中央政府将采取哪些具体措施支持内地和香港的合作？ 王国庆：中共中央已经提出“十三五”规划的建议，里面明确指出要发挥港澳独特优势，提升港澳在国家经济发展和对外开放中的地位和功能。 【经济增速】 中国经济不存在硬着陆 经济日报和中国经济网记者：2015年我国GDP增长6.9%，经济增速放缓，2016年我国是否有能力也有条件保持经济的中高速增长？ 王国庆：关于中国经济是否能保持中高速增长，我给出的答案就两个字“肯定”。去年我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，可能用“鹤立鸡群”很恰当，而且总体“气质”仍然很好。6.9%无论从速度上还是从增量、质量上都是可圈可点的。 塔斯社记者：西方专家认为中国经济面临“硬着陆”，中国是否面临“硬着陆”？ 王国庆：我也看到境外有一些舆论炒作中国“硬着陆”，这个概念不存在。他们担心多了，如果别有用心想“唱衰”中国，可能结果不会让他满意。 【医卫改革】 医改是一项长期复杂工程 中国新闻社和中新网记者：中国的医药卫生改革已经进行了一段时间。作为普通百姓还是不敢生病，全国政协在推动医药卫生改革方面有哪些想法？ 王国庆：医改是一项长期、艰巨、复杂的系统工程，在世界各国都是个大难题，更何况在一个有13亿人口的发展中大国。近年来，全国政协始终高度关注医改的推进，今年全国政协已经将“深化医药卫生体制改革”列为重点协商议题。去年年底的第38次主席会议上已经将就做好这次专题调研，开好这次专题协商会做出了具体部署。今年将有3位副主席分别带队到全国各地，深入到医药卫生一线和广大公众当中进行深入调研。要摸实情、听呼声，为我国的医改深入推进谋实策、出实招。 【公务员离职】 应为人才流动喝彩 中国青年报、中青在线记者：近年来，时常可以听到关于公务员、法官、国企、金融机构的高管以及媒体人士离职的消息，您怎么看待这种“离职潮”？ 王国庆：我觉得没有成“潮”，只是一种辞职现象，一方面这反映了新时期人才流动的一个新特点，我觉得我们应该为人才流动喝彩，这是好事。从另一方面看，各类用人单位要真正树立重视人才的观念。改革中要注重创造有利于人才成长和施展才华的环境，为事业健康长远发展要留住人才、用好人才。因为社会人才总是有限的，所以其实一方面要鼓励流动，另一方面要想办法留住，这两边都要把握好。 【旺角暴乱】 “一国两制”方针不会变 凤凰卫视和凤凰网记者：春节期间香港发生了旺角暴乱，不知道中央政府是怎样评估的？全国政协有什么看法？ 王国庆：香港是个开放的多元社会，不同界别、阶层的人士对经济、政治、社会等领域有不同看法，这都是正常的。但谋发展、保稳定、促和谐是香港广大市民的共同愿望，也是香港的根本利益所在。我们反对少数人采取违法甚至暴力手段妄图搞乱香港，破坏内地和香港的合作和交流。香港回归将近19年了，19年来“一国两制”取得的成就是举世公认的。中央贯彻“一国两制”的方针始终坚持两点，一是坚定不移、不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确的方向前进。 【雾霾治理】 铁腕治污要有理性和耐心 中国日报社记者：雾霾治理何时才能取得实质性的成效？ 王国庆：以北京为例，2015年北京空气质量达标天数比2014年增加14天，重污染天数较上一年减少了1天。但是为什么大家感觉统计数据和我们的感受有反差？权威人士告诉我，去年前10个月情况不错，达标天数同上一年同期相比增加了31天。可是后两个月同比减少了17天。一增一减全年就14天了。中国在治理雾霾方面做了很多，但是需要做得更多。 空气污染问题的本质是个发展问题，所以说铁腕治污，既要有火烧眉毛的紧迫感，更要有“积跬步，至千里”的理性和耐心。因为污染不是一天形成的，治理也不可能一下子见成效。治理雾霾是一场持久战，更是一场人民战争。 本组稿件据新华网 人物 “老记者”王国庆首秀：曾公布手机号建媒体微信群 新任政协发言人王国庆曾在媒体任职逾20年，随后任职国新办副主任，长期与媒体打交道。在担任政协大会新闻发言人后，王国庆曾向媒体公布了自己的手机号码，建立媒体微信交流群，加强与媒体记者的联系。 当记者时喜欢跑政协 王国庆与全国政协大会的缘分要追溯至上世纪80年代。当时，他作为中国国际广播电台记者曾多次报道全国政协大会。“政协会聚了各行各业的专家学者，他们思维开放，见解深刻。我当年就喜欢跑政协。” 王国庆现任全国政协外事委员会副主任。出生于1952年，他的成长经历中带着明显的时代印记：在北大荒做过知青、当过翻译、在“文革”末期留洋深造。 26岁那年，王国庆从加拿大麦吉尔大学学成归来，加入中国国际广播电台任职英语部门编辑。随后历任部门副主任、驻华盛顿首席记者等，直至副台长、分党组成员。 正如王国庆曾说，我在新闻单位工作了20多年，在准备一场发布会时，我对记者的要求是多少了解一些的。 他表示，如何评价一个新闻发布会成功与否，简单地说就看三个“点”是否结合得好，即新闻发言人说的、媒体关注的、公众关心的。不能把新闻发布会开成了“新闻通气会”、“布置工作会”。 曾培训新闻发言人 2000年，48岁的王国庆离开媒体，调任中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室副主任。在这个岗位上，他亲历和参与了我国的新闻发言人制度建设。 王国庆的另一个工作是培训新闻发言人。过去十余年，王国庆主持了几乎所有中央和国家机关等部门的新闻发言人培训工作，可以说是许多发言人的老师。 在任职国新办副主任期间，王国庆也关注地方政府对突发事件的应对。他曾表示，有些部门和地方出了问题后，把工夫下在捂真相、封消息、堵记者上，致使经常在舆论引导上产生滞后和被动。 王国庆说，我把这种不聪明的做法称之为：本来是一个错，变成了两个错。所以，在当今信息传播技术这么发达的情况下，转变观念非常重要。 昨日，新闻发布会结束后，记者问他给自己表现打多少分时，王国庆表示，给自己打60分，因为自己准备了好多话题还没有时间讲。被问到还有什么最重要的没有讲时，他表示：如果再讲，就又是一场发布会了。 新京报记者 李丹丹(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者潘珊菊)昨天，外交部发言人洪磊在例行记者会上透露，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。 有记者问：据菲律宾媒体报道，中方实际控制了南沙五方礁并阻止菲律宾渔民作业，请证实。中方对此有何评论？ 洪磊指出，经向中方有关部门了解，2015年底，一艘外国渔船在中国南沙群岛五方礁附近搁浅。船东多次尝试拖走该船未果，最后决定放弃该船，并拆走了船上主要设备。 为避免该船长期搁浅影响航行安全，损害海洋环境，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。” 洪磊强调，中国对包括五方礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国愿与东盟国家一道，继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护南海和平稳定。 此外，洪磊还表示，中方已多次指出，中国在自己领土上部署国土防御设施，不是什么新鲜事，是行使国际法赋予的自保权和自卫权，不是什么强势行动，更谈不上“军事化”。美国长期以来在南海及周边地区强化军事部署，搞针对性极强的军事演习，并派军用舰机常年对地区国家进行频密的抵近侦察，这才是加剧南海紧张局势，导致南海“军事化”的最大诱因。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两会声音 张泽群 “过大投入的综艺节目是电视节目的兴奋剂，用高投入大明星，这不是电视节目的常态。” 昨天上午，全国人大代表、央视主持人张泽群来到河南团驻地报到。张泽群透露，自己带来一份关于修改《刑法》以便更有力打击伪基站的议案，希望加大对此类行为的违法成本和处罚力度。同时，张泽群还表示，针对目前电视上综艺娱乐节目众多的现象，建议加强电视文艺工作，以满足观众需要的多样性。 作为央视主持人，在张泽群看来，目前电视上的综艺节目已有泛滥的趋势，他希望在本次参会时建议，加强电视文艺工作。 “不同的人在不同的地方奔跑，但奔跑的形式都差不多。”张泽群表示，起初觉得这种形式不错，但现在类似的综艺节目太多，电视节目中不应只有娱乐没有文艺，而文艺又包括文学、艺术等多个方面，“但现在纯粹的艺术节目已经很少见了”。 张泽群认为，央视在尝试类似的综艺节目，但这不应是电视节目的全部。观众的需要是多样性的，简单重复是对他们的不负责任。而一些综艺节目只是在投入、明星和搞怪这些方面比拼。“过大投入的综艺节目是电视节目的兴奋剂，用高投入大明星，这不是电视节目的常态”。 “造成这种情况，根源上是因为在拿收视率做比较。”张泽群认为收视率是节目传播状态参数，不应作为绝对的评价体系。张泽群表示，面对目前呈现出“娱乐节目围攻”的态势，电视文艺要显示出引领作用。电视荧屏最好是差异化竞争，用更丰富多彩的节目为观众服务。要下大力气打造有政治思想深度、文化引领高度和现实生活热度的电视文艺平台。 文并摄/本报记者 刘汨
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天发布会后王国庆接受记者采访。 新华社发全国政协十二届四次会议举行发布会 发言人王国庆答记者问全国政协十二届四次会议今日下午3时在北京人民大会堂开幕。昨天下午，全国政协十二届四次会议举行新闻发布会，新闻发言人王国庆介绍了本次大会情况并回答记者提问。在回应经济增速放缓问题时，他表示，中国经济长期向好的基本面没有变，而且放在全球这个坐标系上看，还是“鹤立鸡群”，总体“气质”仍然很好。这也是政协新任发言人王国庆的两会“首秀”，会后有记者追问他如何评价自己的表现时，王国庆谦虚应答，“60分，刚及格吧。”关于经济在全球依然“鹤立鸡群”有记者提问，中国经济增速放缓，是否会出现硬着陆？王国庆表示，去年我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，可能用“鹤立鸡群”很恰当，而且总体“气质”仍然很好。“尽管面对异常复杂的世界经济形势，我们对中国经济是充满信心的。这是因为我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大这个基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构优化的前进态势没有变。”对于境外有一些舆论炒作中国“硬着陆”的情况，王国庆表示这个概念不存在。中国经济总体情况是好的，所以不存在“硬着陆”的问题。“如果别有用心想‘唱衰’中国，可能结果不会让他满意。中国的经济是好的，现在有困难，但是我们会保持中高速的增长。”关于反腐要给群众更多获得感有记者问，党中央强调反腐败斗争的压倒性态势正在形成，反腐仍要保持高压。在对反腐保持高压的态势上，政协委员有什么建议？王国庆表示，人民政协坚决拥护中共中央对当前反腐败形势作出的判断、决策和部署。十八届中央纪委六次全会结束以后，俞正声主席即主持召开全国政协党组会议，就进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作进行部署。在反腐败问题上，委员们认为要准确判断形势，不动摇、不松劲，利剑高悬，持续保持遏制腐败的高压态势，让正风反腐给人民群众带来更多获得感，不断增强对党的信心、信任和信赖。关于履职政协委员更应讲规矩有记者问，有些委员几年不参会也没有提案，全国政协对委员履职是否会有一个科学评价？什么样的委员不及格？王国庆表示，全国政协历来重视自身队伍建设，包括委员履职能力建设，在加强和改进学习培训的同时，也注重制度建设，推进委员履职的制度化、规范化、程序化。全国政协十二届常委会第十四次会议已经审议通过了《全国委员会委员履职工作规则（试行）》，规则中对委员履职的内容、履职的方式、履职保障、履职管理都作出了规定。全国政协强调政协委员应该懂政协、会协商、善议政，而且更应该守纪律、讲规矩、重品行，必须时时以高度的政治责任感、强烈的委员意识和良好的精神风貌认真履职、扎实工作。“在这一点上，我们诚恳地欢迎记者朋友和广大人民群众监督。”关于医改确实还有很长的路要走有记者表示，中国的医药卫生改革已经进行了一段时间了。作为普通百姓还是不敢生病，好像获得感没有那么强烈。王国庆回应，我国的新医改从2009年启动以来，从中央到地方下了很大功夫，也做了不少探索，也应该说有了很多实实在在的进展。但我国的医改也确实还有很长的路要走。医改是一项长期、艰巨、复杂的系统工程，在世界各国都是个大难题，更何况在一个有13亿人口的发展中大国。王国庆表示，今年全国政协已经将“深化医药卫生体制改革”列为重点协商议题。今年将有3位副主席分别带队到全国各地，深入到医药卫生一线和广大公众当中进行深入调研。要摸实情、听呼声，为我国的医改深入推进谋实策、出实招。关于南海不应成为遏制中国借口有记者问，美国等西方国家不断指责中国在南海地区实施军事化，指责中国的行为影响南海地区的航行自由，甚至有美国军方人士指责中国在东亚谋求霸权，请问发言人怎么看待这一问题？王国庆表示，南海问题，外交部和国防部的发言人已经多次表态，全国政协完全支持他们所表述的立场。全国政协委员当中有不少常年在涉外领域工作的同志，也有很多这方面的专家学者。对这个问题是有共识的。南海应该成为和平之海、友谊之海、合作之海，南海问题不应该成为个别国家用来遏制中国发展的借口和工具，这一点是很明确的。关于“离职潮”为新时期人才流动喝彩有记者问，近年来，时常可以听到关于公务员、法官、国企、金融机构的高管以及媒体人士离职的消息，请问发言人怎么看待这种“离职潮”的现象？王国庆表示，注意到有些媒体报道个别现象的时候喜欢用“离职潮”这三个字，他不太赞同。“我觉得没有成‘潮’，只是一种辞职现象，我想应该从两方面看，一方面这反映了新时期人才流动的一个新特点，我觉得应该为人才流动喝彩，这是好事。”王国庆认为，一个真正的世界强国一定是人才自由流动的国家。关于香港反对少数人妄图搞乱香港春节期间香港发生了旺角暴乱，这个事件在内地和香港都引起了极大震惊。王国庆对此表示，香港是个开放的多元社会，不同界别、阶层的人士对经济、政治、社会等领域有不同看法，这都是正常的。但谋发展、保稳定、促和谐是香港广大市民的共同愿望，也是香港的根本利益所在。“我们反对少数人采取违法甚至暴力手段妄图搞乱香港，破坏内地和香港的合作和交流。”王国庆说，香港回归将近19年了，19年来“一国两制”取得的成就是举世公认的。中央贯彻“一国两制”的方针始终坚持两点，一是坚定不移、不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确的方向前进。关于二孩协调好人口增长与就业中国现在出台了全面二孩政策，是否意味着中国人口会越来越多，该如何处理人口增长与失业上升二者间的关系？王国庆表示，二孩政策放开以后，人口会有适当的增长，这是不争的事实。但是从长远来讲，也是国家经过判断以后才作出的这样一个决策。至于现在有一些企业、有一些公司员工下岗，这是暂时的。政府会协调好这方面的关系，保持人口的有序增长，保证经济的持续发展。“这个问题如果要讲，可以讲很多话，可以找很多数据，政协委员当中有很多专家，会给出权威的回答。”关于治霾要有紧迫感更要有耐心有记者问，雾霾治理何时才能取得实质性的成效？王国庆表示，统计数据确实告诉我们总体情况是在向好的方向变化。以北京为例，2015年北京空气质量达标天数比2014年增加了14天，重污染天数较上一年减少了1天。客观地说，中国在治理雾霾方面已经做了很多，但是需要做的更多。空气污染问题的本质是个发展问题，所以说铁腕治污，既要有火烧眉毛的紧迫感，更要有“积跬步，至千里”的理性和耐心。经过全社会共同的不懈努力，“白天蓝天白云，夜晚繁星闪烁”的常态化不会遥远。本版撰文北京晨报记者 王歧丰■两会日历3月3日政协●下午3时全国政协十二届四次会议开幕，听取俞正声主席关于政协全国委员会常务委员会工作的报告3月4日人大●上午11时十二届全国人大四次会议在人民大会堂新闻发布厅举行新闻发布会
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者邢世伟）昨日，国家信访局对外公布各省市信访系统新闻发言人联系方式，这是信访系统首次大规模集中对外公布新闻发言人联系方式。 在国家信访局官网“公告板”栏目中可见，“信访系统新闻发言人名单及新闻发布工作机构电话”这一信息为置顶滚动状态。 该信息中，全国31个省、市、自治区和新疆生产建设兵团信访系统新闻发言人的电话全部在列。各省信访系统新闻发言人大多数为副职兼任，只有新疆生产建设兵团信访局的新闻发言人由局长高燕兼任。 近年来，国家信访局先后开展了开放日、督查结果对外发布等一系列信息公开的举措。国家信访局有关工作人员表示，此次公布各省信访系统新闻发言人联系方式意在加强信息公开的力度，与社会各界更加有效地沟通，同时欢迎新闻媒体针对信访工作提出建议和监督。 查询信访系统新闻发言人名单及新闻发布工作机构电话网址为http://www.gjxfj.gov.cn/2016-03/02/c_135143263.htm。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日，全国政协第十二届四次会议新闻发布会召开。“十三五”开局之年的两会，比往年更受舆论关注。据介绍，参与2016年全国两会报道的记者总人数超过3200人，其中境内记者有1900多人，港澳台记者有360多人，外国记者有1000多人。境外媒体看“两会”，会关注哪些议题？第一次上“两会”的《每日经济新闻》记者，遇到“首秀”新闻发布会的全国政协第十二届四次会议新闻发言人王国庆，又会挖掘到哪些新闻呢？见闻一：美女翻译被我问红了脸担任本次发布会翻译的是江苏美女姚梦瑶，2007年入职外交部，迄今已工作近10个年头。全国政协第十二届四次会议新闻发布会结束后，《每日经济新闻》记者第一时间上去与姚梦瑶进行交谈，羞涩的小姚翻出自己的工作证给记者看。家乡在江苏的姚梦瑶毕业于北京外国语大学，而在其秀气内敛的气质背后，却是极为强悍的翻译经历。2012年3月5日，十一届全国人大五次会议新闻中心举办新闻发布会，姚梦瑶便是这场新闻发布会的现场翻译，而其娴熟淡定的现场翻译，被媒体以“小清新翻译姚梦瑶成为两会一道靓丽风景线”为题播发了一组其担任现场翻译的工作图片。2014年5月，国务院总理李克强携夫人程虹出访埃塞俄比亚和非盟总部，总理夫人身边那个娇瘦的翻译身影，就是姚梦瑶。在《每日经济新闻》记者询问其年龄时，被网友誉为“女神级翻译”的小姚没说话却脸红了，快速地说了一句“30岁”，随后便飞快地跑走了。见闻二：记者青睐经济发展话题“十三五”开局之年的两会，中外媒体记者将报道注意力锁定在经济发展与制度改革之上。3月2日中午，《每日经济新闻》记者在人民大会堂外偶遇凤凰卫视“名嘴”杜平，作为一名生活在香港的新闻工作者，他对两会的兴趣点更多集中在了楼市去库存等。杜平告诉《每日经济新闻》记者，“说要去库存，具体如何去库存？医疗改革如何落地？城镇化如何推进？”在随后的全国政协十二届四次会议新闻发布会上，杜平获得提问机会，他抛出的问题是，港澳委员对他们自己所处地区的经济发展，如何肩负一些更加重要的责任。在本次新闻发布会上，共有17家媒体获得提问机会，从提问议题类型来看，分布外企在中国经营环境、中国经济走势、就业与人口等多个角度。同样在发布会上获得提问机会的香港《大公报》记者李理告诉《每日经济新闻》记者，“与以往相比，今年是十三五规划‘承前启后’的一年，两会重要性不言而喻。”“我的报道兴趣更多还是在国际关系和经济发展，今年是十三五的承前启后之年，一方面内地经济，另一方面我会更看重‘海外合作’，在内地市场饱和的情况下，如何实施‘走出去’。”李理告诉《每日经济新闻》记者，“对于中国‘走出去’战略，我的兴趣点是东南亚和东南非，基建、水电、核电、海洋合作。”见闻三：王国庆“找不出什么毛病”而在境外记者眼里，全国政协第十二届四次会议新闻发言人王国庆也是个“值得一探”的话题。“我曾与王国庆有长达十多年的同事共事关系，我能看到，做过多年记者的他，很努力、有意识地与记者拉近关系。”杜平告诉《每日经济新闻》记者，“比如他与大家分享的这几个故事，如骑自行车啊、年少时在东北插队啊，他在拉近距离；另一方面，由于他本人性格原因，那些流行的网络语言估计不会出现在他口中，也许会有些人觉得‘不好玩’，但他就是这样很严谨的一个人，稳重、大方，找不出什么毛病来”。已经连续6年参加两会的李理告诉《每日经济新闻》记者，“我觉得整体来看王国庆将发布会的节奏把握得非常好，回答问题给人话里有话的感觉，信息量是很大的。”事实上，王国庆此次“首发”亮相，确实得到了来自各界相当大的肯定，《每日经济新闻》记者了解到，会后王国庆即收到一位资深两会新闻发言人发来的庆贺短信，祝贺其本次新闻发布工作十分成功。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图为今天政协的新闻发布会上，人民日报记者在提问【侠客岛按】 今天下午，2016年两会的首场新闻发布会正式举行，代替“你懂的”吕新华的是原国务院新闻办公室副主任王国庆。面对各种媒体的各类提问，这位新闻记者出身的发言人娓娓道来，是发布会，更像是聊天。其实，这个轻松的背后可不轻松。要准备好一场新闻发布会，做的功课远超这台前的一个半小时。因为是世界瞩目的两会的首场活动，作为“脸面”的新闻发言人，他的一言一行都会成为新闻媒体热衷炒作的焦点，压力山大是不是？但能游刃有余，更能显出发言人过硬的本事。所以，今天岛叔就采访了一位岛友，北京联合大学舆情监测与分析实验室主任冯春海博士。冯博士研究过多年的中国新闻发布制度，著有《中国政府新闻发布变迁》一书，并在2012年参与过全国政协十一届五次会议的新闻发布会工作。岛叔就请他聊聊一场成功的新闻发布会，需要下哪些工夫。独孤：一个新闻发言人的背后，有多少人的团队在工作？成员都会来自哪里？冯：你别看新闻发言人是一个人“舌战群儒”，他的背后是一个团队，核心成员大概十几人，非常精干，而且要遵循一个原则，就是跨界混搭。2012年，当时的全国政协新闻发言人赵启正先生就带了一支队伍，有全国政协新闻局的工作人员和人大新闻学院的师生团队，这是非常专业的力量，还有国务院新闻办公室和外交部的有关工作人员。独孤：你们一般都会提前多少时候开始准备新闻发布会？怎么准备的？冯：我们提前了一个月，就在郊区做封闭准备，吃住都在一起。当然，在封闭之前，我们会进行充分的舆情调研，陆续走访各个部委，因为政协涉及的领域面宽，所以会到很多部委采集信息和舆情。另一方面，我们会利用专业团队对媒体，尤其是境外媒体做舆情监测，梳理出热点话题，做好应对准备。独孤：那你们怎么具体研判一次新闻发布会可能出现的问题？冯：刚才说的调研、分析只是梳理出一个大的话题方向，下一步，就要不断细化寻找可能议题了。比如在政治层面、经济层面，媒体会关注什么具体问题？不断细化聚焦，什么反腐啊、政治体制改革啊，我们戏称叫“议题树”。同时，我们会对这些议题进行排序分类，按照重要性、敏感性、新闻性综合去考量，分A、B、C等类别，比如A类，就是一些大家都关注的、敏感的、重要问题。独孤：那你们会不会有内部模拟？冯：有啊，随时都会有模拟演练。比如在工作的间隙，工作人员就会随时甩出一个问题，请发言人回答，怎么回答？我们和发言人会讨论到很晚。还有一种就是找专业媒体做正式的“预发布”演练。独孤：每次新闻发布会，外媒的提问总是会涉及一些非常敏感的问题，而且往往很难回答。对外媒的提问，一般怎么去判断他的关注方向？怎样提前做好应对？冯：我们当时准备的时候，对内外媒体是一视同仁的，因为当时我们的一个理念就是，新闻发布会是引导国内外舆论的重要方式。国外媒体没有提前的约定，大家都是即兴、随机的，比如2011年的政协新闻发布会，发言人就被问到开政协会的预算问题，这就在预案之外。当时的新闻发言人赵启正先生还是很老道，坦诚地说“我不知道，你把我问住了”，然后又说会后会去核实，到时用E-mail回答你。2012年，我们在那年开会前10天，赵启正先生还召集了多位外国记者开茶叙会，打听外国记者想问的话题。这也是主动出击。刚才说了，我们会利用专业团队，对境外舆情进行研判分析，应对需要模拟演练，但更重要的是新闻发言人的个人素养和知识储备。独孤：新闻发言人面前的电脑主要会存储些什么东西呢？冯：这是我们给发言人做的一些议题，及其他解答的关键词汇，也就是提纲。独孤：以您这么多年对中国新闻发布制度的研究，您觉得怎样去评价一场新闻发布会？冯：其实，新闻发布会是一个竞争的场域，需要新闻发言人和新闻媒体良好地互动，配合完成。这里面有新闻发言人和记者的话语争夺，也有不同媒体在竞争采访的权利，发布会也是展现媒体品牌的机会，所以受到格外重视。一场成功的新闻发布会，应该是互动双方都得到了最大的获益，新闻发言人，或者说他代表的机构通过发布会成功表达了立场、传递了信息，新闻媒体既获得了信息，又展现了自己的品牌。独孤：您觉得一个优秀的新闻发言人需要具备怎样的基本素养？冯：关于新闻发言人的素养，我们通常会强调是媒介素养，表达能力，不少地方选择新闻发言人的时候，主要看沟通能力，或者说了解媒体、干过媒体。但其实忽略了一个重要的素养，就是政治素养和敢于担当的精神。比如，2012年的那场政协新闻发布会，有外媒记者提到了XZ 僧侣 自 焚、王立军事件等敏感问题。XZ发生僧侣 自 焚事件在国内报道比较少，当时是香港卫视的杨锦麟 (微博)提问，咄咄逼人。杨的提问大概意思是，自 焚事件一方面有外国势力的介入，另一方面是中国宗教政策不当所致，发言人怎么看？赵启正先生先表达了对生命的关怀和尊重，十七、八岁的年轻僧人 自 焚，令人痛心，其次提供了另一个版本的事实，说我这边了解的情况是，达 赖公开鼓励自 焚，阻止抢救，公开拍照，假如你的版本存在，我的版本也存在，那么达 赖就是个两面派。我们事后看媒体的报道，很多标题是《赵启正：达 赖是个两面派》。这就是议程设置，新闻发言人表达了A意思，被媒体一转载，却变成了A’，甚至BC，这次媒体用的标题跟赵先生的原话一模一样。这是充分尊重新闻规律的结果，不回避问题，也没有否定你的版本，同时也表达了对生命的尊重与关怀。更敏感的是王立军事件，当时就在两会前不久发生，没有口径，如果含混一点，完全可以委婉地绕过去。但赵启正先生说，“越是敏感的问题，越有回答的必要”，所以，那次回答完全凭借发言人自己丰富的政治阅历和判断，直面问题，这也是一个优秀的新闻发言人应有的担当精神。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【学习小组按】 又是一年“两会”时。 这是每年国内、国外最为关注的中国大事之一。 在去年的今天，2015年3月2日，学习小组（微信号xuexixiaozu）推荐了习总在庆祝中国人民政治协商会议成立65周年大会上的讲话。 了解习总对政协工作的要求，对于各位委员来说，非常重要，值得会前重温。 讲话中，习总提出，做好政协工作  【有“4个必须”】 必须坚持中国共产党的领导 必须坚持人民政协的性质定位 必须坚持大团结大联合 必须坚持发扬社会主义民主 【有“5个坚持”】 坚持中国特色社会主义制度优势和特点 坚持紧扣改革发展献计出力 坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用 坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量 坚持推进履职能力建设 【有关“协商民主”的“3个要”】 要全面认识社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势这一重大判断 要深刻把握社会主义协商民主是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现这一基本定性 要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务 今天，学习小组（微信号xuexixiaozu）依然推荐重温这篇文章，我们一起学习。 在庆祝中国人民政治协商会议 成立65周年大会上的讲话 （2014年9月21日） 习近平 同志们，朋友们： 今天，我们在这里隆重集会，庆祝中国人民政治协商会议成立65周年。65年来，在中国共产党领导下，人民政协积极投身建立新中国、建设新中国、探索改革路、实现中国梦的伟大实践，走过了辉煌的历程，建立了历史的功勋！ 首先，我代表中共中央，向中国人民政治协商会议成立65周年，表示热烈的祝贺！向共同致力于中国特色社会主义事业、为人民政协事业作出突出贡献的各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各族各界人士，致以崇高的敬意！向香港特别行政区同胞、澳门特别行政区同胞、台湾同胞和海外侨胞，表示诚挚的问候！ 此时此刻，我们更加深切缅怀毛泽东同志、周恩来同志、邓小平同志、邓颖超同志、李先念同志等老一辈人民政协事业领导人。我们将永远铭记所有为人民政协事业作出贡献的人们，在新的时代条件下把人民政协事业继续推向前进。 同志们、朋友们！ 1949年9月21日至30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议召开。会议代表全国各族人民意志，代行全国人民代表大会职权，通过了具有临时宪法性质的《中国人民政治协商会议共同纲领》和《中国人民政治协商会议组织法》、《中华人民共和国中央人民政府组织法》，作出关于中华人民共和国国都、国旗、国歌、纪年4个重要决议，选举中国人民政治协商会议全国委员会和中华人民共和国中央人民政府委员会，宣告中华人民共和国的成立。 （【学习小组按】：第一届9月21日至30日召开，看来政协不是一开始就选在3月3日开幕啊。大家尤其注意“宣告中华人民共和国的成立”一句，宣告新中国成立是在政协会上） 这标志着100多年来中国人民争取民族独立和人民解放运动取得了历史性的伟大胜利，标志着爱国统一战线和全国人民大团结在组织上完全形成，标志着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度正式确立。人民政协为新中国的建立作出了重大贡献。 新中国成立后，人民政协为恢复和发展国民经济、巩固新生人民政权、推动各项社会改革、促进社会主义革命和建设作出了历史性贡献。1954年，全国人民代表大会召开后，人民政协作为多党合作和政治协商机构、作为统一战线组织继续发挥重要作用，在完成社会主义改造、推动各种社会力量为实现国家总任务而奋斗、活跃国家政治生活、调整统一战线内部关系、扩大国际交往等方面发挥了重要作用，为推进新中国各项建设贡献了力量。 中共十一届三中全会以后，邓小平同志说：“新时期统一战线和人民政协的任务，就是要调动一切积极因素，努力化消极因素为积极因素，团结一切可以团结的力量，同心同德，群策群力，维护和发展安定团结的政治局面，为把我国建设成为现代化的社会主义强国而奋斗。”以邓小平同志为核心的中国共产党第二代中央领导集体明确提出新时期人民政协的性质和任务，确立中国共产党同各民主党派长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，推动人民政协性质和作用载入宪法。 以江泽民同志为核心的中国共产党第三代中央领导集体将中国共产党领导的多党合作和政治协商制度确立为中国的基本政治制度，通过修改宪法明确这一制度将长期存在和发展，进一步明确了人民政协的性质、主题、职能。 以胡锦涛同志为总书记的中共中央颁发《关于加强人民政协工作的意见》等文件，为新世纪新阶段人民政协事业发展提供了理论基础、政策依据、制度保障。 中共十八大以来，中共中央高度重视人民政协工作，强调要进一步准确把握人民政协性质定位，充分发挥人民政协作为协商民主重要渠道作用，围绕团结和民主两大主题，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设。人民政协在继承中发展、在发展中创新，紧紧围绕中心、服务大局，聚焦全面深化改革凝聚共识、汇集力量、建言献策，作出了新的积极贡献。 回顾人民政协65年的发展历程，我们更加深刻地认识到，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以后中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。我们有充分的理由相信，人民政协创造了辉煌的历史，也必将创造更加辉煌的未来！ 同志们、朋友们！ 人民政协65年的丰富实践积累了宝贵经验，为我们做好人民政协工作确立了重要原则。 做好人民政协工作，必须坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。人民政协事业要沿着正确方向发展，就必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。  做好人民政协工作，必须坚持人民政协的性质定位。人民政协是统一战线的组织，是多党合作和政治协商的机构，是人民民主的重要实现形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。人民政协要在依照宪法法律和政协章程准确定位的基础上，大力推进自身各项工作和各项事业不断向前发展。 做好人民政协工作，必须坚持大团结大联合。大团结大联合是统一战线的本质要求，是人民政协组织的重要特征。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于实现中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。 做好人民政协工作，必须坚持发扬社会主义民主。人民民主是社会主义的生命。人民政协是人民民主的重要形式。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。 同志们、朋友们！  我们的目标越伟大，我们的愿景越光明，我们的使命越艰巨，我们的责任越重大，就越需要汇聚起全民族智慧和力量，就越需要广泛凝聚共识、不断增进团结。希望人民政协继承光荣传统，提高履职能力现代化水平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大贡献。  第一，坚持中国特色社会主义制度优势和特点。“履不必同，期于适足；治不必同，期于利民。”中国特色社会主义制度的生命力，就在于这一制度是在中国的社会土壤中生长起来的，人民政协就是适合中国国情、具有鲜明中国特色的制度安排。 人民政协要始终把坚持和发展中国特色社会主义作为巩固共同思想政治基础的主轴。要坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，自觉把中国共产党的决策部署贯彻到人民政协工作中去，准确把握人民政协性质、地位、职能和作用，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，风雨如磐不动摇。 第二，坚持紧扣改革发展献计出力。中国仍然处于社会主义初级阶段，仍然是世界上最大的发展中国家，发展仍然是解决中国一切问题的关键。我们面临的中心任务就是紧紧抓住和用好重要战略机遇期，全面深化改革，不断解放和发展社会生产力，推动各项事业全面发展，更好改善和保障人民生活。 人民政协要充分发挥代表性强、联系面广、包容性大的优势，聚焦推动科学发展、全面深化改革中的重大问题和群众最为关切的问题，深入进行调查研究，努力为改革发展出实招、谋良策。要积极宣传改革发展的大政方针，引导所联系群众支持和参与改革发展，正确对待新形势下改革发展带来的利益格局调整，为改革发展添助力、增合力。要敢于讲真话、讲诤言，及时反映真实情况，勇于提出建议和批评，帮助查找不足、解决问题，推动各项改革发展举措落到实处。  第三，坚持发挥人民政协在发展协商民主中的重要作用。人民政协以宪法、政协章程和相关政策为依据，以中国共产党领导的多党合作和政治协商制度为保障，集协商、监督、参与、合作于一体，是社会主义协商民主的重要渠道。 人民政协要发挥作为专门协商机构的作用，把协商民主贯穿履行职能全过程，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，不断提高人民政协协商民主制度化、规范化、程序化水平，更好协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局。要拓展协商内容、丰富协商形式，建立健全协商议题提出、活动组织、成果采纳落实和反馈机制，更加灵活、更为经常开展专题协商、对口协商、界别协商、提案办理协商，探索网络议政、远程协商等新形式，提高协商实效，努力营造既畅所欲言、各抒己见，又理性有度、合法依章的良好协商氛围。 第四，坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量。人民政协是最广泛的爱国统一战线组织。统一战线是中国共产党夺取革命、建设、改革事业胜利的重要法宝，也是实现中华民族伟大复兴的重要法宝。 “大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，完善工作机制，搭建更多平台，为民主党派和无党派人士在政协更好发挥作用创造条件。要全面贯彻党的民族政策和宗教政策，积极引导各族群众增强对伟大祖国的认同、对中华民族的认同、对中华文化的认同、对中国特色社会主义道路的认同，充分发挥宗教界人士和信教群众在推动经济社会发展中的积极作用，促进民族团结、宗教和睦。要坚定不移贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，推动全面准确落实基本法，推动内地同香港、澳门的交流合作，维护香港、澳门长期繁荣稳定。要坚持“两岸一家人”，拓展同台湾岛内有关党派团体、社会组织、各界人士的联系和沟通，推动两岸关系和平发展。要加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，维护他们的合法权益，支持他们积极参与和支持祖（籍）国现代化建设与和平统一大业，促进中国同世界各国的文化交流。要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，按照国家对外工作总体部署，加强同各国人民、政治组织、媒体智库等友好往来，为促进人类和平与发展的崇高事业作出积极贡献。 第五，坚持推进履职能力建设。人民政协是国家治理体系的重要组成部分，要适应全面深化改革的要求，以改革思维、创新理念、务实举措大力推进履职能力建设，努力在推进国家治理体系和治理能力现代化中发挥更大作用。 人民政协要提高政治把握能力，坚定理想信念，增进政治认同，提高运用科学理论分析判断形势、研究解决问题的能力和水平。要提高调查研究能力，坚持问题导向，深入实际摸清真实情况，集合众智提出解决办法，努力使对策建议有的放矢、切中要害。要提高联系群众能力，创新群众工作方法，畅通和拓宽各界群众的利益诉求表达渠道，发挥好桥梁纽带作用。要提高合作共事能力，发扬求同存异、体谅包容的优良传统，贯彻民主协商、平等议事的工作原则，尊重和包容不同意见的存在和表达，以民主的作风团结人，不断增进思想共识、加强合作共事。  中国共产党各级党委要重视和支持人民政协事业发展，把人民政协政治协商作为重要环节纳入决策程序，会同政府、政协制定实施协商年度工作计划，对明确规定需要协商的事项必须经协商后提交决策实施。要加强人民政协民主监督，完善民主监督的组织领导、权益保障、知情反馈、沟通协调机制。要推进人民政协参政议政更加深入务实开展，委托政协开展重大课题调研，邀请政协委员参与重大项目研究论证，完善参政议政成果采纳落实机制，更好发挥人民政协建言资政作用。要高度重视政协领导班子建设，改进委员产生机制，真正把代表性强、议政水平高、群众认可、德才兼备的优秀人士吸收到委员队伍中来。要适应经济社会发展和统一战线内部结构变化，深入研究更好发挥政协界别作用的思路和办法，扩大团结面、增强包容性，拓展有序政治参与空间。 政协委员是政协工作的主体。要尊重和保障委员民主权利，完善委员联络制度，健全委员联络机构，为委员履职尽责创造良好条件。政协委员社会知名度大、关注度高，一言一行都具有影响力和示范性。希望广大政协委员珍惜自身荣誉，恪守宪法法律，自觉践行社会主义核心价值观，锤炼道德品行，改进工作作风，切实发挥在本职工作中的带头作用、界别群众中的代表作用，不负重托，不辱使命。 同志们、朋友们！ 社会主义协商民主，是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现。中共十八大提出，在发展我国社会主义民主政治的进程中，要完善协商民主制度和工作机制，推进协商民主广泛多层制度化发展。中共十八届三中全会强调，在党的领导下，以经济社会发展重大问题和涉及群众切身利益的实际问题为内容，在全社会开展广泛协商，坚持协商于决策之前和决策实施之中。这些重要论述和部署，为中国社会主义协商民主发展指明了方向。 我们要全面认识社会主义协商民主是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势这一重大判断。中国共产党领导人民实行人民民主，就是保证和支持人民当家作主。保证和支持人民当家作主不是一句口号、不是一句空话，必须落实到国家政治生活和社会生活之中，保证人民依法有效行使管理国家事务、管理经济和文化事业、管理社会事务的权力。 “名非天造，必从其实。”实现民主的形式是丰富多样的，不能拘泥于刻板的模式，更不能说只有一种放之四海而皆准的评判标准。人民是否享有民主权利，要看人民是否在选举时有投票的权利，也要看人民在日常政治生活中是否有持续参与的权利；要看人民有没有进行民主选举的权利，也要看人民有没有进行民主决策、民主管理、民主监督的权利。社会主义民主不仅需要完整的制度程序，而且需要完整的参与实践。人民当家作主必须具体地、现实地体现到中国共产党执政和国家治理上来，具体地、现实地体现到中国共产党和国家机关各个方面、各个层级的工作上来，具体地、现实地体现到人民对自身利益的实现和发展上来。 实行人民民主，保证人民当家作主，要求我们在治国理政时在人民内部各方面进行广泛商量。毛泽东同志说过：“国家各方面的关系都要协商。”“我们政府的性格，你们也都摸熟了，是跟人民商量办事的”，“可以叫它是个商量政府”。周恩来同志说过：“新民主主义的议事精神不在于最后的表决，主要是在于事前的协商和反复的讨论。” 在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。涉及人民利益的事情，要在人民内部商量好怎么办，不商量或者商量不够，要想把事情办成办好是很难的。我们要坚持有事多商量，遇事多商量，做事多商量，商量得越多越深入越好。涉及全国各族人民利益的事情，要在全体人民和全社会中广泛商量；涉及一个地方人民群众利益的事情，要在这个地方的人民群众中广泛商量；涉及一部分群众利益、特定群众利益的事情，要在这部分群众中广泛商量；涉及基层群众利益的事情，要在基层群众中广泛商量。在人民内部各方面广泛商量的过程，就是发扬民主、集思广益的过程，就是统一思想、凝聚共识的过程，就是科学决策、民主决策的过程，就是实现人民当家作主的过程。这样做起来，国家治理和社会治理才能具有深厚基础，也才能凝聚起强大力量。 古今中外的实践都表明，保证和支持人民当家作主，通过依法选举、让人民的代表来参与国家生活和社会生活的管理是十分重要的，通过选举以外的制度和方式让人民参与国家生活和社会生活的管理也是十分重要的。人民只有投票的权利而没有广泛参与的权利，人民只有在投票时被唤醒、投票后就进入休眠期，这样的民主是形式主义的。 在总结新中国人民民主实践的基础上，我们明确提出，在我们这个人口众多、幅员辽阔的社会主义国家里，关系国计民生的重大问题，在中国共产党领导下进行广泛协商，体现了民主和集中的统一；人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是中国社会主义民主的两种重要形式。在中国，这两种民主形式不是相互替代、相互否定的，而是相互补充、相得益彰的，共同构成了中国社会主义民主政治的制度特点和优势。 协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，它源自中华民族长期形成的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀政治文化，源自近代以后中国政治发展的现实进程，源自中国共产党领导人民进行革命、建设、改革的长期实践，源自新中国成立后各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在政治制度上共同实现的伟大创造，源自改革开放以来中国在政治体制上的不断创新，具有深厚的文化基础、理论基础、实践基础、制度基础。  协商民主深深嵌入了中国社会主义民主政治全过程。中国社会主义协商民主，既坚持了中国共产党的领导，又发挥了各方面的积极作用；既坚持了人民主体地位，又贯彻了民主集中制的领导制度和组织原则；既坚持了人民民主的原则，又贯彻了团结和谐的要求。所以说，中国社会主义协商民主丰富了民主的形式、拓展了民主的渠道、加深了民主的内涵。 我们要深刻把握社会主义协商民主是中国共产党的群众路线在政治领域的重要体现这一基本定性。中国共产党来自人民、服务人民，这就决定了中国共产党领导人民建立的中华人民共和国必须紧紧依靠人民治国理政、管理社会。中国共产党在自己的工作中实行群众路线，坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把自己的正确主张变为群众的自觉行动。中华人民共和国宪法规定，国家的一切权力属于人民，一切国家机关和国家工作人员必须依靠人民的支持，经常保持同人民的密切联系，倾听人民的意见和建议，接受人民的监督，努力为人民服务。无论是中国共产党执政，还是国家机关施政，都必须坚持贯彻群众路线，紧紧依靠人民。 “政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”一个政党，一个政权，其前途命运最终取决于人心向背。中国共产党、中华人民共和国的全部发展历程都告诉我们，中国共产党、中华人民共和国之所以能够取得事业的成功，靠的是始终保持同人民群众的血肉联系、代表最广大人民根本利益。如果脱离群众、失去人民拥护和支持，最终也会走向失败。我们必须把人民利益放在第一位，任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。 全心全意为人民服务，始终代表最广大人民根本利益，是我们能够实行和发展协商民主的重要前提和基础。中国共产党党章规定：中国共产党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。中国共产党及其领导的国家是代表最广大人民根本利益的，其一切理论和路线方针政策，其一切工作部署和工作安排，都应该来自人民，都应该为人民利益而制定和实施。在这个大政治前提下，我们应该也能够广泛听取人民内部各方面的意见和建议。在中国共产党统一领导下，通过多种形式的协商，广泛听取意见和建议，广泛接受批评和监督，可以广泛达成决策和工作的最大共识，有效克服党派和利益集团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧的弊端；可以广泛畅通各种利益要求和诉求进入决策程序的渠道，有效克服不同政治力量为了维护和争取自己的利益固执己见、排斥异己的弊端；可以广泛形成发现和改正失误和错误的机制，有效克服决策中情况不明、自以为是的弊端；可以广泛形成人民群众参与各层次管理和治理的机制，有效克服人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端；可以广泛凝聚全社会推进改革发展的智慧和力量，有效克服各项政策和工作共识不高、无以落实的弊端。这就是中国社会主义协商民主的独特优势所在。  民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。中国共产党的一切执政活动，中华人民共和国的一切治理活动，都要尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、治国理政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中，使各方面提出的真知灼见都能运用于治国理政。 “天视自我民视，天听自我民听。”要坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，我们的重大工作和重大决策必须识民情、接地气。要以人民群众利益为重、以人民群众期盼为念，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦。要坚持工作重心下移，深入实际、深入基层、深入群众，做到知民情、解民忧、纾民怨、暖民心，多干让人民满意的好事实事，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性。 我们要切实落实推进协商民主广泛多层制度化发展这一战略任务。面向未来，发展好各项事业，巩固国家安定团结的政治局面，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系和谐发展，一个很重要的条件就是必须通过民主集中制的办法，广开言路，博采众谋，动员大家一起来想、一起来干。正所谓“以天下之目视，则无不见也；以天下之耳听，则无不闻也；以天下之心虑，则无不知也”。 社会主义协商民主，应该是实实在在的、而不是做样子的，应该是全方位的、而不是局限在某个方面的，应该是全国上上下下都要做的、而不是局限在某一级的。因此，必须构建程序合理、环节完整的社会主义协商民主体系，确保协商民主有制可依、有规可守、有章可循、有序可遵。  协商就要真协商，真协商就要协商于决策之前和决策之中，根据各方面的意见和建议来决定和调整我们的决策和工作，从制度上保障协商成果落地，使我们的决策和工作更好顺乎民意、合乎实际。要通过各种途径、各种渠道、各种方式就改革发展稳定重大问题特别是事关人民群众切身利益的问题进行广泛协商，既尊重多数人的意愿，又照顾少数人的合理要求，广纳群言、广集民智，增进共识、增强合力。要拓宽中国共产党、人民代表大会、人民政府、人民政协、民主党派、人民团体、基层组织、企事业单位、社会组织、各类智库等的协商渠道，深入开展政治协商、立法协商、行政协商、民主协商、社会协商、基层协商等多种协商，建立健全提案、会议、座谈、论证、听证、公示、评估、咨询、网络等多种协商方式，不断提高协商民主的科学性和实效性。 人民群众是社会主义协商民主的重点。涉及人民群众利益的大量决策和工作，主要发生在基层。要按照协商于民、协商为民的要求，大力发展基层协商民主，重点在基层群众中开展协商。凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，通过各种方式、在各个层级、各个方面同群众进行协商。要完善基层组织联系群众制度，加强议事协商，做好上情下达、下情上传工作，保证人民依法管理好自己的事务。要推进权力运行公开化、规范化，完善党务公开、政务公开、司法公开和各领域办事公开制度，让人民监督权力，让权力在阳光下运行。 同志们、朋友们！ 65年前的今天，毛泽东同志在中国人民政治协商会议第一届全体会议上致开幕词时说：“我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上，它将表明：占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了。”“我们的民族将从此列入爱好和平自由的世界各民族的大家庭，以勇敢而勤劳的姿态工作着，创造自己的文明和幸福，同时也促进世界的和平和自由。”今天，早已站起来的中华民族，正以自己的辛勤劳动和艰苦奋斗书写着更加辉煌的时代篇章。 “为者常成，行者常至。”人民政协65年的光辉历程已经载入史册，中华民族的美好未来需要全体中华儿女同心开创。让我们更加紧密地团结起来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结奋进、开拓创新，不断谱写人民政协事业新篇章！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月3日电 综合报道，当地时间2日凌晨，随着阿拉斯加州共和党党团会议投票结果揭晓，2016美国大选“超级星期二”终于尘埃落定。根据各州计票结果，民主党参选人、前国务卿希拉里 克林顿和共和党参选人、地产大亨特朗普成为两党最大赢家，各自扩大党内领先优势。但有分析指出，身为“非主流”参选人的特朗普面临来自党内的压力，最终能否站上决战擂台，难以预料。当地时间3月1日，美国迈阿密，希拉里的两位支持者分别扮演成特朗普及希拉里，并上演了一出希拉里掐特朗普脖子的戏码。当日，美国总统候选人希拉里及特朗普分别在民主党及共和党的“超级星期二”初选领先。共和党选情将在佛州逆转？“超级星期二”过后，美国大选初选阶段的下一个重点，是3月15日在佛罗里达州的初选，其结果对两党最终候选人提名或产生重要影响。民主党方面，佛州预选将产生214个党代表席位。如果希拉里在那里获得明显优势，将使她锁定胜局。而在共和党方面，目前在“三足鼎立”中处于劣势的卢比奥可能在佛州将“剧情”逆转。届时，共和党战场将北移至共和党极端保守派薄弱的各州，这对克鲁兹极其不利。众议院多数党领袖、共和党人麦卡锡此前就曾预测，共和党提名之战会变成特朗普与鲁比奥之间的对决。另一方面，由于佛州是卢比奥的家乡州，且共和党将在该州中以“赢者通吃”的方式分配99个党代表席位，因此有分析认为，即使卢比奥已有“去意”，也要等到佛州初选才做决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每年3月，被称为中国“政治季”，海内外瞩目的全国两会在北京召开。代表委员们从全国各地忙着来开会，而你可能正忙着上课、写文案、编程序、谈项目……两会上发生了什么？代表委员们说了些啥？千万别认为这些都是“高大上”的议题，两会其实和你我他的生活息息相关。有点小 嗦。好吧，今天，“两会鲜知道”开栏第一篇，说的是新来的政协新闻发言人下午都说了啥？先来认识下：王国庆政协发言人，1952年生于江苏，毕业于上海外国语学院英语系。40多年的职业生涯中，他从下乡知青到英语翻译，从媒体记者到国新办领导，他在黑龙江建设兵团等基层工作过，也留学过加拿大，还做过驻美记者。在他任职国新办副主任期间，适逢中国全面建立新闻发布制度的起步阶段。当政府各部门对新闻发布制度实践摸索时，时任国新办副主任的王国庆常作为主持人出现发布会上。 新发言人“首秀”答了啥？今天，发言人一共回答了17个记者提问，小编把最精彩的都给你摘了。01鲜知道 "十三五"规划纲要制定过程中，政协委员做了什么？答：全国政协围绕“十三五”规划建言献策召开了两次专题议政性常委会，开了56次专题视察调研和协商议政活动，提交了363件相关提案，收集报送相关信息545篇。2次议政性常委会上大会和小组发言达到366人次。小编有话说：相信委员们的真知灼见和提出的高招实招，都会带到会上。02鲜知道 当前经济下行，怎么看？答：关于中国经济是否能保持中高速增长，我给出的答案就两个字“肯定”。去年我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，可能用“鹤立鸡群”很恰当，而且总体“气质”仍然很好。03鲜知道 雾霾，啥时候能走？答：空气污染问题的本质我想是个发展问题，所以说铁腕治污，既要有火烧眉毛的紧迫感，更要有“积跬步，至千里”的理性和耐心。04鲜知道 反腐，下一步怎么走？答：在反腐败问题上，委员们认为要准确判断形势，不动摇、不松劲，利剑高悬，持续保持遏制腐败的高压态势，让正风反腐给人民群众带来更多获得感，不断增强对党的信心、信任和信赖。05鲜知道 外资环境，怎么看？答：随着社会主义市场经济体制的不断完善，人民生活水平提高后需求的变化，再加上一些要素成本的上升，市场竞争变得更加激烈了，钱有点不那么好赚了，这是事实。但是我想说中国政府为来华投资创业的外商，打造法治化、国际化、便利化的营商环境，这个坚定信心不会变。王国庆讲的两个故事华人劳工捐建美国哥大东亚系哥伦比亚大学东亚系，在当今美国的汉学研究领域赫赫有名，但很少人知道东亚系前身其实是一名华人劳工捐款建立的。110多年前，这名叫“Dean Lung”（丁龙）的华工，为了让美国人更好地了解中国和中国文化，把差不多一生的积蓄 12000美元，都捐给了哥大，设立汉学教育。时至今日，让世界更好地了解中国，特别是发展、变化中的中国，仍然是一项十分艰巨的任务。小编有话说：不愧长期从事对外宣传，这个故事着实感动了小编。从来不缺好的中国故事，只是需要更多“如何讲故事”的思考。110多年后的今天，我们期盼更多像丁龙一样的人，作为媒体人，期望也找到更多丁龙那样的中国故事。政协委员上高原推动防治“虫癌”不知道是否各位听说过“包虫病”？这是一种在我国部分高寒、干旱、少雨农牧区比较常见的人畜共患的寄生虫病，因为患病感染率、致死率都比较高，所以被称作为“虫癌”。这种病也成为制约地区经济发展的重要公共卫生问题。有一些家庭因为有人患了这种病而致贫、返贫。去年，一些全国政协委员就包虫病防治到青海、四川、新疆、宁夏四个省区调研。他们深入到牧区，和牧民同吃同饮，到家里、到医院看望病人，摸到了实实在在的情况，调研回来以后提出的意见建议为有关部门高度重视，国家卫计委、科技部已将包虫病防治列入国家重大计划，并启动包虫病综合防治试点工作。小编有话说：面对记者“什么样的政协委员不及格”的提问，王国庆今天说，要有强烈的委员意识，认真履职、扎实工作。小编想给与“虫癌”战斗的委员点赞！他们很合格！记者：熊争艳、袁汝婷、叶前编辑：钱彤、王清颖、王龙、张濠培、丁汀、姚峻译新华社全媒报道平台 出品
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日，全国政协十二届四次会议新闻发布会在北京人民大会堂举行，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。中新社记者 杜洋 摄 中新网北京3月3日电 全国政协十二届四次会议将于今日下午3时开幕，3月5日，十二届全国人大四次会议也将开幕，中国正式进入“两会时间”。今年是“十三五”规划开局之年，透过全国两会，未来两周，“中国议题”将引来全球关注。3月2日举行的全国政协十二届四次会议首场新闻发布会上，大会发言人王国庆介绍，全国政协十二届四次会议将于今天下午3时在人民大会堂开幕，3月14日下午闭幕。据介绍，本次大会的主要议程是听取和审议全国政协常委会工作报告和提案工作情况的报告，审议并通过政协十二届四次会议政治决议等决议和报告；列席十二届全国人大四次会议，听取并讨论政府工作报告、最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告及其他报告。王国庆还介绍，本次大会重点是围绕“十三五”规划建言献策。将围绕推动“十三五”规划的制定和实施，组织3次大会发言；在14次小组讨论和界别联组讨论中，专门安排3次讨论“十三五”规划纲要草案。大会还将举行4场记者会，主题分别是：政协委员谈适应引领新常态推进供给侧结构性改革、政协委员谈惠及民生共享发展、政协委员谈绿色发展保护生态环境、政协委员谈提振经济发展信心。此外，大会还将举办1次提案办理协商会，主题是“积极稳妥做好去产能过程中的人员安置工作，扎实推进供给侧结构性改革”。今天政协大会开幕之后，3月5日，十二届全国人大四次会议也将开幕。连日来，来自各地的全国人大代表也陆续抵达北京。今年是中国“十三五”规划的开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，特殊的历史阶段也赋予了今年全国两会的重要意义。在各大媒体对于今年两会的热点前瞻中，“十三五”规划、供给侧结构性改革、中国宏观经济走向、人民币汇率、股市楼市动态、反腐倡廉等等，这些都是舆论关注的热点。在3月2日召开的全国政协十二届四次会议新闻发布会上，就诸多热点问题，中外记者争相向发言人提问。根据惯例，包括备受瞩目的总理记者会、外长记者会等在内，两会期间将举行多场新闻发布会。据报道，截至1日，今年已有3200多名中外记者报名采访全国两会。报名记者中，境内记者有1900多人，港澳台记者有360多人，外国记者有1000多人，外国记者比去年略有增加。全国政协会议第十二届第四次会议日程(2016年2月29日政协第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议通过)3月3日(星期四)下午3时政协十二届四次会议开幕会1.审议通过政协第十二届全国委员会第四次会议议程2.听取俞正声主席关于政协全国委员会常务委员会工作的报告3.听取陈晓光副主席关于政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告3月4日(星期五)上午9时小组会议(审议常委会工作报告和提案工作情况报告)下午3时小组会议(审议常委会工作报告和提案工作情况报告)3月5日(星期六)上午9时列席十二届全国人大四次会议开幕会听取国务院总理李克强关于政府工作的报告下午3时小组会议(讨论政府工作报告)3月6日(星期日)上午9时小组会议(讨论政府工作报告)下午3时小组会议(讨论政府工作报告)3月7日(星期一)上午9时小组会议(讨论“十三五”规划纲要草案)下午3时小组会议(讨论“十三五”规划纲要草案)3月8日(星期二)上午9时界别联组会议(有二个以上小组的界别安排联组形式，联系本界别实际讨论政府工作报告、“十三五”规划纲要草案)下午委员休息3月9日(星期三)上午9时小组会议(讨论计划报告和预算报告)下午3时小组会议(讨论计划报告和预算报告)3月10日(星期四)上午9时小组会议(讨论慈善法草案)下午3时政协十二届四次会议第二次全体会议大会发言3月11日(星期五)上午9时政协十二届四次会议第三次全体会议大会发言下午3时小组会议(围绕本小组关注的热点问题建言献策)3月12日(星期六)上午9时小组会议(结合常委会工作报告讨论政协工作，讨论政协全国委员会2016年协商计划)下午3时政协十二届四次会议第四次全体会议大会发言3月13日(星期日)上午9时列席十二届全国人大四次会议第三次全体会议1.听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告2.听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告下午3时小组会议(审议各项决议草案，讨论“两高”工作报告)4时30分主席会议1.听取分组会议情况的综合汇报2.审议提交政协第十二届全国委员会常务委员会第十五次会议审议的有关文件3月14日(星期一)上午委员机动9时政协第十二届全国委员会常务委员会第十五次会议1.通过政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议(草案)2.审议通过政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告(草案)3.通过政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议(草案)下午3时政协十二届四次会议闭幕会1.通过政协第十二届全国委员会第四次会议关于常务委员会工作报告的决议2.通过政协第十二届全国委员会提案委员会关于政协十二届四次会议提案审查情况的报告3.通过政协第十二届全国委员会第四次会议政治决议注：日程如有变化，由大会秘书处另行通知(大会秘书处)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原济南军区空军司令员孙和荣（1957.7）现已担任东部战区副司令员一职。解放军五大战区及战区军种机关调整组建完成之后，官方渐次披露各战区调整组建后军官任职信息。3月2日，军报记者报道了全国人大京外军队代表陆续抵京的消息，其中，“走进军队人大代表、东部战区副司令员孙和荣的房间，记者看到他正根据与其他代表的交流，紧张地修改完善自己的调研报告。”上述信息显示，原济南军区空军司令员孙和荣现已担任东部战区副司令员一职。据全国人大代表信息显示，现年59岁的孙和荣（1957.7）是山东广饶人，毕业于空军工程大学管理科学与工程专业，工程硕士，空军中将军衔。孙和荣曾在多个大军区空军部队服役，曾任原沈阳军区空军副参谋长、原南京军区空军副参谋长、原济南军区空军参谋长等职，2011年任原济南军区空军副司令员，2012年升任原济南军区空军司令员，跻身副大军区级将领之列。2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。随后，五大战区和战区陆军机关驻地，以及战区军种领导等人事信息也相继对外公开。其中，东部战区司令部驻地为江苏省南京市。目前担任东部战区空军司令员的是黄国显中将，担任东部战区空军政委的是刘德伟少将。澎湃新闻记者 蒋子文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月3日电(记者 马学玲)截至2日，今年中央第一轮巡视已全部进驻。这是十八大以来开展的第9轮中央巡视，将对中宣部、国家发改委等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。中新网记者注意到，参与此轮巡视的15名巡视组组长中，有5人为“新面孔”，另有4人系九度出马，全程参与了十八大以来的中央巡视。2月27日上午，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。图片来源：中央纪委监察部网站中央巡视首杀“回马枪” 四省表态都说了啥？这是十八大后中央巡视首次杀出“回马枪”。根据中纪委公布的消息，此番担纲“回头看”任务的是中央第三和第五巡视组，分别巡视辽宁、山东和安徽、湖南。在四省动员会上，巡视组组长都指出：将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。 辽宁称要“进一步找出问题、发现不足、立行立改”在动员会上，辽宁省委书记李希要求增强接受巡视、配合巡视工作的自觉性和主动性，进一步找出问题、发现不足、立行立改。 山东表示“要畅通中央巡视组与干部群众的沟通联系”山东省委书记姜异康要求，全省各级领导班子和领导干部全力支持、积极配合巡视组开展工作。一要主动诚恳接受监督检查，以实际行动支持巡视工作；二要向巡视组客观公正反映情况，实事求是提出意见；三要畅通中央巡视组与干部群众的沟通联系，及时完成巡视组交办的工作任务；四要全面落实中央关于巡视工作的纪律要求。 安徽要求做好服务保障，主动诚恳接受监督安徽省委书记王学军要求全省各级各部门做好服务保障，主动诚恳地接受监督，实事求是地报告工作，客观真实地反映问题，积极为巡视组开展工作创造良好环境，确保巡视“回头看”顺利开展。 湖南表态“不回避、不遮掩、不护短、不怕丑”湖南省委书记徐守盛表示，全省各级领导干部特别是省委常委、省级领导干部，要联系各自实际，主动开展“回头看”，认真对照、带头查摆、严肃整改，做到不回避、不遮掩、不护短、不怕丑。图片来源：中纪委网站客户端再次创新巡视方式：6个巡视组实行“一托三”15个巡视组对应36家巡视对象，这使得此轮巡视再次创新了巡视方式。继去年中央第三轮巡视中，中央第七巡视组首次采用“一托三”形式之后，本轮巡视中，实行“一托三”的巡视组扩至6个。这6个巡视组分别是：进驻工信部、国防科工局和国家烟草专卖局的第二巡视组；进驻农业部、中国农科院和中华全国供销合作总社的第八巡视组；进驻国家信访局、民政部和全国老龄办的第九巡视组；进驻人社部、国家公务员局和国家外国专家局的第十一巡视组；进驻国家发改委、国家粮食局和国家能源局的第十三巡视组；以及进驻国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局和国家中医药管理局的第十五巡视组。中新网记者注意到，十八大以来，中央巡视工作紧紧围绕发现问题的总要求，不断创新巡视方式。2013年，第一轮巡视就探索实行“三个不固定”，组长不固定、巡视对象不固定、巡视组和巡视对象的关系不固定。巡视组长不搞铁帽子，一次一授权，建立和完善组长库。2014年在完成对31个省区市和新疆生产建设兵团巡视全覆盖的同时，又探索开展了专项巡视。2015年，中央巡视组要完成对中管国有重要骨干企业和中管金融企业的巡视全覆盖，方式方法又要随着任务的变化而改变。这些年的发展中，同类企业的特点和出现的问题具有共性，发展经验相互共享，毛病也互相传染。因此，实行“一托二”，每轮一个组巡视两家，13个组同类同步安排、分批集中汇报。今年中央第一轮巡视对象达到36个，因此有6个组实行“一托三”。中纪委网站客户端撰文称，“巡视方式总在创新，为的是更好发现问题。”资料图。图片来自新华网首现“一正四副”架构 5名巡视组长为新面孔与此前8轮中央巡视相比，本轮巡视的领导班子搭配首次出现了“一正四副”架构，即一个巡视组中有一名组长、四名副组长。这一特殊的巡视组即进驻中宣部、国家新闻出版广电总局的中央第一巡视组，组长为王怀臣，4名副组长分别为施克辉、刘小明、赵春光、马辉。据中新网记者统计，参与本轮巡视的61名巡视组组长、副组长中，有4人系第九次出马，全程参与了十八大后的九轮中央巡视。这4人分别是第四巡视组组长马瑞民，第七巡视组组长刘卒，第八巡视组组长宁延令，以及第十巡视组组长胡新元。中新网记者注意到，担纲此轮巡视组长的15人中，有5人为“新面孔”，即第二巡视组组长张立军，第三巡视组组长叶青纯，第六巡视组组长陈瑞萍，第十一巡视组组长陈小江，以及第十四巡视组组长陶治国。这些“新面孔”中，张立军是中央纪委驻全国人大机关纪检组组长；陈小江是中央纪委宣传部部长。叶青纯前不久刚卸任北京市委常委、市纪委书记；陈瑞萍也是前不久卸任中央纪委驻国家卫生计生委纪检组组长；陶治国此前是中央组织部干部监督局局长。其中张立军和叶青纯是十八届中纪委委员。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
又到一年两会时。去年两会，习近平共去了六个团组，在这些团组会上，他都发表了重要讲话，对一些老百姓关心的重要事情提出了新要求，做出了新部署。如今，一年过去了，回望习近平当时“督办”的七件大事，都是“说到做到”，件件有着落。（3月2日人民日报）扶贫、民生、经济转型、生态环境、反腐、政治生态、依法治国……媒体盘点去年两会期间总书记亲自督办的7件事说到做到件件有落实，事实上广大民众无不感同身受，诸如精准扶贫、食品安全、经济转型、五大发展理念、“四个全面”战略、大刀阔斧惩治腐败，等等，无论是实施进度还是推进效果，都看得见摸得着感受得到，令人深受鼓舞、倍感振奋。习近平总书记督办7件大事、实事，无疑是对人民当家作主的生动演绎和给力诠释。“两会”是实实在在议国策、商国是的民主政治舞台，人大代表、政协委员的议案、提案，绝非只是口头上说说、文件中谈谈，一旦达成共识、形成决议，就要得到实打实的贯彻执行，人民群众的意志和权利得到充分尊重，人民说了算不只在制度上得到体现，而且在行动上予以落实、做出交代。中国共产党作为执政党，始终代表最广大人民群众的利益，为群众办事、为人民服务、为国民谋福利。总书记亲自督办的7件大事，无不事关国计民生，打扶贫攻坚战、冲刺全面建成小康社会第一个百年目标，更是与民众、民生息息相关，凸显出民生大于天、人民利益第一位的执政思想，是对发展依靠人民、发展为了人民执政为民宗旨、理念的务实践行，更是人民当家作主制度的内核所在。近些年来，“两会”发言越来越踊跃，甚至时常上演“抢话筒大战”，正是因为民意受重视、民声得到倾听、民主政治渐入佳境激发的正效应，人民群众的获得感不断增强。随着从中央到地方，“两会”参政议政民主制度的不断健全、完善，必然会激励广大人民群众更加自觉、自主、积极、能动地行使参与权、表达权、监督权，进一步凸显“两会”民主政治制度的优越性，凝聚全民智慧和力量投身于振兴中华民族、实现中国梦的伟大事业。（南方网范子军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国两会开幕在即，今天，京外代表团均已抵京。全国两会期间，党和国家领导人会分别参加政协各界别的讨论、各代表团的审议。那么，2013年以来，第十二届全国人民代表大会的以往三次会议，中央政治局常委、中纪委书记王岐山都参加过哪些界别和代表团的讨论、审议呢?“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，从以往三次大会来看，政协会议开幕次日，王岐山会参加政协一些界别的讨论，人大会议开幕当天或次日，他一般都会来到北京代表团。作为北京的老市长，王岐山是北京团的代表。除此之外，2013年，他先后参加了安徽团、黑龙江团、江西团、宁夏团的审议;2014年，参加了河南团、陕西团、吉林团、四川团的审议;2015年，参加了福建团、海南团、山西团、西藏团的审议。参加审议时，王岐山说的最多的就是反腐，有时也会谈及改革、文化、扶贫等主题。此外，王岐山在参加审议时也经常会跟代表们有些互动，谈历史、谈韩剧。谈反腐作为最高反腐机构中纪委的“掌门人”，2013年以来的历年两会，王岐山说的最多的就是反腐，回顾其历次讲话，其中折射出十八大以来的反腐轨迹。2013年全国两会召开时，反腐风暴还未全面展开，被查的省部级官员只有四川省委原副书记李春城一人，不少人并未预料到以后的反腐局面。不过，2013年3月4日，参加全国政协十二届一次会议的农工、九三界委员的联组讨论时，王岐山就已“放话”：中央对推进党风廉政建设和反腐败斗争决心坚定，人民期盼高，党内外瞩目。“既要坚持打持久战，也要打好歼灭战，一个阶段接一个阶段地抓，坚持住、可持续，积小胜为大胜”;“保持惩治腐败的高压态势，既要打‘老虎’，又要拍‘苍蝇’”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，王岐山在此次会议上，还感谢委员们关注反腐问题。一年后的2014年3月5日，参加北京团审议时，王岐山谈及党风廉建设的主体责任：有权必有责，有权力没责任是管党治党之大忌。党风廉政建设主体责任就是政治责任，不落实就是严重失职，并强调“党委书记是第一责任人”。2014年3月11日，王岐山来到了四川团。此前，四川已有三名省部级官员落马：李春城、郭永祥、李崇禧。讲话时，王岐山重点强调了执纪监督问题，称中纪委已决定成立纪检监察干部监督室，表示中纪委会加大监督执纪、审查办案全过程的管理力度，“对跑风漏气、以案谋私等违纪违法行为零容忍，坚决查处绝不手软”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，两个月后，中纪委第四纪检监察室主任魏健落马。据媒体报道，魏健涉嫌向四川省委原副书记李春城“跑风漏气”，查办四川贪腐案期间还向跟四川官场牵连颇深的周永康通风报信。2015年3月5日参加北京团审议时，王岐山表示要严明政治纪律和政治规矩：领导干部的日常管理要体现责任和担当，触犯了纪律就要及时处理，抓早抓小，决不能放任自流，造成干部要么是“好同志”、要么是“阶下囚”，要让纪律严起来、落下去，该纪律处分的及时处分、该组织处理的作出处理，发挥纪律的正面引导和惩戒警示两方面作用。2015年全国两会期间，王岐山还来到了山西团，学历史出身的他，从历史角度剖析山西的塌方式腐败，“山西发生系统性、塌方式腐败案件，教训十分深刻，这个代价不能白付。忘记过去就意味着背叛，看待腐败问题要有历史、哲学和文化的思考”，他说，山西人民身上流淌着中华民族优秀文化的血液，要唤醒历史记忆，从中汲取力量，把信心重塑起来、把精气神鼓起来。王岐山参加山西代表团的审议谈“四风”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2013年3月6日，在北京代表团，王岐山表示：改进作风必须认认真真抓，持之以恒抓，咬牙做下去，不搞一阵子，防止反弹。2015年3月4日，出席全国政协民建、无党派委员联组会时，王岐山表示：要有静气、不刮风，持之以恒抓好纪律和作风建设，深入推进反腐败斗争。8天后的2015年3月12日，在西藏代表团，王岐山再度强调：纠正“四风”是一场输不起的斗争，一旦反弹，就将失信于民,给党造成更大伤害。说新词儿不能忘记老词儿，改进作风还是必须“踏石留印、抓铁有痕”，在坚持中深化,在深化中坚持，紧盯“四风”新动向新表现，驰而不息正风肃纪，强化不敢、知止氛围。谈改革曾任国务院副总理、分管金融等工作的王岐山，是公认的经济学家。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，参加审议时，王岐山多次谈到改革问题。2013年3月8日，参加安徽代表团分组审议时，王岐山强调：要积极探索中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化道路，大力调整和优化产业结构，化解过剩产能，推动产业有序转移，促进区域经济协调发展。王岐山参加安徽代表团审议次日，参加黑龙江团审议时，王岐山指出，经过30多年改革开放，我国经济对外依存度越来越高，机遇与挑战并存。面对当前严峻复杂的外部形势，要坚定不移深化改革，扩大开放，加快转变对外经济发展方式，促进进出口贸易平衡发展。两天后，参加江西团审议时，王岐山表示：要充分发挥市场配置资源的基础性作用，强化经济调节、市场监管、社会管理、公共服务职能，把该管的事管住管好，做到不越位、不缺位、不错位。服务到位才能管理到位。谈扶贫王岐山插过队下过乡，上世纪80年代初曾在国务院农村发展研究中心工作，是原中顾委委员、原中央农村政策研究室主任杜润生的“门生”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，三农、扶贫等也是王岐山关注的主题。2013年3月11日，参加宁夏团审议时，王岐山表示：“三农”问题事关全局。没有农民的小康，就没有全国人民的小康。2014年3月7日，参加河南代表团审议时，全国人大代表、村支部书记范海涛结合政府工作报告中“向贫困宣战”的内容，讲述了自己村是如何带领群众致富的。他的发言结束后，王岐山询问，河南团里有没有来自贫困县的代表。接着，王岐山说，政府工作报告明确提出，要继续向贫困宣战，决不让贫困代代相传。王岐山还提到，“河南是农业大省，我自己也一直有着浓厚的‘三农’情结。扶贫一要解决认识问题，二要创新方式方法”。王岐山参加河南代表团的审议谈文化“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，参加代表团审议时，王岐山有时也会谈到文化问题。2014年3月5日，参加北京团审议时，全国人大代表、人艺院长张和平讲述了人艺发展困境之后，王岐山“插话”：你们都看网上时髦的那个剧，叫什么星星?有人回答：来自星星的你。“对，来自星星的你。你看，你们官员都不知道”，王岐山说，“其实我就考虑一个问题，韩剧为什么占领了中国?为什么飘扬过海，影响了美国，甚至欧洲。前几年他们就出了一个江南style”。“说真的，有时候我也有一段没一段看看韩剧，最后看半天明白了，韩剧就是走在咱们前面了，内核和灵魂是儒文化，恰恰是中华文化回归的升华。”“看出中华文化的希望。当年《渴望》也是万人空巷，讲的是家长里短的事，恰恰是中国传统文化的升华，是用电视剧宣传了中国传统文化的内容。所以相信自己，相信5000年不断的中华文明。”王岐山说。跟代表委员互动交流“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，参加审议时，王岐山经常与代表互动交流。2014年3月7日参加河南团审议时，媒体描述说：王岐山在听取代表发言时，仔细记录，不时插话，与大家互动交流。因其幽默的话语，还不时赢得掌声。当时，全国人大代表凌解放(作家二月河)用“蛟龙愤怒、鱼鳖惊慌、春雷震撼、四野震动”这16个字评价了当前的反腐力度。王岐山听完二月河的发言后提到：跟你了解我相比，应该说我更了解你。我认真看过你的历史小说康雍乾三部曲，就像从音乐中能听得懂作曲者的心情一样，读他的书就能把作者读懂。上述全国人大代表、村支部书记范海涛关于脱贫的发言，王岐山很感兴趣，他看了看发言的名单，说“海涛?范书记?我就称你范书记吧”。会议结束后，范海涛追着跑过去说，“王书记，‘大书记’不跟‘小书记’握握手?”王岐山听到开怀大笑，与范海涛握手。在这次会上，王岐山还打趣说，自己当副总理管经济的时候，很多人找他，都是想要个项目，项目就是政策、政策就是钱。当纪委书记了，都不找他了。现在 人跟他说话，语速都慢了，有些话还不敢给他说。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝 实习生 王俊 冯丽烁
今天，一则“并不起眼”的新闻，引起了耿直哥的关注。 这则来自《中国青年报》的报道，介绍了西安一所中学的6名高中生，是如何完成了一个颇有社会意义的政治提案，并经过政协委员的帮助，提交给了今年两会的。 耿直哥希望更多的人可以了解此事，因为比起网上一些人凭空抱怨“没见过选票”和“没民主权利”，这些年轻的学生却通过实践，实现了真正意义上的“参政议政”！ 而我们的国家若想在民主制度上取得进步，恰恰就需要这样的实践者... 接下来，耿直哥就和大家讲讲这6位年轻的学生的经历吧。  根据《中国青年报》的报道，起初，这些孩子是得知学校的一位社团女老师，因学校没有“母婴喂养室”，所以她中午要给孩子准备晚上喝的母乳，只好等办公室的同事都下班后，反锁办公室的门，才能开始用挤奶器挤奶。然而，她的做法却偶然间被一位男同事看到，于是这个“直男癌”就认为她的做法“不合适”，还私下和别的同事说起此事，批评她。 这令这位女老师很委屈，而她的遭遇也引起了热心公益的这6位“准00后”学生的注意（他们都出生于1998年前后）。 于是，这些孩子便决定将这一社会问题，作为他们所参加的一项“模拟政协”活动的提案，进行重点研究。为此，这些面临高考压力的孩子，多次利用假期和周末走上街头，对路人进行调查问卷，却没少遭到白眼。毕竟，很多“思想封建”的人，对于这些男生询问母乳问题，都觉得很“奇葩”。 而当这些孩子专门去当地的公众场所寻找“母婴室”时，结果更令他们很震惊：走了十多条街道，在众多公共场所，只找到了3个“母婴室”... 意识到问题的严重性后，这些孩子开始更加投入的准备提案。而他们的热情也获得了学校老师的支持，即便为了准备提案无法来上课，老师也会单独给他们补课。 最终，一份虽然只有2000字，却充满了详细调查和实质呼吁的提案，被这些学生提交给了他们所参加的“模拟政协”活动的主办方 中国民主党派之一的“中国致公党”，并一举获得了“致公党”方面的好评，更在今年的两会上，直接被“致公党”的政协委员们，提交给了政协大会！  这些兴奋的学生更是感慨地说：“这是我第一次作为公民而自豪。”其中一位学生还引用了鲁迅先生的一句话：无穷的远方，无数的人们，都与我有关。通过他们的努力，“每个公民的声音都会被听到，每个公民的诉求都会被尊重”！ 他们的政治老师也感到很欣慰，因为比起枯燥的空谈“参政议政”、“人大”、“政协”和“两会”这些看似很远离普通人生活的词汇，不如让学生通过这样的活动，真正感受到“参政议政”的意义，践行自己的民主权利，那才是最生动的政治课。 ▲3月1日下午，在中国致公党中央委员会的一个会议室里，3位全国政协委员接过十几位高中生手中的提案。 不过，我们除了要给这些积极践行自己公民权利的学生鼓掌外，也要给他们提供这个平台的人鼓掌，那就是“模拟政协”这项如今已经在全国青少年之中举办了两届的活动创始人 中国致公党中央教育工作委员会副主任张梧华。 面对《中国青年报》的采访，他也表达了与孩子们的政治老师类似的观点：政协制度作为课本知识被广泛传播，但是学生很难真正接触到政协工作，青少年对政治协商制度普遍缺乏更深刻的了解。所以，他才希望通过这样的活动，能够让中国的年轻人认识到什么才是“参政议政”，什么才是“协商民主”，那不应该是一个冰冷的政治词汇，而应该是充满热情与社会意义的公民活动！  耿直哥也希望这个由我们的民主党派发起的“模拟政协”活动，可以继续保持，甚至进一步的扩大范围和形式，比如可以再推出“模拟人大代表提交议案”，“模拟人大代表选举”以及“模拟选民和代表互动”这样的活动，让这些我们中国特色的民主制度，更多地走进我们的校园，并从小就培养我们的青少年这种参政议政意识与方法。 这样，不仅可以在互动中进一步的改善我们的民主制度，更重要的是，这样的活动，能够真正加强我们的年轻人对我们政治体制的认同感，使他们可以不被如今网上所存在的一些负面情绪所裹挟，比如盲目地认为国家不民主，公民没权利，并最终对国家失去认同感。 说实话，面对今天西方国家对民主、公民权利话语权的垄断，我们作为一个自信的大国，也应该主动出击，用我们自己的民主制度去有力的回击西方对我们的抹黑与歪曲，而不应看到“民主”、“公民权利”，就认为这是什么西方威胁，采取鸵鸟政策躲避，最终反而吓得我们连自己的民主制度都不敢提了 这不是搬起石头砸自己的脚的吗？ 而且，看看今天这些1998年的“准00后”提出的优秀提案，比起过去几年某些代表和委员提出的那些奇葩提案，这些祖国未来的花朵，显然更知道我们的社会需要什么，有什么问题亟待解决。所以，耿直哥更相信，当他们成为我们社会的中坚力量时，那时的中国，会是多么美好的一个国家！ 最后，耿直哥想引用梁启超先生的一句话：少年强，则国强！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“创”和“闯”，这两个读音相近、内涵相承的字，勾勒出给中国社会带来深刻变革的一种气质。本届政府力推“大众创业、万众创新”，并将之提升为中国经济“新引擎”。这个“创”接续的，便是发轫于改革开放初期那样一种“闯”的精神。上世纪80年代以来，中国上下同欲、戮力同心，破旧念、革陈规、改机制，极大解放了社会生产力和个人活力，为中国“闯”出一条改革开放新路。如今，双“创”接续上了这种精神。“大众创业、万众创新”，不单指科技、商业、文化等领域的“创”，它尤其在意观念之“创”、制度之“创”。观念和制度创新的魅力就在于，它可以激发亿万民众的创造活力，从而根本上改变亿万民众的命运。当初农村家庭联产承包责任制正是基于此的一种创新。其中所蕴含的放开、搞活的原则，诚如李克强所言，到今天仍然没有过时。而“双创”的根本宗旨，就在于激活社会每一个细胞，实现更充分的就业，让经济社会肌体变得更加充满生机。这堪称正在书写一个更大的“创”字。别忘了，中国发展到今天，已有13亿多人口，其中9亿多劳动力、1.5亿受过高等教育和专业训练的人才，每年大学毕业生就有700多万。通过推进商事制度改革，近两年来，我国新注册企业每天都在12000家上下。所有这些数据都表明，随着创业创新基数的增大，其所蕴藏的创意和可挖掘的财富也随之增大 这是一座取之不竭的“金矿”。“30多年前，中国有很多人在改革开放政策激励下，淘到了‘第一桶金’。现在我们正激励大众创造‘新的第一桶金’！”李克强在瑞士达沃斯论坛向各国来宾介绍。一个微观的例证是政府对于“创客”的支持。李克强是各国中第一位走进“创客空间”的领导人。他在给清华大学的学生创客回信中称：“大众创业、万众创新”核心在于激发人的创造力，尤其在于激发青年的创造力。青年愿创业，社会才生机盎然;青年争创新，国家就朝气蓬勃。事实上，他本人也被一家媒体形象地称为“创客”。他从来就坚信，亿万民众的创新、创造，决定着一个国家的前途与精神面貌。对于我国大力实施的创新驱动发展战略，总理认为，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置。但他每次都会强调，创新不仅指科技创新，同时包括体制机制创新。政府在体制机制创新方面仍然有巨大空间，仍然可以释放更多红利。“创”联接着新与旧。中国经济要实现“双中高”，必须发动“双引擎”。一方面培育打造新引擎，推动大众创业、万众创新；另一方面改造升级传统引擎，增加公共产品和公共服务。通过扩大重点民生领域的有效投资“补短板”，为旧引擎找到新出路，这本身也体现出政策取向的创新。“创”覆盖了大与小。“双创”不仅带来雨后春笋般的小微企业，大企业通过引入众创、众包、众扶、众筹也加入到这一行列。不仅服务业，工业企业同样也是“双创”的沃土。总理力推的涵盖大中小企业与产学研用的协同创新格局，正加速形成。“创”打通了内与外。本届政府把创新宏观调控与推进结构性改革有机结合，更加精准有效地实施定向调控、相机调控，防范和化解各种风险，确保经济运行在合理区间。同时，对于结构调整中凸显的富余但并不落后的产能，李克强通过“国际产能合作”计划，积极寻求全球市场。他表示，中国有巨大的装备能力，而许多发展中国家有工业化需求，发达国家有高端技术和创意，通过国际产能合作把三者需求和利益结合起来，实现“三赢”。这样既可以拉动全球市场需求，也会有力促进世界经济复苏。某种意义上讲，“创”的气质，就是改革气质的诠释。李克强一句人们耳熟能详的话是：“改革是中国最大的红利！”他同时还说过一句话：“拒绝改革的人可能不会犯错误，但要承担历史责任。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文 | 周宇 摄影 | 魏彤 编辑 | 杨凡 政协大会新闻发言人今年换人了，63岁的王国庆接替吕新华坐在发布会的主席台上。这位全国政协外事委副主任，曾担任国新办副主任13年。当年力推在全国建立新闻发布制度的他，而今也被推到了发布台前。 今天（3月2日）下午，王国庆的发言人“首秀”，用70分钟的时间，回答了中外媒体记者的17个问题，涵盖了雾霾、反腐、委员履职、经济增速等方面。发布会结束后，王国庆给自己的表现打60分。 在此次“首秀”前，王国庆接受了政知圈（微信ID：wepolitics）的专访。在提及今天这场发布会时，王国庆说，如果真的遇到无言以对的问题，会非常坦率地说这个问题我真不知道怎么回答，“还是那句话，尽力把事情做好，顺其自然，不装腔作势、不拿架子，放松就可以了”。 为备战“首秀”收集了1400多个问题 政知圈（微信ID：wepolitics）：您作为“业内人士”，对新闻发布工作已经非常熟悉了。您觉得在政协大会上做新闻发布和一般的发布会有什么不同？ 王国庆：政协是我们国家政治生活当中非常重要的一个参政议政平台，从9个专委会和34个界别的名称就让人觉得政协囊括了国家的政治、经济、社会生活的方方面面，大会的新闻发布会的话题应该是包罗万象，而国务院部委办有具体的分管领域或工作，新闻发布的内容指向也会相对集中，这或许是政协大会新闻发布与一般发布会的不同之处吧！另一方面，政协不是权力机构，不是决策部门，作为政协大会新闻发言人，怎么把政协工作的重要性通过新闻发布让大家知道，让媒体重视，让老百姓关注，这是挑战！ 政知圈（微信ID：wepolitics）：我最早在全国人大、全国政协召开的媒体记者座谈会时见过您，后来又参加过您专门召开的媒体茶叙。除了这些，能介绍下您为发布会还做了什么准备吗？ 王国庆：全国政协的“两会”新闻组在大会前和媒体记者座谈是惯例了，这个形式很好，新闻发言人是为媒体服务的，既然服务就要了解大家的需要，听听记者们的“呼声”，我把这种座谈会称作“供需对接”，这对我有针对性地做好发布会准备很有帮助。我们也和政府部门的新闻发言人和新闻办公室负责人座谈，了解媒体和舆论关注他们的热点，算下来我们总共收集了1400多个问题。通过梳理尽量把我们想讲的、媒体关注的、公众关心的三个点结合起来，尽量利用好发布会这1小时左右的时间，尽可能的提供更多信息。 政知圈（微信ID：wepolitics）：1400多个问题，这么多需要准备，您会不会太累？感觉压力太大？ [王国庆接受政知圈专访] 王国庆：累是肯定的。我现在包里A4纸的材料有这么厚一摞（用手指比划了一个10cm左右的高度），密密麻麻的，都是可能提及问题的相关情况介绍。虽然不可能全用上，但是我都得看，如果脑子里不留痕迹，万一这些问题被问到，一脸茫然肯定不行。全国政协的新闻发布会是“两会”的“开场锣鼓”，不敢有半点马虎啊！ 前任发言人都很优秀 让我评价不合适 政知圈（微信ID：wepolitics）：您如何评价前几位发言人？他们是否给你造成了压力？您说过新闻虽然是您的老本行，但现在有了新情况，这个指的是什么？ 王国庆：让我评价不合适，但想说的是他们都很优秀，我很尊敬他们。赵启正同志是我的老领导，对他担任发言人的评价大家是异口同声的肯定。吕新华同志这3年也做的很出色，如果不是因为领导同志说他的眼睛患病的原因，我是不会把这项任务接下来的。接这项任务，我深知这副担子的份量，所以压力很大。顺其自然，尽力而为吧。 新情况那就是从国新办工作到担任大会发言人，从比较窄的领域到了一个更宽广的领域了。再加上我一直是推动新闻发布制度建设的，现在把自己推到一线了。 [记者在发布会上踊跃举手提问] 政知圈（微信ID：wepolitics）：您觉得你的发布会是个什么样的风格？您第一次坐在台前，会不会担心出现一些问题在预料之外无法回答的尴尬场面？ 王国庆：尴尬场面嘛，我想即使真的遇到无言以对的问题，我会非常坦率地说这个问题我真不知道怎么回答。我在发布会上将是个什么样的风格？还是那句话，尽力把事情做好，顺其自然，不装腔作势、不拿架子，放松就可以了。风格就是自然的吧，就像现在你我谈话一样，只是到时我对面的人多一些而已。 希望大家能允许发言人说错话 政知圈（微信ID：wepolitics）：我看到您2007年谈及松花江水污染事件中瞒报的情况，表示“从媒体、从社会舆论的角度来分析，善意的谎言对政府形象损害是非常大的”。但是即便到今天，很多新闻发布会的信息依然不充分，态度不够真诚，新闻发言人照本宣科，您觉得应该如何改变这种现状？ 王国庆：我国的政府新闻发布制度可以说从中央到地方在全力推进，现在制度有了，发言人有了，可是不愿讲、不敢讲、不会讲的现象仍然存在。去年我提交的提案，题目就是《关于全面提高党政领导干部的媒介素养》。不愿讲、不敢讲、不会讲的核心其实是媒介素养问题，现在我们不少同志不懂媒体，更不知道如何用媒体。 王国庆在发布会上回答记者提问 让新闻发言人愿讲、敢讲、会讲，首先要进一步创造让他们必须“讲话”的硬性条件，比如在选配发言人时要把媒介素养作为基本条件，再比如把新闻发言人跟媒体打交道的成效和新闻发布工作的成效纳入年度业绩考核，其次是要加强培训，帮助他们不断提高这方面的能力水平。俗话说“艺高人胆大”，会讲了，他就不怕了。还有就是营造一个宽松的环境，就算发言人错了，领导也应包容一下，只要不是原则性的差错，提醒一下，下次注意就是了。同时也呼吁媒体能营造一个宽松的媒体舆论环境，尤其是互联网上的公众舆论，也要宽松一些。环境宽松了，新闻发言人的发挥也会更好些，“动作”也不容易变形，让他们更好地起到政府与媒体、公众沟通的桥梁作用。 记者问题可以尖锐 但不要极端 政知圈（微信ID：wepolitics）：现在我们的发布会有个特点，就是敏感尖锐的问题，都是由外媒提出来的，而国内媒体的问题都是非常温和的，您怎么看？ 王国庆：记者提问没有棱角，不切中问题的要害，我是不太赞成的。记者提问，问题可以尖锐，但不要极端，尖锐但不出格，这个“度”记者要把握好，这是提问的水平问题。这些年来我注意到在国务院新闻办新闻发布会上提问的中国记者的水平在不断地提高。 有些发言人会觉得记者提问就是找麻烦，跟自己过不去。我在和一些同志交流时，我告诉他们，记者提问不是“挑衅”而是挑战，如果你有两三次被记者逼得走头无路，逼到墙角，最后又能成功解围，水平很快就上去了。所以我觉得新闻发言人的发挥和记者的提问是相辅相成的。好的提问可能激发他的思路，可以回答得很好。 外媒问我要电话号码 我也会给他们 政知圈（微信ID：wepolitics）：我看您毫不犹豫的把个人电话号码公布给媒体，很少有人会这么做，您不会担心有人会“搔扰”您嘛？ 王国庆：我想过，但这或许不必太担心。一是我已经不在行政领导岗位上，不那么敏感了。二就是政协大会闭幕后，我这个发言人就“卸任”了。还有就是我想大家都挺忙的，不会没事儿给你打电话发短信。我非常坦率，相信别人也不会找我麻烦的，即使真有麻烦了也简单，换个电话号码不就完了嘛。 外媒记者问我要电话我一般也给，但我也叮嘱一句，有的时候我的电话不太容易打通！他们都明白的，有事儿会找我秘书。 政知圈（微信ID：wepolitics）：担任政协大会新闻发言人，家里人怎么看？ 王国庆：家里面担心我太累，但最终还是很支持。原来我小孙子上学每天早上我送一送，现在也不让我送了。 这么多角色 我还是喜欢当记者 政知圈（微信ID：wepolitics）：您的人生经历很丰富，留学、当记者、主持媒体工作，后来又到国新办，包括您还担任重庆新闻学院院长，现在做大会发言人，这么多角色，您比较喜欢哪一个？ 王国庆：其实我人生经历真的不丰富，我一直说，我几十年就做了一件事 对外宣传。充当不同角色，其中最喜欢的还是当记者，特别是驻外记者。1992年我被国际广播电台派往美国华盛顿，在那里常驻了两年多。虽然那时是中美关系比较紧张的时候，克林顿刚上台，我们想采访个部长都很难联系到，但是我还是觉得那段经历非常难忘。当然还有一个重要原因是在美国驻站的2年多时间里，我采写的稿子中国新闻奖一等奖、二等奖、三等奖全得了，所以那两年时间还是很有收获的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月2日电（国际观察）中国赞成对朝新决议的三大因素新华社记者闫亮包尔文 赵悦 联合国安理会2日通过了对朝鲜新决议。新决议虽然包含了对朝鲜的新制裁措施，但是总体平衡，指向明确。作为联合国安理会常任理事国，中国对这一新决议投了赞成票。 众所周知，朝鲜1月6日宣布进行核试验。这是朝鲜自2006年以来进行的第四次核试验。2月7日，朝鲜用远程火箭发射一颗卫星。此后，联合国安理会发表声明，谴责朝鲜使用弹道导弹技术从事发射活动，表示将迅速通过新决议，采取重要举措应对。这就是2日通过的对朝新决议产生的背景。 那么，中国为何投票赞成对朝新决议？ 首先，从全球层面讲，朝鲜多次违反联合国决议，危及核不扩散机制，损害了联合国安理会权威；从地区层面看，朝鲜违反了有关各方就“涉核”和“涉导”问题达成的多个多边或双边协议，威胁到朝鲜半岛和平，给东北亚局势带来变数。 有鉴于此，出于维护东北亚乃至世界和平的目的，中国支持联合国对朝鲜进行核试验和发射卫星作出必要和适当的反应，目的就是阻止朝鲜在开发核武的道路上越走越远。中国作为联合国安理会常任理事国，对国际和平与安全承担着重要责任。 复旦大学国际问题研究院朝鲜韩国研究中心主任郑继永在接受新华社记者采访时表示，必须对朝鲜不断采取导致军事紧张的行为作出适当的回应。 其次，中国投票赞成新决议，因为该决议着眼于遏阻朝鲜的核武器和导弹开发计划，并不针对朝鲜正常民生。 郑继永指出，新决议指向的是朝鲜涉军行为，尤其是其中的“涉核”和“涉导”措施，重在预防。 同时，郑继永认为，有关国家不能借制裁之名，故意将朝鲜推向“崩溃”之类的预设场景。新决议是对朝鲜错误行为的回应，而不是要形成对朝鲜的新一轮围堵与封杀。有关方面更不能借机刺激朝鲜做出军事动作，导致更严重的对抗与冲突。 再者，中国投票赞成新决议，是为了将朝核问题重新拉回对话谈判轨道。 尽管半岛核问题症结不在中国，但中方一直本着客观公正的立场，与各方积极探讨解决问题的可行途径。 中国反复强调，各方不能放弃复谈的努力，不能放弃对半岛和平稳定承担的责任。中方希望各方能重新回到谈判桌前，因为只有谈判，才是解决问题的唯一正确途径。 本着公正客观的立场，中方已提出实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路。这一思路既明确无核化的大方向，又合理平衡地解决了各方合理关切，有利于实现朝鲜半岛的长期和平与稳定。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
很多外交官基于他们的职业素养和经验，将中国的进步和发展归功于领导者的付出、辛劳和远见卓识。在近期一个报告发布式上，中国国家主席习近平因其关于区域和平和繁荣的政策受到了热烈赞誉。这份100页的特别报告是由巴基斯坦《观察家》新闻集团发布的，报告评选习近平为“2015年度政治家”。报告强调了习近平主席为全球和平发展做出的贡献，称其外交政策让中国在国际舞台上独领风骚。评选结果是基于一项开放式的调查。该调查在巴基斯坦全境进行、为期一个半月。结果显示，84.3%的受访者认为习近平主席是“2015年度模范政治家”。不断变化的地缘政治环境要求更加强化的中巴关系。基于信任和互惠的紧密友谊纽带凸显这两个友邦之间未来关系发展的目标。习近平主席2015年对巴基斯坦的访问是两国间传统友好关系的里程碑。这次访巴也反映了习主席要进一步增进双边关系的承诺。习近平主席提出的“一带一路”倡议反映出他的远见和承诺，即要在区域和平、进步和发展方面取得更高的目标。该倡议有效地联接了60多个国家，未来的项目里包括在孟中印缅经济走廊铺设连通四国的铁路网，以连接丝绸之路和中巴经济走廊。这些项目有效地连接整个区域，也将会为这一区域带来巨大繁荣、使人们的联系更密切。中巴经济走廊，以通过互联互通更好地发掘贸易和投资机遇为目标，预计将为巴基斯坦的能源、交通和基础设施的发展做出显著贡献。巴基斯坦原先缓慢发展的经济通过转型将为普通民众带来长期繁荣。即便中巴经济走廊遇到挑战，两国已庄严承诺，将坚定面对挑战，把夙愿变成现实。中巴经济走廊改变了整个区域的游戏规则。从新疆喀什到巴基斯坦瓜达尔港的贸易交通路线为阿富汗和其他中亚内陆国家提供了最便捷的贸易路线，帮助他们通过出口贸易在国际贸易中获得了相应的收益。中国在经济、政治和战略上的平稳崛起，绝不是靠着欺诈或者机会主义政策，而是基于互相信任、互相尊重和为共同发展一起努力的理念。中国的发展也给世界其他国家带来了不断发展的机遇。（作者穆罕默德 扎米尔 阿萨迪是巴基斯坦记者。）
