正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天，王国庆这个名字火了。他因一个特殊身份而受人瞩目：“全国政协新闻发言人”。这位曾做过记者的发言人，这两天果然“金句”不断。比如今天的全国政协十二届四次会议新闻发布会上，他就谈到了一个法律圈小伙伴一直在讨论的问题：法官“离职潮”究竟出没出现？没听说这个新闻的，速来跟长安君补一下课 王国庆的回应也挺霸气的，概括起来一句话：只是现象没成“潮”，要平常心看待人才自由流动喔亲。完整版如下：也难怪媒体问这个问题，前几天，一封“法官文言辞职信”刷爆朋友圈，激起众人围观。而王国庆的回答，长安君觉得说到了点子上 有法官辞职，是否就算“潮”？小伙伴们，信息时代了，没有数据的讨论都是浪费生命。长安君再次发挥独家信息优势，给你披露几组权威统计数字。看完这些，相信你自有判断 数字一增长1.6万人截至2015年底，全国法院（不含军事法院）共有中央政法在编干警32.6万人，比2011年初增长1.6万人。数字二年均流动率2.12%2011-2015年，全国法院干警累计流动33707人（年均6741人），流动率（即干警流动人数占当年在编人数的比重）年均2.12%，队伍总体较为稳定。数字三五年辞职4438人各类流动中，近一半是法院系统内部调动，占同期干警流动总数的45.1%；组织调出法院系统的，占比36.4%；提前离岗的占5.3%；辞职累计4438人，占同期流动总数的13.2%。数字四小于千分之五2011-2015年底，全国法院每年辞职的干警人数，占同年在编总人数的比重均未超过5‰。具体到法官，其流动率五年来年均2.24%，比整体干警的年均流动率高1.2个千分点。数字五增多381人2015年，法官辞职人数增多，比2014年增多381人。但除2015年外，每年辞职的法官人数，占当年在编法官人数的比重均未超过5‰。数字六低0.18%2015年全国法院法官流动率高于2014年，但第一批司法改革试点法院的法官辞职人数为193人，流动率反而比2014年低了0.18个百分点。六组数字说明了啥？长安君觉得，只能说明三点：第一、2015年法官辞职的确增多了，但原因并不明晰；2、法院系统总体蛮稳定的，流动率总体不高，总人数有所增长；3、说“司改”导致法官离职的，没有可靠依据。归根结底一句话：法官“离职潮”恐怕是个伪命题。长安君知道，有的人是你无论怎么样都有说道 没辞职的吧，会说社会官本位严重，大家都赖在体制内；有辞职的了，又说你制度缺失待遇低引发“离职潮”。对这样的人，长安君只能说：时代不同了，人各有志，价值观多元化正是社会进步的标志。长安君觉得，说法官呈现“离职潮”为时尚早。但对另有志向的辞职法官，应该支持并祝福，同在法律圈，都在为法治中国出力~对因待遇、职级问题而无奈离开的法官，最好的办法是通过不断深化司法体制改革，让他们“看到希望和奔头”，留住人心。对仍然坚守青灯和法槌的绝大多数，长安君送上最深的敬意。几天前，长安君的投稿邮箱里，收到这样一封《法官不辞职信》，作者是湖南省娄底市娄星区人民法院刑事审判庭副庭长。很巧，湖南，正是五年来法官辞职人数最多的省份之一。让我们看完这篇文，为这位副庭长、为许许多多的法官，点个赞 钟期既遇，奏流水以何惭？2016-02-25 郭天岩吾为法曹廿余载，断案数千，囊括行民刑诸讼。曾因抑郁之时，亦有愤然挂冠之意，奈何心性已磨，喋喋之声乱耳，汹汹之拳拂面。致马至蓝关，太行雪满，踌躇不前。涎恋月俸三千，犹可为房奴者也。 想当初吾辈于科举入仕，自恃文能治世，武可卫国，虽年届不惑，头发日稀，光阴荏苒，然功成不必在我。遥想冯唐老于武帝，右军隐于鹅池，彼辈释然，我亦释然。 古来法途多舛，然则奉法者强。正值举国变法之初，虽不能展鸿鹄之志，却不失萤虫之光，或为昆仑之笑可也，钟期既遇，奏流水以何惭？大抵于深夜扪问，良心犹存，乐为试水之鸭，静候春到！转自长安剑微信公众号ID：changanjwj
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王国庆原标题：全国政协发言人王国庆“首秀”专访： 两个多月梳理上千问题 有种点灯熬夜“赶考”的感觉今日，全国政协十二届四次会议首场新闻发布会在人民大会堂新闻发布厅召开，王国庆作为中国第14位政协发言人首次亮相，从容迎接媒体大考。堪称 “懂媒体”的王国庆此次发布会做了哪些准备功课？近日，发言人王国庆接受京华时报专访时透露，为迎接政协首场媒体大考，他与8名团队成员进行3个多月的密 集准备，梳理了上千个问题为了回应提问，经常是挖空心思、点灯熬夜，有种“赶考”的感觉。谈及突发事件中政府官员与媒体的关系，王国庆认为，台上的官员和台下的媒体如同进行一场博弈，而在博弈中才能提高新闻发言人的能力和水平。同时，他呼吁新闻发言人要专职化，从制度和机制上保障第一发言人更好履职。>>谈前期准备花费两个多月梳理阅览上千个问题京华时报：今年作为政协发言人首次亮相，您做了哪些准备功课？王国庆：由于发布会时间有限，全程要掌握在70分钟左右，短时间回答的问题是有限的，因此要把大家最关心的问题，用最精湛简短的语言表述清楚，此前在这方面花费了不少时间。政协发言人不同于各部门发言人，一个部门发言人只负责所在行业领域，而政协有9个专委会，涉及内政外交方方面面，再加上34个界别，可能大家会认为这些政协新闻发言人都应该清楚，但实际上并不然。整个准备过程要持续到我坐台上那一刻，毕竟每天情况在不断变化，新的热点会不断冒出。期间我们做了大量功课，等开完发布会才能算完。去年12月底开始就已对发布会进行筹备，先是和媒体召开座谈会，目的是把发言人所代表机构要回答的内容和媒体关注、公众关心三点结合好，媒体在传播报道中才能更有针对性和新闻性。同时，我们还邀请各有关部门把各自的重点问题和关注焦点进行梳理，筛选罗列出1400多个问题，由8+1(1指王国庆)组成的政协新闻发布会工作小组再把这些问题进行分门别类，把大家共同关心的问题挑选出来。之后，要请有关部门提供信息和资料，政协再统一进行编写，形成回答问题的参考，整个工作量还是很大的，不过我们的团队很专业、很敬业，最后做得好不好、质量高不高那就请你们在记者会上评价吧。发言人遇到不知道的问题要坦诚学会拒绝京华时报：要记住那么多内容有没有诀窍？会借助提示器吗？王国庆：那么大年纪了，要全部背下来也不太可能(笑)。以前在记者会上回答问题可以有卡片，现在有电脑可以有提示协助。目前市面上有种台词提示 器两边有两块透明玻璃，还不影响遮挡视线，但在我们中国好像还不太习惯使用，而在国外一些公开场合很是普遍。在不断变化过程中，可能最后一分钟才形成定 论，记差了背错了更麻烦，还不如老老实实看一看提示。京华时报：如何在这场媒体大考中能做到胸有成竹，不被问住？王国庆：问住不问住是相对的，问得哑口无言这种情况不太可能，有话则长、无话则短。若真问到一无所知的问题，不知道就是不知道。如果我知道的我会多说一点。虽然要求发言人要有很宽的知识面，但不可能做到面面俱到，因此一定要学会拒绝，回答问题也是如此，用坦诚态度去面对，相信大家能够理解。如果有一些你该回答的问题，需要前就期准备，对各单位提供的原始材料都进行数次阅览，有所了解，不能做到烂熟于心，至少心里面应留点痕迹。>>谈内容准备利用好有效时间做到心中有数京华时报：政协此次在发布会的内容上有何考量？王国庆：梳理出来的上千个问题，不可能全回答完。因此在前期搜集时要进行议题设置，对社会公众和媒体关心的重点问题进行判断。例如，今年经济问 题肯定是大家普遍关注的问题，“十三五”制定政协做了什么，大家可能也想了解一下，等等。力争摸清情况，搞好“供需对接”，利用好有限的时间。我现在最担 心的就是，我们准备回答的信息量是不是足够，媒体对我们提供的信息是否满意，老百姓听完觉得是否有意思。>>谈媒体经历媒体与官员在博弈中相互提高京华时报：曾有过多年媒体从业经历，是否更能抓清记者脉搏，回答问题更对症下药？王国庆：我曾经在媒体工作过，后来新闻部门工作，应该说对媒体了解得多一点。新闻发言人基本素质其中一点要有扎实的业务功底，既要熟悉所代表部门的知识，还要懂得信息传播规律和媒体运作规律，用好媒体。我有机会总在强调，我们的领导干部不要把记者提问当成找麻烦，应该是挑战。首先你要反思一下自己是否准备得不够充分。有时候出现答非所问，记者稿子就没法写了。记者为了完成采访任务，他当然要追问，所以这不是在给你找麻烦，而是在提醒你下次要准备的充分一些。在突发事件发生时，台上发言人和台下媒体记者其实是在进行一场博弈，发言人想让媒体传达政府所想表达的。同时，记者可能在想，发言人肯定还有藏 着掖着，要想办法追根究底，挖出点独家新闻。我以为，这种博弈能提高新闻发言人的能力和水平，发言人被记者逼到墙角旮旯里去，走投无路，可最后还是成功解 围，那就涨水平了。>>谈尖锐问题鼓励记者提问可以尖锐但不能极端京华时报：会不会担心一些尖锐问题你不好回答？王国庆：我倒没什么担心的。在政协就讲政协，自己的角色定位要很清楚，对于一些其他方面的问题，没有讲话授权，需表态的就站在政协的角度表个态。记者提问题可以尖锐，有时记者的尖锐问题会激发发言人的思路，但尖锐不是极端，“刁钻”不是出格，要把好这个度，也是水平。京华时报：相比外媒，对于敏感问题国内媒体可能想问又不敢问，这种局面如何打破？王国庆：坦率说，如今国内媒体提问水平也在逐年提高，可是大家还是觉得我们记者提问显得“客气”，我想，这里既有中国文化传统的问题、不锋芒毕露，也有记者提问时有顾虑，怕采访对象不高兴。对此，我认为记者可以问尖锐问题，但不是走极端，挑战底线。>>谈个性化语言不刻意张扬个性力求体现本色京华时报：如何将个性化语言与所处职能有效结合？王国庆：我不刻意追求个性化语言，发言人只是代言人。站在发布平台上时，你一定要想到你不代表自己，而是你代表的那个机构、部门的代言人。如果 要在发布会上张扬个性，很容易出现问题。顺其自然进行，体现本色是最好的。什么样的问题该轻松就轻松，什么样的问题该严肃就严肃，这些都要处理得当。>>谈政务公开要营造宽松环境保障发言人履职京华时报：在突发事件中，如何破解发言人不敢说不愿意说的局面？王国庆：新闻发布制度已经成为我国社会政治生活当中一个不可或缺的内容，是政务公开、信息透明的一个重要渠道。如今各级政府主要负责人应当好第一新闻发言人的要求在最近的中办、国办文件中提出来了，这是我国政府新闻发布制度往前迈步的一个重要标志。但是如何将要求落到实处，让新闻发言人和身为各级政府部门主要负责人的“第一新闻发言人”敢讲，会讲，我认为还要从三方面下功夫：一是创造各级领导干部必须“讲”的条件，现在对这方面没有要求，领导干部不愿讲，能讲和不能讲都无关紧要，不影响任职，不影响提拔。因此，要把媒介素养当成领导干部基本素质要求，他与媒体记者打交道的能力和成效要列入业务考核。二是要加强培训，不断提高领导干部与媒体打交道的能力和水平，“艺高人胆大”，不仅敢说了，还要会说。三是要营造宽松环境，允许发言人说错话，只要不是原则性错误，一定不要不依不饶，穷追猛打。京华时报：在这次发布会，您最希望听到什么样的评价？王国庆：我希望看到的评价很简单：这个人可以坦诚交流沟通，至少大家没觉得我装腔作势就可以了，顺其自然。(文/京华时报记者 潘珊菊 图/京华时报记者 周民)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日，全国政协十二届四次会议新闻发布会在北京人民大会堂举行，大会新闻发言人王国庆介绍会议有关情况并回答中外记者提问，这也是王国庆在全国两会上的首秀。 法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，作为新闻战线上的“老兵”,王国庆做到了“三实”，为发布会准备了上千个问题，在媒体沟通会上公布了自己的私人手机号。 踏实 为发布会“首秀” 准备了1400多个问题 今天下午，大会新闻发言人王国庆在回应记者给自己的首秀表现打多少分时表示，他给自己打60分，因为自己准备了好多话题还没有时间讲。被问到还有什么最重要的没有讲时，他表示：如果再讲，就又是一场发布会了。 王国庆上述所说的还有好多话题没有讲，这事一点不假。法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）了解到，为了准备这场发布会，王国庆和他的同事梳理了数千个问题，其中有效的问题达到了1400多个。 “作为政协大会发言人，我诚惶诚恐，会努力把工作做好”，王国庆曾如此评价，全国政协是精英汇聚的平台，包含9个专委会，涉及国家政治、经济、文化方方面面等上千个问题，要把这些都弄明白，确实很难，需要做很多功课。 在今天的发布会上，记者们所问问题的数量大约只有他备选的1%，因此才有了王国庆的感慨，还有好多话题没有时间讲。 诚实 向媒体公布自己私人手机号的发言人 “一名合格的新闻发言人，首要素质是诚实，此外还要懂政策、懂业务、懂新闻规律。”对于新闻发言人该有怎样的“风范”，曾在媒体和新闻主管部门工作近40年的全国政协大会新任发言人王国庆有自己的理解。 1952年10月出生的王国庆，祖籍江苏无锡，23岁从上海外国语学院英语系毕业后，就进入中央广播事业局对外部英语组工作，随后又留学加拿大。2000年11月后任中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室副主任，在这一职务13年之久。 2015年12月22日，王国庆被确定为全国政协十二届四次会议新闻发言人，在不到3个月的时间内，法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）多次直接或间接地与王国庆“零距离”接触。 在日前的一次媒体交流会上，面对数十家境内外媒体，王国庆非常坦诚地介绍了自己准备发布会的情况。在会议的尾声，一位记者大声地询问王国庆的手机号，正当大家想看看这位新任发言人如何“应付”记者的时候，没想到王国庆将自己的手机号报出。当时很多记者都没有回过神来，随后多名记者表示，“没有听清楚，请王主任再说一次。” 王国庆在满足了记者的愿望后，还告诉了大家他的微信号。多名参会的老新闻人都表示，像王国庆这样主动对媒体公布自己私人手机号的不多。 现实 越是敏感问题，越要想办法说清楚 1983年，全国两会首次举行新闻发布会。至今20年间，从孙起孟到赵启正、吕新华，先后13位政协大会新闻发言人，都曾在发布台上展现过自己的个性风格和性格魅力。 王国庆也有自己的风格和魅力，这位记者出身的发言人坦言，不怕敏感问题，“越是敏感问题，越要想办法说清楚。只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？” 教育部原新闻发言人、现语文出版社社长王旭明在一本名为《为了公开 我当新闻发言人》书中回忆，“王国庆副主任不仅是一位老新闻，也是一位现代意识颇强的领导，他经常用手机给我发信息，还经常点评教育部的新闻发布会。” 为此，王旭明把王国庆视为自己的恩师之一：“他从个人角度对我们工作的提醒，如‘不要给记者讲课，因为他们不是你的学生’‘不要给记者做报告，因为他们不是你的部下’对我的影响太大了。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民日报客户端3月2日消息，当晚，中央纪委监察部网站公布了中央第九轮（今年首轮）巡视进驻新闻广电总局、工信部、国防科工局、国家烟草专卖局、工商总局、质检总局、司法部、国家文物局、海关总署、国家旅游局、农业部、中国农科院、供销总社、民政部、全国老龄办、全国总工会、全国妇联、国家粮食局、国家能源局、国务院国资委、国家邮政局、卫计委、食药监总局、国家中医药管理局等24个单位开展专项巡视工作的情况。算上中纪委网站此前公布进驻的12家单位和地区，至此，中央第九轮巡视的所有地方和单位已全部进驻。经中央批准，中央第九轮巡视对32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。中央巡视组将在被巡视单位工作2个月，期间设专门值班电话和专门邮政信箱。根据巡视工作条例规定，中央巡视组主要受理反映被巡视单位领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视单位和有关部门认真处理。【巡视信息】中央第一巡视组组长：王怀臣副组长：施克辉、刘小明、赵春光、马辉进驻单位：中宣部、国家新闻出版广电总局中央第二巡视组组长：张立军副组长：赵树林、戴柏华、李景辉进驻单位：工信部、国家国防科技工业局、国家烟草专卖局中央第三巡视组组长：叶青纯副组长：刘维佳、朱国贤、陈江进驻地区：辽宁、山东中央第四巡视组组长：马瑞民副组长：胡敏、臧雪涛、王树江进驻单位：国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局中央第五巡视组组长：桑竹梅副组长：沈永社、边祥慧、陈杰进驻地区：安徽、湖南中央第六巡视组组长：陈瑞萍副组长：陈毓江、吴浩、高伟明进驻单位：司法部、国家文物局中央第七巡视组组长：刘卒副组长：王进义、王春法、姜小林进驻单位：海关总署、国家旅游局中央第八巡视组组长：宁延令副组长：李雪勤、刘安成、李元成进驻单位：农业部、中国农业科学院、中华全国供销合作总社中央第九巡视组组长：吴瀚飞副组长：张林、王胜万、张文林进驻单位：国家信访局、民政部、全国老龄办中央第十巡视组组长：胡新元副组长：李广智、曾超鹏、黎昭进驻单位：国家民族事务委员会、国家宗教局中央第十一巡视组组长：陈小江副组长：刘立宪、王国利、许成仓进驻单位：人社部、国家公务员局、国家外国专家局中央第十二巡视组组长：武在平副组长：张忠军、陈擎苍、冯力军进驻单位：全国总工会、中华全国妇女联合会中央第十三巡视组组长：朱保成副组长：王海沙、赵冰、夏先德进驻单位：国家发改委、国家粮食局、国家能源局中央第十四巡视组组长：陶治国副组长：董涵英、刘正均、刘苹进驻单位：国资委、国家邮政局中央第十五巡视组组长：杨文明副组长：丁伯东、李世成、张天强进驻单位：国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局、国家中医药管理局中央第一巡视组专项巡视中央宣传部巡视时间：2月28日 4月30日值班电话：010-64093020邮政信箱：北京市邮政1130号信箱受理时间：早8:00 晚20:00中央第三巡视组专项巡视辽宁巡视时间：2月27日 4月28日值班电话：024-88881877邮政信箱：辽宁省沈阳市第6008号信箱，邮编：110034受理时间：早8:00 晚20:00中央第三巡视组专项巡视山东巡视时间：2月28日 4月28日值班电话：0531-81695505邮政信箱：山东省济南市第216号邮政专用信箱，邮编：250002受理时间：早8:00 晚20:00中央第五巡视组专项巡视安徽巡视时间：2月28日 4月27日值班电话：0551-62202270邮政信箱：安徽省合肥市邮政6168号邮箱受理时间：早8:00 晚20:00中央第五巡视组专项巡视湖南巡视时间：2月28日一4月28日值班电话：0731-81116789邮政信箱：长沙市第296号邮政信箱，邮编410011受理时间：早8:00 晚20:00中央第九巡视组专项巡视国家信访局巡视时间：2月28日 4月29日值班电话：010-67139980邮政信箱：北京市邮政5号信箱，邮编：100061受理时间：早8:00 晚20:00中央第十巡视组专项巡视国家民委巡视时间：2月27日 4月27日值班电话：010-68334746邮政信箱：北京市100032信箱30分箱受理时间：早8:00 晚20:00中央第十巡视组专项巡视国家宗教局巡视时间：2月27日 4月27日值班电话：010-68334748邮政信箱：北京市100044信箱1013分箱受理时间：早8:00 晚20:00中央第十一巡视组专项巡视人社部、国家公务员局巡视时间：2月28日 4月28日人社部信访电话：：010-64087566，邮政信箱：北京市邮政1141号信箱国家公务员局信访电话：010-64087255，邮政信箱：北京市邮政1143号信箱受理时间：早8:00 晚20:00中央第十一巡视组专项巡视国家外国专家局巡视时间：2月28日 4月28日值班电话：010-64087131邮政信箱：北京市邮政1142号信箱受理时间：早8:00 晚20:00中央第十三巡视组专项巡视国家发改委巡视时间：2月28日 4月29日值班电话：010-88388853邮政信箱：北京市邮政823信箱受理时间：早8:00 晚20:00
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
学习大国按 又是一次“春天的约会”。镜头聚焦北京，聚焦人民大会堂。 未开两会，先闻其声。距全国两会还有几天，关于两会的话题调查已经散布在网络世界。“您的呼声，两会听得见”“您的呼声，中央听得见”……显然，两会是代表委员履行职责、参政议政的平台，更是老百姓表达心声和期盼的通道。“关心什么，请说出来”，带着老百姓的呼声上会已经不是新鲜事。 不过，大到国家规划，小到柴米油盐，话题的波浪如同大数据般汹涌。两会热词组成了一支交响曲，反映了十八大以来治国理政的变与不变，学习大国（XXDAGUO）带大家听听好声音。 前奏：热词排行有深意 每一个两会热词都是一个音符，也是当下或未来的发展课题。 有人关心教育，有人关心医疗，有人关心住房，有人关心收入……每一个公民眼中都有切实相关的发展权利，但能在数百万的投票中突围前十的热词基本成为共识，而要进入前三，要么具有高度的时代问题导向，要么具有当年当时的话题热度。 从2013年到2016年，人民网的两会热词很有代表性。以十大热词为例，基本没有超出“社会保障、居民收入、医疗改革、打虎拍蝇、教育公平、住房、环境保护”等范围。除此之外，不少首次出现的热词都印有明显的“年度痕迹”。如：2014年的“新型城镇化”，与出台《国家新型城镇化规划2014 2020年》密切相关；2015年的“经济新常态”，正值对经济转型特点的判断从提出到成熟的关键一年；2016年的“司法改革”，切合了中央深改组会议提出2016年全面推开司法体制改革试点的要求，而党的十八届三中、四中全会部署的司法改革任务大部分要在今明两年完成。 进一步看，位列前三的热词，“社会保障、收入分配、反腐倡廉”在4年间都三次名列前茅，也反映了三个特点。第一，社会保障要发挥兜底作用，需要下大工夫，所谓“人心稳，社会安”，老百姓连续多年关心此问题，就是对民生保障寄予厚望；第二，反腐倡廉既热且稳，老百姓不仅看中央对正风肃纪怎么说，更关心怎么做，打虎拍蝇永远在路上；第三，居民收入是发展成果让老百姓共享的直接体现之一，收入有没有提高、差距有没有缩小，既代表发展的质量，也关乎着群众切身获得感。 主调：“以人民为中心” “十三五”规划是今年两会的最大看点。“十三五”规划建议指出，“必须坚持以人民为中心的发展思想，把增进人民福祉、促进人的全面发展作为发展的出发点和落脚点”。“以人民为中心”，是未来五年乃至更长一段时期发展的主线，始终如一。 两会热词中，民生议题占据绝大多数。社会保障、收入、医疗、食品药品安全、住房、教育、稳定物价等，无不是老百姓在问：生活水平会提高吗？生活状态会安稳吗？舌尖上的安全能保障吗？看病、上学能不再为难吗？住有所居、老有所养能实现吗？会场外的百姓呼声格外清晰，能否反映在代表委员的议案、提案中，能否在发展规划中最大程度地体现，才更需关切。 “民为邦本，本固邦宁”。回顾十八大以来的民生成就，有足够的理由为之振奋。城乡居民基本医保财政补助标准由2008年人均80元提高到2015年的380元；居民人均预期寿命2015年预计比2010年提高1岁；县级公立医院改革试点城市扩大到100个；2014年国家财政性经费保障随迁子女就学的比例达到83.5%，完成农民工培训2300万人次；2015年全国城镇保障性安居工程新开工783万套……可以说，在老百姓眼里，发展的成就实实在在，更好地共享发展成果也值得期待。 习近平总书记说，“保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点”。2016年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的起步之年。实现全面小康、决胜脱贫攻坚是最大的民生工程。5000万农村贫困人口、6000万留守儿童、1800万左右的城镇低保人口、1.3亿多65岁以上的老年人、将近3亿在城镇务工的农民工、900多万城镇登记失业人员……践行好“以人民为中心”的承诺还有更多挑战，不管是长远的战略规划，还是眼前的发展目标，离开“民之所需、民之所向”，就谈不上改革有含金量、有获得感。 协奏：反腐凸显信心与底气 “反腐倡廉”，高居热词榜前三名不在意料之外；但在2016年位列第四，也在情理之中。这说明两个问题： 第一，反腐败斗争深入人心，老百姓很支持。排在前，意味着呼声高；呼声高，意味着关注度足。自十八大以来，中央铁腕反腐，全面从严治党的力度和锐度不减。破了“刑不上大夫”的传统认识，破了“铁帽子王”的痴心妄想，破了“还不收手”的侥幸心理……以前，一个省部级高官被查处，老百姓会惊讶；如今，不管什么级别的老虎倒下，老百姓也不会大惊小怪。不管官有多大、权有多重、位有多高，只要违纪违法，势必受到党纪国法的惩罚，老百姓除了点赞，就是对中央反腐斗争的强力支持。据最近一项全国党风廉政建设民意调查显示，2015年的满意度、信心度、遏制度指标均首次超过90%，与往年相比有大幅提高。 第二，反腐败斗争渐成常态，有自信有底气。与以往比，今年对反腐倡廉的关注稍微减弱，这不意味着反腐的“话题疲劳”，而代表了老百姓对中央反腐正风有信心、有底气。习近平总书记指出，全党同志对党中央在反腐败斗争上的决心要有足够自信，对反腐败斗争取得的成绩要有足够自信，对反腐败斗争带来的正能量要有足够自信，对反腐败斗争的光明前景要有足够自信。可以说，一方面是党员干部对反腐败斗争的足够自信，另一方面是普通老百姓对反腐败斗争的信心，“反腐永远在路上”不仅不会成为一句空话，而且渐成常态。 间奏：绿色发展要提气 有一种补充，虽重要但不抢眼，虽珍贵但不高调。在两会热词中，环境保护、环境治理就是其中的“间奏”，从不曾在最前列被关注，却应该成为未来绿色发展的关键所在。 相较于民生发展大计，环境治理离普通人很近也很远。近，在于每一次环境危机，如水污染、雾霾天气，谁都难以幸免，它关乎每个人的健康；远，在于生态环境很难带来短期好处，一旦“好了伤疤忘了疼”，就会重蹈覆辙。不难看出，环境意识在深入人心的同时，还不是那么牢固，它会时常走走神、溜溜号，那么不少人成了保护生态的“行动矮子”。推及而论，如果对环境治理问题，“民有呼而声不响”，一些地方政府难免会在绿色发展上打个折扣。 三年来，党中央在加强生态文明建设上取得了不俗成绩。顶层设计上提出了“新发展理念”，其中绿色发展位列其中；改革治理上，《生态文明体制改革总体方案》印发实施；法律保护上，“史上最严”的新环保法实施、《大气污染防治法》修订通过、《水污染防治法》正加快修订、《土壤污染防治法》正紧锣密鼓地制定；生活方式上，“绿色化”概念不仅要体现在工业生产中，更要融入日常生活里。 上行下效，看齐最重要。既然环境治理问题、绿色发展理念已在心中萌芽，不妨用实际行动践行、身体力行呼吁，如此绿色发展才有后劲、才更提气。  尾声：每一个声音都值得倾听 有人说，从两会中可见中国民主的进程和进步。其实，从两会热词中可见中国老百姓的民主关切和参与热度。 一年又一年，不变的是民主参与的形式，变化的是你我关切的主题；不变的是代表委员议国是，变化的是代表委员如何把民声化作建议提案；不变的是“人民对美好生活的向往”，变化的是如何为这个奋斗目标找到更好的发展之路。 征程新启，梦想涌动。在中国大地上，每个声音都应该被尊重、都值得被倾听。或许，一份两会热词打开了民意参与国是的一扇窗，我们期待即将召开的两会，为明天发展铺就一条大道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息3月2日报道境外媒体称，中国全国人民代表大会将不仅仅讨论经济问题，军事预算将再次成为议程上的重点。在中国与多个东中国海和南中国海邻国发生岛屿争端的时期，习近平显得比以往任何时候都更坚定地推动军队现代化。据奥地利《趋势》杂志网站2月29日报道，尽管经济发展放缓，但去年全国人民代表大会已经把军费提高了10.1%，提高至约合1270亿欧元。那已经是中国军费连续5年两位数增长。清华大学政治学系副教授吴强说：“预计今年的军事预算也会同样强劲增长。”那样的话，中国将进一步巩固其军事预算仅次于美国排名世界第二的地位。另据香港《南华早报》网站2月29日报道，分析家们称，在中国军队大规模重组以及东海和南海领土主权争议引起的紧张局势加剧的背景下，中国可能将宣布大幅增加军事预算。中国政府将在3月5日召开一年一度的全国人民代表大会，预计届时将披露其拟议的军事预算。中国军队是世界上规模最大的军队。分析家们说，作为军队改革的一部分，中国裁减大量兵员，这会造成一些费用，所以，军费开支很可能会大幅增加。中国军队改革的目的是加强国防现代化，提高军队的效率。习近平主席去年9月宣布，到2017年年底前裁军30万，其中大部分是非战斗机构人员。中国军队在其人数减至约200万后仍将是世界上规模最大的军队。一位与军方关系密切的消息人士说：“我认为，即便军费这次增加20%也是可以接受的，尽管那会是自2007年以来的最大增幅。”他说：“大量裁军并不意味着军方会立即削减预算，因为它要在今后两年划拨一定比例的开支，用于军人的退役费或转业补偿。”另一位与海军方面关系密切的消息人士说，中国与邻国及美国在东海和南海气氛日益紧张，这也促使北京增加国防预算，以加强地区安全。这位中国海军消息人士说：“中国应增加在南海的防御武器，包括先进雷达系统、军舰、战机和供偏远岛礁上的驻军使用的其他装备。这都需要花很多的钱。”中国海军似乎也在升级其在东海的作战能力。在东海，中国与日本因钓鱼岛及其附属岛屿而陷于领土纠纷。中国军方上周宣布，它已在该地区部署了一艘国产先进导弹护卫舰。另一名与新成立的南部战区司令部关系密切的消息人士说，军队也会涨工资以提振士气。2015年中国军费预算增加了10.1%，是5年中的最低增幅。2015年中国军费预算为8869亿元人民币。相比之下，美国去年的军费预算约为5970亿美元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月2日下午，全国政协十二届四次会议新闻发布会在人民大会堂一楼新闻发布厅举行，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况，并回答记者提问。尼日利亚记者：今天上午在新闻中看到有一些中国公司遇到了裁员的问题，另一方面在新闻中看到，中国现在出台了全面二孩政策，这就意味着中国人口会越来越多，对失业和人口越来越多这两方面的问题，全国政协有没有什么具体的建议处理好二者间的关系？王国庆：谢谢你的提问，你关心的这个问题是个长远的问题。二孩政策放开以后，人口会有适当的增长，这是不争的事实。但是从长远来讲，也是国家经过判断以后才作出的这样一个决策。至于你说现在有一些企业、有一些公司员工下岗，我想这是暂时的。政府会协调好这方面的关系，保持人口的有序增长，保证经济的持续发展。这个问题如果要讲可以讲很多话，可以找很多数据，我建议你下次有机会采访政协委员当中的专家，他们会给你更权威的回答。(根据网络文字直播整理)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文/匡贤明（中国改革发展研究院经济研究所所长）结构调整不突破去产能很难取得有效进展2015年我国GDP增长6.9%，经济增速放缓。对于中国经济增长的前景，各方高度关注。从现实情况看，衡量中国经济增长的重要指标，已经从经济增长速度转为经济结构调整。2015年，尽管我国经济增速下降，但经济结构调整取得了一定的进展。比如，全年第三产业增加值增长8.3%，占国内生产总值的比重提高到50.5%；全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点；年末常住人口城镇化率为56.10；全年城乡居民人均可支配收入倍差为2.73，比上年降低0.02。新产业快速成长、新业态快速发展、新产品不断涌现。但是，客观地看，中国经济增长的隐患也在于经济结构调整的滞后。对此应予以高度关注。比如，投资结构与消费结构不匹配，成为产能过剩的根本原因。如果这个结构调整不突破，去产能很难取得有效进展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文/毛寿龙 (微博)（中国人民大学公共政策研究院执行副院长）中国经济经过30多年的高速增长，目前速度有所放缓，去年的速度是6.9％。对此，国际上有一个观点，中国经济即将“硬着陆”，甚至是中国经济即将出现金融危机。在刚刚结束的全国政协新闻发布会上，媒体也很关心这个问题，两次问到中国经济是否会硬着陆，是否会实现中高速增长？这个问题，中国方面很多专家，当然也包括一些外国专家基本上还是持乐观的看法。悲观的看法认为，中国经济很可能硬着陆，很可能无法维持中高速增长，因为国际需求下降，出口业发展空间有限，而内需增长缓慢；中国现在未富先老，人口红利消耗殆尽；中央和地方投资出现边际效率下降，进一步增加投资来促进经济增长的空间越来越有限；中央和地方债务，虽然没有突破国际上的红线，但地方债务已经出现了很多问题，而且企业债务，尤其是个人债务规模越来越大，债务违约支付的危机迫在眉睫；中国的股市等资本市场大起大落，对投资信心打击很大；基础设施投资规模已经逼近上线等等。我认为中国经济基本上不会有问题因为这些因素虽然开始对高速经济增长产生制约作用，但目前继续支持中高速经济增长还是没有问题的。●目前最大红利依然是改革红利这些红利在金融市场的改革和发展领域已经显示出来。投融资市场的发展，已经为很多产业的发展提供了强有力的支撑。中国高铁和高速公路的迅猛发展，虽然其自身即将发展成熟，对经济增长的贡献率有所下降，但发达的高铁和高速公路，对于物流的发展，对于旅游业的发展等等，构成了强有力的支撑。而物流的增长，又对互联网的网购构成了强有力的支持。中国的股市虽然上下震荡，不够稳定，但股市市值规模一度远远超过日本，一下子增长7万亿美元，成为仅次于世界第一大股市美国的第二大股市，足见中国股市发展的潜力。●中国经济增长其实还有更多市场支持比如中国的劳动力市场，虽然劳动力的供给在减少，在一些地方一度出现用工荒，而且劳动力工资增长，使得企业运营成本上升。但是中国劳动力市场的韧性很大，抵抗市场的风险能力很强，中国的劳动者勤劳勇敢，艰苦奋斗的精神，依然能够支撑市场的变化：在忙的时候，他们能够经得起忙，加班加点，连夜工作。在轻松的时候，他们也经得起闲，休息，学习，抓紧时间干别的。浙江很多劳动者的年龄都在60多岁以上，甚至还有很多70岁、80岁、甚至90多岁的人。他们可谓活到老，干到老，干活干活，活着就是用来干活的。这种干活的精神，可以说是支撑中国经济增长的非常重要的人的因素。●其他领域也一样还有很多支持发展因素比如农业的发展，改革开放初发展很快，现在农业发展相对缓慢，这说明只要在农业领域有进一步的改革措施，就会让农业得到很好的发展。即使在房地产领域，中国真正进入商品房市场的房地产只是其中一部分，大量的农村宅基地，还有很多各种形式的小产权房产，尚未进入市场，如果给予市场化的机会，也可以支撑经济的增长。所以，中国经济放缓，是大家的共识，中国经济存在危机的可能性，这是必须关注的。但更要认识到的是，中国正在进行全面深化改革，这将是中国经济中高速增长的最大红利。这一因素，再加上其他各种有利的因素，中国经济应该不会硬着陆，这不仅有统计数字支撑，也有大家的感受作为支撑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[记者]: 大家都知道春节期间香港发生了旺角暴乱，这个事件在内地和香港都引起了极大震惊。现在过去一段时间以后，大家在震惊当中反思背后是否有深层次的原因，不知道中央政府是怎样评估的？全国政协有什么看法？是否涉及到中央政府对香港的政策，有一些政策是否会发生变化？[王国庆]: 香港是个开放的多元社会，不同界别、阶层的人士对经济、政治、社会等领域有不同看法，这都是正常的。但谋发展、保稳定、促和谐是香港广大市民的共同愿望，也是香港的根本利益所在。我们反对少数人采取违法甚至暴力手段妄图搞乱香港，破坏内地和香港的合作和交流。香港回归将近19年了，19年来“一国两制”取得的成就是举世公认的。中央贯彻“一国两制”的方针始终坚持两点，一是坚定不移、不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿着正确的方向前进。总的来说，维护国家的主权、安全和发展利益，保持香港长期繁荣稳定是“一国两制”方针的根本宗旨，也是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文/匡贤明（中国改革发展研究院经济研究所所长）在市场开放中稳定民营企业预期在应对经济下行压力下，能否有效调动民营企业的投资积极性，对宏观经济稳定具有重要作用。今年政协发布会上，有媒体就“如何帮助企业提振信心，促进民营经济健康发展”提出问题。●政协发言人提出两条：一是加快转型发展；二是营造良好环境。●这两条都很重要，但更重要、更基础的是稳定民营企业的预期从这段时间的调研看，让民营企业稳定预期，关键在于落实三中全会、五中全会精神，加大市场开放力度，进一步拓宽民营企业发展的空间。比如，在银行、证券、保险、电信、邮政快递等行业进一步放开市场准入，取消某些不合理的经营范围限制，并实现由行政监管为主向法治监管为主的转变；实质性打破对社会资本的限制，鼓励支持社会资本进入教育、医疗、健康、文化等领域；加快公共资源配置市场化，在城镇公用事业领域特许经营权的出让上全面引入竞争机制，在行政系统服务资源配置方面规范完善政府采购。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，又有董事长失联了。四川酒企剑南春集团董事长、党委书记乔天明被曝已失联数日。多位当地人士确认，2015年5月开始，乔天明长期失联。2015年12月，乔天明曾短暂返回绵竹，签署完一些授权文件后，他就离开了工作岗位。此前，他还在北京国谊宾馆四川代表团驻地接受记者采访时大力宣传剑南春酒业。2003年11月，乔天明（又一）曾在剑南春集团接待过来访的美国前总统克林顿坊间有观点认为，乔天明失联可能与前两年舆论关注的改制股权纷争有关。2012年，剑南春因筹备上市，在如何处理改制时获得的出资证明时，与职工爆发纠纷，一度因此停产。不过，随后而来的行业调整，使剑南春未能顺利上市。“海运仓内参”(ID:hycplb)注意到，在剑南春集团的官网上，2014年以来的集团大事也缺漏甚多，叙述不详。乔天明失联后的去向至今成谜，但从近年失联董事长的最终命运来看，失联后生发意外的可能性很大。 刘汉受审时痛哭董事长失联后被调查是这些“前车之鉴”的故事里最常见的模式。四川金路集团前董事长刘汉曾失联长达四个月，2013年3月，他因涉嫌窝藏、包庇等严重刑事犯罪，在北京被警方控制。2015年2月9日，刘汉以犯组织、领导、参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪等罪被执行死刑。 东江环保董事长张维仰2015年10月26日，深圳东江环保公司原定召开董事会审批本年第三季度报告，却发现无法与董事长张维仰取得联系，人们才意识到出了大事。两天后，东江环保通过各种途径核实情况，最终接到张维仰家属口头通知，张维仰正在接受有关部门调查。富德保险控股董事长张峻无独有偶，今年2月22日，富德保险控股董事长张峻在春节前夕失联，后据其家属透露，张峻正在协助有关部门进行调查。据了解，张峻涉嫌与刘志庚案发生关系，早在2月5日便被有关部门带走，属于协助调查。 中都集团董事长杨定国除了被调查或协助调查，董事长跑路也是失联后的一种结局。2014年6月，杭州知名企业家、中都集团董事长杨定国失联后跑路，却给集团和员工留下了巨大的财政漏洞，留下了对外债务约20亿元的烂摊子。据了解，杨定国失联前，或以个人的名义，或以公司的名义向中都集团内部员工借款多年，且集资数额巨大。集团员工向杨定国贷款超过千万。而他跑路的时候，有很多集团员工都没有拿回本金和利息。孟凯2014年底，中科云网（原湘鄂情）董事长孟凯，也曾被传滞留海外三个月未归。不过远在国外的他还在密切关注着企业的动态，但看到的消息并不令人愉快。一方面，运作多年的“湘鄂情”品牌被出售，他自己也称其品牌在餐饮行业已“无路可走”。另一方面，他执掌的品牌被中纪委点名批评，在当年12月17日中纪委纪录片《作风建设永远在路上》中，被指“湘鄂情这样的高档餐饮场所，成了八项规定落实情况的晴雨表”。湘鄂情被中纪委纪录片点名批评不过，失联后被发现死亡也是一种“结局”，是最悲惨的一种结果了。朝阳集团董事长王化义比如，2015年1月，徐州朝阳集团董事长王化义失联一天后被发现死，后被警方确认为自杀。尽管至今不清楚其自杀原因，但他因工作压力大而长期心情抑郁倒是真的。此前，他执掌的朝阳集团曾涉足房地产行业，先后投资控股的多家房地产公司。资料来源：新华网、人民网、澎湃新闻、财新网、《新京报》、《每日经济新闻》、《第一财经日报》、《现代快报 (微博)》等微信公号：海运仓内参ID:hycplb
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者3月1日从中央国家机关纪工委获悉，因安排下属以虚报宴请对象、人数事由等方式报销餐费9000余元，国务院扶贫办中国扶贫发展中心党支部书记、主任（试用期）曹洪民受到撤销党内职务、行政撤职处分。2015年8月，中央纪委第二纪检监察室收到中央巡视组转交问题线索，反映曹洪民等人公款宴请问题，据此进行了核查。经查，2014年9月至2015年6月，曹洪民违反中央八项规定精神，先后4次组织公款宴请，并通过安排下属虚报宴请对象、人数、事由等方式报销餐费共计9000余元。其中，2014年9月，曹洪民以中国扶贫发展中心名义宴请国务院扶贫办有关领导，参加人员共6人。经曹洪民签批同意，该笔餐费虚列参加人数为11人，以虚假名义在中心报销。2015年5月，曹洪民宴请时任国务院扶贫办人事部门主要负责人，参加人员共6人。经曹洪民签批同意，该笔餐费虚列参加人数为10人，以虚假名义在中心报销。曹洪民上述行为严重违反中央八项规定精神和廉洁纪律。经中央国家机关工委批准，给予曹洪民撤销党内职务处分，经国务院扶贫办党组批准给予曹洪民行政撤职处分。国务院扶贫办机关纪委同时给予发展中心参与公款宴请和报销造假的2名处级干部党内严重警告、党内警告处分；对3名参与公款宴请的科级干部进行诫勉谈话；对2名办理报销手续的工作人员进行批评教育。（记者 袁海涛 毛翔 中国纪检监察报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月2日讯 2015年，为营造更加清朗的网络环境，国家网信部门开展了多项网络治理行动。国内网民对政府系列治理行动表现出高度关注。在百度以“网络治理”为关键词的相关搜索结果高达191万条。2016年1月底，零点研究咨询集团对全国50个大城市大专以上学历，共计12,600名网民进行了在线调查。调查结果呈现出“三高”现象，即网民对政府部门各项网络治理行动支持度高，对2015年网络生态环境的积极变化认可度高，对未来网络健康发展信心度高。9成以上网民支持各项网络治理行动调查显示，网民对7项网络治理行动的支持率均在9成以上。其中，高达96.9%网民对开展“护苗2015 网上行动”表示支持，支持率最高。9成左右网民对2015年网络生态环境的积极变化点赞经过2015年一系列网络治理行动，网络环境得到了明显改善，清朗程度进一步提高。调查显示，广大网民对2015年网络生态环境进一步向好发展表示高度认可，其中，80.7%的网民表示网络正能量增加了。94.5%网民对国内网络健康发展有信心为获得一个良好的上网环境，网民希望政府部门加大网络治理力度。网民期待政府治理的网络问题主要包括：“诈骗信息”，“虚假、低俗网络广告”，“网络淫秽色情信息”、“网络犯罪”、“网络恶意弹出窗口”、“网络虚假信息/新闻”、 “网络‘大V’造谣传谣”、“网络信息泄露”和“利用QQ/微信等网络即时通讯工具进行违法活动”。随着网络生态环境整体不断向好发展,网民对网络的健康发展表现出较强信心。本次调查显示，92.5%网民对政府依法治理好网络有信心，94.5%网民对我国网络健康发展有信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网广州3月2日电(记者 索有为)2日举行的2016年广东省国家安全教育展览预展披露了一批间谍案及网络勾联策反案件。 记者从展览上看到，军事情报一直是境外间谍情报机关高度关注的领域，大量案件说明在军事领域的反情报反窃密斗争异常激烈。展览披露的间谍案显示，唐某曾担任辅警等工作，2009年在广东省某部队“军人服务社”担任送货员。2005年，通过电话、网络主动与境外间谍情报机关勾联，并与境外间谍情报机关老挝站组建立网络联系，后赴马来西亚接受间谍任务和培训，返回后在部队潜伏6年，充当“观察哨”，大肆攀拉策反多名部队现役军人，结成“情报网”，为境外间谍情报机关提供大量军事预警情报，收取间谍经费20多万元。经部队保密部门鉴定，唐某向境外报送的情资含绝密级1份、机密级9份、秘密级7份。佛山市中级法院以“为境外窃取、刺探、非法提供国家秘密罪”判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。 1995年出生的陈某琳是某船舶有限公司员工。2014年2月，一网名“BILLLEE”通过陈某某创建的网络与其勾联，以提供报酬为诱饵，要求其提供所在船厂的内部资料，并对船厂及周边水域停靠的军舰进行拍照、观察和标注。陈按对方要求，将该厂内部资料逐页拍照后发送给对方，并持续对船厂周边水域进行拍照、观察和标注，有关情况及时报送给对方。陈某琳为此每月固定领取月薪3000元。广州市国家安全局已以涉嫌“间谍罪”将陈某琳移送检察机关审查诉讼。 展览还公布了一批网络勾联策反案件。展览说明称，随着网络技术的迅猛发展，网络情报窃密活动的敌情日益尖锐复杂，互联网已成为境外间谍情报机关实施策反窃密的主要渠道。境外间谍以互联网为平台，通过发送招聘邮件、刊登兼职广告、搭讪好友等方式，以“高薪”为诱饵，大肆策反中国境内人员。 小学文化的江西赣州人曾某某，1994年起先后在汕头多家制衣厂工作，后失业。2010年10月，曾某某在网络上被境外间谍情报机关人员策反，并接受其任务，并通过网络先后在湛江、海南发展“下线”，结成“搜情网”，大肆观测搜报广东汕头、湛江和海南三亚等地军事预警情报，收取间谍经费人民币20多万元。曾某某被汕头市中级法院以“非法向境外刺探、提供国家秘密罪”判处有期徒刑13年，剥夺政治权利3年。 2014年4月，一个自称伦敦某媒体记者的间谍人员通过网络联系在汕头经营糖果厂的陈某某。境外间谍人员以他们报社可以提供待遇优厚的兼职工作为名对陈某某进行勾联策反。自2014年5月至2014年12月初，陈某某先后多次接受境外间谍人员的指令，到汕头某军用机场、军港刺探，并向境外间谍人员非法提供军事预警情报一批，获利4万多元人民币。2014年底，陈某某在新闻上看到有关向境外出卖情报获利被批捕的新闻后，因为心虚害怕，于2014年12月初停止间谍活动，2015年3月，被国家安全机关强制审查。通过审查教育，陈某某主动交代了他从事间谍活动的违法犯罪行为。2015年8月，汕头市国家安全机关依法对陈某某做出行政处罚。 1991年3月出生的廖某某中专毕业。2014年11月，境外间谍情报机关嫌疑人“JANNY”通过网络与廖某某搭讪并加为“好友”，称可以介绍工作，主要是拍摄湛江军港停泊的军舰舷号，并称无需办理入职手续，只需网上联系。廖某某按对方指令到湛江军港附近拍摄并报送了相关照片，获利1000元。2014年11月7日，廖某某在观看了广东卫视播出的专题片《警惕间谍》及媒体的相关报道后，向国家安全机关自首。此后廖某某积极配合国家安全机关工作，有立功表现，受到国家安全机关的嘉奖。 据悉，2016年4月15日是中国2015年7月1日颁布实施的《国家安全法》规定的第一个全民国家安全教育日。广东省国家安全工作领导小组办公室2日在广东省国家安全教育基地 广州农讲所举办2016年广东省国家安全教育展览预展，正式展期从2016年3月3日至4月20日。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：中国打造重量级火箭 15年内有望实现首飞 新华社北京3月2日电 （记者余晓洁 胡 ）“运载火箭的能力有多大，航天的舞台就有多大。更强的进入空间的能力是探测和利用空间的前提与基础。”全国政协委员、航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹2日在接受新华社记者专访时说。  目前，我国的重型运载火箭已完成深化论证，如果一系列关键技术实现突破及相关工作进展顺利，15年内有望实现首飞。这将大幅提升我国自主进入空间的能力。  当前，美、俄积极抢占太空制高点，重启重型运载火箭研制计划。欧洲、日本、印度等也竞相推进新型大运载火箭研究论证。中国同样需要更大能力的运载火箭。  “在中国运载火箭技术研究院科研人员的蓝图中，重型运载火箭箭体直径近10米，全箭总长近百米，运载能力是现有火箭运载能力的5倍多，超过正在研制的美国下一代运载火箭（SLS）的运载能力，完全可以满足未来载人月球探测、火星取样返回、太阳系行星探测等多种深空探测任务需求，保障我国在未来宇宙探索和更大更远空间的话语权。”梁小虹说。  要打造这样一个重量级火箭绝非易事。科技人员要解决代表世界一流科研水平的更大推力液氧煤油发动机技术，更大推力液氢液氧发动机技术，更大直径箭体设计、制造、试验技术，以及火箭总体设计这“三大一总”为代表的一系列难题。  “这些前沿技术一旦突破，将能够更好地推动我国新材料、新工艺、新器件、新装备等基础工业跨越式发展，服务我国制造业转型升级、创新发展，助力航天强国战略和‘中国制造2025’落地。”梁小虹说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文/刘远举（上海金融与法律研究院研究员 ）代表委员应有政治自觉而非用规则限制履职过去几年，都出现了很多“雷人提案”，比如，设立学士后解决大学生就业；“提倡爱国消费运动鼓励消费”；“不鼓励农村孩子上大学”等等。在全国两会这样一个重要的参政议政平台，一些代表委员提出这类“想当然”的提案，与不参会，不提案，都是不负责任的行为。正如发言人所说，政协十二届常委会第十四次会议已经审议通过了《全国委员会委员履职工作规则（试行）》，规则中对委员履职的内容、履职的方式、履职保障、履职管理都作出了规定。可以想见的是，未来政协委员不参会、不提案、提出雷人提案的现象会大为减少。但是，政治毕竟是一个复杂的事情，参会、提案，仍然可以提一些不痛不痒，没有实质内容的提案。比如，提一个重视空气污染的提案，几百个字，显然是正确但无意义的。我认为，重要的是不是用规则来制约政协委员履职。一个国家，参政议政的位置，非常非常的宝贵，说是国家之本，也毫不为过。在这个位置上的人，应该是充满政治自觉的人，应该是那些把国家、人民放在心上，以解决民间疾苦为己任的人。当这些人在政协、在人大的岗位上，他们自然会珍惜这个来之不易的机会，也就不会出现雷人议案，也不会出现连续几年没有提案的情况，更不需要规则去约束他们履行职责。其实，正如记者提问提到的，现在政协委员履职过程中已经呈现出“一冷一热”的现象，在有些委员几年不参会也没有提案的同时，也有些委员为了争取发言机会有的写口号，有的打标语。更好的发挥这些委员的积极性，比如督促消极的委员更重要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：党的十八大以来，习近平同志把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视科技创新，围绕实施创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。认真学习本书，对于适应和引领我国经济发展新常态，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦，具有十分重要的指导意义。为帮助广大干部群众全面系统学习、理解、掌握习近平同志关于科技创新的重要论述，中共中央文献研究室编辑了《习近平关于科技创新论述摘编》，日前该书已由中共文献出版社出版，新华网“学习进行时”受权连载。本书内容，摘自习近平同志二 一二年十二月七日至二 一五年十二月十八日期间的讲话、文章、贺信、批示等五十多篇重要文献，分八个专题，共计一百八十八段论述。其中许多论述是第一次公开发表。大力推进产业结构优化升级，要从实际出发，着眼于全球产业发展和变革大趋势，瞄准世界产业发展制高点，以提高技术含量、延长产业价值链、增加附加值、增强竞争力为重点，发展战略性新兴产业，发展先进制造业，发展以生产性服务业为重点的现代服务业，推动工业化和信息化深度融合，尽快形成结构优化、功能完善、附加值高、竞争力强的现代产业体系。抓这件事情，就抓住了转变经济发展方式的关键。 《在广东考察工作时的讲话》（2012年12月7日-11日）发展海洋科学技术，着力推动海洋科技向创新引领型转变。建设海洋强国必须大力发展海洋高新技术。近年来，我国海洋科技取得了一些突破，有些研究成果在国际上产生了较大影响，但总的看，海洋科技还是一条“短腿”，难以满足海洋事业发展要求。必须依靠科技进步和创新，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈。 《在十八届中央政治局第八次集体学习时的讲话》（2013年7月30日）我正在请有关部门组织研究的几个问题：一是水资源问题。我国这么大，发展产业、工业化、现代农业和城镇化，对水需求很大，要充分发挥科技的作用。二是能源安全。现在我国石油有一半以上靠进口，而我国资源特色是煤，如何保护生态，在煤的清洁化等方面要下功夫，科技要攻关。同时，页岩气技术如何突破，还有生物质能源、可再生能源。三是农业。一要搞大农业，走农业科技化工业化道路，还要考虑碎片化的一家一户的农业，两方面都要考虑。既要搞设施农业，也要考虑个体农户，因地制宜。总之，水资源、能源、农业都要靠科技。 《听取科技部汇报时的讲话》（2013年8月21日）高新区是科技的集聚地，也是创新的孵化器。看一个高新区是不是有竞争力、发展潜力大不大，关键是看能不能把“高”和“新”两篇文章做实做好。高新区要择优引入企业和项目，不能装进篮子都是“菜”。希望高新区抓好科技、人才、政策等要素配置组合，把推动信息化和工业化深度融合落实到具体行业、具体产业、具体产品上。 在辽宁考察时的讲话（2013年8月28日-31日），《人民日报》2013年9月2日要发展集战略性新兴产业和先进制造业于一身的高端装备制造业，培育新兴装备制造产业集群。要大力培育支撑中国制造、中国创造的高技能人才队伍。 在辽宁考察时的讲话（2013年8月28日-31日），《人民日报》2013年9月2日加快转变经济发展方式，重点在于优化产业结构、消化过剩产能，最终要落实到一家家企业上。新一轮科技革命和产业革命正在孕育兴起，企业要抓住机遇，不断推进科技创新、管理创新、产品创新、市场创新、品牌创新。 在湖南考察时的讲话（2013年11月3日-5日），《人民日报》2013年11月6日要给农业插上科技的翅膀，按照增产增效并重、良种良法配套、农机农艺结合、生产生态协调的原则，促进农业技术集成化、劳动过程机械化、生产经营信息化、安全环保法治化，加快构建适应高产、优质、高效、生态、安全农业发展要求的技术体系。 在山东考察时的讲话（2013年11月24日-28日），《人民日报》2013年11月29日化解产能过剩的根本出路是创新，包括技术创新、产品创新、组织创新、商业模式创新、市场创新。如果在调整中没有形成新的产业和新的竞争力，长期下去我们的制造业、实体经济也是有风险的。要大力发展战略性新兴产业，加快传统产业优化升级。国防工业也要加快创新发展，不断开拓军民融合式发展路子。要创造环境，使企业真正成为创新主体。在一般性产业中，发展哪些行业或选择何种技术路线应该由企业决定，政府不要大包大揽，不该管也管不好的事就不要管。 《在中央经济工作会议上的讲话》（2013年12月10日）农民说，“好儿要好娘，好种多打粮”，“种地不选种，累死落个空”。要下决心把民族种业搞上去，抓紧培育具有自主知识产权的优良品种，从源头上保障国家粮食安全。一粒种子可以改变一个世界，一项技术能够创造一个奇迹。要舍得下气力、增投入，注重创新机制、激发活力，着重解决好科研和生产“两张皮”问题，真正让农业插上科技的翅膀。 《在中央农村工作会议上的讲话》（2013年12月23日），《十八大以来重要文献选编》（上），中央文献出版社2014年版，第664页网络信息是跨国界流动的，信息流引领技术流、资金流、人才流，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好惠及民生。 在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上的讲话（2014年2月27日），《人民日报》2014年2月28日从全球范围看，目前节水、治污、水生态修复方面都有大量成熟适用技术，这些技术并不复杂，潜力很大，对此要深入调查研究，在深化改革方面提出相应对策，破除思想观念和体制机制性制约，发挥先进适用技术对保障水安全的重要支撑作用。 《在中央财经领导小组第五次会议上的讲话》（2014年3月14日）装备制造业是一个国家制造业的脊梁，目前我国装备制造业还有许多短板，要加大投入、加强研发、加快发展，努力占领世界制高点、掌控技术话语权，使我国成为现代装备制造业大国。 在河南考察时的讲话（2014年5月9日、10日），《人民日报》2014年5月11日大型客机研发和生产制造能力是一个国家航空水平的重要标志，也是一个国家整体实力的重要标志。制造大飞机承载着几代中国人的航空梦。我们的事业刚刚起步，前面的路还很长，但时间紧迫，容不得半点懈怠，要一以贯之、锲而不舍抓下去，用前进的目标激励自己，用比较的差距鞭策自己，力争早日让我们自主研制的大型客机在蓝天上自由翱翔。 在上海考察时的讲话（2014年5月23日、24日），《人民日报》2014年5月25日汽车行业是市场很大、技术含量和管理精细化程度很高的行业，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路，要加大研发力度，认真研究市场，用好用活政策，开发适应各种需求的产品，使之成为一个强劲的增长点。 在上海考察时的讲话（2014年5月23日、24日），《人民日报》2014年5月25日牢牢把握产业革命大趋势。科技革命必然引发产业革命。科技创新及其成果决不能仅仅落在经费上、填在表格里、发表在杂志上，而要面向经济社会发展主战场，转化为经济社会发展第一推动力，转化为人民福祉。要坚持产业化导向，加强行业共性基础技术研究，努力突破制约产业优化升级的关键核心技术，为转变经济发展方式和调整产业结构提供有力支撑。要以培育具有核心竞争力的主导产业为主攻方向，围绕产业链部署创新链，发展科技含量高、市场竞争力强、带动作用大、经济效益好的战略性新兴产业，把科技创新真正落到产业发展上。 《在上海考察时的讲话》（2014年5月23日、24日）未来几十年，新一轮科技革命和产业变革将同人类社会发展形成历史性交汇，工程科技进步和创新将成为推动人类社会发展的重要引擎。信息技术成为率先渗透到经济社会生活各领域的先导技术，将促进以物质生产、物质服务为主的经济发展模式向以信息生产、信息服务为主的经济发展模式转变，世界正在进入以信息产业为主导的新经济发展时期。生物学相关技术将创造新的经济增长点，基因技术、蛋白质工程、空间利用、海洋开发以及新能源、新材料发展将产生一系列重大创新成果，拓展生产和发展空间，提高人类生活水平和质量。绿色科技成为科技为社会服务的基本方向，是人类建设美丽地球的重要手段。能源技术发展将为解决能源问题提供主要途径。 《让工程科技造福人类、创造未来》（2014年6月3日），《人民日报》2014年6月4日推动能源技术革命，带动产业升级。就是要立足我国国情，紧跟国际能源技术革命新趋势，以绿色低碳为方向，分类推动技术创新、产业创新、商业模式创新，并同其他领域高新技术紧密结合，把能源技术及其关联产业培育成带动我国产业优化升级的新增长点。 《在中央财经领导小组第六次会议上的讲话》（2014年6月13日）我们要深刻认识和把握能源技术变革趋势，高度重视能源技术变革的重大作用。确定能源技术开发应用的重点，要充分考虑资源条件、技术基础、环境容量、经济合理、国际合作可行性等因素，按照“三个一批”的路径，加快推进能源技术革命。一是应用推广一批。要推动相对成熟、有需求、有市场、成本低的技术尽快实现产业化，从而有效提高现有能源生产和应用技术水平，如大型煤炭综采技术、超临界和超超临界燃煤发电技术、燃煤锅炉和窑炉污染物控制管理技术、余热余压利用和热泵技术、高效锅炉和高效电机、节能电器和绿色照明、城市轨道交通、建筑节能、智能物流、风电和光伏发电及上网技术、垃圾发电、混合动力汽车等。二是示范试验一批。对有一定技术积累、但技术工艺路线尚不定型、经济性和市场可接受性有待检验、尚不具备大规模产业化的技术，要进行试验，探索技术定型、大批量生产的路径，如页岩气勘探开采、煤制油气、煤制烯烃等煤化工，大型先进压水堆、高温气冷堆核电、海上核动力平台、智能电网、分布式能源、特高压输电等重要技术。三是集中攻关一批。主要是指那些前景广阔、但核心技术受制于人、亟待集中力量奋力攻关的技术，如大型海上风电、高效太阳能发电、生物液体燃料等可再生能源高效开发利用，深海油气勘探开发利用、页岩油气和天然气水合物勘探开发利用，先进储能、碳捕捉利用和封存，先进超超临界发电和燃气轮机、纯电动汽车、新一代先进压水堆和高温气冷堆核电、快中子反应堆核电、核乏燃料处理、地热能和海洋能开发利用等技术。这些技术是专家们提的，是否准确要论证。我们可否按照“三个一批”的思路走，应用先行，加快试验，集中攻关，缩小差距，力争超越。 《在中央财经领导小组第六次会议上的讲话》（2014年6月13日）当今全球科技革命发展的主要特征是从“科学”到“技术”转化，基本要求是重大基础研究成果产业化。人们对生产生活便捷化的要求，带动了云计算、物联网、移动互联网、大数据等新一代信息技术不断涌现和突破。气候变化对人类带来的生存压力和人们对环境质量的要求，推动煤炭清洁燃烧、太阳能电池、风电、储能技术、智能电网、电动汽车等新能源技术不断取得重大进展。人口老龄化趋势，形成了对生物技术进步的巨大需求，促使产业化规模快速扩大。发达国家劳动力成本全面上升，促进了智能制造技术迅速发展，使机器人在越来越多领域替代人力。 《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》（2014年8月18日）要紧密结合我国发展遇到的瓶颈制约，进一步明确技术创新和产业化的方向和重点。要面对现实需求，通过形成良好市场环境，发挥企业主体作用，发挥不同地区比较优势，大力推动产业化进程。同时，要抓住一批事关国家安全和发展全局的基础性、核心性的重大科研项目，组织力量进行攻关，努力突破制约产业优化升级的关键核心技术，为转变经济发展方式提供有力科技支撑。 《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》（2014年8月18日）企业持续发展之基、市场制胜之道在于创新，各类企业都要把创新牢牢抓住，不断增加创新研发投入，加强创新平台建设，培养创新人才队伍，促进创新链、产业链、市场需求有机衔接，争当创新驱动发展先行军。 在浙江调研时的讲话（2015年5月25日-27日），《人民日报》2015年5月28日落实创新驱动发展战略，必须把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，实施一批关系国家全局和长远的重大科技项目。这既有利于我国在战略必争领域打破重大关键核心技术受制于人的局面，更有利于开辟新的产业发展方向和重点领域、培育新的经济增长点。二 一四年八月，我们确定要抓紧实施已有的十六个国家科技重大专项，进一步聚焦目标、突出重点，攻克高端通用芯片、集成电路装备、宽带移动通信、高档数控机床、核电站、新药创制等关键核心技术，加快形成若干战略性技术和战略性产品，培育新兴产业。在此基础上，以二 三 年为时间节点，再选择一批体现国家战略意图的重大科技项目，力争有所突破。从更长远的战略需求出发，我们要坚持有所为有所不为，在航空发动机、量子通信、智能制造和机器人、深空深海探测、重点新材料、脑科学、健康保障等领域再部署一批体现国家战略意图的重大科技项目。已经部署的项目和新部署的项目要形成梯次接续的系统布局，发挥市场经济条件下新型举国体制优势，集中力量、协同攻关，为攀登战略制高点、提高我国综合竞争力、保障国家安全提供支撑。 《关于〈中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议〉的说明》（2015年10月26日），《人民日报》2015年11月4日当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施“互联网+”行动计划，推进“数字中国”建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。只要遵守中国法律，我们热情欢迎各国企业和创业者在华投资兴业。我们愿意同各国加强合作，通过发展跨境电子商务、建设信息经济示范区等，促进世界范围内投资和贸易发展，推动全球数字经济发展。 《在第二届世界互联网大会开幕式上的讲话》（2015年12月16日），《人民日报》2015年12月17日互联网是二十世纪最伟大的发明之一，给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。互联网发展给各行各业创新带来历史机遇。要充分发挥企业利用互联网转变发展方式的积极性，支持和鼓励企业开展技术创新、服务创新、商业模式创新，进行创业探索。鼓励企业更好服务社会，服务人民。要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。 在视察“互联网之光”博览会时的讲话（2015年12月16日），《人民日报》2015年12月17日要培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新，支持节能环保、新一代信息技术、高端装备制造等产业成长。按照高端化、智能化、绿色化、服务化的方向，实施好《中国制造2025》、“互联网+”行动计划，积极发展健康、教育、养老、旅游等服务业。 《在中央经济工作会议上的讲话》（2015年12月18日）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿电 美国堪萨斯城联邦储备银行2月29日发布的研究报告证实，中国官方发布的国内生产总值（GDP）数据可靠，可以很好地衡量中国整体经济增长状况。研究报告作者、堪萨斯城联邦储备银行高级经济学家聂军采用中国制造业、消费支出、房地产、服务业等关键行业经济指标构建模型，对中国2008年第四季度至2014年第四季度的GDP增速重新进行计算，发现结果与同期中国官方公布的GDP数据吻合度达到99%，很好地模拟了过去几年的中国经济走势。但模型计算的2015年GDP增速比官方数据略低，聂军认为这主要是由于模型并未完全涵盖金融服务业，特别是去年股市上涨对中国经济增长的较大贡献。 聂军进一步研究发现，其构建模型计算的GDP增速与官方GDP增速之差，与金融服务业对经济增长的额外贡献率大体一致。报告认为，上述研究意味着，如果金融服务业对经济增长的贡献明显下降，将会拖累中国短期经济增长。例如，如果2016年金融服务业对经济增长的贡献回到2000年至2015年的平均水平，今年金融服务业对中国经济增长的贡献率将会比2015年减少0.6个百分点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月2日讯 2016年1月底，国内知名民调公司零点研究咨询集团开展了一项关于2015年网络生态环境变化的调查。对全国50个大城市大专以上学历，共计12,600名网民进行了在线调查。调查显示：98.1%网民拥护习近平总书记提出的中国治网主张2015年12月，以“互联互通，共享共治，构建网络空间命运共同体”为主题的第二届世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇召开，习近平总书记出席大会开幕式并做了主旨演讲,详细阐述了互联网发展的重大意义和深远影响，提出了推进全球互联网治理体系变革“四项原则”和构建网络空间命运共同体“五点主张”。“四项原则”，即“尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序”。“五个主张”，即“加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义”。本次调查显示，98.1%网民对习总书记提出的全球互联网建设和治理的中国主张表示拥护。9成以上网民积极评价网络国际合作习总书记在世界互联网大会开幕式的演讲中强调，要促进网络开放合作，搭建更多沟通合作平台，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。据零点研究咨询集团《2015年政府外交工作满意度测评》报告显示，第二届世界互联网大会与第八届中美互联网论坛在“网民印象最深刻的2015年外交瞬间排行榜”中，位列第二与第三，仅次于有多国领导人参加的“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式”。调查显示，高达98.3%的网民认为世界互联网大会乌镇峰会对中国互联网发展具有积极影响，98.1%网民认为中美互联网论坛对中国互联网发展具有积极影响。9成以上网民支持针对网络安全专门立法习近平总书记在主旨演讲中明确表示，网络空间不是“法外之地”，要坚持依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行。网民对习总书记的这一表述表现出高度认同。调查显示，98.1%的网民支持对网络安全专门立法。“网络安全”和“网络信息传播规范”位居网民最期待加强立法的网络内容前两位，其比例分别为74%和71.1%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
迟星北撰文|松海 说起“将门虎子”，不少人都会首先想起张学良将军。从初登战场的少年，蜕变成历经战火的军人，最终在“西安事变”中改写历史，这位奉系少帅着实堪称传奇。前一阵子热播的电视剧《少帅》，更是用烽火和爱情催下了不少人的眼泪。在新中国，父辈打江山，子承父业继续铸就铁血军魂者亦大有人在。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，以下几位军委副主席之子，如今也都成为了军中骨干。迟浩田之子迟星北连战友都不知道他的家世作为本轮军改后新成立的部门，陆军领导班子成员相继亮相。日前，新任陆军后勤部政委也露面了，他就是从总装备部陆军装备科研订购部政委任上转任而来的迟星北少将。迟星北少将还有一个特别的身份，迟浩田上将之子。1995年到2003年，迟浩田连续8年担任中央军委副主席。迟星北这些年来十分低调，公开资料并不多。作家艾奇与迟浩田是生死之交，他在《迟浩田子女鲜为人知的故事》里写道，迟浩田夫妇对子女的教育十分严格，总是教育孩子要好好学习文化知识，靠自己的本事努力工作。夫妇俩外出、访问时通常不会带着儿女，很多在迟浩田身边工作多年的人员都不认识他们的孩子。迟星北在部队当了几年兵，直到复员时，部队中都没有人知道他是迟浩田的儿子。考上军校后，迟星北又重新穿上军装，在某部的通信兵站工作。一步步成长为少将。张震之子张海阳、张宁阳三条规矩立家风去年9.3阅兵期间，中央军委原副主席张震溘然长逝，举国哀悼。张震治军严格，治家更严格，他很早就为家人立了三条规矩，包括不能利用他的影响谋私利、不收礼和公费吃喝、不赌博。为了不让儿女忘记烽火岁月，他取出了一枚在体内10年的子弹，亲手交给夫人，作为留给儿女“最好的遗产”。张海阳63师是张震工作过的老部队，他把儿子张海阳放在63师锻炼，严格要求他们在政治、军事、作风各个方面都过硬，“不合格不要回来。”就这样，张海阳从部队普通战士当起，副班长、班长一个阶梯一个阶梯地扎扎实实地成长为将军，2009年晋升为上将。这也是新中国首对“上将父子”。除了三子张海阳，张震的其他三个儿子和女婿也都是将军，比如四子张宁阳少将，曾任总后勤部军事交通运输部副部长。一门六将军，军史罕见。刘少奇之子刘源从“十七把手”到反腐先锋1949到1954年期间，开国元勋刘少奇也曾担任中央人民政府人民革命军事委员会副主席。这是当时国家军事的最高统辖机关，职能相当于后来的中央军委。后来，随着机构调整，刘少奇又任国防委员会主席。他的儿子刘源也成长为一名将军，操刀反腐，不辱家风。河南 这个刘少奇曾经战斗过的地方，也成了刘源从政的开端。刘源1982年，刘源从北师大历史系毕业后来到河南新乡县。在工作单位七里营人民公社，他是17个正副书记、主任中排名最末的一位。这位“衣着朴素、说话诚恳”的年轻人，和老乡一起喝白粥、啃红薯干，一点都没有高干子弟的架子。近年来随着军中反腐不断深入，出任总后勤部政委的刘源又多了一个称呼 军队“反腐先锋”，尤其是大老虎谷俊山等“军虎”的落马，与刘源密不可分。如今，他转到全国人大任职，继续发挥余热。刘华清之子刘卓明父子接力提升军备曾在1992年到1997年担任中央军委副主席的刘华清，被美联社称作“中国现代海军之父”。他制定的“近海防御”海军战略一直沿用至今。在80年代百万大裁军的背景下，时任海军司令刘华清“逆势”提出海军现代化，组建了海军装备发展论证中心，成为决策层的智囊。拥有无数粉丝的“局座”张召忠 (微博)就是从中心走出的知名人士。刘卓明刘华清之子刘卓明子承父业，历任海军装备论证中心主任、海军装备研究院院长、海军指挥学院院长、总装科技委副主任。虽然并没有公开资料表明刘卓明具体的工作内容，但可以肯定的是，他也为海军军备提升做出了诸多贡献。有正面典型，自然就有反面教材。军委原副主席郭伯雄和儿子郭正钢虽都为将军，但竟在腐败道路上殊途同归，让人再次感到了家风的重要性。说到底，父子将星凭的并非“一人得道，鸡犬升天”，而是要靠良好家风和个人修为做依托。如此，将门之子方能从父辈手中接过枪杆子，传承军人世家的忠勇血脉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)2016年中国是否有能力、有条件保持经济的中高速增长?对此，全国政协发言人王国庆在第十二届四次会议新闻发布会上回应称：肯定。他引用网络热词，称中国经济总体“气质”仍然很好。王国庆说，关于中国经济是否能保持中高速增长，我给出的答案就两个字“肯定”。去年我国经济增速尽管有所放缓，但是放在全球这个坐标系上看，可能用“鹤立鸡群”很恰当，而且总体“气质”仍然很好。他表示，6.9%无论从速度上还是从增量、质量上都是可圈可点的。况且今年首月经济核心数据已经释放出积极的信号，已经透出了暖意。王国庆说，所以说尽管面对着异常复杂的世界经济形势，我们对中国经济还是充满信心的。这是因为我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大这个基本特质没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构优化的前进态势没有变。这“四个没有变”很说明问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部发言人洪磊主持例行记者会问：据报道，一辆由阿曼开往阿联酋的大巴在阿曼境内发生车祸，造成多人死伤，其中包括两名中国公民。请证实并介绍中方所做工作。答：北京时间3月1日中午，一辆由阿曼萨拉拉港开往阿联酋迪拜的国际长途大巴在阿曼境内与货车相撞，造成18人死亡、16人受伤。涉及的两名中国公民，1人遇难，1人受轻伤，目前伤者已出院。 中国驻阿曼使馆已第一时间派员赴现场核实了解情况，协助伤者、死者家属处理善后事宜，并敦促阿曼方面重视维护中国公民安全与合法权益。 问：据菲律宾媒体报道，中方实际控制了南沙五方礁并阻止菲律宾渔民作业，请证实。中方对此有何评论？答：经向中方有关部门了解，2015年底，一艘外国渔船在中国南沙群岛五方礁附近搁浅。船东多次尝试拖走该船未果，最后决定放弃该船，并拆走了船上主要设备。为避免该船长期搁浅影响航行安全，损害海洋环境，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。 我要强调指出的是，中国对包括五方礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国愿与东盟国家一道，继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护南海和平稳定。 问：据报道，美国防长卡特1日在旧金山发表演讲时称，中国不应在南海寻求军事化，美方反对中国在南海进行强势行动，包括在争端岛礁部署地对空导弹。美军方将维护包括南海在内的全球海上安全。中方对此有何回应？答：中方已多次指出，中国在自己的领土上部署国土防御设施，不是什么新鲜事，是行使国际法赋予的自保权和自卫权，不是什么强势行动，更谈不上“军事化”。美国长期以来在南海及周边地区强化军事部署，搞针对性极强的军事演习，并派军用舰机常年对地区国家进行频密的抵近侦察，这才是加剧南海紧张局势，导致南海“军事化”的真正诱因。 中国维护领土主权和海洋权益的决心和意志坚定不移，中国和东盟有信心、有能力共同维护南海和平与稳定。中方敦促美方停止炒作，停止混淆视听的渲染和炒作，停止威胁性言行，尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王国庆介绍会议有关情况并回答中外记者提问。中新社记者 盛佳鹏 摄  3月2日下午，全国政协十二届四次会议新闻发布会在人民大会堂一楼新闻发布厅举行，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况，并回答记者提问。 中央人民广播电台、央广网记者：党中央强调反腐败斗争的压倒性态势正在形成，反腐仍要保持高压。俞正声主席强调要最大限度的凝聚反腐的共识。请问在对反腐保持高压的态势上政协委员有什么建议？ 王国庆：人民政协坚决拥护中共中央对当前反腐败形势作出的判断、决策和部署。十八届中央纪委六次全会结束以后，俞正声主席即主持召开全国政协党组会议，就进一步推进政协党风廉政建设和反腐败工作进行部署。在反腐败问题上，委员们认为要准确判断形势，不动摇、不松劲，利剑高悬，持续保持遏制腐败的高压态势，让正风反腐给人民群众带来更多获得感，不断增强对党的信心、信任和信赖。(根据网络文字直播整理)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
眼下，各单位正在组织2016年度领导干部个人有关事项报告集中填报。此次申报被媒体称为“史上最严”，这不仅因为与往年相比，今年要求填报的内容和项目更细更实，还因为新修订的《中国共产党纪律处分条例》已于今年1月1日起施行，而条例在组织纪律一章中，对此作出明确规定。可见，领导干部千万不能把个人有关事项只当作“个人”的事，想怎么报就怎么报。这其中横着一条纪律的红线，小心别碰着。党章党纪划红线《党纪处分条例》第六十七条明确，违反个人有关事项报告规定，不报告、不如实报告的，情节较重的，给予警告或者严重警告处分。何为“情节较重”？有关专业人士认为，主要是指在申报个人有关事项时，存在故意瞒报等严重对组织不老实、不忠诚的情形。比如，明明有十多处房产，却只申报一处；明明有股票200万元，却硬说没有，等等。据不完全统计，2015年，全年抽查的43.92万名副处级以上干部中，因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人，因抽查核实发现问题受到党纪政纪处分的160人。领导干部报告个人有关事项，既是组织纪律的重要内容，也是“对党忠诚老实”的重要体现。《党章》第三条关于“党员必须履行的义务”中规定，党员要“对党忠诚老实，言行一致”。在十八届中央纪委三次全会上，习近平总书记指出，各级领导班子和领导干部都要严格执行请示报告制度。要切实加强组织管理，引导党员、干部正确对待组织的问题，言行一致、表里如一，讲真话，讲实话，讲心里话，接受党组织教育和监督。目前，对于领导干部填报的个人事项，相关部门都以随机抽查和重点抽查两种方式来核实。随机抽查体现普遍性，每年集中开展一次，抽查比例为10％；重点抽查体现针对性，凡是拟提拔为副处级以上干部人选、拟列入后备干部人选、拟转任重要岗位人选、换届时拟继续提名的人选等，都要进行核实。对巡视工作中需要核实的对象、群众举报反映的对象等进行核实。“家事”“家产”该报不报也“犯纪”2010年5月中办、国办印发的《关于领导干部报告个人有关事项的规定》第十六条明确指出：领导干部应当按照本规定如实报告个人有关事项，自觉接受监督。根据《规定》，领导干部须报告14项个人有关事项。其中，涉及“家事”方面的8项，主要包括本人的婚姻变化情况、配偶子女从业情况等；涉及“家产”方面的6项，主要包括本人、配偶、共同生活的子女的房产、投资等情况。同时，《规定》还要求领导干部就本人填报内容的真实性、准确性和完整性郑重向组织作出书面“承诺”。除了每年一次的“集中报告”外，领导干部个人重大事项如果发生了变化，也需在事后30天内进行“随时报告”。重大事项包括以下8个方面：婚姻变化情况；持有因私出国（境）证件的情况；因私出国（境）的情况；子女与外国人、无国籍人通婚的情况；子女与港澳以及台湾居民通婚的情况；配偶、子女移居国（境）外的情况；配偶、子女从业情况，包括配偶、子女在国（境）外从业情况和职务情况；配偶、子女被司法机关追究刑事责任的情况。《规定》第十七条明确，对于“无正当理由不按时报告的；不如实报告的；隐瞒不报的；不按照组织答复意见办理的”，将根据情节轻重，给予批评教育、限期改正、责令作出检查、诫勉谈话、通报批评或者调整工作岗位、免职等处理；构成违纪的，依照有关规定给予纪律处分。家事、家产往往是一名领导干部的作风、廉洁问题的晴雨表。掌握着公权力的领导干部，家事、家产等与公共事务相关的个人事项，已是公共政治生活的一部分，理应向组织说清楚。应该说，领导干部个人有关事项报告制度正成为正风反腐的重要一环，对领导干部产生着重要的纪律约束作用。“漏报”“错报”不是故意也会“触线”与往年相比，今年需要填报的内容更细更实，比如，在“投资情况”方面，就增加了保险、银行理财的内容，类似“余额宝”“招财宝”“理财通”等投资产品也要填报。需要填写的表格也从以前的“几行”到现在的10页。尽管相关部门在发放领导干部个人事项申报表的同时，还专门附上《〈领导干部个人有关事项报告表〉填写注意事项》等说明资料，对填写《报告表》作了专门的要求和提醒，但是，许多人在填报个人有关事项时，仍会出现不规范填写、错报、漏报等现象。值得注意的是，即使是由于非主观故意产生的漏报、错报，也有可能触碰纪律红线。比如，夫妻关系紧张，配偶购买的房产或投资理财产品，领导干部本人由于不知晓而产生了漏报。对此，有些地方就规定，如果漏报房产面积累计在50平方米以上的，或漏报投资理财、经商办企等实际投资额超过10万元的，就将被认定是瞒报。而瞒报的结果不但“一律不得提拔任用，不得列入后备干部人选”，还将给予相应的党纪政纪处分。而且，今年，领导干部填报完个人事项后需承诺：“所填的相关内容已与配偶、子女进行了认真核实”，这意味着“与配偶、子女沟通不够”，将不能成为不如实报告或隐瞒不报的理由。由此可见，随着全面从严治党的深入推进，作为从严管理监督干部的重要举措，领导干部申报个人事项制度也执行得越来越严格，每位领导干部都必须站在对党忠诚、对组织负责、对自己负责的高度，认真如实填写个人事项申报表，决不能有任何应付或侥幸心理。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协十二届四次会议新闻发布会上，有记者向大会新闻发言人王国庆提问：近年来，我们留意到时常可以听到关于公务员、法官、国企、金融机构的高管以及媒体人士离职的消息，请问您怎么看待这种“离职潮”？王国庆表示，我不太赞同有些媒体报道个别现象的时候喜欢用“离职潮”这三个字。我觉得没有成“潮”，只是一种辞职现象。它一方面这反映了新时期人才流动的一个新特点，我觉得我们应该为人才流动喝彩，一个真正的世界强国一定是人才自由流动的国家。从另一方面看，社会人才总是有限的，所以不光要鼓励流动，也要想办法留住。提问者将媒体人离职与公职人员离职放一起不妥当凡公务员、法官、国企、金融机构高管等职位，都带有体制内的身份，而近年来多数离职的媒体人士，则以市场化或都市类媒体从业者为主要力量，鲜有体制身份者，由此带来的离辞动机与心态，与体制内工作人员必然存在根本不同。这是需要校正的一个说法。对于公职人员出现的辞职现象，王国庆直陈没有成“潮”，我深以为然。这也与媒体的深入调查相互印证。曾有记者通过梳理部分地区离职公务员近年的数量变化，采访数十名公务员发现，大多数体制内人士认为，公务员离职潮远没有到来。部分地区数据也显示，公务员离职人数和前几年并无大的变化。由此说来，公职人员离职之所以仍成为一种辞职现象，恰恰不在于其多，而在于其仍属罕见，因此才更受到舆论关注。事实上，即使与记者所提及的媒体人士离职现象相比，或者其它社会性岗位流动相比，公职人员离职的比例无疑是一个低得可怜的数据。但是逻辑就是这样：公职人员辞职既未成“潮”，似乎也就不足以让我们“应该为人才流动喝彩”。既然数据本身与前几年并无大的变化，体制内向体制外的流动远没有蔚然成风，这样的局面自然也难言“人才自由流动”。公职人员辞职现象的确呈现出值得关注的特点当然勿须讳言的是，近年来的公职人员辞职现象也的确呈现出一些值得关注的特点，比如多数辞职者都表达出对于体制内工作氛围的微辞。2013年四川泸州市一名28岁的副镇长辞职，其在辞职感言中表示，自称任副镇长两年来，只有4个月在干“正事”。不久前因一封文言文辞职信在网上走红的湖南一基层法官则自陈“不思钻营，伫山底久矣”，并表示“久矣疲命于杂务，掣肘各情形。”不难发现的是，几乎所有的公职人员的辞职感言之中，都包含了颇多欲言又止却又仿佛可以意会的东西。这些东西到底是什么，又指向了什么样的体制板结或痼疾，是需要深究的。副镇长为何想干“正事”而不得？基层法官为何有疲命之感，又受到了什么样的掣肘，他又为何感叹“激情日渐消弭”？值得注意的是，不论是副镇长还是基层法官，都提到了曾经的理想，那么又是什么让他们理想不再？而这样的情况又有多少？并未成“潮”的辞职现象仍值得深究只有如此，才能做到像王国庆在回答记者提问时所指出的，“各类用人单位要真正树立重视人才的观念，国以才立，政以才治、业以才兴。改革中要注重创造有利于人才成长和施展才华的环境，为事业健康长远发展要留住人才、用好人才。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月2日讯（记者 张艳玲）3月2日15时，全国政协十二届四次会议召开新闻发布会，大会新闻发言人王国庆向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。王国庆表示，中国创造投资环境,保护外商投资企业政策不变。中国利用外资的政策不会变。会上，我们比较关注中国经济发展，有人认为现在外国的经营包括俄罗斯人在中国的经营环境比以前差，甚至有外企认为在中国遇到不公平对待，您怎么看待这个问题？王国庆表示，中国领导人最近在好几个国际场合已经反复重申，中国利用外资的政策不会变，为各国在华投资企业创造良好投资环境的政策不会变，保护外商投资企业合法权益的政策不会变。年底前根据商务部的统计，2015年中国吸引外资同比增长5.6%，尽管放缓但还是增长。去年1月份到11月份，在中国设立的外商投资企业同比增长11%。从资本驱利性这一点来判断，这组数据是不支持“外企在华营商环境趋于恶化”的说法。王国庆说，全国政协这两年也组织委员对外企在华的营商环境做实际调查，我本人就跟政协外委会调研组到过上海、江苏，在跟外企直接的接触当中，我的印象，包括我们去调研的委员的印象，外企在华营商的环境并没有恶化，而且在不断地优化。只是随着社会主义市场经济体制的不断完善，人民生活水平提高后需求的变化，再加上一些要素成本的上升，市场竞争变得更加激烈了，钱有点不那么好赚了，这是事实。但是我想说中国政府为来华投资创业的外商，打造法治化、国际化、便利化的营商环境，这个坚定信心不会变。相信中国这个有13亿人口的大市场，未来仍将继续成为全球受青睐的投资目的地，在这儿还是可以赚钱的，大家可以放心在这儿投资、创业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王昌顺出任南航集团总经理。在原总经理司献民落马近4个月后，南航集团迎来了新掌门人。据中国民航网报道，3月1日上午，南航集团召开中层以上管理人员大会，中共中央组织部宣布：王昌顺任中国南方航空集团公司总经理、党组副书记，免去其交通运输部副部长、党组成员职务。交通部官网目前还未更新，王昌顺的名字仍然显示在“副部长”一栏后。在交通部，王昌顺负责机关政务和事务工作、政策研究、新闻宣传和精神文明建设、法制、科技、直属机关党建工作。据南航集团官网，中国南方航空集团公司成立于2002年10月11日，是国务院国资委直接管理的三大骨干航空集团之一。2015年11月4日，时任南航集团党组副书记、总经理，南方航空董事长司献民接受调查，成为民航系统内首位落马的国企一把手。2016年2月15日，最高人民检察院依法决定对司献民立案侦查。自司献民接受调查后，南方航空的日常经营由现任南航集团党组书记、南方航空总经理谭万庚主持。南航集团是近年来民航领域贪腐案多发地。2014年11月26日至12月30日，中央第一巡视组对南航集团进行了专项巡视，发现南航集团存在以下问题：营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。巡视结束后，时任南方航空董事、常务副总经理、财务总监、总会计师的徐杰波，南方航空副总经理周岳海、陈港，南方航空运行总监田晓东，财务部总经理卢宏业，以及南航集团建设开发子公司总经理胡志群等中高层干部相继落马。据交通部官网，南航新掌门王昌顺的简历如下：王昌顺，男，汉族，1957年7月出生，陕西旬阳人；1982年3月入党，博士研究生学历；1976年2月应征入伍，历任调度员、副主任、主任、副处长、处长；1995年10月，任新疆民航局副局长（新疆航空公司副总经理）、党委常委；1998年10月，任新疆民航局党委书记、副局长（新疆航空公司党委书记、副总经理）；2000年10月，任中国南方航空股份公司总经理、副董事长、党委副书记；2002年9月，任中国南方航空集团公司副总经理、党组成员、中国南方航空股份公司总经理、副董事长、党委副书记；2004年8月，任中国民用航空总局副局长、党委委员；2008年3月，任中国民用航空局副局长、党组成员（副部长级），兼任局直属机关党委书记、全国民航工会主席；2011年10月，任中国航空集团公司总经理、党组副书记、国航股份公司董事长；2014年1月，任交通运输部副部长、党组成员；第十二届全国人大代表。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文/匡贤明（中国改革发展研究院经济研究所所长）精准脱贫需要以普惠金融为核心推进系统创新去年年底中央召开扶贫开发工作会议提出精准扶贫、精准脱贫。从现实情况看，要实现全面脱贫的目标，需要加快系统创新，其核心是加快发展普惠金融。金融是优化资源配置的关键，是改变贫困人口发展的重要切入点。这也是我国当前发民的一个短板，需要加快推进普惠金融的制度创新。当然，金融不能包打天下，需要有其他系统创新作支撑。从实际情况看，关键在于尽快形成扶贫服务综合体系，有效整合农技、扶贫、妇联等支农系统。以普惠金融为平台，与农技系统合作，为农民提供农技培训、农技研发和成果转化等方面的支持；与扶贫系统合作，帮助贫困户贷到款发展生产；与妇联系统合作，帮助妇女发展农业生产；与共青团合作，大力发展青年创业贷款。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月2日电（记者 史竞男）全国“扫黄打非”办公室负责人2日表示，为有效净化网络文化环境，遏制利用云盘传播淫秽色情信息牟利活动蔓延的态势，全国“扫黄打非”办公室、中央网信办、公安部、工业和信息化部、国家新闻出版广电总局等五部门联合下发通知，于即日起集中时间、集中力量全面开展打击利用云盘传播淫秽色情信息专项整治行动，着力治理利用云盘传播淫秽色情信息违法行为。据介绍，云盘已成为部分不法分子“贩黄传黄”新的重要渠道，违法犯罪分子利用云盘将有害信息反复扩散传播，影响极为恶劣。专项行动要求进一步加大案件查办力度，对利用云盘传播淫秽色情信息的犯罪分子坚决依法刑事追责，加强对云盘服务企业的监督管理，坚决落实云盘服务企业的安全管理主体责任。全国“扫黄打非”办公室公布了6起利用销售云盘（网盘）账号和密码传播淫秽色情信息牟利案件。涉案淫秽视频数量共达百万余部，具体涉及360云盘、“115网盘”、乐视网盘等云存储工具 一、浙江余姚“3 11”销售360云盘账号传播淫秽色情信息案。浙江省余姚市“扫黄打非”办公室协调公安等部门，破获一起利用360云盘传播淫秽物品案件。经调查，犯罪嫌疑人岑某通过淘宝购买一批360云盘账号，利用网络社交工具贩卖给下线，其下线再层层贩卖牟利。该案涉及360云盘账号460多个，其中容量最大的账号内含涉嫌淫秽视频33.8T，且涉及人数众多，分布地域广。目前，该案已移送检察机关审查起诉。此案为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。二、山东威海“3 05”销售360云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。山东省威海市公安局网安大队在网络巡查中发现，网民“别闹腰不好”于2015年2月通过网络销售内含上万部淫秽视频的360云盘账号。2015年3月9日，公安机关抓获犯罪嫌疑人王某某，并先后抓获该团伙其他成员刘某、李某某、赵某某等人。经查，该团伙成员通过网络聊天工具对外发布广告，利用支付宝平台收款，向70余人销售云盘账号，并查明该团伙上线为严某。2015年4月24日，公安机关抓获犯罪嫌疑人严某，其对通过开设淘宝网店向全国大量销售内含淫秽视频网盘账号的犯罪事实供认不讳。目前，该案正由威海市环翠区人民法院审理中。三、江苏无锡“4 17”销售360云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。江苏省无锡市公安局治安支队工作中发现刘航杰涉嫌销售360云盘账号传播淫秽物品。经查，2015年以来，刘航杰通过网络向他人出售360云盘账号，每个账号售价50元，对应360云盘账号内有淫秽视频1万余部。目前，无锡市高新技术产业开发区人民法院以传播淫秽物品牟利罪判处刘航杰有期徒刑3年6个月。四、吉林桦甸刘玲等销售360云盘账号传播淫秽色情信息牟利案。吉林省“扫黄打非”办公室协调吉林市“扫黄打非”办公室和桦甸市公安部门侦破一起网络传播淫秽视频案件。经查，犯罪嫌疑人刘氏姐妹二人电脑中共存储150万部淫秽视频，并利用360云盘在互联网上大肆传播、售卖。2014年底以来，二人共向100余名网民以40元至80元不等的价格贩卖含有淫秽视频的360云盘账号。目前，桦甸市人民法院以传播淫秽物品牟利罪判处刘玲有期徒刑2年6个月，并处罚金4000元；判处刘玲玉有期徒刑2年，并处罚金3500元。此案为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。五、江苏淮安“7 30”销售“115网盘”账号传播淫秽色情信息牟利案。江苏省淮安市公安局网安支队在网络巡查中发现有人涉嫌在互联网上利用“115网盘”传播淫秽视频。2015年7月30日，公安机关抓获犯罪嫌疑人田某。经查，2015年4月起，田某从淫秽色情网站下载了3万余部淫秽色情视频存至“115网盘”，以100元至300元不等的价格销售网盘账号，非法获利10万余元。目前，该案正由淮安市淮安区人民法院审理中。六、黑龙江大庆“6 07”销售网盘账号传播淫秽色情信息牟利案。黑龙江省大庆市公安局网安支队在工作中发现，裴某通过网络销售淫秽视频及内含淫秽视频的乐视网盘及“115网盘”账号。经查，裴某及其下线以150元至200元不等价格销售内含淫秽视频的网盘账号，以3元至5元不等价格销售淫秽视频。经深挖扩线，抓获另一名犯罪嫌疑人张某。经查，张某在网络中传播淫秽小视频170余个。目前，大庆市龙凤区人民法院以传播淫秽物品牟利罪分别判处裴某有期徒刑3年缓刑4年；判处张某有期徒刑1年缓刑2年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国足球归化外籍球员的呼声由来已久，但由于政策上的限制，始终是雷声大雨点小，落不到实处。 而随着中国职业足球联赛的火爆，在海外踢球的华裔球员们，已有叶落归根的意思。 日前有消息称，23岁的葡萄牙籍华裔球员陈佳裕放弃了葡萄牙国籍，成功申领到了中国护照，成为第一位改籍成功的华裔球员。 史上第一人 葡萄牙籍华裔球员改籍中国 据悉，葡乙洛里什俱乐部日前证实，该俱乐部的华裔球员陈佳裕已经放弃了葡萄牙国籍，并成功申请到了中国护照。 陈佳裕1993年出生于葡萄牙里斯本，外文名弗朗西斯科 陈。他来自一个体育世家，父亲陈仕超是广州人，曾是中国乒乓球前国手，和蔡振华曾是国家队的队友。陈仕超是最早到葡萄牙打球的中国球员，退役后定居在葡萄牙。陈佳裕的弟弟陈佳宏现为葡萄牙现役乒乓球国手。 陈佳裕的足球生涯起步于葡萄牙低级联赛的科斯塔 达卡里卡渔夫俱乐部。2014赛季，陈佳裕被中国人控股的马夫拉俱乐部买下，随后又在2015年加入洛里什俱乐部。 在他加盟马夫拉接受记者采访时，记者问他是否愿意以后为中国队效力时，陈佳裕表现得很积极，他说：“虽然现在看起来很困难，毕竟我出生在葡萄牙，没有护照，但是如果能有这一天，我想这是一种极大的荣誉，因为我能为祖国效力，而另外一方面我想我的父母会很自豪，他们也希望自己的儿子能有这一天。” 本月初曾有媒体报道陈佳裕转会恒大，后被其本人辟谣。但经过多方了解，当时确有一些接触，但并没有实际进展，归根结底在于他的中国护照当时尚未核准下来。 据悉，陈佳裕将于夏季转会窗开启后加盟某支中国俱乐部。 陈佳裕不是个例 愿回国效力的华裔球员大有人在 陈佳裕改籍成功，或将在海外踢球的华裔中，掀起一股“回归”祖国的浪潮。事实上，已经有不少华裔球员将目光投向了中国。 去年5月，17岁的中国和巴西混血儿周东泽首次入选中国国青队，并随队前往葡萄牙参加了“里斯本杯”邀请赛。 周东泽的父亲周开旗在巴西生活20多年，早就拿到绿卡，但始终没有换护照。周东泽虽然拥有巴西国籍，但按照相关法律规定，周东泽依然可以代表中国国青队参赛。 周开旗表示：“我来巴西这么多年了还是没有入籍，因为我要给儿子留一条路。万一他能代表中国队呢？只要我还是中国籍，他要改成中国籍是很容易的事。” 中国国少队也在去年8月招入了效力于德乙凯泽斯劳滕梯队的华裔小将孙怡朋。孙怡朋1999年出生于中国上海，7岁时随父母移民德国生活，并在德国开始了自己的足球生涯。 此外，中国国少队还在西班牙发掘了小球员王佳豪。王佳豪来自西班牙莫斯托雷斯队，他在西班牙出生和长大，几乎不会说中文，但一直保留着中国国籍。 据悉，像周东泽、孙怡朋这样愿意为中国效力的华裔小球员在海外大有人在，中国足协也正在广泛接触中。 比如尤文图斯梯队的王毅，这名意大利U17国家队的成员父母都是浙江人，他本人是在海外出生的华人第二代。他和父母曾多次表达过想为中国出战的意愿。 挪威联赛强队罗森博格队中也有一位天才的华裔小将侯永永。他曾获得挪威足协颁发的天才少年奖，在他16岁零101天的时候，就代表罗森博格队首次出战一线队。侯永永目前还是挪威U18国家队的一员。 侯永永的父母都是中国人，他本人可以用普通话和别人顺畅交流。据侯永永的母亲侯女士透露，她最大的心愿就是儿子有一天能为中国队效力，甚至能穿上自己家乡球队河南建业的球衣。 此外，包括英超南安普顿青少年队的萧高进等人，中国足协均在接洽的计划或者进行中。 华裔如何入籍中国 根据《中华人民共和国国籍法》第五条规定，父母双方或一方为中国公民，本人出生在外国，具有中国国籍；但父母双方或一方为中国公民并定居在外国，本人出生时即具有外国国籍的，不具有中国国籍。第七条：外国人或无国籍人，愿意遵守中国宪法和法律，并具有下列条件之一的，可以经申请批准加入中国国籍：一、中国人的近亲属；二、定居在中国的；三、有其他正当理由。第十四条：中国国籍的取得、丧失和恢复，除第九条规定的以外，必须办理申请手续。未满十八周岁的人，可由其父母或其他法定代理人代为办理申请。 本报记者 王刚(钱江晚报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
联合国安理会原定北京时间3月1日开会表决对朝制裁决议，但因遭到俄罗斯反对，又再次延期。中国外交部长王毅今天在北京接受媒体采访，就朝核相关问题做出回应。问：安理会决议再次被延期，中方怎么看？王毅表示：谈不上又被延期，大家商量着办，它是一个程序性的问题。中方会跟其它安理会成员一起商量，在维护我们重要关切的基础上，我们当然愿意放行安理会的决议。问：中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟2月28日访问韩国，结果是什么？王毅表示：增进了相互的了解。问：不久前中方提出实现半岛无核化与半岛停和机制转换并行推进的思路，各方反响如何？王毅说：正在得到越来越多国家的理解和支持，因为这是一个公平合理的恢复六方会谈的途径。（央视记者 章林 赵超逸）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【王国庆：确保一国两制制度在香港不走样不变形】针对春节期间香港旺角暴乱事件，王国庆说：我们反对少数人采取违法甚至暴力手段妄图搞乱香港，破坏内地和香港的合作和交流。中央政策坚定不移，坚持贯彻一国两制在香港不走样不变形。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月2日电 中央纪委国际合作局副局长蔡为今日表示，今年将全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。中央纪委国际合作局副局长蔡为今日接受中央纪委监察部网站访谈，就2016年反腐败国际追逃追赃工作进行解读。蔡为介绍，为深入推进追逃追赃工作，2016年要依托外逃人员管理系统，一方面要求各个地方认真做好外逃人员信息的搜集、整理和报送工作，加强动态管理和信息共享，在此基础上，全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。另一方面督促各立案单位及时采取各项追逃追赃基础性措施，包括党纪政纪处理、发布“红通”、边控和资产冻结等。此外，还要印发追逃追赃工作指导手册，推动追逃追赃工作更加科学、高效。另外，蔡为表示，追逃追赃离不开国际社会的理解支持。要加大对外交涉力度，加强多边双边合作，推动构建覆盖全球的反腐败执法合作网络。加强联合国、APEC、金砖国家等框架下的多边合作，当好G20反腐败工作组主席，办好系列会议，力争取得更多成果。要建立健全与美、加、澳等重点国家的双边反腐败执法合作机制，开展重点案件联合调查等合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
未来五年，你希望社会怎么变？“蓝天多一点”，“看病轻松些”，“房价降一降”，“收入翻一番”……没问题，“十三五”带你飞。怎么飞？党中央给《建议》！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图说：4位新上任团市委挂、兼职副书记集体与大家见面。来源：青春上海微信号图说：何谓“挂职干部”与“兼职”。来源：青春上海微信号【新民网讯】今天，有一位“85后”女孩儿在社交媒体上火了。她不是娱乐明星，也不是新晋网红，而是上海共青团昨天刚刚上任的兼职团市委副书记史逸婵。29岁，海归回国2年，是青年公益组织“白领驿家”的理事长，此前从未站在市级层面参与过共青团工作。在史逸婵走红网络的发酵过程中，人们慢慢从关注她的年龄、好奇她的经历，转而看到和肯定此番群团改革大潮下，上海共青团的魄力与信心！ 事实上，此次上海共青团新到岗上任的四位挂、兼职副书记都来自体制外和基层一线。除了史逸婵的“两新组织”出身，其他有的是媒体记者，有的是创业青年，有的是企业一线研发人员。吸纳社会各界优秀青年参与共青团工作，从体制外、基层一线等选拔领导班子，上海共青团想以此更好地发挥各个领域青年的作用，使团市委能够听到来自各方青年的多元声音，进一步增强“政治性、先进性和群众性”。 特别值得一提的是，三位兼职团市委副书记没有行政级别，不拿团市委工资，也不是公务员！而挂职副书记本身的行政级别没有调整。但他们的出现，标志着上海共青团深化改革工作进入新阶段。 29岁当上团市委兼职副书记。网上曾有人猜测史逸婵的“家底”。毕业于复旦大学，并在英国纽卡斯尔大学国际人力资源管理专业深造，2014年回沪正式接手上海静安区白领驿家的理事长工作，率领团队每年举办120余场次公益活动，服务3万人次、拥有6万多名青年会员和21支青年社团。作为青年社会组织领袖，上面这些家底足够“雄厚”。 虽然一直在服务青年，但从未站在市级层面参与过共青团工作，这让这位最年轻的团市委兼职副书记既荣幸又紧张，“不过我的工作经历对新岗位有帮助。我可能更了解现在90后年轻人的所思所想，下一步我会培育和联系更多青年社会组织，发挥力量，促进共青团更好地参与社会建设。” 身为社会组织领袖，团结凝聚最广大的青年群体。或许，这就是史逸婵绽放成为上海共青团改革浪潮中一朵美丽的浪花的原因与使命。 和史逸婵一样，这次上任其他3位团市委挂、兼职副书记都有着自己的使命和担当。 新上任的团市委挂职副书记丁波，他来自主流媒体集团，是解放日报主题活动部主任。他在媒体工作了15年，是一位资深媒体人，他也曾做过团委书记，是一位老团干了。他说，要将媒体行业青年的想法带到团市委工作中，“这次挂职不仅是工作时间、空间上的物理变化，而是将媒体工作经验、思维特点等与团市委工作形成充分嫁接，产生化学变化，从而更好地为青年服务。”丁波身上所具备的媒体融合发展经验，能给共青团宣传引导工作带来新思路和启发。 作为科技战线的一线代表，王坤从中国电子科技集团公司第二十三研究所走了出来，走进了大众的视线。在他的身上，注满了上海科创中心建设征途上的激情。在当选团市委兼职副书记后，王坤说：“我来自央企，上海又在加快建设科创中心，我将会把自己熟悉的科技资源带到共青团工作中。” 沪江网已经世人皆知，蚂蚁计划也在不断壮大，身为一个创业者，永远都走在创业的路上。37岁的于杰在成为团市委兼职副书记以后曾这样说：“我是蚂蚁计划的发起人，我本身的工作就是服务于创新创业，今后将起到新经济组织的青年进行双向联系的作用。”借助互联网发展，在创业浪潮中获得成功，未来，于杰或许能激励更多的创业青年，也为上海共青团带来更多的互联网思维，让网上共青团和你我离得更近。 “精干高效、不拘一格、五湖四海”，上海共青团的改革导向清晰明确，不唯年龄、学历、职级，打通体制内外，只要是金子，就有闪光的舞台。吸纳挂兼职书记，只是第一步，我们期待还有更多杰出的年轻人加入到这个团队~（据中国共产主义青年团上海市委员会官方微信整理）
南方日报评论员南方时论“学习是文明传承之途、人生成长之梯、政党巩固之基、国家兴盛之要。”开展“两学一做”学习教育，基础在学。学习党章党规，重在明确基本标准、树立行为规范；学习习近平总书记系列重要讲话，重在加强理论武装、统一思想行动。这是中国共产党重视学习、善于学习的独特精神气质的具体体现，也是新时期全党凝心聚力、实现奋斗目标的必然要求。思想建党是我们党的优良传统和政治优势，也是党的十八大以来管党治党的鲜明特征。开展“两学一做”学习教育，必须把党的思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党为根本任务。“本固才能枝荣，根深才能叶茂。”对于广大党员来说，只有补足“精神之钙”，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用，才能为党在思想上政治上行动上的团结统一夯实基础，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念提供坚强组织保证。党章和党规集中体现了党的纪律和规矩，是全党必须共同遵守的根本行为规范。“工欲善其事，必先利其器。”开展“两学一做”学习教育，首先要学的就是党章党规。对于党章，要逐条逐句通读，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。同时，要认真学习《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》等党内法规，学习党的历史，学习革命先辈和先进典型，从周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等违纪违法案件中汲取教训，肃清恶劣影响，发挥正面典型的激励作用和反面典型的警示作用，引导党员牢记党规党纪，牢记党的优良传统和作风，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人、做事的基准和底线。习近平总书记系列重要讲话是中国特色社会主义理论体系的最新成果，是当代最鲜活的马克思主义，是广大党员干部改造主观世界和客观世界最有力的思想武器。用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党，是开展“两学一做”学习教育的根本任务。“一了千明，一迷万惑。”我们要认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，认真学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，引导党员深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法。同时，要把学习系列重要讲话同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，深刻理解党的科学理论既一脉相承又与时俱进的内在联系，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。开展“两学一做”学习教育，要坚持问题导向。应当看到，在一些党员身上存在对共产主义缺乏信仰，对中国特色社会主义缺乏信心，精神空虚，推崇西方价值观念，热衷于组织、参加封建迷信活动等问题；存在看齐意识不强，不守政治纪律政治规矩，组织纪律散漫，不按规定参加党的组织生活，不按时交纳党费，不完成党组织分配的任务，不按党的组织原则办事等问题；存在利己主义严重，漠视群众疾苦、与民争利、执法不公、吃拿卡要、假公济私、损害群众利益，在人民群众生命财产安全受到威胁时临危退缩等问题；存在工作消极懈怠，不作为、不会为、不善为，逃避责任，不起先锋模范作用等问题；存在违反社会公德、职业道德、家庭美德，不注意个人品德，贪图享受、奢侈浪费等问题。因此，无论是学党章党规还是习近平总书记系列重要讲话，都必须增强针对性，都要带着问题学，着力解决上述理想信念模糊动摇、党的意识淡化、宗旨观念淡薄、组织纪律涣散、精神不振、道德行为不端等六个方面的问题，永葆党的先进性和纯洁性。全省各级党组织和广大共产党员要充分认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，把学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话作为基础，读原著、学原文、悟原理，正本清源、固本培元，培养造就具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的党员干部队伍。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天下午，沈阳出台《关于促进房地产市场健康发展的实施意见（试行）》，其中包括对个人购买住房市区两级给予奖励、公积金最高贷90万等。但让这份文件成为热议话题的是，新政鼓励学生和新毕业学生购房，在校大学生购房可获200元/平方米的奖励，毕业不超过5年的大学生购房可“零首付”。然而就在当晚，沈阳官方发布消息称，“零首付”暂不具备出台条件。全国政协委员、南京大学教授刘志彪接受现代快报 (微博)采访时也直言：此举风险太大！ 现代快报特派记者 郑春平 安莹 鹿伟 记者 马乐乐 沈阳：大学生零首付政策出台，当晚叫停 此次沈阳出台的新政中，不乏力度较大的刺激楼市政策。例如严控新增供地、对个人购买住房给予奖励政策、加大公积金贷款支持力度等。 其中，对于学生购房的鼓励，还是头一次出现。政策原文称：支持高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房。对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈阳购买商品房的，给予住房公积金政策支持，公积金连续缴存时限由6个月降为3个月，首付比例实行“零首付”政策，最高贷款额度为单方60万元、双方80万元。对高校、中等职业学校在校生购买商品房的，给予每平方米200元的奖励政策。同时，对高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房的，给予契税全额补贴政策。 沈阳的这一房地产新政，因“大学生可零首付买房”广泛传播并引发热议，“开发商怎么都直接瞄上我们学生了”“帮助楼市去库存，大学生家长责无旁贷呀”……业内普遍认为，这反映出沈阳楼市的库存问题可能已经很严重。 昨晚10：36，中共沈阳市委宣传部官方微博“沈阳发布”称：沈阳市政府有关部门表示“支持高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房。对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈购买商品房的，给予住房公积金政策支持，公积金连续缴存时限由6个月降为3个月，首付比例实行‘零首付’政策还处于前期调研论证阶段，暂不具备出台条件。” 南京：仅对“人才”有公租房租金补贴 上周五，南京出台“宁十七条”《关于进一步促进我市房地产市场健康发展的意见》，虽然标题与沈阳昨天下午出台的新政如出一辙，但南京新政的调子却截然不同：保证土地供应、增加新房上市量、打击囤地行为。 沈阳购房有市区两级奖励，南京没有；沈阳公积金首次贷款首付比例最低10%，南京20%；沈阳公积金贷款额度单方50万元、双方70万元、三方90万元，南京个人30万元、家庭60万元；沈阳一年内先卖后买二手房的，每平方米补贴50元，南京没有；沈阳购买商住公寓或酒店式公寓用于自住的，可以视为住宅，交易税费按照住宅标准缴纳，南京是按照商业性质缴纳高昂税费…… 在引人关注的支持学生购房上，南京虽然大学生众多，但并未有这样的政策。现代快报记者了解到，南京只是规定，经市政府认定的各类人才承租公租房时，可以按照标准租金的70%交纳。 观点：去库存的杠杆风险正在增加 众所周知的是，大学生一般并无收入来源，基本上不可能买得起商品房，鼓励大学生购房，实质上还是希望大学生的父母出钱购房。南京工业大学天诚不动产研究所执行所长吴翔华认为，提前刺激大学生的购买需求，也带来了另外一种风险，没有购买能力收入的人购买房子只能去伪造自己有收入证明。而毕业5年内大学生购房“零首付”，则是人为增大风险，如果银行接招，将会加大银行自身的风险。 他指出，刺激农民和大学生购房，从而去库存，这个方向没错，但是去库存最根本的动力还在于政府应当允许开发商降价，而目前的措施会给开发商传递错误信号。“在一些库存量大的城市，出于土地财政的需要，开发商不会被允许随意降价。如果地方政府允许开发商降价的话，可能很多房子早就能卖出去。目前的这些去库存措施有悖于供给式改革的初衷，效果只是昙花一现。” 业内人士普遍认为，当前不同城市之间的房地产市场分化已经非常严重，与沈阳恰恰相反，南京楼市或许需要的是压制而不是刺激。 快报专访 房价一旦下跌，风险立马会暴露 全国政协委员、南京大学教授刘志彪： 房价一旦下跌，风险立马会暴露 昨天，沈阳这一楼市新政，也引起了即将出席全国两会的政协委员们的热议。全国政协委员、南京大学教授刘志彪接受现代快报采访时表示，楼市去库存，是鼓励农民工进城帮助化解，而不是鼓励刚刚毕业的大学生购房，“他们很脆弱的，风险极大。房价进入下跌模式，风险立马会暴露。” 今年两会，刘志彪委员带来的提案也与楼市健康发展有关。他认为，房地产去库存，需要提高精准度。在中央经济工作会议提出的房地产去库存措施中，一靠农民工市民化；二靠在本地就业的非户籍人口落户买房或租房；三靠建设公租房制度；四靠发展住房租赁市场；五靠降房价；六靠取消限购。“这些政策大多数都可能是在中长期中才能有效发挥作用的，短期内还需要进一步具体化和因地制宜、因时制宜地实施。”刘志彪认为，短期来看，去库存还需要出台诸如降首付、降低交易费用、提高公积金贷款比例、首次购房享补贴（如利息抵个税等）等其他更微观的政策配合，给地方这些因地因时制宜的政策选择权，去库存政策才能达到更好的效果。 人民微评：尊重楼市规律 人民日报微博： [人民微评：尊重楼市规律] 零首付一出，顿受热议。有网友戏谑：韭菜不够，直接割草了；割韭菜也就算了，至少放过花朵啊。毕竟调侃，不必当真，却折射部分民意。大手笔去库存，应力避托市；人造牛市，别埋下隐患。全国楼市冷热不均，发烧的当降温，沉寂的该加把火，前提应是尊重市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2012年底，习近平总书记在广东主持召开经济工作座谈会时强调，加快推进经济结构战略性调整是大势所趋，刻不容缓。广东上下铭记于心，勉力前行。新近出炉的数据显示，2015年，全省实现了8.0%的经济增速，高出全国1.1个百分点。成绩来之不易。在2015年初的省委十一届四次全会上，省委书记胡春华就指出了广东面临的巨大压力：经济下行压力较大，稳增长的任务艰巨；结构调整和转型升级尚处于爬坡越坎阶段；传统的高投入、高消耗、高污染、低效益的粗放发展方式未得到根本性改变；创新驱动发展能力不足，外贸出口领域面临结构性问题，区域发展不平衡问题突出，社会矛盾呈现多发高发态势……面临复杂严峻的新形势新问题，正是将全面深化改革落到实处，广东才得以率先走出“回暖”行情。而作为全面深化改革的突破口，经济体制改革更是发挥了关键作用。深化经济体制改革，首先以简政放权为突破口，充分激发市场主体活力，成为“新常态”下经济增长保持“中高速”的重要保障。2015年，除了商事制度改革，广东制定并公布实施51个省级政府部门权责清单和职能调整目录，共取消和调整各类职能事项2580项；在企业投资负面清单管理改革领域，广东率先实施企业投资项目准入负面清单、行政审批清单、政府监管清单“三单管理”；全省18个市实现网上办事站镇（街）全覆盖，企业专属网页和市民个人网页建设加快推进；在通关一体化改革上，建成全省统一的电子口岸，加快推进国际贸易“单一窗口”试点……如果说保障经济发展“稳中求进”是短期目标，经济结构优化调整则是经济体制改革的中期目标。刚刚出台的《总体方案》正是推动广东经济结构性改革的行动计划。去产能方面，到2018年底，广东将基本实现“僵尸企业”市场出清；去库存方面，到2018年底，全省商品房库存规模将比2015年底的1.6亿平方米减少约12.5%；去杠杆方面，到2018年底，证券、期货机构杠杆率符合相关监管指标体系要求，保险公司杠杆率全面达标，保持全省银行机构不良贷款占比低于全国平均水平，直接融资占全部融资金额的比重超过35%；降成本方面，到2016年底，为全省企业减负约4000亿元，企业综合成本比2014年底下降约5%-8%；补短板方面，到2018年底，完成软硬基础设施投资11500多亿元。深化经济体制改革，更需要加快推动增长动力从要素驱动、投资驱动向创新驱动转换。2015年，广东出台加快建设创新驱动发展先行省的实施意见、加快科技创新的若干政策意见，组建新的广东省科学院，制定出台建设高水平大学的意见、深化高校科研体制机制改革的实施意见，开展了全面创新改革试验。在此驱动下，广东创新主体持续活跃，创新能力不断提高，创新驱动发展后劲十足，研发投入强度（R&D）从2010年的1.76%提升到2.5%，技术自给率从2010年的63.5%提高到2015年的71%。社会治理创新：维护和谐稳定，群众有“获得感”因为6棵荔枝树苗，茂名市电白县旦场镇红花坡村56岁的村妇王香文一家差点和邻居起了争执。就在两家人准备大动干戈时，王香文没有去找亲戚来“讲数”、请村干部讲和，而是拨通了驻点律师李玉贤的电话。半个小时后，李律师从县城里赶到事发地，摆法律、讲道理，不一会儿工夫就让两户人家平静下来，握手言和，各自回家。像王香文这样化干戈为玉帛的例子，在这个粤西小县数以千计。这是广东社会治理创新的一个缩影。习近平总书记指出，要把政法综治工作放在全面推进依法治国大局中来谋划，深入推进平安中国建设，发挥法治的引领和保障作用，坚持运用法治思维和法治方式解决矛盾和问题。广东地处改革开放前沿，经济社会发展先行一步，社会矛盾早发多发。近年来，广东扎实推进社会矛盾化解工作。在省委、省政府的坚强领导下，各级党委、政府认真履行维稳第一责任，狠抓“深化社会矛盾化解”，围绕涉农涉土、涉劳资纠纷、涉环保等重点领域，深入开展矛盾纠纷滚动排查化解、政策性批量化解、依法源头治理等工作，全省列账矛盾纠纷化解率达95.7%，省、市、县三级信访总量同比下降12.3%，有力维护了全省社会大局稳定。日前召开的广东政法工作会议传来好消息，广东目前已实现全省25931个村（社区）“一村（社区）一法律顾问”工作全覆盖，“农村一小时、城市半小时”的法律援助服务圈已然形成，公共法律服务走在全国前列。在社会体制改革方面，广东出台了进一步促进创业带动就业的意见、构建和谐劳动关系的实施意见。就在春节前，揭阳军埔村第302期电商培训班对回乡的50多名大学生进行了免费培训。大学生们边开网店边开公司，每个学员均有股份，回去所在区域就能成为区域经理。在文化体制改革方面，广东出台了加快构建现代公共文化服务体系的实施意见。佛山的胡大姐最近特开心。她听说家附近的文体广场将被纳入城乡规划，就连新建小区都会配备健身设施，打造“家门口 零门槛”的社区文化生活圈。“以后我和姐妹们就不怕没去处啦！”在医疗卫生体制改革方面，广东提出建设“卫生强省”，三年投入100多亿元给基层医疗“补短板”，县级公立医院改革全覆盖，推广“互联网+医疗”模式，让群众在家门口就能看到好医生……民惟邦本，本固邦宁。“金杯银杯不如老百姓的口碑”，广东全面深化改革工作，让人民群众享受到“看得见摸得着”的改革成果，得到沉甸甸的“获得感”。司法体制改革：全省铺开，维护公平正义今年1月27日，广州铁路运输第一法院首次敲响了审理“民告官”案件的法槌，翻开了行政案件司法审判的新篇章 从今年开始，广州地区的“民告官”案件不再由广州市的法院审理，而是改由铁路法院集中管辖，铁路法院的“人、财、物”由省直管，与广州市行政区划相分离，破解地方保护主义。这项旨在维护公平正义的司法改革措施，又一次走在了前列。习近平总书记指出，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。作为全国首批司法体制改革试点，广东既是“探路者”，又是“先行者”。在2015年初召开的广东省委十一届四次全会上，省委书记胡春华明确指出：“全面落实依法治国基本方略，要以全面推进依法治省，加快建设法治广东为总目标、总抓手，开创法治广东建设新局面。”2015年以来，广东各级政法机关奋力前行，深化改革，锐意创新，从年头到年尾，法治领域的改革措施接二连三，捷报频传：1月，深圳前海法院挂牌成立。广东法院将把珠海横琴法院、广州知识产权法院和深圳前海法院打造成综合改革示范法院，构架起“中国特色社会主义法治建设示范区”。2月，省法院率先下发新规，刑事案件被告人出庭不再穿“马甲装”、不再剃头，全省各级司法机关严格落实最新出台的防范冤假错案制度规定、切实保护犯罪嫌疑人人权。3月，广州市中级人民法院宣布广州审务通APP和广州法院微信服务号正式上线开通。公众用手机上网就可以实现网上立案、观看庭审直播、查阅裁判文书。全省法院进一步推进审判流程公开、裁判文书公开、执行信息公开三大平台建设，严格规范减刑、假释、保外就医程序，健全错案防止、纠正、责任追究机制。7月，在一起围绕林地归属问题争执几十年的民告官案件中，雷州市市长吴国雄成为广东首位出庭应诉的市长，也由此成为首个亲自接过败诉判决书的市长。而今，行政首长和行政机关负责人出庭应诉，在广东已是司空见惯。12月，广东自由贸易区南沙片区人民法院在南沙正式揭牌成立，成为全国首家成立的自贸区法院。这是广东积极推进司法改革，服务和保障自贸区建设与发展的重要举措和有益探索，将进一步保障自贸区国际化、市场化、法治化营商环境的构建。去年年底，重磅消息再度传来，广东司法体制改革将在21个地级以上市全面铺开，广东将全面进入“司改时间”，“努力让人民群众在每一宗司法案件中都感受到公平正义”扎实向前，一步一个脚印。迎着改革的浪潮，踏着春天的脚步，南粤大地这片热土，正在孕育无限生机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1日下午，首批住粤全国政协委员抵京。 南方日报特派记者 李细华摄全国政协十二届四次会议召开在即。3月1日，首批住粤全国政协委员抵达北京。他们准备了不少提案、建议，涉及房价、司法体制改革、文化教育、食品安全等。全国政协委员、星河湾董事长黄文仔再谈房价，认为广州房价今年还有稳步上涨的空间；全国政协委员、中华全国律师协会副会长朱征夫关注的是维护法官尊严和防止冤假错案等话题；全国政协委员、中国美术家协会副主席、广东省文联主席许钦松则谈起了网剧和动漫的监管问题；全国政协委员、中山大学食品与健康工程研究所所长刘昕准备了3件提案，无一例外均聚焦有毒污染物的排放与管控问题。全国政协委员黄文仔：广州楼市均价今年 可能涨两到三千元2月29日晚，省政府印发了《广东省供给侧结构性改革总体方案（2016 2018年）》及五个行动计划的通知。其中，提到各地结合实际取消过时限制性措施，并指出广州市应及时调整执行住房限购政策的行政区域范围。广州部分区域是否会放开限购，广州房价今年走势如何？黄文仔一出现在机场，就遭到不少记者“围堵”。在他看来，“分区确定限购政策”对于楼市的影响很大，“广州限购的应该是中心城区，如越秀、荔湾、天河，毕竟这些地区的库存不大，土地供应更是少之又少。”最近深圳、上海房价涨得飞快，黄文仔对此表示，“近年来，深圳经济转型态势相当好，并由此带动了消费，这对于房地产市场是至关重要的。而且，深圳很少拍卖土地，其中心城区更新换代快，城区改造也相当成功。上海的土地则拍卖了不少，但销量大的主要原因是因为它的经济发展、金融政策凝聚，吸引了世界各地的精英人才，由此可见，房地产市场与城市改造、人才政策息息相关。”黄文仔认为，今年广州楼市还有上涨空间，“前景依然乐观。现在的均价是1.6万元/平方米，今年之内很可能上涨到1.8万元 1.9万元/平方米。但广州房价不会出现上海、深圳那样的‘飞涨’，因为目前还有相当大的库存没有解决。”黄文仔表示，“目前广东库存正常，市场平稳发展，尤其是金融政策逐渐放宽后，房价缓慢增长是比较稳妥的，广州有土地储备，居民消费也比较理性，预计今年最快的上涨时间点应该在八九月份，毕竟政策落地需要时间。”全国政协委员许钦松：“二次元”世界对青少年成长影响很大许钦松一直关注最新的文化动向。今年，他谈到了一个“很潮”的话题：网剧和动漫。“近来流行的重大历史题材剧和网络剧的创作，表达着人们的新思维方式。但我建议政府把握好度，既要守住底线，又能够有效地鼓励大家在这方面发挥才智和创造力、想象力。”许钦松特别提醒，政府在监管过程中容易忽略一些热门视频网站开通的“二次元”世界，现在很多青少年沉浸在“二次元”空间，这也成为少年儿童了解“另外一个世界”的方式。由于这些网站的动漫非常活跃、夸张，甚至有血腥暴力的内容，就会引发一些问题。在许钦松看来，“二次元”世界对青少年的成长影响很大，需要适度监管。“比如，一些跟少年儿童成长无关的内容，就一定要管好，这关乎到未来一代的健康成长。但我们不能简单粗暴地对待这个‘阵地’，而是要体现多样性，建造一个可供年轻人娱乐、并体现文化价值的环境，有效地培育人们的想象力和创造力。”许钦松说。许钦松还准备了关于“文化生态”和“文化小康”的提案。他指出，不能把人才高度集中在大城市，要实现文化小康的目标，还需要解决很多问题，如人才分流。“特别是在贫穷、偏远的地区，人才紧缺，文化生活枯竭，这些都是摆在面前的等同于扶贫的重大任务。大城市里的大牌艺术家、文艺家可通过‘送欢乐下基层’到百姓中去。”全国政协委员朱征夫：创造条件让法官 敢于作无罪判决“在今年的全国政协会议上，我将提出9个提案，围绕3个问题：如何维护法官尊严；如何合法地搜集证据和严格地采信证据；如何尊重和维护法官的中立的依法裁判的地位。”朱征夫一出现，就被媒体记者团团围住。目前的司法体制改革如何进一步保障法官群体的权益？朱征夫认为，目前法官工资的提高幅度还不够，应该加到律师愿意去做法官的地步。而且，应提高整个法官群体的平均收入水平。在朱征夫看来，加强对法官队伍的职业保障，仅提高待遇远远不够。他的另一个建议是“创造条件让法官敢于依法作无罪判决”。他建议，完善主审法官、合议庭办案责任制，排除一切外部干预，真正实现由审理者裁判，由裁判者负责；同时，用好人民陪审员制度，并提高社会和公众“无罪推定”“疑罪从无”的法律意识。对近期发生的针对法官的暴力行为，朱征夫认为，全社会都应强烈谴责。“因为这不是针对一个法官，而是针对整个社会的公平正义。为法官建立可靠的职业保障，首先要保障法官的人身安全，当法官受到威胁或者辱骂的时候，就该采取法律措施，对行为不端的人进行制裁。”全国政协委员刘昕：滥用塑化剂或致不孕不育“我国的不孕不育率从20年前的3%上升到目前的12%，研究发现这与滥用有毒塑化剂有关。”刘昕带了3个提案来到北京，无一例外关注有毒污染物的排放与管控问题，其中他特别呼吁要高度关注我国男女生殖能力降低与滥用塑化剂等环境激素污染之间的因果关系，建议将之纳入监测范围，并尽快积极推广环保塑化剂。“邻苯二甲酸酯类塑化剂就是一类具有生殖毒性和发育毒性的环境雌激素，不仅容易引发女性性早熟，影响胚胎发育，对发育中的男性生殖系统也有很大的影响，容易导致男性精子数量减少，降低生殖能力。”刘昕表示，这类塑化剂在国内长期以来为农用地膜、塑料大棚广泛使用及废弃，之后通过土壤、水体和大气等环境介质中迁移、转化，在土壤中累积；另一方面，未经处理的城市和城镇生活污水及工业废水被直接排放进入江、河、湖泊和农田，一旦被采用作为自来水源，就会产生较大的健康风险。刘昕介绍，在一些发达国家，可降解的环保塑料助剂的应用已十分普遍，但目前我国无毒、环保的塑化剂品种相当匮乏，其中生物可降解的环保型塑化剂品种更是罕见。他表示，鉴于环保塑化剂成本仍较高，建议推广期需要通过政府主导和政策倾斜来减轻企业成本，同时优先做好环保塑化剂产业规划和项目引进，推动环保塑化剂产业链成长发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“可以预计的是，随着全面二孩政策的实施，女性的平等就业权将更加难以保障，”今年两会，全国人大代表、中华女子学院教授孙晓梅将再次建议出台一部专门的反就业歧视法。她介绍，去年两会提交的制定反就业歧视法的议案，已被人社部列为重点工作目标。 禁止基于性别、婚育状况的歧视 2015年两会期间，孙晓梅等36名代表、高莉等31名代表分别提出了制定反就业歧视法的议案。 孙晓梅对南都记者表示，虽然我国《劳动法》等现有法律法规中有关于反就业歧视的规定，但是总体来说执法不严，并且适用范围太窄。 “现行法律禁止就业歧视的事由过少，以致各种就业歧视大行其道。”孙晓梅介绍，《劳动法》只禁止“民族、种族、性别、宗教信仰”四种就业歧视。但现实中，一些相当严重的就业歧视，仍缺乏法律的明确禁止。比如教育部、国务院办公厅通知中所禁止的关于毕业院校(985高校、211高校)、户籍、年龄、学历等方面的歧视，在现行法上却还找不到依据。 2015年起实施的全面二孩政策引起孙晓梅的重视，她认为，可以预见，随着全面二孩政策的实施，女性的平等就业权将更加难以保障。 她表示，法律在女性平等权利的宣告性保护方面相当全面，但缺少对就业歧视的界定、程序保障和实施保障，这类就业歧视仍无所不在、明目张胆。 孙晓梅等起草的反就业歧视法专家建议稿提出，禁止基于性别、婚育状况的歧视。用人单位不得在招聘广告、面试、书面劳动合同、口头约定或单位规章制度中限制劳动者结婚或生育。用人单位不得在招聘过程中要求劳动者提供婚姻或生育状况的信息，除非该信息是履行特定工作的内在需要；不得因劳动者在应聘时未如实陈述婚育信息而对其进行惩戒或者解除劳动合同。 人社部列为重点工作目标 孙晓梅对南都记者介绍，人社部对去年的议案给予答复，表示制定专门的反就业歧视法也是人社部未来的重点工作目标，人社部将积极会同有关部门开展相关立法调研工作，总结实践经验，待条件成熟时向立法机关提出立法建议，推动反就业歧视法尽快纳入立法计划当中。 全国人大财经委也表态，同意议案提出的意见，认为反就业歧视确有立法必要，建议有关部门加强调研起草，待草案成熟时，争取补充列入全国人大常委会立法规划或今后的年度立法计划，安排审议。 今年两会上，孙晓梅将再次提交制定反就业歧视法的建议。建议有关部门把制定反就业歧视法作为重点工作目标，加快调研和起草工作，尽快将该法纳入国家立法规划。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表陈蒙蒙每年的全国两会，“抬头看蓝天”都是代表委员们的一大期待。今年也不例外，“治霾”依旧是热点话题之一。全国政协委员、环保部南京环科所所长高吉喜接受现代快报 (微博)记者采访时提出，如今的空气污染，除了工业生产的原因之外，不能忽视的是城市群的不合理布局，为城市雾霾提供了极佳的“温床”。以苏南、辽中等城市群为例，城市与城市之间连成一片，摊大饼式发展，几乎没有“缝隙”。高吉喜委员建议，要为城市群、城市带之间设立生态安全距离，为空气污染净化“留白”。对此，全国人大代表、江苏省环保厅厅长陈蒙蒙表示，江苏正研究设立城市边界红线。现代快报特派记者 郑春平 安莹 鹿伟现状城市之间“无缝对接”，不利于污染物扩散高吉喜委员表示，现在说起雾霾，大家都会把矛头指向工业生产。但是城市化的布局和形态对交通影响很大，这也说明汽车尾气是造成城市雾霾的“元凶”之一。由于中国城镇化速度加快，城市越来越密集，城市与城市之间的间隙越来越小，这不利于大气污染物扩散。高吉喜说，俗话讲“水流百步净”，是指污染物在自然流动过程中可得到净化。但目前密集的城市布局，高强度的污染物集中排放，很难在环境中自然净化。以苏南、辽宁中部城市群为例，城市与城市之间连成一片，几乎没有“缝隙”，这就导致每个城镇不仅自身的污染物难以净化，还会互相“串门”，形成“城市群”污染。同时城市群减小了敞开的空间，大气流通受到阻碍，使得污染物在城市中逗留的时间更长。建议建立城市间的安全距离如何净化城市之间的水和空气？高吉喜委员提出，在城镇化进程中，除要控制城市自身建设规模外，还必须控制城市与城市间的距离，要合理测算和确定城市群、城市带之间的生态安全距离，在提高城市宜居性的同时，为空气污染净化预留空间。生态安全距离怎么划？他介绍，“设立城市带安全距离”是环保部的研究课题，主要考虑景观和污染净化，究竟距离多大并没有统一规定。理论上，如果一个城镇的直径是5公里，那两个城镇间的“生态留白”应该是10公里，最少达到5公里。高吉喜认为，如果城市间划定了生态安全距离，今后这块区域“只拆不建”，逐步打造绿色生态屏障，相信5~10年就能够建成安全距离。“城市间的生态安全距离也是打造宜居城市的重要环节。”高吉喜委员说，如今人们希望出门看见绿树，500米的生活范围内能有大的公园，闲暇时到郊区走一走，这些地方就在生态隔离带。“如果你开车一小时都找不到这种地方，说明这个城市的生态质量很低，反之，能在市中心5公里之外，开车20分钟，就有绿地休闲的地方，这样的宜居环境，谁都愿意在此生活。”要利用城市布局来“消霾”对于城市来说，市中心污染浓度要比郊区高。在高吉喜看来，在城镇化建设中，要通过合理优化城市形态来解决雾霾，控制城市规模和布局，对未来的环境保护会产生很重要的影响。他表示，要根据城市常年气象条件，布局道路，留出通风廊道，避免形成过于封闭的街道，以加快市区与郊区的空气流通，将新鲜空气导入城市，提高环境空气质量。他强调，在进行城市规划或改造过程中，主干道、工业厂区、高层建筑的设计一定要考虑风向，尽量将污染严重的工业厂区安排在城市主导风向的下风向，选择在空气流通的地方，将环境污染降到最低。高吉喜还谈到，在新一轮的城镇化过程中，必须考虑公共服务设施的均等化配置，最大限度地减少城市人流、车流和物流在城市间的长距离转移，有效控制大气污染。举措江苏正研究哪些城市设边界红线令人感到欣慰的是，近年来，江苏已经启动了设立城市间生态安全距离的研究和应对措施。怎样才能让城市自由“呼吸”？昨天，全国人大代表、江苏省环保厅厅长陈蒙蒙接受现代快报记者采访时表示，这里面其实涉及了一个重要概念 “城市边界”红线，建立这样的生态通道非常重要。“至于哪些城市会系统地设立城市边界红线，目前正在研究之中。”陈蒙蒙透露，“十三五”期间强调多规融合，要把环保的基本规划融合进去，同时江苏也会学习京津冀生态廊道的好做法。陈蒙蒙代表介绍，住建、环保等部门在新型城市化建设过程中，也很重视城市之间生态环境的问题。从环保部门来说，重点强调几个红线。江苏将在已有耕地红线、生态红线的基础上，新制定“城市边界”红线，以控制土地的开发强度。“城市的边界开发要有度，不能无限制开发。像三十几层的高楼，其实就像一面挡风的墙，会对通风廊道造成影响。”日前，北京将打造5条通风廊道的消息引发关注，其实，南京等城市也做过这方面的研究。现代快报记者了解到，江苏有关“三条红线”的生态保护格局为国内率先提出。陈蒙蒙代表强调，江苏的大气污染减排要双管齐下。其中，通风是一个很重要的方面，在规划上，几个政府部门可能都会考虑设通风廊道，同时更重要的是减排。“京津冀地区的雾霾天与风向风力有很大关系，对江苏而言，风的因素则没那么强。”陈蒙蒙代表向现代快报记者表示，这几年，江苏好天气不断增加，PM2.5对比2013年基数降了20.5%。分析原因，主要还是靠PM2.5源解析，进行了有的放矢的精准化减排，并摸索了一些路径。所以，要强化减排，也要靠通风廊道的配合。治标与治本双管齐下。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月2日讯（记者张艳玲）一年一度的两会即将开幕，户籍改革、积分落户、城镇化等话题都是历年两会的热点。两会前夕，中国网记者专访了十二届全国人大代表、民进中央常委、清华大学社会科学学院政治经济学研究中心主任蔡继明。谈到积分落户政策，他建议，北上广深等一线大城市应明确承担的责任，如果是吸收更多外来人口的功能，就不宜把积分落户政策门槛定得过高。应该放开，让市场决定人口配置，让人口自由流动。大城市理应吸收更多外来人口蔡继明说，我国目前的城镇化面临最大问题就是户籍人口的城镇化率太低。2015年我国城镇化率达56.1%，但户口人口城镇率只占全国总人口的37.5%左右。二者之间相差18个百分点，这18个百分点乘以我国总人口，就是2.6亿农民工，他们进城了但没有户口。与城镇居民相比，他们在教育、医疗、社会保障、养老、住房等方方面面都存在着巨大差别。这2.6亿农民工进城不能落户，造成了跟着父母进城的子女大概有3000多万，我们叫做流动儿童。还有6000万留在了农村，叫留守儿童。另外，还有5000万的留守妇女，5000万的留守老人。蔡继明说，目前当务之急是要加快户籍人口的城镇化进程。要尽可能尽快地让这2亿多农民工变成市民。我们提出的目标到2020年先解决1亿农民工及家属的城市户籍。这样从2016年开始，一年解决2000万农民工的落户问题。那么这2000万农民工到底在哪落户呢？蔡继明说，现在的政策出现了偏差，应该说像北上广深这样的大城市理应越有能力吸收外来人口，为提高我国户籍人口城镇化水平做贡献。因为这些大城市有第二产业，有发达的第三产业，集中了大量优质资源，公共服务、公共设施、教育、医疗、文化、体育、科研，能提供充足的就业岗位。但现在恰恰是这些大城市又在限制人口。大城市落户门槛不宜定得过高“当然我不是一味地反对积分政策，任何一个城市也不可能无条件接收外来人口，城市公共服务也承受不了，财政负担也承受不起，它是可以有门槛的。” 蔡继明说。但是，蔡继明不赞成北上广深等大城市把进城的门槛定得过高。他认为，门槛过高会把大量农业转移人口排除在城市大门之外。这些大城市本身还有发展空间，没有所谓的天花板。从全世界城市化进城的历史来看，只有对小城市有数量限制。小城市最小的规模得达到10万、20万，才能发挥最基本的城市功能。但是，没有哪个国家对大城市、特大城市和超大城市限制人口规模。蔡继明举例说，日本东京现在有3300万人口，而北京2200万人口。跟东京比，北京土地面积比东京要多出1000平方公里。北京的人口密度只相当于香港人口密度的四分之一。他说，北京拥堵只是因人口分布不合理，城市规划不科学，乃至大量的人口、商业、科研等各种公共设施及优势资源都集中到四环、五环以内。这些人又居住在五环以外，这样就必然形成早高峰、晚高峰交通拥堵。再加上北京市的地铁，虽然从2008年奥运以来地铁发展很快，但要和东京比，北京的地铁只有四五百公里，东京是两千多公里。东京的人口多，机动车也多，它不像北京那么拥堵。因为大量城市居民出行走的是地下通道，走的是轨道交通，我们更多是集中在路面上。“所以，积分制度可以实行，关键是要明确像这些特大超大城市，应该承担什么责任？它如果应该承担更多吸收外来人口的功能，那就不宜用过分严厉的积分制把更多的人口排除在城市大门之外。”蔡继明表示。大城市落户政策应该放开 让市场决定人口配置那么这些大城市应该实行怎样的落户政策呢？对此，蔡继明认为应该放开，外来人口只要达到最基本的要求，就要享受到城市居民所有的待遇。比如在城市里工作6个月以上就算常住人口了，有稳定的工作，有纳税的记录，又有奉公守法良好记录等等。“不要害怕人口过多，一旦人口过于拥堵，过于集中，人口是流动的。到那时人们自然就会从超大城市向特大城市、大城市，向中等城市、向小城市转移。要让居民自由选择，不是靠人为政策限制。北京指定2300万人口规模不能突破，这是计划经济的思维方式。我们现在强调的是市场配置资源起决定作用，人口的配置也是由市场来决定。”蔡继明说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【学习进行时】无论是会议讲话还是考察调研，“规矩”一词被习近平总书记一再提及，并且明确提出“要把严守政治纪律和政治规矩排在首要位置”。那么，习近平总书记为何重视“规矩”？他为“规矩”下了怎样的定义？对严守规矩又有怎样的具体要求？新华网“讲习所”今天推出《习近平为何反复强调规矩意识》，为您一一解析。

2015年1月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。新华社记者李涛摄“这是立规矩的地方。”2013年7月，习近平总书记在西柏坡面对当年毛泽东提议的“六条规矩”时发出感叹。“治理一个国家、一个社会，关键是要立规矩、讲规矩、守规矩。”他说。“规矩”是习近平总书记口中的高频词，也已经成为当前理解中国政治思路的一个关键词。总书记为什么要反复强调规矩意识？依靠规矩，实现每一段“赶考”行程的跨越2012年11月16日，刚刚履新中共中央总书记的习近平就强调“没有规矩，不成方圆”，提出党章是“根本大法”和“总规矩”。此后，在不同场合，他也多次强调“规矩”。在2015年1月13日的十八届中央纪委五次全会上，习近平总书记进一步提出了“政治规矩”这个词。他指出，要“严明政治纪律和政治规矩”，“把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置”。而在2015年1月16日的中央政治局常务委员会会议上，又进一步提出，“坚持党的领导，首先是要坚持党中央的集中统一领导，这是一条根本的政治规矩”。为何习近平总书记对“规矩”一直念兹在兹？因为“规矩”是我党从胜利走向胜利的重要法宝。从上海初试啼声，到井冈山星星之火，再到延安、西柏坡筚路蓝缕，直到北京“中华人民共和国成立了”，每一段行程的跨越，靠的都是规矩，靠的都是全党的统一意志、统一行动。可以说，我们党历经90多年艰难曲折的奋斗，正是靠着讲规矩，才有了今天的辉煌。更因为今天的时代赋予了“规矩”很强的现实意义。“60多年过去了，我们取得了巨大进步，中国人民站起来了，富起来了，但我们面临的挑战和问题依然严峻复杂，应该说，党面临的‘赶考’远未结束。”周永康、徐才厚、令计划和苏荣等“大老虎”就是前车之鉴。“欲知方圆，则必规矩”。一个拥有8000多万党员的大党，没有纪律和规矩，就注定是一盘散沙，又何谈全面深化改革？所以在今天，在世情国情党情深刻变化的时刻，我们党比任何时候都需要严明政治纪律和政治规矩。如此，方能以雄狮姿态屹立世界，不负前辈抛头洒血打下的国，守护我们千秋万代的家。立“明规矩”，让党员明白哪些事能做、哪些事不能做2013年11月，习近平总书记在湖南考察时强调：“要加强对党员、干部特别是领导干部的教育，让大家都明白哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事。”在2016年1月举行的十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记指出，“要坚持原则、敢抓敢管，立‘明规矩’、破‘潜规则’”。十八届四中全会期间，习近平总书记指出了一些“不守政治规矩”的现象：“有的干部也认为，自己没有腐败问题就行了，其他问题都不在话下”，并集中概括为“七个有之”：“搞任人唯亲、排斥异己的有之，搞团团伙伙、拉帮结派的有之，搞匿名诬告、制造谣言的有之，搞收买人心、拉动选票的有之，搞封官许愿、弹冠相庆的有之，搞自行其是、阳奉阴违的有之，搞尾大不掉、妄议中央的也有之。”习近平总书记一针见血地指出了这七种恶劣作风的危害性，语重心长地告诫广大党员干部特别是领导干部务必要把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。刚刚过去的一月份，习近平总书记在重庆调研时强调，严格纪律规矩，“要有内容完善、针对性强的法规制度”。的确，习近平从上任伊始就一直着力推进“治本”的制度建设。从八项规定到此后整饬作风的道道禁令，到十八届三中全会通过《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出“紧紧围绕提高科学执政、民主执政、依法执政水平深化党的建设制度改革”，再到十八届四中全会提出全面推进依法治国，建设党内法规体系。可以说，习近平总书记一直都在阐释以规矩抓党建的治党思路。习近平总书记一再强调的“规矩”到底包括哪些呢？对此，他在十八届中央纪委五次全会上有过总体论述。具体说来，党的规矩包括四个方面：第一，党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩；第二，党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束；第三，国家法律是党员、干部必须遵守的规矩；第四，党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例。据统计，八项规定提出后的三年间，中央制定出台了47部管党治党的党内法规，其中仅2015年就出台了19部。一张严密的制度之网已经结成。“明制度于前，重威刑于后”，这一系列法规制度，条分缕析，从宏观到微观，可以说清清楚楚地让党员干部知道了“红线”在哪里，知道该怎么做，知道“有些事情在政治上是绝不能做的，做了就要付出代价，谁都不能拿政治纪律和政治规矩当儿戏”。严守规矩，做到“心有所畏、言有所戒、行有所止”规矩很重要，但更重要的是执行规矩，否则制度就成了纸老虎、稻草人。对此，习近平总书记曾明确指出：“要有坚持原则、不打折扣的执纪过程”“纪律面前一律平等，党内不允许有不受纪律约束的特殊党员”“坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。”“必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。”振聋发聩的“五个必须”，是习近平总书记在十八届中央纪委五次全会上对“如何遵守规矩”这个问题的明确回答。习近平总书记非常重视“抓好领导干部这个‘关键少数’”。他不止一次提出明确要求：“领导干部要自觉讲诚信、懂规矩、守纪律，襟怀坦白、言行一致，心存敬畏、手握戒尺，对党忠诚老实，对群众忠诚老实，做到台上台下一种表现，任何时候、任何情况下都不越界、越轨。”“各级领导干部尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。”“领导干部要把依法办事作为重要准绳，思想上时刻绷紧这根弦，行动上时刻对准这个表，任何时候都不滥用权力、以权谋私。”而高级干部又是“关键少数”中的“关键少数”，因此，习近平总书记一再强调：“中央政治局的同志不能有权力上、地位上的优越感。无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束，鼓励和欢迎下级和身边工作人员监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正。”“铁规”要“生威”，制约和监督体系是关键。习近平总书记指出，要“架起高压线”，做到“强化执行力，维护法规制度权威性，让铁规生威、铁纪发力”。强调要“抓住治权这个关键，把权力运行制约和监督体系搞严实。纪检、巡视、审计部门要利剑高悬，履行好监督职能”。切实“推进干部能上能下”，“认真落实好干部标准，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的领导干部，要坚决进行组织调整”。“千丈之堤，以蝼蚁之穴溃”，在做到有规在先、铁规生威的同时，习近平总书记还明确指出要“抓早抓小，使全体党员、干部严格执行党规党纪，模范遵守国家法律法规”。抓“早”，就是从源头上堵住为恶之念。我党制定的一系列法律法规，“惩前”的目的是“毖后”，使得官员自此心中警钟长鸣，不敢腐。抓“小”，则是从一张贺卡、一盒月饼、一顿饭局这类“小事”入手，严党风立规矩。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”几年来我党“抓早抓小”的效果，是有目共睹的。从上任伊始到而今几度寒暑，一声声一句句，习近平总书记反复强调规矩意识，是因为人心是最大的政治，守纪律讲规矩的政党才能得民心。“讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。”每一位党员、干部都应该反复学习深刻领会习近平总书记对规矩的论述，时刻记得“举头三尺有纲纪”，深刻领悟党的总书记希望大家做“政治上的明白人”的良苦用心。（策划：赵银平 王萌萌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者昨天从全国两会新闻中心了解到,今年已有3200多名中外记者报名采访即将召开的全国两会。 全国两会新闻中心副主任祝寿臣介绍,截至目前,报名记者中,境内记者有1900多人,港澳台记者有360多人,外国记者有1000多人,外国记者比去年略有增加。目前记者证件正陆续发放。 2016年是中国“十三五”开局之年,更是推进结构性改革的攻坚之年。“十三五”规划、供给侧结构性改革、中国宏观经济走向、人民币汇率、股市楼市动态等,都是中外媒体关注的热点。 祝寿臣介绍,两会新闻中心已于3月1日在中国人大网、全国政协网分别开通“记者服务专区”,记者可在线提交采访申请,新闻中心将积极联系协助落实。 新闻中心除设有新闻发布厅外,还设有采访接待室、通信网络服务室及多语种书籍取阅台。会议期间,新闻中心还将为中外记者免费提供摆渡车等服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
摘要：全国政协委员、南京中医药大学教授王旭东对现代快报 (微博)记者表示，有很多历史剧曲解了历史，不仅情节编造得太过离谱，还会误导受众。 现代快报3月2日北京电（特派记者 安莹 鹿伟）去年以来，《芈月传》《女医 明妃传》等历史剧、宫廷剧在收获高收视率的同时，也引发不少争议，其中最大的槽点还要数史实问题。全国政协委员、南京中医药大学教授王旭东对现代快报记者表示，有很多历史剧曲解了历史，不仅情节编造得太过离谱，还会误导受众。 历史情节编造得太离谱 近期热播的《女医 明妃传》是一部古装励志剧，说的是明代奇女“谭允贤”凭借对医学的痴迷和热爱，克服重重困难，开创并建立女医制度，最终成为一代女国医的经历。王旭东委员认为，这部古装剧好是好，但有一个问题，那就是对历史情节编造得太离谱了。 问题出在哪里？女主角确有其人，但电视剧除了名字（历史上叫谈允贤），剧情基本与历史不符，有的情节实在是离谱。比如，跟三个皇帝谈恋爱，甚至是四角五角恋爱。 历史上，谈允贤是唯一留下著作的女医生，但电视剧的大多数情节都不是她经历的。虽然电视剧本身的立意不错，想塑造一个一心一意为百姓服务、对医学非常执著的女医生形象。编剧完全可以塑造或虚构一个人物，但不适合用历史人物的名字。 王旭东委员还谈到了此前的《芈月传》，中国的第一个太后是她，也没错，但电视剧用了历史上的人物事件，要遵循基本史实，不能胡编乱造。 很多中医药知识不靠谱 另外，《女医 明妃传》和《芈月传》都谈到了很多中医药知识，王旭东委员举例说，《女医 明妃传》中用鸡粪治霍乱，用疯狗的脑子治破伤风、 狂犬病，这些其实并不可笑，因为历史上确实有人用过这样的方子，现代人基本不会用了。但是，他认为剧中也有很多地方不靠谱，有的甚至相当雷人，从导演、编剧到演员，有些地方有明显的常识性错误，比如，皇太后得了大脖子病，是甲状腺肿大，但演员在“诊断”时，却明显摸歪了地方。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
如果我们是实实在在的GDP，增速即使在3%-5%都不用担心，如果是虚的GDP，我们就该担忧了，因为要付出很大的代价。因此，不应该仅仅关注今年和明年的GDP增速问题，更应该关注GDP可持续增长问题。 蒋洪新京报：今年中国经济增速你预期会达到多少？蒋洪：现在大家都很关心经济增长的目标，2016年的经济增速定为6.5%-7%之间，我的看法是，经济增长速度是社会发展一个很重要的方面，从我们20年的经历来看，曾经有10%的增速，现在似乎比以前减慢，但是从整个国际范围来看，6.5%-7%仍然是非常快的增速。从长期过程看，维持7%以上的增速几乎是不可能的，所以低于7%的增速并不是大问题。新京报：GDP是不是增速越快越好？如何看待GDP的提高？蒋洪：GDP只是一个反映经济增长状况的数字，这个数字可以是虚的也可以是实的。虚的GDP是用某种方式制造出来的，并不是人们所需要的。它不但不会给社会带来价值，同时为了维持GDP高增速会反复使用这种方式，各种矛盾马上就会暴露出来，比如形成产能过剩，还会把经济结构中不合理的部分掩盖掉。如果是实实在在的GDP，增速即使在3%-5%都不用担心，如果是虚的我们就该担忧了。新京报：如何保证GDP可持续增长？蒋洪：维持GDP有两个办法，一是采取扩大财政支出，宽松的金融政策等常规性的办法，这种办法短期会见效，但这样维持的GDP是虚的。目前，应该考虑去掉虚的GDP，增加实的GDP，把长远的改革和近期的财政政策要结合起来。从长远改革看，我们国家实行供给侧改革，包括“三去一降一补”。在以前的经济发展中，碰到类似的问题是通过关停并转，即关闭、停产、重组、转产，这与目前改革的方式是相似的。现在这种方式还可以用，但长期看，应做更多的事情。第一，造就对市场需求有敏锐反应的生产者，在生产经营领域发挥市场的力量；第二，缩小政府的财政规模，削减税费，不仅要结构性削减，还要在整体上削减，让老百姓有钱去消费、去投资；第三，政府支持企业更多的独立自主经营，取消对企业的种种不合理管制，继续推进简政放权；第四，在宏观政策层面，政府减少过多干预，过剩产能不能由政府买单，不能在货币政策过于突破，这种方式会减少企业对需求的敏感度；第五，更重视创新，在人口红利逐渐消失的情况下，要继续保持GDP强劲增长，必须依靠科技和制度创新。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国人民银行3月1日正式下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，这是中国央行今年首次降准，也是自2015年10月24日以来四个月内首次降准。 此举表明，中国的货币政策正在“稳健”的基调下略有放松，但仍处界限之内的调整，绝非中国大规模强刺激经济的先兆。 中国的货币政策继2008年“从紧”和2009年、2010年“适度宽松”后，进入“稳健”状态已是第六个年头。中国央行行长周小川近日在央行上海总部举行的记者会上表示，人民银行的货币政策处于稳健略偏宽松的状态，还要不断观察适时动态调整。 “稳健略偏宽松”，这是央行首度提出的对货币政策状态的全新看法。 关于货币政策的描述有五个大范畴：宽松、适度宽松、稳健、适度从紧和从紧。这五个范畴覆盖面都比较大。在每一个范畴里，向左向右都可以有灵活性调整，但是从一个提法换到另一个提法，需要迈过很高的门槛。 对货币政策的动态调整，亦是去年底中央经济工作会议的要求。稳健的货币政策只有灵活适度，才能够为结构性改革营造适宜的货币金融环境，降低融资成本，保持流动性合理充裕和社会融资总量适度增长。 中国不会大规模强刺激经济，这一判断基于中国调控手段的“升级”，以及对国内外经济基本面考量后的“无需”。 一方面，对于可能的经济下行风险，中国的“工具箱”仍有一定的货币政策空间。坚持“区间调控”与“定向调控”的调控方式，已成为中国政府在经济转型升级期常态化使用的宏观管理创新方式，是有别于传统宏观调控思路的“巧调控”。 区间调控可以大致描述为，根据经济发展潜力和当前实际状况，科学确定经济运行的合理区间，在不采取短期强刺激措施的情况下，确保经济增长不突破保就业的“下限”，CPI不突破防通胀的“上限”。 定向调控则是指，在保持宏观政策基本取向不动摇的前提下，以这个“下限”和“上限”作为警戒线，兼顾当前与长远，采取预调微调措施，指向激发市场活力、增加公共产品有效供给、支持实体经济发展。 另一方面，中国经济发展长期向好的基本面没有变，经济增长率仍运行在合理区间，符合6%－7%的潜在增长率，尽管增速有所放缓，但新的经济增长模式能保证中国经济更加健康稳定地发展；而全球经济只是进入低速发展的“新平庸”阶段，并未出现大的动荡和危机的可能性，中国尚无必要以强刺激应对。 中国国务院总理李克强出席世界经济论坛2015年年会时明确表示，中国将继续保持战略定力，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，不会搞“大水漫灌”，而是更加注重预调微调，更好实行定向调控。 战略定力，定在哪里？定在稳中求进的工作总基调上。稳，就是宏观政策要“稳”字当头，不搞强刺激；发展局面要基本平稳，守住风险底线。进，不是追求高增长，而是追求提质增效，追求结构优化。 在这一背景下，观察2011年底以来的央行历次降准、降息，均不应看做是重大货币“刺激政策”。尤其是“全面＋定向”的降准方式，一方面在宏观调控方面实施预调，另一方面体现了结构性支持、定向调整的意图，以增强对薄弱经济环节的金融支持。这一套“组合拳”正是中国稳健货币政策的反映，没有改变松紧适度的基本面。 央行称，此次降准旨在保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。 经济学家普遍认为，此次降准在预期之中，主要是对冲外汇占款下降的需要，为实体经济发展提供充裕的流动性。 去年11月中央财经领导小组首提供给侧结构性改革。去年底的中央经济工作会议强调，推进供给侧结构性改革，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，为中国今年的经济发展定调。 一个处于困境的企业，如果从传统思路出发，或将持续增加投资、扩大规模甚至增加雇员，而越来越高昂的资本、土地和劳动力成本，将侵占利润，生产越多亏损越多；而从供给侧改革出发，则会加强技术创新，提高资本效益，升级甚至创造新产品以刺激新需求。 目前，中国正在推进供给侧改革，积极放开市场准入。推动大众创业和万众创新、高新产业发展、经济结构转型升级，均需要适宜的货币金融环境予以支持。 从数据上来看，中国的信贷规模与五年前相比的确有所扩大，但从迅速增长的经济规模和体量来看，信贷占比没有太大变化，不应做绝对值的简单比较。既然“稳健的货币政策”总基调不变，那么松紧适度的货币流动性调节方向亦不会变，货币信贷和社会融资规模仍将保持平稳适度增长。 今年的基础设施投资和房地产投资走势呈现出由降转稳的发展态势。中国的主流经济学家预测，今年中国在投资减速的背景下，经济增速仍将面临下行压力，但下降幅度将有所减缓，经济增长率仍将在6.5%－7%之间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社慕尼黑3月1日电（记者朱晟）新华社记者1日从中国驻慕尼黑总领馆处了解到，一名中国籍女孩在汉莎航空公司从上海飞往慕尼黑的航班客机上死亡。中国驻慕尼黑总领馆官员表示，在获悉相关情况后，总领馆第一时间启动领事保护应急机制，派员前往慕尼黑机场，目前正在积极协助女孩家属处理善后事宜。据了解，这名女孩1日搭乘汉莎航空公司客机由上海飞往慕尼黑。途中，因女孩身体不适需要抢救，客机在俄罗斯境内紧急降落。医生赶到时，女孩已经死亡。此前曾有俄罗斯媒体报道称，女孩的身份为意大利籍华裔。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
华西都市报记者专访全国政协委员、四川省人社厅副厅长罗良娟（右）。 在2016年四川省两会期间，华西都市报连续报道的“儿科医生荒”现状，引起了省政协委员们的热议。2月24日，教育部高教司副巡视员宋毅回应：教育部将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科学本科层次专业教育。 在全国政协委员、四川省人社厅副厅长罗良娟看来，高校开儿科本科专业还是解决不了儿科医生荒问题，她正式递交了一份《关于加大儿科医生培养和使用》的提案，建议把儿科发展纳入当地卫生事业发展的一个硬指标，譬如，对儿科发展不好的医院在评定等级时可以进行一票否决。 现状：基层儿科医生尤为紧缺 罗良娟本科最初所学专业就是儿科，她对儿科医生这个群体非常了解。在工作中，她也常听说儿科医生紧缺。当她听说阆中市人民医院在招儿科专业本科生，开出5万元的安家费都没有人前来应聘时，一点也不觉得意外。 “由于国家调整专业时，绝大多数本科没有儿科专业，这会让本科学儿科的医生更稀缺，哪里都想抢着要。”罗良娟说，既然哪里都抢着要，这些人留在大都市的动力就会更大。至于学儿科的研究生群体，要想让他们落地基层就更不现实了。 儿科医生的俏，只会进一步加剧基层儿科医生的紧缺。 担忧：儿科医生能否坚守下去？ 2月24日上午，在国家卫生计生委与教育部联合召开的新闻发布会上，教育部高教司副巡视员宋毅说：教育部将儿科学专业化教育前移，力争到2020年每省（区、市）至少有1所高校举办儿科学本科层次专业教育。 “解决了本科阶段培养儿科医生问题，也不一定能解决儿科医生荒的问题。”罗良娟说，更值得我们思考的是为何儿科医生不愿意坚守的问题。 究其原因，不外乎是：儿科医生面临交流难度大、劳动强度大、风险大、要求高、收入低和执业环境不好等问题。 罗良娟担心，虽然高校本科教育阶段儿科恢复了，能否吸引优质生源报考？即使有人报读儿科，能否在这个领域坚守下去？ 建议：医院评级实行一票否决 为了吸引人才往儿科医生方向发展，为了缓解全面二孩背景下的儿科医生荒问题，今年全国两会期间，罗良娟正式递交了一份《关于加大儿科医生培养和使用》的提案。 提案中，罗良娟建议：国家卫计委和医院在制度层面上提高儿科医生的待遇，保障儿科医生的收入在医院至少处于平均水平及以上。用方医院在考核儿科时，要回归公益属性，让儿科医生有更多获得感，体面执业。 儿科在医院的收益处于最低的那几个科室，如何调动医院提高儿科医生的积极性？罗良娟还建议政府对医院的考评时，要把儿科发展纳入当地卫生事业发展的一个硬指标，譬如，对儿科发展不好的医院在评定等级时可以进行一票否决，通过考评这个指挥棒提高医院发展儿科的积极性。 /一份调查 博士儿科医生 月薪7000元 全国两会前，罗良娟前往我省一家三级甲等医院进行了调研。她了解到，这家医院医生的收入分为两部分，第一部分是基本工资，还有一部分就是奖金。 以职称为初级和副高级的医生为例，该院财务部提供了一组这样的数据：一个工作五年的初级职称医生，本科学历基本工资2280元，硕士学历2680元；工作十五年的副高级职称医生，本科学历基本工资2960 元，硕士学历的基本工资3360 元，博士学历的基本工资3760元。从各科室收益情况来看，儿科的收益是排名倒数第三。 医院为了激励儿科医生，按全医院平均奖金给儿科医生发奖金。平均下来，儿科医生每个月的奖金是3000元左右。以一个工作五年、本科学历的初级职称医生为例，每个月收入只有5280元。儿科医生最高收益为平均奖金的1.2倍，如此算来，一个工作十五年、具有博士学历的副高级职称医生的奖金为3600 元，加上基本工资月收入7360元。 /一份行动 西南某省征求医院意见：提高儿科医护人员待遇 最近，西南某省的卫计委正在广泛征求医院的意见，准备把优化内部绩效工资考核分配方案纳入医院可持续发展的考核中，意见稿中提出其中儿科专业临床人员绩效收入要高于全院平均水平至少20%。 华西都市报记者采访了3家医院，其中，两家医院的相关负责人都说，这一项是今年新增加的内容。对此，医院并没有太多异议。 不过，也有一名不愿意具姓名的医院负责人反问：请问钱从何来？这位负责人认为，把其它科室挣的钱用来补贴儿科，容易产生矛盾。这位负责人建议：由财政投入一些资金用于保障儿科医生的部分收入。华西都市报记者席秦岭摄影田为(华西都市报)
