正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫?”从陕北“村官”到大国领袖，习近平曾数次落泪，为亲情、为友情、为英雄豪情……今天，有理君为您独家揭秘，习近平的泪水为谁而流。听听习近平“当众丢脸”的事，还有习近平填词的《念奴娇》，有猛料！惜别梁家河，习近平当众哭了2004年8月，时任浙江省委书记的习近平在接受延安电视台专访时说，当年告别梁家河村的那一刻，是插队最难忘的一件事，那一次是当众哭了，就是“当众丢脸”了。12年前的视频，习近平深情回忆当年惜别梁家河时刻1969年，不到16岁的习近平来到陕北梁家河插队，直到1975年被推荐上清华大学才离开。7年插队生活，习近平与乡亲们建立了深厚情谊。十几个乡亲步行60华里送习近平到县城，又凑钱拍了这张纪念照2015年，习近平回到梁家河，当年的小伙伴们脸上已写满沧桑。“当年，我人走了，但我把心留在了这里。”从黄土地走出来的习近平始终没有忘记梁家河的父老乡亲。1993年、2015年，习近平两次回到梁家河看望乡亲们。诀别贾大山，泪水溢满了习近平眼眶1998年，时任福建省委副书记的习近平在《当代人》杂志第七期发表散文《忆大山》，纪念一年前去世的老友 河北乡土作家贾大山。这篇3200字的文章，字字句句情真意切，读之令人动容。1982年，习近平离开中直机关，任职河北正定县委副书记在正定时，习近平和贾大山常常促膝谈心至深夜或黎明，“每遇这种情况，不是他送我，就是我送他。为了不影响机关门卫的休息，我们常常叠罗汉似的，一人先蹲下，另一人站上肩头，悄悄地从大铁门上翻过。”1985年，习近平调往福建任职。临分手时，习近平和贾大山“都流下了激动的泪水，依依别情，难以言状。”习近平、彭丽媛与好友贾大山1995年，习近平利用到北京开会的机会，亲自到协和医院看望住院的贾大山：“那次见面，我们两人都显得非常激动……我不忍心让他在病疼之中再过于激动，为了他能得以适度的平静和休息，我只好起身与他挥泪告别。”1997年2月，习近平再次回到正定，抽空赶往医院看望大山：“这时的大山，身体的能量几近耗尽，他的面色更加憔悴……一股悲怆的情绪油然而生，我不由自主地紧紧握住大山的手，泪水溢满了眼眶……”习近平与贾大山最后一次见面，11天后，贾大山离世。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨习近平参观焦裕禄同志纪念馆2014年3月，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动。在兰考县常委扩大会议上，他说：“记得1966年2月7日，《人民日报》刊登了穆青等同志的长篇通讯《县委书记的榜样 焦裕禄》，我当时上初中一年级，政治课老师在念这篇通讯的过程中几度哽咽，多次泣不成声，同学们也流下眼泪。”在兰考县汇报会上，习近平朗诵了自己担任福州市委书记时，追思焦裕禄所填的词《念奴娇 追思焦裕禄》 中夜，读《人民呼唤焦裕禄》一文，是时霁月如银，文思萦系……魂飞万里，盼归来，此水此山此地。百姓谁不爱好官？把泪焦桐成雨。生也沙丘，死也沙丘，父老生死系。暮雪朝霜，毋改英雄意气！依然月明如昔，思君夜夜，肝胆长如洗。路漫漫其修远矣，两袖清风来去。为官一任，造福一方，遂了平生意。绿我涓滴，会它千顷澄碧。一九九 . 七 . 十五
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朱征夫:法官待遇应达30万元年薪(中华全国律师协会副会长、广东东方昆仑律师事务所主任)新快报讯 中华全国律协副会长朱征夫是名副其实的“高产”政协委员。今年,他特别关注如何规避冤假错案,携了9个提案上京。主要围绕如何保护犯罪嫌疑人和被告人的合法权益、如何合法地收集证据和严格采证证据、如何维护法官中立的依法裁判的地位三个问题。判决前侦查机关不宜搞立功授奖《关于侦查机关不宜在判决前搞立功授奖》是朱征夫提案之一。他表示,实践当中,有些侦查机关在案件还没完全结束,刚刚移交检察院,更谈不上到法院裁判的时候就着急地开庆功大会、搞宣传报道,对有功人员进行奖励、升职等,搞得很热闹。“结果呢,法院就不知道怎么判了。如果在证据不足的情况下,能不能判无罪呢?这样不仅搞得很滑稽,而且影响侦查机关的公信力。”朱征夫表示,这就是由于无法坚持无罪推定的原则,在法院判决前把犯罪嫌疑人当作罪犯了。另外,犯罪嫌疑人被采取强制措施不久即被安排在电视上认罪、悔罪,这一现象在近来社会关注度高或本身影响力大的案件侦查过程中尤为突出。针对这一现象,朱征夫今年围绕无罪推定,形成了专门的提案《让当事人上电视认罪要慎重》。朱征夫还指出,还有一些犯罪嫌疑人由于对法律不熟悉,误以为自己犯了罪,还有一种情况就是帮他人顶罪。“当事人认罪跟他是否真的犯了罪是有很大差距。”要为法官建立可靠的职业保障对于近年来屡次提到的法官流失严重、工资待遇不高等问题。朱征夫认为,法官待遇应达到30万元年薪,人均到手收入15万-20万元是比较合理的。“我觉得法官能达到这个收入水平就差不多,目前的收入水平肯定不行,像珠三角的一些地方很低,其他非珠三角的地方更低。”不过,朱征夫也同时指出,即使提到了待遇,也不一定能缓解这种现象,“法官工作压力大,关键是责任大,像最近北京发生的枪击一法官事件,我觉得针对法官的暴力全社会都应该去谴责。”朱征夫表示,要为法官建立可靠的职业保障,比如说要保证他们的人身安全,“比如法官受到威胁、辱骂的时候就应该采取法律措施了,可以把这种制裁写进相关制度里”。
再过两天，全国政协十二届四次会议将在北京召开。西安市高新第一中学的魏思铭、张亦凡、张东港、夏瑞敏、程晓雨、乔心等6名同学《关于加强公共场所母婴室建设的提案》，将在全国政协委员王元的协助下，被提交至全国政协大会。提案的字数不到2000字，可是参与的同学深深体会到提案背后每一个字的不易：有过对选题的争论，有访谈路上的艰辛，也有面对大量数据的无力感……这个看似与高中生群体毫不相关的提案源自该校一位社团的志愿者老师。当时，这位女老师的孩子刚刚4个月。单位没有用于母乳喂养的场所，这位老师只能等到中午所有同事下班后，反锁办公室的门，然后钻到桌子底下挤母乳。有一天，一位男同事提前回来，不停地敲门，这位老师急匆匆地把母乳装在了瓶子里。这位男同事离开办公室的时候看到了挤母乳的装置，私下对别人说：“这是不合时宜的行为。”得知这个评价后，这位女老师有些委屈：“我真的不知道自己哪里出错了？”在查阅相关新闻后，张东港和小伙伴不明白：“为什么我们的妈妈了解母乳喂养的益处，却放弃了？为什么那些妈妈要躲在卫生间里……”产生这些疑问之后，去年4月，他们将此作为主题，开始了模拟政协之路。没有调查就没有发言权。小伙伴们精心设计了4套问卷，分别针对妈妈群体、普通公众、国外留学生（了解国外情况）和企业家，他们想了解不同利益方各自有何需求。利用周末和暑假的时间，他们奔走在西安的街头，采访路人做问卷调查。在十几条街道上，他们挨个查看公共场所是否配备专门的母婴室。最后，他们只发现了3间母婴室。而在街上做问卷调查时，男同学没少遭到路人的白眼。“你一个大男生问母乳喂养，不尴尬吗？”一位随访对象问张亦凡。张亦凡回答得理直气壮：“为什么尴尬？我觉得是心酸。”他现场对这位随访对象讲解了母乳喂养的现状。最后，这位采访对象忍不住说：“你们真棒”。事后，这位随访对象主动加了张亦凡的联系方式，并表示：“如果还有问题，我愿意帮助你们。”这群1998年前后出生、在互联网中成长的一代，对各种新媒体资源的运用娴熟无比，他们也利用这一优势寻找相关社交平台或者进入妈妈集中的论坛，发放网上问卷。为了制作与此相关的视频，在上街采访市民、哺乳的妈妈或妇产科医生时，因为担心声音会模糊，他们一手拿着家用DV录制视频，另一只手则拿录音笔或手机录音。在参加模拟政协活动时，他们即将升入高三：一边是学业，一边是课外活动，压力可想而知。这年的暑假即将到来之时，因为一件小事，做提案两个多月来的种种委屈终于爆发了。同学们吵了两个多小时，把压力发泄出来。但提案还要接着做。在这个过程中，提案小组的同学们收获了满满的感动。尤其进入视频的后期制作时，有同学帮着处理字母，有同学帮助处理声音……虽然这些帮忙同学的名字不都会出现在小组名单里，可是没人在乎。学校电视台的老师允许他们用电视台的多媒体中心处理片子。有时，他们会缺一两堂课，而老师认为他们是在做有意义的事情，就对他们说：“你们去吧，我单独给你们补课。”提案小组所在的班级是文科班，58名同学中只有9名男生。视频制作完成了，在播放之前，有同学发问：“多少人知道背奶妈妈？”举手者寥寥无几。当视频播完之后，“有多少人愿意去帮助他们？”全班都举手了。在做问卷调查时，正赶上母亲节。张亦凡送给妈妈的礼物是提案的初稿。妈妈非常感动：“你终于不只关注自己的妈妈，而是关注所有的妈妈了。”收到感动的还有他们的政治老师们。对政治老师而言，每次讲到政治生活模块时都非常头疼。一位政治老师坦言，同学们觉得人大、政协这些概念非常模糊和遥远，比如政协的政治协商职能，同学们反映“政治”和“协商”这两个词分开都能理解，但是放到一起“政治协商”是什么意思？怎么做是“政治协商”？这也是模拟政协活动创始人、中国致公党中央教育工作委员会副主任张梧华设立这项活动的初衷：政协制度作为课本知识被广泛传播，但是学生很难真正接触到政协工作，青少年对政治协商制度普遍缺乏更深刻的了解。如今，这些未满18岁的少年对此有了全新的理解。“协商民主”不再是一个冰冷的词汇。2015年8月，第二届全国青少年模拟政协活动落幕。西安市高新第一中学的提案获得“最佳提案”。与它一起获得最佳提案的还有中国人民大学附属中学的《关于进一步开展中小学节俭教育的提案》和复旦大学附属中学的《关于完善学生社会实践体制的提案》。这两份提案也将在中国致公党界别全国政协委员的协助下，一同被提交至全国政协大会。在张东港他们设计的问卷里有这样一段话：您的参与将影响母婴室建设，保护你和你孩子的权益。“我们没有想到这会成为现实。”张东港感到特别兴奋。在得知团队的作品获得优秀提案奖时，张东港说：“这是我第一次作为公民而自豪。”他引用了鲁迅先生的一句话：无穷的远方，无数的人们，都与我有关。通过他们的努力，“每个公民的声音都会被听到，每个公民的诉求都会被尊重”。不止一位全国政协委员为他们的认真与执着点赞。尽管这群少年是在模拟政协活动，但一位全国政协委员认为他们的行为足以给全体政协委员提个醒：写提案，该怎么用心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
■沿着河涌两岸而建的广州城区住宅楼。宁彪/摄(资料照片)■本版统筹:新快报记者 李佳文■本版采写:新快报记者 李佳文 冯艳丹■本版摄影:新快报记者 宁 彪在粤全国政协委员抵京,万米高空畅谈民生热点,中国美术家协会副主席许钦松表示昨日上午,15名在粤全国政协委员从广州乘机赴京参加全国政协十二届四次会议,省政协副主席温兰子前往送机。委员们今年准备都很充分,不少委员准备了不止一个提案,甚至有委员一人带着9个提案赴京。这次赴京还是与前两年一样“低调简朴”,没有鲜花和横幅,也没有送行仪式。据悉,本届在粤全国政协委员有56名,有的在粤全国政协常委已于前几天提前抵达北京参加全国政协常委会会议,部分委员则自己乘机前往北京。为了更好地参会,来自20多个界别的在粤全国政协委员,前期通过各种方式深入调查研究,收集社情民意,精心撰写提案,做足了充分准备。新快报全国两会采访团队与参会的在粤全国政协委员同机抵京。在飞赴北京的万米高空,不少委员被记者围住,面对记者的提问,委员们都显得游刃有余。委员们关注的范围很广,而焦点集中在改革、发展与民生等领域,今年的提案也更加紧扣中央政策,关注供给侧结构性改革、依法治国、养老保障问题等。下午2时许,客机缓缓降落,温暖的阳光透过窗户洒满机舱。在粤全国政协委员走下飞机舷梯,精神抖擞,分头奔向各界别委员驻地。黄文仔: 广州库存压力不算大 楼市今年会比较平稳(星河湾地产集团股份有限公司董事长)新快报讯 全国政协委员、星河湾地产集团董事长黄文仔昨天表示,广州房地产库存压力不算很大,即使放开老四区以外的限购,广州房地产仍将平稳发展,可能会从目前16000多元一平方米的均价,涨到一万八九千元/平方米。谈库存:广州库存压力并不算很大2月29日,省委、省政府召开全省供给侧结构性改革工作会议,部署要推进房地产特别是商业地产去库存的工作,当中将全省城市分为四种类型,实行“一类一策”去库存政策。“广州去库存是对的,下一步广州非常重要的是先去库存。”黄文仔接受采访时表示,如果库存大了,房地产就这么发展下去会形成泡沫经济,而且会造成很大的滞转,房地产行业就转不动了。“据估算,广州房地产库存量约1000多万平方米,大概需要七八个月才能消化完。广州库存有点压力,但压力并不算很大,因为广州库存的土地并不算很多。”黄文仔表示,广州库存比较大的都不是老四区,是老四区以外的区。对于广州去库存,黄文仔表示也没有很好的招数。“广州是慢热型、消费理性的城市,房地产起步也较早,消费者和市场都比较成熟。”“但是,广东三四线城市土地库存过于庞大,房产消费跟不上,因此去库存的难度很大,不解决不行,会影响后面的建设速度。”黄文仔直指,有些城市的存量房几十年都卖不完。当地政府破解存量房的做法可以有两个,一个是限制土地供应,一个是放慢房地产的开发速度。谈房价:预计楼市均价年内稳中小涨“今年广州楼市还是有上涨的空间,因为广州城市总体转型虽然比不上深圳那么快,但城市的上升还是可以的。目前广州房价是16000多元一平方米,预计今年广州楼市均价会到一万八到一万九一平方米。” 黄文仔认为,省政府供给侧改革释放出积极信号,由于广州的库存不大,因而广州的楼市会比较平稳。“但是,中心区涨到3万多是可能的,因为现在拆迁困难,成本太高。”黄文仔话锋一转,他表示,广州的城市更新改造政策对房地产参与很不利,难度很大,开发商积极性不高。记者提问,现在广州房价是否合理?黄文仔开玩笑地表示,房价什么时候都不合理,但是又一直很多人买。“我很多年以前就和周围的人说,自己要住的话,有钱就要买,不然再过两年你又亏了。”他因此认为,目前的房市不能与日本在1992年的房地产泡沫相比。因为当年日本是全民投资房地产,而广州对于个人炒楼几年前就控制住了。“目前投机性买房大概只占10%,极大部分都是刚需。”谈限购:应该取消老四区以外的限购“取消限购对于去库存的作用很大。其实本来就不应该对老四区以外的地方限购。”黄文仔直言,老四区以外进行限购是没道理的。“像南沙,早就应该开放,不设限购,才能发展。”对于“有条件的城市可放开香港、澳门居民购房限制”的说法,黄文仔十分支持,他认为,早就应该放开。“港澳居民来内地投资消费,为什么要限制呢?内地居民目前去美国买房,也没有被设置限购。”他认为,限购是否尽快开放也会影响到中国人海外购房的热情。例如北上广深这些城市是人们投资买房的热门城市,如果限购不早点解除,投资客容易产生到海外购房的意愿。限购应该要早点解决,限购在市场经济环境下是不合理的。他还引申指出,穗六条当中的个人税收要交3年等条款也应该调整,“在广州工作的职工,就应该承认他,不应该限定长短的问题,因为人口是可以流动的”。黄文仔建议,放开限购就应该是全部放开,不局限于放开两套或三套。“因为有些家庭很大的嘛。”他乐观地认为,如果广州除老四区外放开限购,也不可能出现飞涨的情况。谈房地产税:短期内可能难以出台对于房地产税的推行,黄文仔认为应该会推迟,“个人认为没有五年很难搞得下来。因为房地产税的征收是十分庞大的系统工程,具体的设置将十分复杂,需要照顾到各个层面的家庭,还需要兼顾公平。”他举例,同一小区同一户型的房子,有人五年前买是一万元一平方米,有人五年后买是三万元一平方米,那究竟应该按照什么标准来征收这个户型房子的房产税呢?他认为,不动产登记对市场的影响目前还只是在心理层面,还没有实质性的影响。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国政协委员何水法 浙江在线记者 于诗奇/摄 浙江在线3月1日北京讯(浙江在线记者/吴振宇 编辑/胡芸) “建议将现行的9年义务教育制度延长为12年义务教育，将普通高中和职业高中纳入义务教育范围，推行高中阶段(含普通高中、职业高中)的全免费教育。” 全国两会召开前夕，全国政协委员、浙江省特级专家，文化部中国艺术研究院研究生院教授、博导何水法提出了上述建议。 “中学阶段正是孩子身心发展的重要时期，生理上正处于青春期最为活跃的时期，心理上是世界观、人生观形成的最为重要的时期。然而，我国现行义务教育止于初中阶段，严峻的中考压力将教育指向了唯分数的升学考试。为了考入所谓的‘重点高中’，大部分的初中学校压缩教学进度，三年初中课程二年半即上完，孩子们提前备考，严重的校外补课使得休息时间被大量挤占。而中考对‘副科’(历史、音乐、美术等科目为主)的轻视，也让本应属于孩子的副科教育时间被占用，这不利于提升孩子的综合素质。”何水法说。 何水法曾对艺术类考生做过一项调查，很多能够考取高分的艺术类考生，综合人文素养却不一定很高。追踪他们的“学艺”之路，发现他们往往是半路“出家”从艺，在提升综合素质关键时期的初、高中阶段，基本都是在不停地做题和繁重的重复考试中度过。 在何水法看来，近年来，中国经济社会高速发展，当前完全有能力延长义务教育年限，实行12年义务教育。“我们要积极发展教育事业，通过普及教育，启迪心智，传承知识，陶冶情操，使人们在持续的‘格物致知’中更好认识各种文明的价值，让教育为文明传承和创造服务。取消中考，真正落实素质教育，无疑将对我国教育事业的发展起到很好的推动作用。” 何水法建议，取消中考，将教育的指挥棒真正指向素质教育。实行普通高中就近入学，逐步缩小区域、城乡、校际差距，统筹城乡义务教育资源均衡配置。同时，实行公办学校校长教师交流轮岗，杜绝设立重点学校、重点班，让孩子真正享有平等的教育机会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，台湾佛光山星云大师捐赠的北齐释迦牟尼造像佛首（右图）亮相国家博物馆(微博)。“佛光菜根谭 星云书法展”也同时开幕，共展出星云大师书法作品300件。90岁高龄的星云大师（上图），亲自护送流失20载的国宝佛首回归。 北京晨报记者 李木易/摄 90岁高龄的台湾佛光山星云大师，亲自护送流失20载的国宝佛首回归。昨天，“身首合璧”的北齐释迦牟尼佛像在国家博物馆与星云大师的书法一同展出，瞻仰佛像和参观书法的观众一度挤满两个展厅。 佛首被盗后几经辗转 昨天中午12时许，星云大师捐赠的佛首与河北省博物院所藏佛身，被安放在两个玻璃展柜中，陈列于国家博物馆南1序厅。外围站满了举着相机和手机的记者与观众。只见释迦牟尼佛像身着偏袒右肩袈裟，双手作说法印，手腕戴镯，两腿结跏趺坐。佛像则双目低垂，表情安详。 据国家博物馆专家介绍，上世纪90年代，位于河北灵寿县的幽居寺塔内陈列的三尊主佛佛首被盗割，下落不明。幽居寺为北齐皇家寺院，其中汉白玉释迦牟尼像代表了北齐皇家雕刻的最高水平。多年后，被盗割的释迦牟尼佛首辗转到了台湾，由两位信徒交给了如常法师，收藏于星云大师创建的佛光山佛陀纪念馆。对于佛首，星云大师坚持认为，这是国家历史文化遗产，表示愿意无偿捐赠。 佛像将展出至15日 2014年8月，国家文物局与台湾佛陀纪念馆签署了河北幽居寺流失佛像的捐赠协议。一场两岸共同努力、促成佛像“身首合璧”的大幕徐徐拉开。 昨天下午，国家文物局在国博举行佛首捐赠仪式。以佛法感化众生，推动两岸关系和平发展的星云大师在现场迎来经久不息的掌声。河北省副省长姜德果表示，佛首回到河北后，将按照规定程序完善档案，郑重地将其纳入河北省馆藏珍贵文物序列，尽快以技术手段使这尊释迦牟尼佛像实现永久的“金身合璧”。河北博物院将在石刻展厅辟出专门空间，集中展示以这尊释迦牟尼佛造像为首的一批幽居寺塔珍贵佛教石质文物。 星云大师在现场谈到了自己12岁出家后坎坷的一生，谈到了因眼底钙化，视力日渐模糊后，凭心意写字，创造的一笔字。所谓“一笔字”，意谓一下笔、一沾墨，一挥而就，无论文字多寡，皆一笔而成。星云大师语气平和地对观展的观众们表示，“我的字写得不好，但你们可以看看我的心，我还是有一点慈悲心。” 北京晨报记者了解到，“合璧”后的佛像将展览到3月15日。而星云大师的书法展将持续至3月25日。 北京晨报记者 王歧丰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人社部部长尹蔚民昨日在国新办发布会上表示，目前延迟退休已经有方案，报经批准以后才能向社会广泛征求意见。制定渐进式延迟退休年龄的政策将“小步慢走，渐进到位，区别对待，分步实施”。 渐进式延迟退休“小步慢走” 尹蔚民表示，目前延迟退休已经有方案，但还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见。为何要实行延迟退休？尹蔚民介绍，去年超过60岁以上的老人已经达到了2.2亿，占比已经超过了16%。无论从开发人力资源，还是保持养老、医疗基金的持续健康运行方面，都需要对法定退休年龄进行调整，这也是世界各国通行的做法。发达国家现在基本上退休的年龄都是在60至65岁，甚至更高。 他称，制定渐进式延迟退休年龄的政策有基本考虑。第一是小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。第二是区别对待，分步实施。第三是提前公示，做好预告。 正在对养老保险体系进行顶层设计 尹蔚民称，养老保险制度现在遇到最大的挑战是人口老龄化。社会保险是大数法则、互助共济。但我国的养老保险是“代际赡养”，即现在已经工作的人要养已经退下来的人，目前的赡养比正在逐步降低，原来是3.3比1（3.3个年轻人供养1个老人），现在已经降到2.9比1。再往后看，发展的形势确实非常严峻。基于这样的状况，正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度的改革。 第一是推行全民参保计划；第二是推进养老保险全国统筹；第三是进一步完善个人账户制度；第四是推出渐进性延迟退休的政策；第五是推进养老保险基金的投资运营，让基金能够保值增值；第六是要多方面筹措养老保险基金，特别是划拨国有资产来充实社保基金。第七，要推进多层次养老保险体制的建设，建立企业年金、职业年金、商业保险等，形成立体式养老保险体制。 北京晨报记者 张璐 ■解读 方案会广泛征求社会意见 尹蔚民说，人社部将于2016年拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。他说，制定渐进式延迟退休年龄的政策，第一是小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。 “我举个例子，比如5年以后，你是60岁退休，这个政策施行以后，可能你是60岁零3个月退休，这样大家便于接受。”尹蔚民说，第二个人可能是第二年退休，他可能是60岁零6个月退休。 “第二是区别对待，分步实施。”他说，根据国家现在不同群体的退休年龄，人社部会从实际出发，区分不同群体的情况，分步进行实施。并提前公示，做好预告。 “这个方案一旦出来之后，我们会广泛地征求社会意见，因为这个方案涉及到老百姓的切身利益，凡是涉及到公众利益的政策都需要广泛听取大家的意见，凝聚社会的共识。”这位部长说。 医保、养老基金整体没有缺口 针对养老保险基金缺口问题，尹蔚民说，从全国目前的情况看，养老保险基金的运行是平稳的，不存在缺口。 “去年养老保险基金的总收入是2.7万亿元，总支出是2.3万亿元，当期的结余是3000多亿元，累计结余是3.4万亿元。”尹蔚民说，但从分省的情况来看，确实不平衡，各省之间差异比较大。 “有的省能够保发放四五十个月，有的省保发放一两个月。去年有7个省当期收不抵支，但这7个省都有累计结余。”尹蔚民说，从长远来看，应对人口老龄化，需要增强基金的持续发展能力。 尹蔚民说，从全国的情况来看，医保基金不存在缺口。“但是医疗保险的统筹层次比较低，只做到了地市级的统筹，所以在个别地区出现了一些收支不平衡的矛盾。”他坦言。 据新华
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者王晓飞)记者昨日从最高法院获悉，最高法作出决定，为马彩云同志追记个人一等功。最高法称，马彩云同志为避免无辜群众受到伤害，勇斗持枪行凶歹徒，不幸壮烈牺牲。根据马彩云同志的先进事迹和《人民法院奖励暂行规定》，最高法作此决定。最高法称，马彩云同志生前任北京市昌平区人民法院回龙观人民法庭审判员，2016年2月26日晚，为避免无辜群众受到伤害，马彩云同志勇斗持枪行凶歹徒，不幸壮烈牺牲，年仅38岁。马彩云同志到法院工作15年来，对待工作认真负责，兢兢业业，自独立办案以来，共审结各类民事案件近3000件，年均结案近400件，在平凡的岗位上创造出了无愧于时代、无愧于人民的一流工作业绩。最高法还评价道：“她始终牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，在工作中尽心竭力地为群众排忧解难，以真挚情怀和实际行动赢得了广大人民群众的信赖和敬重，获得当事人赠送锦旗数十面。她恪尽职守，临危不惧，奋不顾身追赶持枪行凶的歹徒，用自己的血肉之躯保护了人民群众的生命安全，以对党和人民的赤胆忠心铸就了高尚的法魂。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，全国政协委员李东东（右）抵达驻地北京亚奥国际酒店。当日，参会的委员陆续抵达驻地报到。新华社发 北京晨报讯（记者 王歧丰）昨天下午，全国政协十二届四次会议举行内地记者情况通报会。据介绍，大会将于3月3日下午在人民大会堂开幕，14日闭幕，会期11天。目前，大会各项准备工作已经就绪。 据全国政协办公厅新闻局相关负责人介绍，全国政协十二届四次会议的主要议程包括，听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，讨论慈善法草案等。 另外，大会期间将举办1场新闻发布会和4场记者招待会。3月2日下午，全国政协十二届四次会议将举行新闻发布会，新闻发言人王国庆将就大会相关情况回答中外记者提问。为了给记者留下更多时间提问，今年将首次在回答问题时采用同声传译，节省翻译时间。 4场记者招待会中，在人民大会堂举办1场，在梅地亚两会新闻中心召开的3场。4场记者招待会将分别围绕经济、生态、民生等主题，邀请委员与记者进行交流。值得一提的是，今年特别邀请部分企业家，谈如何提振经济信心的问题。 3月8日下午，大会还将举办一场提案办理协商会，主要围绕去除过剩产能展开。届时会邀请各部委相关负责人与委员们进行面对面交流。 该负责人介绍，今年政协大会与往年一样，将举办10几场小组讨论。备受关注的就是3月4日第一天小组讨论，中央领导同志将深入各委员驻地参与小组讨论，与委员们共商国是。 北京晨报记者了解到，目前采访今年全国两会的中外记者大部分已经抵京。据全国政协相关负责人介绍，采访报道2016年两会的注册记者有5000多名，其中境外记者1000多名。 政协委员增加四位新面孔 北京晨报讯（记者 王歧丰）在即将召开的全国政协十二届四次会议上，将会有一些新面孔出现，同时也会有一些老面孔消失。 记者梳理发现，2015年全国两会后，全国政协委员共增补4人，他们是全国政协社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅，现任全国政协港澳台侨委员会副主任焦焕成，以及中央社会主义学院原党组书记、原第一副院长叶小文和中国民航局原局长李家祥。 有9人的全国政协委员资格被撤销。除了尚待官方公布处理原因的全国政协原副秘书长黄小祥、全国政协经济委员会原副主任褚平，其余7人全部是在反腐风暴中落马的高官或企事业高管。 相关新闻 新任发言人是位“老记者” 曾多次采访政协会 不怕被问到敏感问题 北京晨报讯（记者 王歧丰）今天下午，全国政协十二届四次会议将举行新闻发布会，政协新任新闻发言人王国庆也将首次亮相。他本人曾经就是一位多年报道政协大会的老记者，作为全国政协大会第14位新闻发言人，他表示将不会回避敏感问题，希望通过与记者的问答，讲出一个真实的中国。 政协新闻发布会是每年全国两会的首场重大活动，中外记者都给第一位亮相的新闻发言人准备了不少问题，其中不乏一些尖锐敏感的问题。昨天，63岁的王国庆在接受媒体采访时，就表示自己为了首场发布会，已认真准备了一个多月，经常每天工作10多个小时，已收集1400多个问题，听取60多个部门介绍情况。  王国庆透露，最近他还与主流媒体、都市媒体、网络媒体、外国媒体等沟通，了解他们关注的问题。“我把这些看作是‘供需对接’，毕竟发布会只有1个多小时，要尽量在有限时间，回答更多公众关心的问题，释放更多有价值的信息。”  事实上，对于办好一次成功的新闻发布会，王国庆很有经验。本世纪初开始，他担任国务院新闻办副主任13年，其中数年都是国新办新闻发布会的主持人。  全国政协新闻发言人的岗位备受关注，近些年来也屡屡出现“金句”被媒体广泛传播。2014年的全国政协新闻发布会上，时任新闻发言人吕新华就被问到了周永康被调查的问题。吕新华在答复中所用的“你懂的”，迅速成为网络热词。同样是吕新华，在2015年全国政协新闻发布会上，回应是否还会有更大“老虎”落网时，又说出了在“打虎”问题上，“大家都很任性”的金句。 据全国政协办公厅新闻局相关负责人透露，吕新华今年因为身体原因不再担任新闻发言人，接替吕新华的就是全国政协外事委员会副主任王国庆。 公开简历显示，王国庆曾在中国国际广播电台工作多年，多次采访报道过政协大会，也做过常驻美国的首席记者。本世纪初开始，他担任国务院新闻办副主任13年，见证了中国新闻发布制度的建立完善。  在全国政协十二届四次会议召开前，王国庆在接受新华社的采访时就坦言，自己不怕被问到敏感问题，而且越是敏感问题，越要想办法说清楚。“只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月2日电 2016年全国两会即将启幕。今天下午，全国政协十二届四次会议新闻发布会将举行，大会新闻发言人王国庆将率先面对今年全国两会上的中外记者。根据此前公布的消息，十二届全国人大四次会议和全国政协十二届四次会议，将分别于3月5日和3月3日在北京开幕。今天下午3点，全国政协十二届四次会议新闻发布会将在人民大会堂一楼新闻发布厅举行，大会新闻发言人王国庆将向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。每年两会，全国政协大会新闻发言人都要“打头阵”，率先面对中外记者。因为是全国两会的首场重要活动，依据往年情况，这场发布会的“人气”较高，中外记者的提问也不限于政协工作。去年12月，全国政协第三十八次主席会议确定全国政协外事委员会副主任王国庆为全国政协十二届四次会议新闻发言人，接替已连任3年发言人的吕新华。虽将首次以发言人身份登上全国政协十二届四次会议的新闻发布台，但是，从事媒体行业及新闻相关工作近40年、63岁的王国庆，却是一位不折不扣的“新闻老兵”。王国庆是江苏无锡人，1975年，从上海外国语学院英语系毕业后，任中央广播事业局对外部英语组翻译。1976年，他留学加拿大麦吉尔大学。1978年4月后，王国庆相继任中国国际广播电台英语部编辑、副组长、组长、英语部副主任、驻美国华盛顿首席记者、台长助理、副台长等。2000年11月后，王国庆任中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室副主任。2013年6月不再担任国务院新闻办公室副主任，同年任全国政协外事委员会副主任。今天，王国庆将和自己曾经的“同行”面对面，不过，毕竟是全国两会的首场重大活动，“新闻老兵”也难言轻松。据新华社报道，为了首场发布会，王国庆已准备一个多月，经常每天工作10多个小时，已收集1400多个问题，听取60多个部门介绍情况。报道称，这位记者出身的发言人坦言，他不怕敏感问题，“越是敏感问题，越要想办法说清楚。只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”随着首场新闻发布会的召开，中国又将进入一年一度的“两会时间”。3月1日，来自各地的全国政协委员陆续抵达北京，在此之前，2月27日，位于北京梅地亚中心的2016全国两会新闻中心正式启用，中外记者的“新闻战”已经打响。延伸阅读：王国庆40多年的职业生涯多元丰富，从下乡知青到英语翻译，从媒体记者到国新办领导，既在黑龙江建设兵团等基层工作过，又留学过加拿大、做过常驻美国的首席记者。“每一段经历对发言人都很有帮助。我常开玩笑说‘有北大荒那碗酒垫底，什么酒都不怕了’。”王国庆说。王国庆与政协结缘始于上世纪80年代。当时，他是中国国际广播电台记者，多次报道政协大会。“政协是座新闻的富矿，汇聚了各行各业的专家学者，他们思维开放，见解深刻。我当年就喜欢跑政协。”这位记者出身的发言人坦言，他不怕敏感问题，“越是敏感问题，越要想办法说清楚。只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”长期从事对外宣传工作的王国庆，一直在思考怎么用国际语言表达中国故事。“作为政协新闻发言人，我不仅是对中国媒体、中国公众说，也是向世界讲述中国故事，希望通过与记者的问答，讲出一个真实的中国。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法官助理向谷老太解释法律（左图）。法院供图法院作出的人身安全保护令裁定的第一页。京华时报记者杨凤临摄昨日起，《中华人民共和国反家庭暴力法》（以下简称《反家暴法》）正式实施，为遭受家暴之苦的受害人提供了有力保护。房山区61岁的谷老太，成为新法落地后的本市首个“获益者”。谷老太因不堪丈夫赵大爷30多年来长期家暴，起诉到法院要求离婚，并向法院申请人身安全保护令。昨天下午，房山法院作出了该院也是北京首个人身安全保护令裁定，禁止赵大爷对谷老太实施辱骂、殴打等形式的家庭暴力；禁止赵大爷跟踪、骚扰、接触谷老太。京华时报记者杨凤临□庭审现场称遭家暴30余年老太申请保护令去年12月25日，房山区口头村的谷老太将59岁的丈夫赵大爷告上法庭，要求法院判决双方离婚。今年2月29日，谷老太又向房山法院提出申请，请求法院依法作出人身安全保护令并提供了照片、诊断证明书等证据。谷老太称，两人结婚30多年以来，自己长期遭受家暴，苦不堪言。去年8月，赵大爷用枕头捂住她的口鼻，将她打得鼻子流血、头面部肿胀、眼睛缝了4针，她还因此报警。昨天下午，房山法院河北法庭适用简易程序开庭审理此案。法庭上，赵大爷承认家暴并表示会改过自新，不再对谷老太使用暴力。经过庭审质证，法院查明，谷老太与赵大爷登记及婚后，赵大爷多次殴打谷老太。去年8月，谷老太经医院诊断为“鼻外伤、鼻出血”。半小时后庭审结束，法院认定，根据谷老太提供的证据，其申请符合法律规定，并依据《反家暴法》相关规定作出人身安全保护令裁定，禁止赵大爷对谷老太实施辱骂、殴打等形式的家庭暴力；禁止赵大爷跟踪、骚扰、接触谷老太。施暴者不愿离婚庭后下跪求原谅“我为了两个孩子，才忍到现在。如今儿女都大了，我也应该为自己着想了。”庭审结束后，谷老太边流泪边告诉记者，赵大爷不光打她，还经常打儿子和女儿，“因为家庭暴力，女儿已经搬出去住，很少回来。儿子在成都上学，也很少回家。”谷老太边说边拿出自己去年8月份被打后的照片给记者看，照片中谷老太脸上以及白色上衣上满是血迹，双眼明显红肿。赵大爷告诉记者，他殴打谷老太都是因为一些家庭琐事，“她不给我做早餐；说我老抽烟，受不了烟味等等，我们都是闹着玩打起来的，都是打着玩儿，她也打过我。”赵大爷说妻子也经常对他施暴，曾经拿擀面杖在他头上敲出一个大包。对于新实施的《反家暴法》及人身安全保护令，赵大爷说，“我知道，我觉得这条法律挺好的，对我也是一种保护，如果她再打我，我也可以向法院申请人身安全保护。”最后，赵大爷表示，他不愿意离婚，希望能挽回家庭。在一旁表叔的劝说下，赵大爷突然追上准备离开的谷老太，扑通一声跪在了妻子面前，“都是我的不对，我以后再也不打了。”“不管以后会不会复婚，这次婚是离定了。”谷老太说完后匆匆离去。□相关新闻蓝翔校长妻子申请人身保护令昨天上午，山东蓝翔技校校长荣兰祥的妻子孔素英，来到济南市天桥区法院申请人身安全保护令。她请求法院禁止荣兰祥实施家庭暴力，并禁止对方骚扰、跟踪、接触她和亲属。孔素英接受京华时报记者电话采访时表示，昨天上午10点半，她和代理律师赶到法院递交了人身安全保护令申请，并将自己被刀砍伤住院的住院记录以及相关票据、手续一起作为证据提交。“昨天下午，法院回复我说，已收下我的申请，说等研究后会给我答复。按照新法，法院应当在72小时内作出人身安全保护令或者驳回申请，我现在就等待法院的回复。”孔素英称，她所提交的人身安全保护令申请中写道，她和蓝翔技校校长荣兰祥1987年登记结婚，婚姻持续期间荣兰祥屡屡打骂她，致使她整日处于担心与恐惧之中。她认为丈夫荣兰祥有严重的家庭暴力倾向，不仅对自己造成了极大的伤害，而且也已经威胁到了其家人安危。“我常年遭受荣兰祥的家暴，尤其是在他找了上百人跨省打人之后，我非常的恐惧、害怕，不断地换地方住。听说新反家暴法实施后，我很高兴，我觉得它可以更好地保护我，避免类似跨省斗殴事件的发生。”孔素英说。□释疑3月1日起，《反家暴法》正式实施，中国首次以“家事”立国法，明确“反家庭暴力是国家、社会和每个家庭的共同责任”，标志着家暴属于“家务事”的时代正式终结。新法落地后，家暴受害人应该如何拿起法律武器维权？有关部门又应该如何有效执行法律条款？1何种行为属于家暴？包括精神和身体侵害《反家暴法》明确了家暴范围，即家庭成员之间以殴打、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。《反家暴法》还强调，家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，也参照该法规定执行，这意味着同居暴力也被纳入其中。2遭遇家暴向谁求助？公安法院居委会都行《反家暴法》规定，受害人及其法定代理人、近亲属可以向加害人或其所在单位、居民委员会、村民委员会、妇女联合会等单位投诉、反映或者求助。有关单位接到家庭暴力投诉、反映或者求助后，应当给予帮助、处理。此外，受害人及其法定代理人、近亲属也可以向公安机关报案或者依法向法院起诉。单位、个人发现正在发生的家庭暴力行为，有权及时劝阻。3都能获得哪些救助？公安机关可出告诫书《反家暴法》规定，家庭暴力情节较轻，依法不给予治安管理处罚的，由公安机关对加害人给予批评教育或者出具告诫书。县级或者设区的市级人民政府可以单独或依托救助管理机构设立临时庇护场所，为受害人提供临时生活帮助。此外，法律援助机构应当依法为受害人提供法律援助。法院应当依法对受害人缓收、减收或者免收诉讼费用。4新法律亮点是什么？法院可发人身保护令房山法院河北法庭肖婧庭长称，《反家暴法》的一大亮点在于建立了人身安全保护令制度，当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，可向法院申请人身安全保护令。“当事人因受到强制、威吓等原因无法申请人身安全保护令的，其近亲属、公安机关、妇女联合会、居民委员会、村民委员会、救助管理机构可以代为申请。”5保护令都能保护啥？禁止施暴者继续施暴房山法院党组副书记、副院长王军武称，人身安全保护令包括的措施有：禁止被申请人实施家庭暴力；禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属；责令被申请人迁出申请人住所；保护申请人人身安全的其他措施。王军武称，《反家暴法》提出当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，向法院申请人身安全保护令的，法院应当受理且应在72小时内作出裁定，情况紧急的应当在24小时内作出。王军武表示，一旦法院作出人身保护令裁定，便会协同公安机关以及居民委员会、村民委员会等单位协助执行。6违反保护令会怎样？严重将追究刑事责任王军武表示，根据新法规定，被申请人违反人身安全保护令的，法院应当给予训诫，还可以根据情节轻重处以1000元以下罚款、15日以下拘留。被申请人违反人身安全保护令，构成犯罪的，还会依法追究刑事责任。7保护令的优势在哪？保护令作出时即生效房山法院河北法庭的法官刘长林称，根据《民事诉讼法》的规定，法院对于可能因一方当事人的行为造成对方当事人损害的案件，根据对方当事人的申请，可以裁定责令当事人“作出”或者“禁止作出”一定行为，例如禁止骚扰、跟踪、威胁、殴打。比如李阳家暴案中，法院就作出了“人身安全令”，但严格来说这是一种行为保全裁定。刘长林称，保全裁定只有在民事诉讼期间才可提出，而且生效日期是从送达之日开始计算。而《反家暴法》规定的人身安全保护令，是符合条件者均可申请，而且在作出时即生效。“这可以更及时、有效地保护相关当事人的合法权益。”刘长林说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中纪委通报七起典型问题 北京晨报讯（记者 邹乐）中央纪委昨天通报7起在全面从严治党中落实主体责任和监督责任不力受到责任追究的典型问题。 其中，财政部驻北京监察专员办事处原党组书记、监察专员张更华等人因班子成员严重违纪问题受到责任追究。2013年，财政部驻北京监察专员办事处原党组成员、专员助理李长林带队检查某上市公司期间，违规要求该公司安排入住五星级酒店，多次接受宴请，并利用职务之便向该公司董事长提出借款1000万元。借款要求被拒绝后，未经请示向该公司发文作出处罚。张更华作为北京专员办党组主要负责人及检查组组长，在接到检查组有人索要款项问题的实名举报后，未进行了解，也未向组织报告。此外，李长林还包养情人并生有一子。2015年7月，李长林受到开除党籍、开除公职处分；因落实主体责任和监督责任不力，张更华被免去党组书记、监察专员职务，党组成员、副监察专员兼纪检组组长江乐森被诫勉谈话。 通报指出，尽管情节不尽相同，但7起问题产生的根源却有共性，即本地区本部门党的领导弱化，党委（党组）一把手责任担当缺失，管党治党不力。 通报强调，各级党委（党组）书记作为管党治党第一责任人，是“关键少数”中的“关键少数”，必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。决不能坐看自己的同志在错误的道路上越滑越远。要通过约谈提醒、签字背书、检查考核、述职述责等方式，层层传导压力，级级夯实责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯 全国两会开幕在即，团市委联合市文明办、市教育局组织开展“‘点赞中国 点赞河南 点赞郑州’我为两会写‘议案’暨首届省会优秀两会场外小代表评选”活动。活动结束后，优秀微议案将提交给全国人大代表或政协委员，带到全国两会！青少年可以将意见、建议凝练成200字以内的“微议案”，发送到电子邮箱:zztswxcb@163.com或wwlhxya@163.com。具体问题可电话咨询：0371-67181573，15617928590。 郑州晚报记者 李爱琴
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月1日，来自广西壮族自治区的全国政协委员抵达北京。新华社发政协新闻发言人王国庆。京华时报记者谭青摄两会开幕在即，昨天，来自上海、甘肃、宁夏、云南、内蒙古等地的全国政协委员分别乘坐飞机和高铁陆续抵京到驻地宾馆报到，准备出席明天开幕的全国政协十二届四次会议。此外，政协会议的首场新闻发布会今天将在人民大会堂举行，作为全国政协1983年以来的第14位新闻发言人王国庆将首次亮相，接受媒体一年一度的“大考”。□探访委员驻地宾馆办会风格从简昨天上午11点，出席会议的宁夏全国政协委员乘机抵达北京，成为首批抵京的京外委员。据宁夏政协提案委员会负责人介绍，本次全国两会共有17位宁夏全国政协委员，宁夏政协拟提交大会提案64个，拟提交争取列入全国政协重点提案3个。记者了解到，今年接机仪式仍和往年一样，一切从简，没有鲜花、也没有欢迎横幅，委员们和普通乘客一样，乘坐普通航班。委员们抵达机场后，直接乘坐大巴车离开，严格落实会风从简的要求。据介绍，为了厉行节约，今年有些省市更是没有采用委员乘机进京的方式，代之以乘坐火车的方式来京。昨天，来自民建、工商联、全国妇联、总工会四个界别的政协委员在铁道大厦陆续报到，记者在现场看到，全国政协委员报到手续高效有序。走旋转门，过安检设备，在签到处签到，领取证件、资料、房卡、餐券，不过5分钟就完成全部报到手续。随后，在位于大堂一侧的餐厅，记者发现政协委员们使用的自助餐也是秉承厉行节约原则。取餐区域由一个30平米的环形台桌构成，另一侧橱窗有三名厨师负责帮委员取热食，同时，饮食也没有山珍海味和高档菜品，都是香菇炒菜、醋熘土豆丝、香芹炒猪耳等家常菜和水果，委员们可以做到适量取菜，自觉“光盘”。□保障180台武装巡逻车全天镇守随着全国政协委员陆续抵京，全国两会也将相继拉开序幕。此次担负两会安保任务的武警北京总队进行一个多月的准备，确保全国两会安全顺利进行。昨日，全国政协委员的驻地宾馆安保系统已经全部启动。记者在铁道大厦看到，在宾馆大门出入口已布置上阻车钉，武警已在哨位上执勤站岗，对来往车辆和人员进行检查，并提醒无证人员绕行。京华时报记者从武警北京总队了解到，此次全国两会22处驻地有上千名官兵执行执勤任务。武警官兵已经采取模拟实景、红蓝对抗、检验实战的方式，对部队执勤理论、哨位反袭击动作、情况处置等专勤专训情况进行考核验收。同时，180台武装巡逻车昼夜不熄，4个火车站、11个长途客运站、49个重要地铁站和56个进京检查站全时镇守。两会期间，武警北京总队将全时开设基本指挥所，在重点地区开设前进指挥所，代表委员住地安排团职干部驻点指挥。记者了解到，今年的两会安保，该总队突出新调整任务和反恐防暴重点，组织部队认真勘察大会现场、路线、住地地形，拟制总体方案和住地、现场、路线、反恐等分方案，启动首都社会面巡逻防控加强部署，真正把危险源堵控在外围、阻慑于远端。□关注新任政协发言人今日“首秀”今天，全国政协十二届四次会议首场新闻发布会将在人民大会堂举行，作为全国政协1983年以来的第14位新闻发言人王国庆将首次亮相全国政协发布会，接受媒体一年一度的大考。曾为驻美记者据了解，去年12月22日，全国政协第三十八次主席会议确定王国庆为全国政协十二届四次会议新闻发言人。公开资料显示，王国庆，1952年10月出生于江苏无锡。1975年上海外国语学院英语系毕业后，任中央广播事业局对外部英语组翻译。1976年留学加拿大麦吉尔大学。1978年4月后相继任中国国际广播电台英语部编辑、副组长、组长、英语部副主任、驻美国华盛顿首席记者、台长助理、副台长等。2000年11月后任中央对外宣传办公室、国务院新闻办公室副主任。2013年6月不再担任国务院新闻办公室副主任，同年任全国政协外事委员会副主任。“王国庆在创立实施新闻发言人制度功不可没”，据王国庆的同事介绍，在王国庆任职国新办副主任期间，适逢中国全面建立新闻发布制度起步阶段，政府的新闻发布制度和新闻发言人制度成为彼时国新办的一项重要工作。当政府各部门在召开新闻发布会上实践摸索时，时任国新办副主任的王国庆常作为主持人出现在这些发布会上。坦言诚惶诚恐“作为政协大会发言人，我诚惶诚恐，会努力把工作做好”，王国庆曾如此评价，全国政协是精英汇聚的平台，包含9个专委会，涉及国家政治、经济、文化方方面面等上千个问题，要把这些都弄明白，确实很难，需要做很多功课。1983年，全国两会首次举行新闻发布会。至今20年间，从孙起孟到赵启正、吕新华，先后13位政协大会新闻发言人，都曾在发布台上展现过自己的个性风格和性格魅力。全国政协十二届四次会议即将召开，堪称“更懂”媒体的王国庆在今日首秀中将有怎样的表现，令媒体和公众期待。此外，记者从全国两会新闻中心了解到，今年已有3200多名中外记者报名采访即将召开的全国两会。截至目前，报名记者中，境内记者有1900多人，港澳台记者有360多人，外国记者有1000多人，外国记者比去年略有增加。目前记者证件正陆续发放。□提案农工党中央：学校应为留守儿童设咨询室京华时报讯（记者赵鹏）记者1日获悉，为解决当前留守儿童问题，农工党中央拟提交提案，建议农村基层组织可组织“代理妈妈团队”，给予留守儿童更多关爱帮助。同时将心理咨询室引入学校，并在乡镇幼儿园、中小学校建立视频聊天室，让孩子随时感受到来自父母的关怀。农工党中央建议政府出台政策法规，从源头上减少留守儿童数量。各地还应发挥农村基层组织的作用，给予“留守儿童”更多代偿性的亲情关爱。村委会、党支部以及妇委会应在新农村建设中发挥作用，牵头组织“代理妈妈团队”，开展“扶幼助长”工作，给予留守儿童更多的关爱帮助，弥补“留守儿童”的感情缺失。农工党中央还建议，要发挥幼儿园、学校的作用，多方面促进“留守儿童”身心健康成长。学校和老师应从安全上、心理上、学习上、交往上给留守儿童以更多的关注、鼓励、帮助。开展定期家访，定期举行监护人座谈会，将心理咨询室引入学校，对学生进行心理咨询，解答学生的疑难问题。通过多种筹资方式在乡镇幼儿园、中小学校建立视频聊天室，使留守儿童能够及时、方便地与外出打工的父母视频聊天，让孩子随时感受到来自父母的关怀。开展募捐等慈善工作，争取社会关爱，为留守儿童带来关心和温暖。京华时报记者潘珊菊通讯员武炎龙
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京晨报讯（记者 王歧丰）昨天下午，全国政协十二届四次会议举行内地记者情况通报会。据介绍，大会将于3月3日下午在人民大会堂开幕，14日闭幕，会期11天。目前，大会各项准备工作已经就绪。据全国政协办公厅新闻局相关负责人介绍，全国政协十二届四次会议的主要议程包括，听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，讨论慈善法草案等。另外，大会期间将举办1场新闻发布会和4场记者招待会。3月2日下午，全国政协十二届四次会议将举行新闻发布会，新闻发言人王国庆将就大会相关情况回答中外记者提问。为了给记者留下更多时间提问，今年将首次在回答问题时采用同声传译，节省翻译时间。4场记者招待会中，在人民大会堂举办1场，在梅地亚两会新闻中心召开的3场。4场记者招待会将分别围绕经济、生态、民生等主题，邀请委员与记者进行交流。值得一提的是，今年特别邀请部分企业家，谈如何提振经济信心的问题。3月8日下午，大会还将举办一场提案办理协商会，主要围绕去除过剩产能展开。届时会邀请各部委相关负责人与委员们进行面对面交流。该负责人介绍，今年政协大会与往年一样，将举办10几场小组讨论。备受关注的就是3月4日第一天小组讨论，中央领导同志将深入各委员驻地参与小组讨论，与委员们共商国是。北京晨报记者了解到，目前采访今年全国两会的中外记者大部分已经抵京。据全国政协相关负责人介绍，采访报道2016年两会的注册记者有5000多名，其中境外记者1000多名。政协委员增加四位新面孔北京晨报讯（记者 王歧丰）在即将召开的全国政协十二届四次会议上，将会有一些新面孔出现，同时也会有一些老面孔消失。记者梳理发现，2015年全国两会后，全国政协委员共增补4人，他们是全国政协社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅，现任全国政协港澳台侨委员会副主任焦焕成，以及中央社会主义学院原党组书记、原第一副院长叶小文和中国民航局原局长李家祥。有9人的全国政协委员资格被撤销。除了尚待官方公布处理原因的全国政协原副秘书长黄小祥、全国政协经济委员会原副主任褚平，其余7人全部是在反腐风暴中落马的高官或企事业高管。■相关新闻新任发言人是位“老记者”曾多次采访政协会不怕被问到敏感问题北京晨报讯（记者 王歧丰）今天下午，全国政协十二届四次会议将举行新闻发布会，政协新任新闻发言人王国庆也将首次亮相。他本人曾经就是一位多年报道政协大会的老记者，作为全国政协大会第14位新闻发言人，他表示将不会回避敏感问题，希望通过与记者的问答，讲出一个真实的中国。政协新闻发布会是每年全国两会的首场重大活动，中外记者都给第一位亮相的新闻发言人准备了不少问题，其中不乏一些尖锐敏感的问题。昨天，63岁的王国庆在接受媒体采访时，就表示自己为了首场发布会，已认真准备了一个多月，经常每天工作10多个小时，已收集1400多个问题，听取60多个部门介绍情况。王国庆透露，最近他还与主流媒体、都市媒体、网络媒体、外国媒体等沟通，了解他们关注的问题。“我把这些看作是‘供需对接’，毕竟发布会只有1个多小时，要尽量在有限时间，回答更多公众关心的问题，释放更多有价值的信息。”事实上，对于办好一次成功的新闻发布会，王国庆很有经验。本世纪初开始，他担任国务院新闻办副主任13年，其中数年都是国新办新闻发布会的主持人。全国政协新闻发言人的岗位备受关注，近些年来也屡屡出现“金句”被媒体广泛传播。2014年的全国政协新闻发布会上，时任新闻发言人吕新华就被问到了周永康被调查的问题。吕新华在答复中所用的“你懂的”，迅速成为网络热词。同样是吕新华，在2015年全国政协新闻发布会上，回应是否还会有更大“老虎”落网时，又说出了在“打虎”问题上，“大家都很任性”的金句。据全国政协办公厅新闻局相关负责人透露，吕新华今年因为身体原因不再担任新闻发言人，接替吕新华的就是全国政协外事委员会副主任王国庆。公开简历显示，王国庆曾在中国国际广播电台工作多年，多次采访报道过政协大会，也做过常驻美国的首席记者。本世纪初开始，他担任国务院新闻办副主任13年，见证了中国新闻发布制度的建立完善。在全国政协十二届四次会议召开前，王国庆在接受新华社的采访时就坦言，自己不怕被问到敏感问题，而且越是敏感问题，越要想办法说清楚。“只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新年首虎”陈雪枫2016年1月16日，据中央纪委监察部网站消息，河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫涉嫌严重违纪，接受组织调查。公开资料显示，这是2016年中央纪委通报的首位省部级落马官员。外界来看，陈雪枫可说是“新年首虎”，然而在河南省内，不如称其为最后一位落马的煤业大佬。伴随着煤炭行业黄金十年的逝去，近年来河南省煤业多位高管相继因贪腐落马。2008年，中原大化集团原董事长陈留栓移送司法机关处理；2010年，鹤煤集团原董事长李永新被“双规”；2013年，义煤集团原董事长武予鲁被“双规”；同年，焦煤集团原董事长杜工会被免去职务，并于次年提起公诉。上述诸人，共同的交集便是陈雪枫。2008年，河南省以永城煤电集团为主，联合鹤煤、焦煤、中原大化和省煤气化集团，成立了河南煤业化工集团。围绕着打造河南煤业巨无霸的大业，各个煤企的领头人之间矛盾重重。陈雪枫无疑是最后的赢家。在对手们纷纷倒下之时，他却凭借着在煤业的政绩一路晋升。然而，事实证明，陈雪枫和他的对手们并无太多不同。他们起于基层，能力出众，并且都有着强势的个性。甚至于，他们最终的命运都是一致的。但陈雪枫并未笑到最后，随着他的落马，他更像是个最后的输家。崛起永城永城老城有一条南北走向的主干道，名为雪枫路。这条路是为纪念一代名将彭雪枫而命名的。巧的是，陈雪枫的名字也取自彭雪枫。1958年9月，陈雪枫出生于河南开封杞县。曾在彭雪枫部队中参过军的父亲为他取名雪枫。这一巧合，在陈雪枫带领永城煤电集团取得辉煌后，开始为当地人所津津乐道：“永城注定就是陈雪枫的福地。”早年的陈雪枫经历也的确坎坷。他两岁时丧母，家境贫寒，靠吃百家饭长大。和很多出身贫寒的官员一样，他依靠知识改变了命运。公开资料显示，1982年陈雪枫从中国矿业学院毕业后，去了义马市矿务局观音堂矿任技术员，28岁时成为洗煤厂厂长，期间获省级劳动模范称号，并成为8项新技术的专利拥有者。在义马，陈雪枫一路做到了矿务局副局长，之后调任鹤煤集团总经理。然而未及半年，陈雪枫到永煤赴任，时在2000年。“陈雪枫对永煤的发展还是有贡献的。”界面新闻在永城接触到的多位永煤人士对此看法一致。在陈雪枫初到任时，永煤亏损上亿元，负债率超过了98%，是河南第二亏损大户。然而他仅用了7年时间，永煤就从一个严重亏损的烂摊子跨入了中国企业500强，位居第130位，将河南省内众多煤企业都甩在了身后，被称之为“永煤现象”。“他主要赶上了煤炭行业的黄金十年。”河南煤化集团调研员刘进修说，陈雪枫接手永煤时，煤炭价格正处在由低走高的时期，之后几年，中国煤价从仅100多元一吨，价格飙升至700元每吨，整个煤炭行业都开始复苏。然而煤价同涨，永煤却能大步甩开同行，则多亏了永城这一福地。从开采条件和煤的品质上来说，永煤都优于大多数煤矿。更为重要的是，永城地处河南南陲，与徐州接壤，在铁路网中属于上海铁路局的辖区，而河南大多数煤业都处在郑州铁路局的辖区。这一便利条件，让永煤相较同行更容易打开通向江浙沪的市场。陈雪枫掌舵永煤时，一个标志性事件，就是与上海宝钢、巴西淡水河谷达成了合作。正是这一合作，使永煤杀入了煤炭行业的高端市场，获取的利润远比其它煤企在低端市场搏杀所获更多。很快，陈雪枫和永煤集团成就了彼此。永煤集团从全省工业企业第二亏损大户变为了全省第一利税大户，2006年，永煤在全国十大煤炭企业中已排名第二。陈雪枫的个人荣誉也纷至沓来，先后获得“全国劳动模范”、“全国煤炭工业优秀企业家”、“新世纪中国改革优秀人物”等称号。时任河南省委书记徐光春称赞他为“河南真正的企业家”。不可否认的是，陈雪枫本人也的确有才干。刘进修说，在业内陈雪枫人称“陈疯子”，干起活来全年无休，而且要求下属也和他一样。那时，像陈雪枫这样的煤企领头人，在河南并非只有一个。时任鹤煤集团董事长李永新、义煤集团董事长武予鲁，都有着和陈雪枫类似的经历。李永新是工矿子弟，自学成才；武予鲁从技术员干起，在平顶山矿务局干了22年。他们同样起于贫寒，在基层摸爬滚打，最终成为一方干才。然而，或许是同样的经历，让他们拥有了同样的性格。河南煤业对他们的评价，都离不了“强势”二字。也正因如此，当河南煤业进入整合期，一场明争暗斗在所难免。结怨豫州最早和陈雪枫撞上的，是李永新。和永煤人对陈雪枫一样，鹤煤人对李永新也颇为感念。多位鹤煤人士向界面新闻表示，李永新执掌鹤煤时尤其重视员工福利。2003年，鹤煤集团斥资4.5亿元人民币为员工修建了福田小区，这个小区今天还是鹤壁当地条件最优越的小区之一。“李永新和陈雪枫两个人都强势。”鹤煤三矿的一名不愿具名的退休干部说，李永新脾气要好一些，但急起来也骂人。2000年初，陈雪枫调任鹤煤总经理，李永新时任董事长，本该是搭班子的两人，却怎么也无法达成一致。两人争执的源起于何？鹤煤人莫衷一是。但可以肯定的是，双方的矛盾非常的公开化。2000年7月，陈雪枫去永煤任职，公开放话鹤煤只要是不愿意和李永新干的人，去永煤都欢迎。谁也不知道，两人由此结下的旧怨在7年后，再添了一笔。2007年，煤炭行业发生了剧变，陈雪枫早已不满足囿于永煤一地。事实上，业界公认陈雪枫不仅是个工作狂，也独具创新能力，眼光超前。从2004年起，陈雪枫就开始运作永煤延伸产业链条、跨行业合作。公开报道称，2007年底永煤全资或控股兼并整合的企业近60家。其本人推崇“煤企重组、做大做强”，多次在“两会”期间建议政府引导大企业集团跨地区重组。2007年初，陈雪枫向省政府打报告，意图将永煤与中原大化合并，打通煤化产业链。然而时任中原大化董事长陈留栓却不同意。“就是觉得陈雪枫太强势了，不好共事。”时任中原大化高层的刘进修回忆说。陈留栓的方法是找到鹤煤联合，以抵制永煤兼并。从地理上来看，中原大化地处濮阳，与鹤壁同在豫北，而永城在豫南，并不是重组的最优解。2007年7月18日，河南省国资委出台了《关于加快省管企业战略重组的指导意见》，实际上认可了中原大化的意见。其中提出，鹤煤集团和中原大化集团要充分利用地缘和资源优势,加快实施联合重组。同时提出，永煤集团和义煤集团重组成立的河南煤业化工集团要完善法人治理结构,加快内部资源整合步伐。此外，对焦煤并未提出任何重组要求。然而，此举激怒了陈雪枫。他的应对方式，是提出将上述企业一起重组，等于是对两两组合的原方案进行“降维打击”，由此结怨甚众。首当其冲的自然是中原大化和鹤煤，李永新与陈雪枫之间再添新恨。更为严重的冲突发生在陈雪枫和武予鲁之间。两人性格都非常强势，互不买账，同时都希望在新成立的河南煤化集团中成为主导。最后争斗的结果是，义煤不仅没能和永煤重组，还退出了此后的大重组。然而少为人知的是，焦煤也不愿意和永煤重组。“因为永煤以前是作为焦煤的备采矿存在的。”一位煤炭业内人士说，焦煤历史悠久，长期是煤业的老大哥，在新中国的煤业史上都是有地位的，从心理上很难接受被以前的小兄弟兼并。2008年12月，最终成立的河南煤业化工集团，由五家单位组成，其中永煤为主体，联合了鹤煤、焦煤、中原大化和省煤气化集团，成为河南最大的煤化企业，陈雪枫任董事长。2013年9月，河南煤化与义煤集团再次重组，成立河南能源化工集团。陈雪枫的蓝图终于实现，而那时，他和他的对手们命运已大不相同。政商之路2008年5月，在河南煤业化工集团最终合并还未尘埃落定之时，时任中原大化董事长陈留栓便已身陷囹圄。其被控受贿285万，后被判处有期徒刑14年。陈留栓被捕最大的影响，就是中原大化联合鹤煤抵制永煤重组的障碍不复存在。陈雪枫如愿重组几大煤企，并出任董事长。而对手们的牢狱之灾才刚刚开始。2009年3月，李永新被任命为河南省安监局副局长。5月，河南煤业化工集团开始对鹤煤进行调查。“实际上就是从永煤来了100多人，开始查李永新的问题。”鹤煤中层干部任海（化名）说，和走正常程序调查干部不同，当时的调查人员公开宣称要查处李永新派系，使得鹤煤氛围极为压抑。2010年4月，李永新被“双规”，2014年因贪腐被判无期徒刑。除李永新外，鹤煤党委书记刘顺山、党委副书记郝林杰、总会计师宋鹏等相继被捕判刑。任海说：“这些人的确也都有问题，但调查的人为因素也非常大。”这导致鹤煤的一系列案件，上访不断。刘进修就是在李永新案时被纪检部门带走，被控向李永新介绍行贿的人，最后被以贪污罪判刑。“我的罪名都不是真实的，我一直在反映相关情况。”刘进修说。李永新案，是河南煤化成立之后暴出的最大贪腐案件，李永新当时被冠以“中原第一大贪”。然而吊诡的是，坊间对陈雪枫的风评并不是公正无私，反而认为陈雪枫是为报宿怨向鹤煤开刀。事实上，调查完鹤煤后，河南煤化也并未再对下属其它企业有大的动作。陈雪枫的目标也开始转移，他商而优则仕，2011年他出任河南省副省长，向仕途高位迈进。河南官场人士刘运（化名）观察，在一众煤企企业家中，陈雪枫明显有明确的仕途目标。“方法和刘志军（原铁道部部长）相似，用企业项目和地方合作，成为双方的政绩，为仕途铺路。”陈雪枫任职洛阳就是一例。据长期在洛阳任职的官员称，2004年，陈雪枫就主动与发展不佳的洛阳轴承厂合作，成立了洛阳LYC轴承有限公司。当地官员对合作很满意，成为他之后赴任洛阳的伏笔。“河南这么多煤炭企业家，陈雪枫政治敏感是最强的。”任海说，这也是他更受高层青睐的原因。陈雪枫执掌煤企时，业绩固然优异，更令人印象深刻的是，他公开宣称“不要一两带血的煤”，另一句名言是“不要死亡指标”，也就是煤炭开采零死亡。事实上，煤炭行业百万吨死亡指标是指死亡率，是个统计比例，客观存在。李永新等人也会努力控制死亡率，但提出零死亡的只有陈雪枫，并且永煤在2004至2006年连续三年实现零死亡。更令人惊讶的是，河南煤化重组的第一年，在陈雪枫的领导下，鹤煤、焦煤也实现了零死亡。事实是否如此？界面新闻获得的一份递交给中纪委的举报材料称，陈雪枫的零死亡，是通过欺瞒实现的。陈雪枫通过外包公司招工，煤矿事故发生后，由外包公司处理，真实死亡数字并不计入煤矿。然而不论如何，可以肯定的是，在狠抓安全生产的大环境下，陈雪枫提出的“零死亡”无疑是深得上级肯定的。正是这种嗅觉，使得他在同道中脱颖而出，由商入仕。只是尘埃落定时，他的命运并没有什么不同。陈氏遗祸2016年1月16日，陈雪枫在洛阳市委书记任上被带走时，洛阳官场并不感到意外。当地官员岳成（化名）说，从2014年起，关于陈雪枫即将落马的消息就没断过。陈雪枫是2013年到任的，差不多同时，他的老对手武予鲁也落马了，河南煤化集团兼并了义煤，重组为河南能源化工集团。陈雪枫此时对河南能源化工集团仍有控制力，牵线该企业兴建了洛阳国龙物流园项目。“但也就是一个项目，大的发展战略并没有什么亮点。”岳成说，当地普遍认为由于流言不断，陈雪枫的主要心思都在如何安全着陆上，并无多少心思在洛阳理政。洛阳对陈雪枫的风评有好有坏，然而总结起来，不过“率性而为”四个字。比如，他曾在公开场合两度落泪，被评价为有人情味；但另一方面，他公开场合时发言往往不得体，会议上骂人的情况时有出现。“跟他企业出身有关，说话办事都是企业风格，感觉跟官场不是一个路子。”岳成说。在洛阳当地人看来，陈雪枫落马的根由多半不在洛阳，更可能是在河南煤化或者省委任职期间的事。此前根据媒体报道，陈雪枫落马或涉三次贿选：第一次是2006年当选第八届河南省委委员，第二次为当选副省长时，第三次是成为河南省委常委时。多位煤炭业内人士则分析，陈雪枫或许和李永新等人一样，牵涉重大经济问题。然而陈雪枫对河南煤业的影响，远非贪污受贿的损失可比。现在，头顶世界500强光环的河南能化早已风光不再。公开资料显示，2013年河南能化亏损8.43亿元，2014年，亏损超过10亿元。管理层普遍降薪幅度至少达20%~30%，处级以上管理层至少降了20%，而一线工作人员工资也有了不同程度的下调。虽然煤炭行业亏损的主因是整个行业的不景气，然而陈雪枫在河南煤化之时的盲目投资对此也有很深的影响。陈雪枫一贯的行事风格，有两个特点，一是做大规模；二是超前投资。陈雪枫时常喜欢对外界讲的一句话就是：“先人一步，遍地黄金。”这决定了他在河南煤化集团期间的投资过于激进。“那个时候收购了非常多的小煤矿。”任海说，依据集团指示，鹤煤、焦煤都开启了收购模式，然而很多小煤矿并不具备良好的开采条件，现在煤炭行情走低，很多更不具开采的必要。“现在看更多是给地方政府减轻负担”。此外，陈雪枫在河南煤化期间，多元化投资力度空前。仅煤制乙二醇项目，就立项了五个。“很多地方并不具备投资条件，纯属给地方政府做政绩工程。”刘进修说，刘是技术人员出身，认为煤制乙二醇并非成熟技术，即使要上也不宜大干快上，为此多次和陈雪枫发生过争执。目前，河南煤化集团是华中地区最大的甲醇生产企业、国内最大的高性能碳纤维生产基地、全球最大的煤制乙二醇生产基地。其实，产能已严重过剩，多元化成为了企业负担。事后来看，河南煤化集团成立之时，正是煤炭行业黄金十年的尾声，行业资本积淀达到最高。“如果当时谨慎投资，现在河南煤企日子要好过的多。”任海说，然而遗憾的是，对于以煤为晋升之资的陈雪枫来说，他并没有选择这条道路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年经济下行压力不断加大，作为世界第二大经济体，中国经济受到了严峻挑战，年度的经济“成绩单”受到国内外各界的广泛关注。 近日国家统计局公布了去年的经济数据，经初步核算，去年中国全年国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。这一数据也达到了国务院总理李克强在去年作政府工作报告时定下的“7%左右”的经济增速目标。 从纵向来看，2015年的经济增速比上年回落0.4个百分点，创下25年新低，这也是1990年以来中国全年GDP增速首次破“7”。一时间，不少人质疑，6.9%的数据是否有水分，实际可能只有5%？同时，很多人在担心，中国经济是否会出现硬着陆，2016年GDP增速是否会出现断崖式下跌？ 全年GDP增速走势如何？ 纵观2015年中国经济，前两个季度GDP增速都是7.0%，三季度开始出现小幅回落，增长6.9%，四季度继续回落，增长6.8%。 去年10月，面对三季度6.9%的表现，国务院总理李克强在中共中央党校作报告时指出，6.9%当然属于7%左右。我们从没讲过要死守某一个点位，所以也不存在什么关口。7%左右的增速，不仅符合预期目标，而且来之不易。 对于三季度首次破“7”，中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春认为是受国内国外综合因素的影响。国家统计局发言人盛来运在回答记者提问时表示，进入三季度以后，国际和国内经济金融形势出现了一些新情况、新问题，这是主要原因。 31省份GDP冰火两重天？ 近日，全国31省份的2015年GDP终于全部揭开了面纱。总体来看，有24个省份GDP增速“跑赢”全国，GDP总量超万亿的省份有25个。 在增速方面，重庆连续两年领跑全国。今年1月，习近平在重庆调研时对重庆近年来经济社会发展取得的成绩和各项工作给予肯定。去年10月，国家发改委主任徐绍史调研重庆时曾表示要梳理、总结重庆的经验。 几家欢喜几家愁，山西和辽宁GDP增速近年来则出现“断崖式”下降，2015年的增速还不到全国的一半。山西省统计局副局长张晓东表示，2015年山西在煤炭等能源原材料价格持续下跌，经济运行面临严峻挑战的情况下，仍处于最困难时期。 如何看待6.9％增速？ 近一个月以来，对于中国6.9%的增速出现很多疑问和解读。比如这个速度是高还是低？6.9%的真实性如何？ 国家统计局在公布2015年GDP数据时曾表示，公布的GDP真实可信，6.9%是一个不低的增速，符合中高速的目标。并表示，“这个数字来之不易，全世界名列前茅”，对世界经济增长的贡献在25%以上。 从国际国内形势来看，这个“成绩单”来得并不容易。经济学家马光远在分析去年中国的GDP数据时表示，2015年，无论是国际经济环境还是国内环境，是金融危机以来最为严峻的一年。国际，新兴市场陷入衰退，国际大宗商品价格暴跌；国内，各项指标全面下滑，金融风险凸显，房地产增速暴跌，下半年又经历了股灾和人民币贬值的考验。 除了“量”还要看“质”，实际上，这块“金子”的成色更足了。据了解，中国已经连续两年GDP总量超过10万亿，成为世界上第二大经济体，仅次于美国。 经过计算，6.9%的增速带来的经济增量，超过4万亿人民币，超过世界排名第22位的瑞典的经济总量。 除了经济发展，其他目标也没落下。国家统计局近日公布的最新数据显示，全年城镇新增就业1312万人。年末城镇登记失业率为4.05%。全部完成了年初的预期目标。 李克强近日向二十国集团（G20）财长和央行行长会议发表视频讲话时指出，中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。 今年GDP目标能否实现？ 国务院发展研究中心副主任隆国强17日就中国经济为外国驻华媒体吹风，介绍中国经济总体形势时，确认了今年中国经济增长目标定在6.5%－7%之间。 国务院发展研究中心副主任隆国强认为，这适合中国发展的阶段性特征和所处的内外环境。在经济新常态下，能够保持这样的增长率。从短期看，可以实现充分就业；从中期目标看，可以实现全面小康的目标。 在猴年春节后的第一次国务院常务会议上，李克强总理也指出，当前我国经济就业形势稳定，居民收入继续跑赢GDP增速，作为环保指标的单位GDP能耗也在逐年下降。这些数据是我们经济基本面保持稳定的体现，这也增添了我们应对更大挑战的信心和底气。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
家长狠打孩子不再“天经地义”、购买空气净化器洁净空气量（CADR）、累计净化量（CCM）、能效等级和噪声四项指标……3月初始，一批新规将正式施行，并对人们的生活带来改变。 同居暴力精神侵害违法 我国首部反家暴法《中华人民共和国反家庭暴力法》今起施行。反家暴法所称家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。这也意味着，“暴打老婆和孩子”、“辱骂恐吓老人”这类在个别家庭里看似”天经地义”的行为，今后将违法。 针对常见的未婚同居现象，反家暴法明确：家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。 空气净化器有了新国标 以往遇上雾霾天，消费者买空气净化器不太了解如何挑选，今后他们将有标准作为“参考”。今起，新国标GB/T 18801-2015《空气净化器》将正式开始实施。新标准明确了空气净化器的核心参数是“洁净空气量”（简称CADR值）和“累计净化量”（简称CCM值），即空气净化器产品的净化能力和净化能力的持续性。 承办食药举报60日内出结果 《食品药品投诉举报管理办法》今起实施，各级食品药品监督管理部门应当畅通“12331”电话、网络、信件、走访等投诉举报渠道。投诉举报承办部门应当自投诉举报受理之日起60日内向投诉举报人反馈办理结果。投诉举报人提出的有关食品药品安全隐患、风险信息、监管建议，各级食品药品投诉举报机构应当及时报送相关部门参考。 未经同意转移房产无效 《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释（一）》今起实施。结合审判实践中遇到的难点问题，对不动产物权与登记、按份共有人优先购买权、善意取得等作出了相应规定。老百姓买房最怕交付房款之后，房却拿不到。《解释》第四条明确，未经预告登记的权利人同意，转移不动产所有权，或者设定建设用地使用权、地役权、抵押权等其他物权的，应当依照物权法第二十条第一款的规定，认定其不发生物权效力。 ■五点解读《反家暴法》 增设人身安全保护令 当事人因遭受家暴或面临家暴现实危险时，可向法院申请人身安全保护令，该令由法院以裁定形式作出，并由法院执行。 监护人施暴将被撤销监 护权 监护人实施家暴严重侵害被监护人合法权益的，法院可以根据有关人员或者单位申请，撤销其监护人资格，另行指定监护人。 精神暴力也算家暴行为 除殴打、残害等行为外，经常性谩骂等方式实施的精神等侵害行为也属于家庭暴力。 法院助力解决举证 受害人因客观原因不能自行收集的证据，法院应当调查收集，依职权调取、收集、保全相关证据。 告诫书可做法院审理依据 如实施家暴的加害人在公安机关处理后，如不构成治安管理处罚，将接受批评教育，同时可出具告诫书。告诫书可以成为法院审理涉家庭暴力案件的证据。 ■法院提示 微博等信息可被采纳为家暴证据 我国首部《反家庭暴力法》将于今天正式实施，标志着家庭成员合法权益将得到法律层面的保护。不过家暴因具有隐蔽性、复杂性、持续性等特点，在司法实践中当事人常面临举证能力弱等情形。昨天，北京西城法院召开新闻通报会，针对涉家暴离婚案件中常遇到的情况进行分析，并作出相应提示。 据西城法院统计，该院自2014年7月组建家事审判庭（民六庭）专门审理婚姻类、收养类、监护类案件等当事人间具有特殊身份关系的案件以来，年收案近3000件。其中可能涉及家暴因素的案件主要集中在离婚案件、赡养案件，家庭暴力一词常见于当事人离婚诉讼起诉书中。 西城法院民六庭副庭长张爽表示，家暴具有隐蔽性、复杂性、持续性等特点，然而在司法实践中，认定家暴并给予足够的法律评价却面临着当事人维权意识差、举证能力弱、双方时常存在互殴情形、双方事后和好、案外人实施家庭暴力等困难。虽然不少当事人在庭审中诉称曾遭家暴，但因上述原因导致法院最后认定家暴案件数量还不到总数的10%。对此，张爽称法院将协助调取出警记录等直接证据，作为认定依据之一。必要时还将向妇联、住所地居委会、邻居等调查取证。“适当拓宽证据形式，包括加害人的书面保证、悔过书、具有认知能力的未成年子女证言、有旁证支持的视听资料、网络聊天、微博等电子信息也可被采纳作为认定家庭暴力的证据。” 北京晨报记者 张璐 黄晓宇
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图/中新社图/中新社2月29日上午，李克强总理在中南海紫光阁会见美国总统代表、财政部长雅各布 卢。李克强强调，中国将继续实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。雅各布 卢立刻表示，李克强的此番表态，让他“很受鼓舞”。“这段话我已说过多次，但中国网络上现在流行一种说法，叫‘重要的事情说三遍’：人民币不具备长期贬值的基础!我们更无意打货币战，通过贬值来刺激出口，这种事情损人也不利己。”2月29日上午，李克强总理在中南海紫光阁会见美国总统代表、财政部长雅各布 卢时作出上述表态。他的幽默风趣，引发美方代表会心的笑声。李克强强调，中国将继续实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。雅各布 卢立刻表示，李克强的此番表态，让他“很受鼓舞”。“我此次访华刚刚开始，就在上海的二十国集团财长和央行行长会议上听到了您精彩的视频讲话，访问的最后，又有机会和您进行这样一个务实高效的会谈。”雅各布 卢说，“我认为，近两周来，您和中国政府的其他成员向全球市场进一步释放了积极的信号。”各国在独立自主决定宏观政策同时，应加强相互间宏观政策协调会见中，李克强回顾了刚刚举办的二十国集团财长和央行行长会议。总理说，世界主要经济体在会上达成共识，各国在独立自主决定宏观政策的同时，应加强相互间宏观政策协调，这是在当前世界经济不确定、不稳定情况下，发出的一个相对稳定的信号。“去年8月，中国对人民币中间价进行调整，是在市场化过程中，坚守汇率基本稳定的基础上，针对国际货币市场波动作出的反应。”李克强说，“如果事先透露我们要调整人民币汇率报价机制，有可能会引发投机行为。此次二十国集团各成员国达成共识，各国政府可以就汇率问题开展非正式的战略性沟通，彼此在实践中进一步探索。”李克强表示，2015年，中国对美国进出口贸易额逆势增长，成为美国的第一大贸易伙伴。中美两国作为全球两大主要经济体，相互依存、相互影响。“中国将继续推进经济转型、深化结构性改革，也希望财长先生能够向世界发出中国经济积极向好的信号。”雅各布 卢说，当前世界各国都在关注即将在下周召开的中国“两会”，尤其是您即将在会上做的《政府工作报告》。“会上如果进一步强调推动中国经济的转型升级，强调供给侧改革的必要性和推动消费拉动经济的重要性，大力化解过剩产能，这将对全球经济非常重要，有助于引导各界对世界经济的预期。”雅各布 卢说。如果继续保持这个势头，就有把握解决去产能过程中的人员分流转岗问题雅各布 卢特别关心中国正在进行的“去产能”进程。“美国的匹兹堡和底特律都有过类似的经验，如果抵制变化，不会有好的结果。最重要的是，化解过剩产能过程中产生的失业人员，不能让他们回到原来的行业，而应该进入新的岗位。”雅各布 卢说。“这要靠中国正在兴起的‘新经济’。”李克强表示，“我们正在全国积极推动大众创业、万众创新，鼓励创客发展高科技。目前这些新领域对就业的带动已经超出了我们的想象。中国政府推动简政放权和商事制度改革两年来，每天新增市场主体超过12000多家，今年如果继续保持这个势头，那我们就有把握解决去产能过程中的人员分流转岗问题。”李克强说，中国经济正处在结构调整、新旧动能转换的过程当中，这是一个艰难的过程。中国今后将会使积极的财政政策更加有力，推动结构性减税和普遍性降费。同时，也会大力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，深化简政放权，大力推动大众创业、万众创新。“我们这几年推进的简政放权、政府职能转变是一个‘大手术’。它触动了部门和地方的利益，但为了激发市场活力，充分释放人的积极性和创造性，我们别无选择，也义无反顾。”李克强的语调铿锵有力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电昨天，国家发展改革委发布消息说，中央和国家机关本级公车改革已全面完成，地方党政机关车改正积极推进，中央企事业单位车改正在启动实施。截至2015年底，中央和国家机关140个部门共取消车辆3868辆，保留符合条件的2391辆，取消的占62％。据了解，2014年7月，《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》正式印发，备受关注的公车改革正式启动。经过一年多的改革，截至2015年底，中央和国家机关140个参改部门参改车辆全部封存，司勤人员全部安置，补贴全部发放到位，车辆处置全部公开，处置收入全部上缴国库，各项改革措施均已顺利落实，改革后公务出行实现多种方式有效保障。国家发改委披露，初步统计，中央和国家机关140个部门共取消车辆3868辆，保留符合条件的2391辆，取消的占62％。各部门涉改公务人员49355人，公务交通补贴标准按司局级每人每月1300元、处级800元、科级及以下500元执行。此外，初步测算，中央和国家机关车改节支率为10.5％。综合测算司勤人员养老、医疗、办公用房、停车泊位建设和租赁费用等潜在支出，车改实际节支率还将有所提高。>>改革幕后1改革步骤140部门改革方案分批批复中央成立了国家发展改革委、国管局、中直管理局牵头，有关部门和北京市参加的中央公务用车制度改革领导小组，全面指导协调车改工作、组织了政策和业务培训，140个参改部门制定车改实施方案。2014年12月，领导小组批复了首批134个参改部门的车改方案。2015年上半年，又分两批批复了其余6个部门的车改方案。领导小组指导各部门开展了封存处置车辆、发放公务交通补贴、安置司勤人员等各项工作，确保公务出行保障新旧制度顺畅转换衔接。2车人去哪拍卖上缴国库安置2000多人到报废年限的进行解体，其余公开拍卖。为防止车辆甩卖、贱卖，专门制定了相关的处置办法，公开招标确定9家车辆鉴定评估、拍卖和解体机构，举办26场拍卖会，拍出2672辆车，总成交价15665.95万元，平均溢价率65.15%。处置收入抵扣相关税费后，按照非税收入管理有关规定上缴国库。对公车改革涉及的司勤人员，各部门都要制定专门的安置办法，报领导小组审核，确保每一位司勤人员都得到妥善安置。共有涉改司勤人员2126人，其中提前离岗136人，解除合同265人，清理清退退休返聘人员50人，内部安置1675人。安置工作平稳有序，实现了各方总体满意。3公务出行社会机构中标公务出行服务国管局、中直管理局通过公开招标分别选取了51家和36家社会化车辆租赁服务机构，为中央和国家机关公务出行提供服务。北京市在中南海、人民大会堂、京西宾馆等重要场所附近还增设了6处出租车扬招站和相关配套设施。领取补贴后，公务员出行方式自行选择，包括骑自行车、开私家车、乘公交等等，不少人也用起了叫车软件。总的看，改革后中央和国家机关各部门公务出行保障工作平稳有序，保障方式转换衔接情况较好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高法发布司法改革白皮书 出重拳打击“老赖”357.7万人次买机票被拦截 到2015年底，全国共有417个法院纳入司法改革试点，由最高人民法院牵头的司法改革任务有29项，已完成11项，绝大部分已开展试点并取得阶段性成果。在加强司法人权保障方面，去年各级法院共依法宣告1039名被告人无罪。昨天上午，最高法发布了《中国法院的司法改革》白皮书，通报了中国法院司法改革有关情况。 全国417个法院 纳入改革试点 据最高人民法院副院长李少平介绍，目前，中央统一部署的四项重大改革，到2015年底，全国共有417个法院纳入改革试点。其中，吉林、上海、湖北、海南已在全省(市)范围内推开。 党的十八届四中全会确定由最高人民法院牵头的司法改革任务有29项，已完成11项，绝大部分已开展试点并取得阶段性成果。 去年宣告1039名 被告人无罪 在加强司法人权保障方面，2015年，各级法院共依法宣告1039名被告人无罪。2013年至2015年，最高法监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤假错案23起。在北京等18个城市开展刑事速裁程序改革，对轻微刑事案件快立快审快判，切实防止超期羁押。 最高法还会同有关部门，对因遭受犯罪侵害或民事侵权无法获得有效救济、生活困难的当事人，积极提供司法救助。2015年，安排救助资金总额为29.49亿元，41823个司法救助案件中的当事人及其家庭得到救助。 300多万“老赖” 纳入黑名单 去年，最高院修改惩治“老赖”的司法解释，2016年1月，最高法联合44个国家机关和具备社会管理职能的单位，以签署备忘录的形式，共同对失信被执行人进行信用惩戒。 截至去年底，全国共有308万名被执行人被纳入“黑名单”，累计拦截357.7万人次购买飞机票、59.88万人次购买列车软卧、高铁和动车一等座以上车票。最高法还与国家工商总局合作，通过网络专线推送失信被执行人名单数据，共有139.4万失信被执行人被纳入名单，拦截注册登记6686次。 北京晨报记者 颜斐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新”蕴藏着发展的机遇，中国经济需要培育“新动能”、打造“新引擎”。正是在这样的背景下，“新经济”概念脱颖而出。当今时代加速变化：“新”观念接踵而至，“新”事物层出不穷。如何对待“新”，不仅是科研命题、社会命题，也成为重要的政府命题。李克强总理主持国务院第一次专题讲座，题目是“先进制造与3D打印” 具有代表性的新技术。这可视为观察本届政府施政的一个窗口。其中深意，绝不局限于单纯一项技术。“今天组织这次专题讲座的目的，是希望大家多了解新事物、了解新情况，在这一过程中不仅学习新技术，更要吸收新理念，并且要和政府职能结合起来创新思考。”总理用一连用了5个“新”阐述此次讲座的意义。事实上，“新”也的确是李克强各种讲话提及最频的字之一。他毫不掩饰对新生事物的浓厚兴致，也从不回避包容和支持态度。“‘新业态’这个词，我最早是从总理这里听到的。”国办一名工作人员回忆。据悉，总理曾“压”下过一些文件，这分明是一种保护。“如果不是他，一些新业态今天可能就不存在了。”这位工作人员说。李克强立场鲜明地表示，对于新技术引领的新模式、新业态要高度重视。“总不能让新的去适应旧的，更不能让脚去适应鞋。”他说，“政府确实有‘错位’的问题，管了许多不该管的事。一个新的业态、新的事物发生了，本来可以看一段时间，培育一段时间，但我们很快‘管’的手段立刻就上去了，这就有可能把这个业态给遏制、甚至扼杀了。”面对层出不穷的“新”，考验的是政府智慧。对此总理有清醒的认识：当前电子商务、快递等新业态迅猛发展，带给政府工作一个很大的挑战，也带来很大的机遇。在新事物不断涌现的情况下，手握公权者要时刻慎用权力，不可“任性”；要努力提高行政水平，处理好“放”和“管”的平衡关系。“新”蕴藏着发展的机遇。中国经济需要培育“新动能”、打造“新引擎”。正是在这样的背景下，“新经济”概念脱颖而出。今年2月3日国务院常务会议上，李克强在强调“加快新旧动能转换”时，首次明确提及“新经济”：“过去我们的政策主要扶持企业的技术改造和就地扩能，现在要提升政策的‘边际效益’，让政策向新动能、新产业、新业态倾斜，大力发展‘新经济’。”紧接着，2月24日的常务会上，他以新能源汽车破题再次详解“新经济”：中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。这两年传统汽车产业的产销增速持续走低，可与此同时，新能源汽车产业却实现了爆破式增长 这表明“新经济”正在孕育产生巨大的“新动能”。本届政府施政，以开放心态，顺应和催生“新”。如今“新经济”破茧而出，并被寄予厚望。正如李克强所言：“我们当前正处于新旧动能转换‘拐点’，只要让‘新经济’壮大起来，把‘新动能’培育起来，中国经济就不仅是‘柳暗花明又一村’，更是‘柳暗花明又万村’！”
新华社电（记者 陈炜伟 赵超）由国家发展改革委等10个部门制定的《关于促进绿色消费的指导意见》1日全文对外发布。意见提出，支持发展共享经济，鼓励个人闲置资源有效利用，有序发展网络预约拼车、自有车辆租赁、民宿出租、旧物交换利用等，创新监管方式，完善信用体系。 在中小学校试点校服、课本循环利用 意见提出，积极引导居民践行绿色生活方式和消费模式。 在绿色生活方式方面，意见提出，合理控制室内空调温度，推行夏季公务活动着便装。抵制珍稀动物皮毛制品。鼓励消费者旅行自带洗漱用品，提倡重拎布袋子、重提菜篮子、重复使用环保购物袋，减少使用一次性日用品。在中小学校试点校服、课本循环利用。 在绿色产品消费方面，意见提出，继续推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明产品等节能产品，到2020年，能效标识2级以上的空调、冰箱、热水器等节能家电市场占有率达到50％以上。加大新能源汽车推广力度，加快电动汽车充电基础设施建设。 全面推进公共机构带头绿色消费 意见强调，要全面推进公共机构带头绿色消费。 一方面，要全面推行绿色办公。提高办公设备和资产使用效率，鼓励纸张双面打印。推进信息系统建设和数据共享共用，积极推行无纸化办公。使用政府资金建设的公共建筑全面执行绿色建筑标准，凡具备条件的办公区要安装雨水回收系统和中水利用设施。到2020年，新增创建3000家节约型公共机构示范单位，全部省级机关和50％以上的省级事业单位建成节水型单位。 另一方面，要完善绿色采购制度。严格执行政府对节能环保产品的优先采购和强制采购制度，扩大政府绿色采购范围。具备条件的公共机构要利用内部停车场资源规划建设电动汽车专用停车位，比例不低于10％。2016年，公共机构配备更新公务用车总量中新能源汽车的比例达到30％以上，到2020年实现新能源汽车广泛应用。 杜绝公务活动用餐浪费 意见提出，要深入开展全社会反对浪费行动。 一是开展反过度包装行动。着力整治以奢华包装为代表的奢靡之风，加强限制商品过度包装标准制修订工作。 二是开展反食品浪费行动。杜绝公务活动用餐浪费，在政府机关和国有企事业单位食堂实行健康科学营养配餐，条件具备的地方推进自助点餐计量收费，减少餐厨垃圾产生量。 三是开展反过度消费行动。以各级党政机关及党员领导干部为带动，坚决抵制生活奢靡、贪图享乐等不正之风，大力破除讲排场、比阔气等陋习，抵制过度消费，改变“自己掏钱、丰俭由我”的错误观念，形成“节约光荣、浪费可耻”的社会氛围。 意见还提出多方面措施推动建立健全绿色消费长效机制，抓紧修订节能法、循环经济促进法等法律，研究制定节约用水条例、餐厨废弃物管理与资源化利用条例、限制商品过度包装条例、报废机动车回收管理办法等专项法规。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月2日电 (吕春荣)1日，教育部公布了新修订的《幼儿园工作规程》。近年来，中国的学前教育规模不断扩大，全国幼儿园数量从2009年的13.8万所，增加到2014年的近21万所。在规模激增的大背景下，学前教育应该侧重什么？幼儿的健康与安全如何保障？在推进学前教育基本普及的新形势下，官方这次出台的“幼儿园新规”备受关注。 幼儿教育不能“小学化” 不得提前教授小学课程 【规定】 幼儿园和小学应当密切联系，互相配合，注意两个阶段教育的相互衔接。幼儿园不得提前教授小学教育内容，不得开展任何违背幼儿身心发展规律的活动。 【解读】 近年来，幼儿教育小学化现象日趋凸显，一些幼儿教育有时已不是组织幼儿在游戏中学习，而过于强调向幼儿“灌输”知识，有的甚至从小班就要求孩子会写字，学习拼音，做算术等等。 其实，针对在幼儿园中就出现的“超前教育”，去年11月，教育部基础教育二司司长郑富芝在回答媒体提问时就曾表示，幼儿园要坚持以游戏为基本活动，研究建立科学的幼儿园保教质量监测评估体系。制定保教质量评估指南，对各类幼儿园进行质量监测评估，定期发布评估结构，接受社会监督。 郑富芝表示，应严格规范小学招生和起始年级教学，严禁小学以各种名义进行选拔性入学考试，一年级严格实行“零起点”教学，教学进度不得提前，解除家长“怕跟不上”的担心。 资料图：2014年10月30日，山东聊城大学大学生在附属幼儿园开展了“勤节约、点滴起”儿童环保时装秀活动。中新社发 赵玉国 摄 入园限制少了？ 仅健康检查 幼儿入园前，应当按照卫生部门制定的卫生保健制度进行健康检查，合格者方可入园。幼儿入园除进行健康检查外，禁止任何形式的考试或测查。 【解读】 近年来，诸如“报名人数太多，需要筛查”、“幼儿园需提前了解孩子情况”等，一些幼儿园设置的入园考试理由花样繁多，无形之中增加了适龄孩子进入幼儿园的门槛。 中国教育科学研究院研究员储朝晖在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，幼儿进入幼儿园本来就不该设置太多的条件，更不应该出现变相的入园考试或测查。今次新规之所以仅设置健康检查，是对入园儿童的整体健康考虑。 机关幼儿园门槛降低？ 应当积极创造条件向社会开放 企业、事业单位和机关、团体、部队设置的幼儿园，除招收本单位工作人员的子女外，应当积极创造条件向社会开放，招收附近居民子女入园。 【解读】“原先一些企事业单位、机关、团体设置幼儿园，主要是为单位内部职工子女服务，此类幼儿园也往往是该单位的附属机构。不过，开设此类幼儿园一般动用的是财政资源，既然是财政资源，自然也应该积极向社会开放，而不应该仅仅只向某一单位内部子弟开放。”储朝晖说。 资料图：北京一幼儿园 中新社发 赵芳 摄 幼儿园规模有限制？ 一般不超过360人 幼儿园规模应当有利于幼儿身心健康，便于管理，一般不超过360人。幼儿园每班幼儿人数一般为：小班(3周岁至4周岁)25人，中班(4周岁至5周岁)30人，大班(5周岁至6周岁)35人，混合班30人。寄宿制幼儿园每班幼儿人数酌减。 【解读】“当前，有些幼儿园办得很大，不仅班级众多，而且每个班的学生也很多。我过去曾参观考察过一些幼儿园，一个班学生能达到80多人，其中的教学问题很多。”储朝晖表示，幼儿园规模限制很有必要。 “幼儿园学生不超过360人，这样的规模还算比较适度。如果每个班的规模大了，幼儿园老师对每个孩子的关注度自然就不够，安全、教学等方面问题就会随之出现。” 储朝晖说，要办好幼儿园，就不能继续任由大规模幼儿园发展下去。 幼儿安全有保障 严禁虐待体罚侮辱幼儿 幼儿园教职工应当尊重、爱护幼儿，严禁虐待、歧视、体罚和变相体罚、侮辱幼儿人格等损害幼儿身心健康的行为。 【解读】 近年来，幼儿园老师体罚虐待幼儿的事件时有发生，学前教育中的学生安全问题备受社会关注。 储朝晖表示，严禁幼儿园老师虐待体罚侮辱幼儿，这意味着拉起了一条“准绳”，社会上每个人都应该在内心中拉起这样一条警戒线。“其实对于这类现象，从学校层面来讲，也需要改善幼儿园的基本条件，诸如缩小幼儿园规模，减轻幼儿园教师教学压力。” 资料图。中新社发 黄涛 摄 幼儿园应进行反家暴教育 发现幼儿遭家暴要及时报案 幼儿园应当结合幼儿年龄特点和接受能力开展反家庭暴力教育，发现幼儿遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当依法及时向公安机关报案。 【解读】“棍棒之下出孝子。”近年来，这样的传统教育理念仍存在于一些家长心中，这也让许多幼儿仍生活在家暴的阴影之下。 据教育部基础教育二司负责人介绍，这次更加注重与法律法规和有关政策的衔接。比如根据新颁布的《反家庭暴力法》，此次增加了幼儿园应当进行反家庭暴力教育和发现家暴情况及时报案的规定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
长安君（微信ID：changanjwj）：3月1日，一大波新规来袭。今天，你的朋友圈已被《反家暴法》刷屏了吧？但还有一部新规，也是今起实施，与你的关联程序丝毫不亚于“家暴”。小伙伴们注意啦，它叫《公安机关人民警察执法过错责任追究规定》。通俗地说,公安部从严治警又发大招了!下面这几种行为，都将被“零容忍”。快下拉看看大招有啥 PS:以下剧情由安仔倾情出演，满意请给好评贪赃枉法、刑讯逼供......新规“零容忍”看剧前，先来普个法。小伙伴们都知道，警察是执法哒。那啥叫执法过错？新规说：“本规定所称执法过错是指公安机关人民警察在执法办案中，故意或者过失造成的认定事实错误、适用法律错误、违反法定程序、作出违法处理决定等执法错误。”看晕了吧？具体说，新规提出下面几种肯定是执法过错，要被从重处罚。比如，贪赃枉法、徇私舞弊，像这样：新规第19条规定：因贪赃枉法而故意造成执法过错的，应当从重追究执法过错责任。比如，刑讯逼供，像这样：新规第19条规定：因刑讯逼供而故意造成执法过错的，应当从重追究执法过错责任。比如，伪造证据，像这样：新规第19条规定：因伪造证据而故意造成执法过错的，应当从重追究执法过错责任。比如，通风报信，像这样：新规第19条规定：因通风报信而故意造成执法过错的，应当从重追究执法过错责任。比如，蓄意报复、陷害，像这样：新规第19条规定：因蓄意报复、陷害而故意造成执法过错的，应当从重追究执法过错责任。比如，阻碍追究执法过错责任，像这样：新规第19条规定：阻碍追究执法过错责任的，应当从重追究执法过错责任。此外，多次发生执法过错的，情节恶劣、后果严重的，也在从重追究之列。注意！这种BOSS级情形会终身追责安仔演出结束，退场...等等，还有一个BOSS级情形没介绍：这种情形下，不论办案警察是升迁了、调离了还是退休了，新规“向自己人开刀”都不手软！这种情形就是 错案。新规第27条说：因故意或者重大过失造成错案，不受执法过错责任人单位、职务、职级变动或者退休的影响，终身追究执法过错责任。小伙伴们注意啦。这里关键词有三个：故意、重大过失、终身追责。人的认知能力有限，错案不可能是零，但警察如果故意或重大过失导致错案，就会天涯海角地被追责 比如，已升迁或调离的，追责决定会被通报至所在单位，并提出处理意见；已被开除、辞退且无相关单位的，追责决定里也会明确这位警察应当承担的责任。公安处理执法过错形成“合力”说了那么多，遇到警察执法过错，向谁举报呢？别急，长安君为大家梳理出新规说的几个责任追究机构。包括：发生执法过错的公安机关、上级公安机关。具体部门是：公安机关纪检监察、督察、审计、法制以及执法办案等部门。以及，110电话、12389也是受理警察违法投诉哒!知道你还关心一个问题：一旦被认定执法过错，警察将受什么惩罚？按照程度从轻到重，长安君分别给大家列一下：（1）诫勉谈话；（2）书面检查；（3）取消评优；（4）通报批评；（5）停职；（6）降衔；（7）免职......（10）构成犯罪的，移送司法机关。啧啧，公安部为了让警察正确履职、维护您的权益也是蛮拼的，不得不点个赞。但是，下面7种情形是不予追究责任哒！烦请记牢。（一）因法律法规、司法解释发生变化，改变案件定性、处理的；（二）因法律规定不明确、有关司法解释不一致，致使案件定性、处理存在争议的；（三）因不能预见或者无法抗拒的原因致使执法过错发生的；（四）对案件基本事实的判断存在争议或者疑问，根据证据规则能够予以合理说明的；（五）因出现新证据而改变原结论的；（六）原结论依据的法律文书被撤销或者变更的；（七）因执法相对人的过错致使执法过错发生的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年1月21日，全国政协在北京召开第46次双周协商座谈会，围绕“《快递条例》的制定”建言献策供图/新华 2015年12月4日，全国政协委员、国家邮政局局长马军胜在调研中向全国政协社法委副主任吕忠梅和其他委员介绍情况摄影/周宇 从2013年10月到2016年两会之前，全国政协双周协商座谈会已经举行了46次。这一协商形式的特点之一就是主题非常小， 正如全国政协主席俞正声所言，“题目小一点，讨论的问题集中一点”。而从小问题切入，经过充分调研与会议讨论，最后成果都会供决策参考。 从小问题引出大意义，一场全国政协双周协商座谈会是怎么炼成的？ 主题 多数会议主题在年初就已制定 2015年12月4日早上，近30名全国政协委员赶到北京西城区太平桥大街23号，这里是全国政协机关所在地。当天上午8点30分，他们从政协机关准时出发，将用1天时间，针对《快递条例》的制定，到3个快递企业调研。 虽然彼时距离国务院法制办公布《快递条例（征求意见稿）》不足20天，但按照惯例，题目在年初就已经确定，并列入全国政协年度协商计划。这是双周协商座谈会开展以来政协工作的一大特点，即在当年年初制定好全年的主题，各个专委会的全年调研将围绕既定题目来进行。 要求把关系全局的小问题研究透 这46次座谈会的题目大多数都是小而实，有些放在全国政协层面来讨论的主题，让人感觉很细微。比如第20次主题为“利用水泥窑协同处置垃圾废弃物”、第32次为“如何做好西部农牧区包虫病防治工作”、第33次则是“建设工程消防审核验收”等等。 俞正声此前曾多次表示，他希望从关系全局的小问题入手，选准一个切入点，真正研究透。此外，针对大领域的关键瓶颈环节，以公众普遍关心但推行阻力大或者利益冲突明显的问题作为双周协商座谈会的主题。 不讨论“无从下口”的主题 以“西部农牧区包虫病防治”这一主题为例，对大多数人而言，包虫病可能从未听说过，但对于西部农牧区的民众来说，闻之色变。这是一种人畜共患的寄生虫病，未经治疗的包虫病患者10年病死率高达90%。从中可以体会出座谈会主题是如何确定的。全国政协副秘书长刘佳义表示，“座谈会在选题时注意选择现实生活中存在而又解决得不是很好的、切口比较小的问题来协商。因为一次双周会只开3个小时，那种‘老虎吃天无从下口’的问题我们不讨论”。 有部门借座谈会平台讨论问题 虽然大部分题目是年初确定，但也有一些例外情况。有一些题目是相关部门主动向政协提出，希望借双周协商座谈会的平台讨论。比如国家能源局原局长、国家能源委员会专家咨询委员会主任张国宝就曾给俞正声写过一封信，希望借双周座谈会的平台探讨一下核电的问题，于是有了2014年1月9日举办的那场以“核电和清洁能源发展”为主题的全国政协双周协商座谈会。 调研 调动政协系统内各个“智囊”的力量 每次双周协商座谈会的背后都有政协的“智囊”在运作，或许是政协的某个专委会，也可能是某民主党派中央，总之，双周协商座谈会机制已将全国政协联系的各个机构充分调动起来。 调研由座谈会承办部门组织 最近一次座谈会召开于2016年1月21日，那场以“《快递条例》的制定”为主题的座谈会是由全国政协社会和法制委员会承办的。2015年12月4日，到快递公司的现场调研也是由其组织的。据介绍，在座谈会召开之前，承办部门要组织座谈、调研、确定座谈会上发言的委员，并包括他们发言的角度等等具体事务。 参加那次现场调研的包括全国政协委员、国家邮政局局长马军胜，全国政协委员、交通部原副部长、快递协会会长高宏峰等，他们对快递行业十分了解，知道“痛点”所在。北京青年报记者在现场看到，马军胜站在排成行的电动三轮车前，自动从“甲方”转化成“乙方”，向委员们“痛陈”无“身份”三轮上路送快递的尴尬。而在位于首都机场附近的快递公司中转站，委员们看到工人在没有供暖设备的仓库中分拣包裹，并且分拣平台是采用两层设计时，就《快递条例（征求意见稿）》中禁止抛扔快递的条款进行了讨论，如何界定抛扔成为他们讨论的焦点。 就仿制药问题奔赴五省市调研 那场调研节奏紧凑，之后再赶回政协机关开座谈会，但与之相较，外省调研则更为忙碌。 2015年12月3日举办的第43次双周协商座谈会，以“仿制药的质量问题与对策”为主题，这是农工党中央与全国政协教科文卫体委员会第二次联合承办双周协商座谈会。从2015年下半年开始，先后就该主题举行了有相关部委、学会、协会和企业参加的情况介绍会，并先后赴湖北、江苏、山东、河北、上海五省市开展调研。 综合各部门力量“对症下药” 在调研西部农牧区包虫病防治时，委员们远赴青海果洛州达日县特和土乡。在患者家里，实地看到包虫病将28岁的青年折磨到神志不清，时而癫痫发作，平时只能保持蜷曲姿势，专家已确诊无法救治。这个大家庭本来有11口人，除外出打工的母亲和二儿子，都被包虫病夺去了生命。 全国政协常委、北京安贞医院小儿心脏中心主任刘迎龙表示，“搞动物研究的、搞农科的、搞畜牧业的，还有搞卫生的，特别还有搞流行病的，在一起，这是一个多部门在一起协同作战。如果把它都分开了，常常这个病就治不好。双周协商会综合了各个部门的力量来讨论，制定对策，我看是对症下药。” 开会 “交锋”成双周协商座谈会一景 “你们这只是看企业眼前利益，不是对中华民族子孙后代负责，坚决不行！”在一次双周协商座谈会上，一位老委员在争论中腾地一下站起来，把毛衣一甩，大声地反对。 这种情况在双周协商座谈会上并不罕见。 曾有老院士座谈时展现“火药味” 据报道，在主题为“核电和清洁能源发展”那场座谈会上，国家能源局原局长张国宝简单表达完自己的观点后，没想到坐在他旁边的何祚庥院士，拿出一大摞资料，列举了世界核电发展以来发生在美国三里岛、前苏联切尔诺贝利、日本福岛等3次重大事故。他说，从概率学角度讲，只要有概率就一定会发生，并表示“你们一定要搞，我就把概率报告交给中央，你们看着办。”当时会场上的交锋可用激烈二字来形容。 要将议题正反方全部请到 “火药味”其实并不意外，这个从双周协商座谈会的委员选择中就可以看出。 承办方一般从调研时就开始了解，有哪些委员希望发言，希望从何种角度发言。座谈会每次邀请人数为20人左右，要涵盖全国政协相关委员会委员，还有部分提交过相关提案或在大会发言的全国政协委员、专家学者、行业代表。其中中共委员占30%，其余是来自各民主党派的委员和无党派人士。与此同时，还要围绕议题把利益相关方或正反方全部请到。 在这样的设计下，交锋是一种常态。 与会者围坐在椭圆桌四周 形式上，双周协商座谈会的会议室不是常规的主席台在上，一排排桌椅在下。而是一个大椭圆形的桌子，大到足够使所有要发言的委员在周围坐下，各个与会者和俞正声处在一个平等的位置。 政协相关负责人告诉北青报记者，双周协商座谈会最大的特点就是协商，即共同商量。提倡热烈而不对立的讨论，开展真诚而不敷衍的交流，鼓励尖锐而不极端的批评，一直是双周协商座谈会的态度。 一名政协委员表示，参加双周协商座谈会既轻松又紧张。轻松缘于可以自由发言不拘束，紧张则是因为观点要能站得住脚，否则马上就会有人反驳。 成效 座谈会成果如何影响决策？ 经过3小时的讨论，无论是否达成共识，所形成的建议“含金量”都非常高。这份建议在3天内就会书面报送党中央、国务院及有关部门，供决策参考。 其实在建议报送之前，相关部门负责人已经到现场听取了委员们的意见。鉴于参加座谈会的各部门人员较多，会议召开的同时，政协会用一间单独的会议室进行现场直播，借助大屏幕向其他参会人员实时转播现场画面。 双周协商座谈会举办以来，已有多条意见切实影响了决策。例如2014年政府工作报告中提到要淘汰黄标车和老旧车辆600万辆，这一数字的背后就有双周协商座谈会的作用。2013年12月，座谈会讨论汽车尾气问题后，形成报告给中央。李克强总理注意到仅占汽车保有量13.4％的黄标车，却排放了81.9％的细颗粒物，因此就有了政府工作报告中“淘汰黄标车和老旧车辆600万辆”的目标。 政协委员姚明曾在座谈会上提出，把体育赛事审批制改为备案制，以鼓励企业参与体育产业。几个月后，国务院出台的关于体育产业的文件中，就采纳了该建议。在以“发挥社会组织在社会治理中的作用”为主题的座谈会召开次日，民政部部长李立国立即召集相关司局，对民办非企业单位的改革问题进行专题研究。 值得注意的是，在全国政协的示范下，有些地方也开始举行当地的双周协商座谈会。2015年，时任湖南省政协主席陈求发曾介绍，为确保座谈会取得实效，湖南下一步将按照“闭环管理”的理念，严把调查研究、意见建议、互动交流和成果转化跟踪四关，把每一个环节的工作都做扎实、做到位。 天津市政协也已经实施双周协商座谈会机制，2014年2月，时任天津市政协主席的何立峰主持了以“加快现代服务业发展，实现转型升级”为主题的第一场座谈会。此外，还有一些市级政协也开始开展“双谈”，比如内蒙古呼和浩特市政协曾针对“医疗纠纷第三方调节机制”、“蒙医药运用及适宜技术推广”、“苜蓿草种植产业发展情况”等主题召开双周协商座谈会。本版文/本报记者 周宇
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
镜鉴的话 每年三月是中国传统的“两会月”。随着中国国际地位的不断提升，各国越来越关心中国在两会上的“一举一动”。今年的两会又要开幕了，这几天，外国媒体的关注点都在哪里？今天镜鉴（微信号：jingjianpd）为你解答。  离开幕还有好几天，已经有外国媒体开始关注两会议程及相关议题，对其机制流程等进行了“科普”。关于两会，外媒关心的热词都有哪些？镜鉴（微信号：jingjianpd）为大家总结了很有代表性的几个。 很关心这几个热词 2016年两会议程 拉美社报道称，政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议2月28日在京开幕。会议的主要议题是为全国政协十二届四次会议作准备。 《日本经济新闻》介绍，第十二届全国人民代表大会第四次会议将于3月5日开幕，届时将有来自中国各省市自治区、中国人民解放军等各界代表约3000人参会，会期约两周。李克强总理将在开幕式上讲2016年政治、经济等方面的工作部署。多位部长也会面向中外媒体，举行记者会招待会。 《爱尔兰独立报》发表报道称，两会期间，来自中国政界、商界、文化届、学术界等数千名代表齐聚一堂，审议“十三五”规划纲要草案，因此备受西方观察者的关注。 2016政府工作报告 《日经亚洲评论》2月26日的报道称，国务院总理李克强向大会作政府工作报告，届时将公布的2016年GDP增长目标备受瞩目。 《爱尔兰独立报》报道称，中国于不久前在上海召开的G20财长和央行行长会议上向全球财经领导人重申了中国具有坚实稳定的基础，并且将有效管理及把控改革预期步伐。文章称，中国人民银行行长周小川在会议上表示，最新数据显示，2016年中国经济增长前景仍是乐观的，中国银行仍有充足的货币政策空间和工具来应对经济下行风险。 “十三五”规划纲要 《日本经济新闻》称，2016年两会的焦点是审议“十三五”规划纲要草案。 韩国《先驱经济》报道称，2016年是“十三五”规划的开局之年，相信相关政策的出台，将赋予今年两会特别的意义。 彭博社的报道认为，“十三五”规划纲要将包含关闭不盈利的国企、增强创新能力、加大环境治理等内容。 供给侧结构性改革 韩国《先驱经济》报道称，供给侧结构性改革正式推进，将备受今年两会参会者的关注。 野村综合研究所也非常关注2016年两会看点之一的供给侧结构性改革。究竟什么是供给侧结构性改革？野村综合研究所神宫健作了深入浅出的解释。  日本智库 野村综合研究所的神宫健解说两会看点之一的供给侧结构性改革。 文章称，供给侧结构性改革的目的在于经济增长模式的转型。以往说到经济增长，多从出口、固定资产投资等需求方面考虑，现在将重心移到供给侧。也就是说，在生产活动中，如何优化劳动力、资本和资源配置是问题的关键。文章指出，优化劳动力配置，首先是放开生育政策，补充人口红利；其次是进行城市化和户籍制度改革。优化资源配置，则必须充分发挥市场调节机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
港媒称，前段时间，广西南宁市马山县一对16岁新郎新娘的婚礼引起关注。有媒体调查发现，在马山县多个乡镇都有许多少年早婚，他们多为留守少年、奉子成婚。 早前媒体称，这两人是马山县林圩镇的张家乐和吴明敏，两人今年正月初八办理结婚酒宴，但未办理婚姻登记手续。马山县委得知此事后，组织工作组对两人及父母进行了批评教育。 《南华早报》网站援引北京《新京报》的报道称，当地村民表示，早婚早育在当地是正常的事情，在上世纪60年代盛行，但八九十年代因受“晚婚晚育”政策影响，未出现太多早婚，而近几年村里光棍增多，早婚现象也越来越多。 当地人的观点是，如果男人20岁接不了婚，就是“老伙子”了，“结婚晚了，好姑娘都被别人挑走了”。 而留守少年对“性”的随意也进一步促成了早婚。记者采访到的许多早婚少年少女，无一例外其父母都是常年在外地打工，早恋现象十分普遍。 接受采访的早婚女孩都说，班上很多女同学都与男友发生关系了，觉得“性其实没什么大不了的”。 报道称，由于没有作保护措施的意识，当地出现了一批低龄产妇。一位马山县教育系统的人士认为，因为这些留守少年在性方面十分随意，导致早孕，有了孩子后就只能选择辍学嫁人。 对于未来，很多早婚少年选择外出打工，除了打工外，也没有其他规划。早婚的失败案例也有很多。 学者研究称，大陆因过去30年间实施计划生育，推估目前全大陆农村约有2000万左右的剩男，农村女性成为稀缺资源，当中，离婚女性更因为要求的聘金较少，求亲人络绎不绝。 农村媒人邓孟兴称，在自己的小本上，二婚甚至三婚妇女都很抢手，“带着‘拖油瓶’也没关系，因为彩礼（聘金）要得少，越是离婚的，找过来说媒的越多”。 邓孟兴说：“不干媒婆的人想象不到女孩稀缺到什么程度。”春节前后，一个适龄未婚女性的家门口能同时停着四五辆车，“车里坐着四五位青年，都排着队，等着和女孩见面。” 日本外交学者网站曾报道称，在当今中国，财运俱佳的单身汉不算少，但却没有那么多适婚的妇女，至少在农村地区是这样的。 报道称，农村单身汉人数增多的另一个原因与城镇化的进程有关。数百万农村居民涌向中国的城市，其中大部分是年轻人。然而，在城市工作往往会产生不同的结果。年轻男性在工作一段时间后往往会返回家乡，而年轻女性经常会有机会找到如意郎君，定居城里。这导致农村的年轻女性大量外流，而年轻男性人口差不多没变。虽然城市无疑也存在性别失衡的状况，但是农村年轻妇女的到来为城里的男性带来了一些希望，而农村男性却没有这样的希望。 作者：林斐然 王春晓
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
短短几年间，这种来自南美秘鲁的十字花科植物在中国经历了大起大落。高峰期玛咖干果甚至被炒到每公斤成千上万元，现在却降到几十元。不少玛咖烂在地里也无人收。这种曾被人称作是南美萝卜的果实，真的降到了“萝卜价”。玛咖卖不出去了。短短几年间，这种来自南美秘鲁的十字花科植物在中国经历了大起大落。高峰期玛咖干果甚至被炒到每公斤成千上万元，现在却降到几十元。不少玛咖烂在地里也无人收。这种曾被人称作是南美萝卜的果实，真的降到了“萝卜价”。一切的根源在于盲目扩种。以玛咖主产地丽江为例，丽江市生物资源开发创新办公室(下称“丽江生物创新办”)对《第一财经日报》透露，2015年3月丽江市提出要将种植面积控制在8万亩以内，但全市年内仍发展到14万亩，超出年度控制面积的80%。而除了云南以外，四川、西藏、青海等地都有种植。供求大比例失衡导致玛咖神话破灭。“收不收玛咖？”丽江天天生物科技有限公司副总经理黎君告诉《第一财经日报》记者，他最近收到很多个电话，都是打来问他“收不收玛咖？”以往可不是这样的场景。一车车玛咖接连运往大型市场，一下子就被瓜分。市场里的商户甚至为了抢玛咖大打出手。玛咖的主要种植模式是“公司+农户”，每年，玛咖苗由公司免费派发给农户，农户在自家地上播种，成熟后由公司统一收购。以往，每到回收季节，玛咖企业都很紧张。因为往往都有外地商贩向农民加价收购。甚至有一家企业还为防止外地商贩收购自己的玛咖在基地的山下设置关卡。而现在，很多种植的玛咖都没有人来收。玛咖最受欢迎的2014年，丽江宁蒗一家公司只回收玛咖苗数量的20%，另一家只回收了10%。其他的全被别的商贩“抢走了”。而如今，别说有人来“抢”了，玛咖都要烂在地里了，却还无人问津。老杨（化名）之前从事房地产行业，这两年这行不好做了，2014年看到玛咖那么热，于是把钱从房地产里挪到了玛咖。他在香格里拉附近种了几百亩。虽然预估到玛咖热会降温，但他没想到降得这么彻底。12月～1月是玛咖成熟的季节。老杨一早开始住到基地附近，等着人来收玛咖，但结果出乎他的意料。“我的成本差不多都要每公斤二三十块，结果市场上开出来的价格甚至只有两三块。这要我怎么卖？”老杨说，单是请农民采摘玛咖再运下山，这个人力成本就已经要每公斤两三块。最后只能继续往里投钱，自己把玛咖收回去，烘干再找仓库储存起来。寄希望于2016年玛咖的市场能回温。但谁知道之后会怎样呢？天天生物也有自己的玛咖种植基地，并生产玛咖压片及玛咖酒。黎君告诉本报，该公司2015年基本没有种植，所以损失还不算太大，但玛咖成品在云南市场的销量缩水了一半以上。黎君透露，玛咖酒的销量倒并没有受到太大影响。去年亚雄牌玛咖酒卖了50万吨。“产量失控、品质无法保证，这都是玛咖价格跌入谷底的原因。现在玛咖的云南地方标准已经出来了，估计市场恢复理性需要两年时间。”黎君说。4万吨玛咖玛咖在中国的大规模种植不过近几年时间。2002年玛咖在丽江试种成功，2011年玛咖终于办好中国“身份证”，卫生部宣布玛咖为新资源食品。玛咖真正的产业化时代从此开启。丽江生物创新办发展统筹科科长马白华告诉《第一财经日报》，2011年是个明显的时间节点，在此之前玛咖一直处于试验和推广阶段，而在获得国家新资源食品的认证后，当地政府开始重视，并将其作为重要产业来推进。《昆明日报》曾报道玛咖惊人的发展速度：2009年丽江种植玛咖的面积约为2000亩，而2014年，种植面积就超过了70000亩。在种植面积达到顶峰之时，玛咖的市场价格也被炒至最高。黎君告诉《第一财经日报》，2014年11月玛咖最热的时候，价格像股票一样每天都在变。而其时玛咖并未成熟（玛咖收获的季节在12月底1月初），有农户为了卖个高价甚至提前把尚未成熟的玛咖从地里挖出来。玛咖生长的环境是气温在20℃～30℃之间，海拔在2900米以上，昼夜温差10℃左右的地区。此前在高价刺激下，除云南、新疆等省份内广泛引种外，玛咖种植开始快速外延。贵州毕节、六盘水，四川的甘孜、凉山州、西昌，甘肃的甘南，甚至西藏的昌都、山西的忻州静乐县、青海的海西、海东互助县等地，都已开始批量种植。此外，还有不少中国人去原产地秘鲁种植玛咖，据秘鲁出口商协会信息，2014年中国取代美国成为秘鲁玛咖的第一进口国和消费国。当年进口的玛咖原料和加工品达到8000～10000吨。2015年国内玛咖产量加上进口量之和达到38000～40000吨之间。玛咖热之下，各种行业的大公司也想进入此市场分一杯羹。比如茅台、五粮液、泸州老窖均与格林恒信有合作，生产玛咖养生酒，山西杏花村与天天生物合作生产亚雄牌玛咖酒，云南白药集团旗下有玛咖片(压片糖果)产品，广药白云山也于2014年推出“白云山铁玛”玛咖人参黄精固体饮料。此外，上市公司丽江旅游及华邦制药早在2011年便联袂涉足玛咖产品，当时两者一同成立子公司投资玛咖项目，香雪制药也在2012年有计划监理2万亩玛咖种植基地。2014年年初康美药业也推出了康美玛咖。玛咖企业与酒企的合作有多种模式，一种是为酒企提供原材料，比如，格林恒信为五粮液提供原材料，五粮液生产自己的玛咖酒。还有一种是酒企为玛咖品牌提供代工。比如，天天生物所有的亚雄牌玛咖酒就是自己提供玛咖原材料、包装和品牌，山西杏花村提供基酒和生产，天天生物自行销售。五粮液从2011年开始推出玛咖酒。五粮液养生酒营销服务部负责人告诉《第一财经日报》，玛咖酒推出后基本每年以10%的速度增长，而这个增长速度在酒类里还不算快的。2015年，五粮液玛咖酒卖出500万销售额。主要的市场有福建、广东、广西、四川、云南等地。该负责人称，今年的销量估计会增长，但增长空间应该不会太大。2014年玛咖干果价格最高的时候，玛咖制品价格也水涨船高。当时五粮液的玛咖酒卖到2000元/瓶，现在的价格已回落，在600元~700元之间。今年的玛咖价格暴跌，那商家会不会趁低价囤货?上述负责人表示不会这样做，因为现在看不清走势，不敢买太多。未来怎么走在马白华看来，玛咖滞销的原因有多种，除了玛咖种植盲目扩张以外，全国消费市场尚未真正打开是重要原因。此外，一些不符合实情的片面舆论宣传也给产业带来负面效应。他所指的是关于玛咖“壮阳”的宣传。这确实是玛咖最广为人知的功效。一些商家甚至打上“3天见效”的广告。“壮阳说”过于夸大了玛咖在提高性功能方面的作用。格林恒信是中国第一家种植玛咖的企业，其总经理杨曜武告诉本报，玛咖的真实功效是调节激素平衡。抗疲劳、利睡眠，对男性的前列腺有好处，能够提高精子活力，能平衡女性的荷尔蒙分泌，延缓更年期，长期服用能增加受孕几率。中国工程院医药与卫生工程学部院士、中国医学科学院药用植物研究所所长肖培根在一篇名为《玛咖 全球瞩目的保健食品》的文章中指出，玛咖对亚健康状态人群恢复健康可能有很好的调整作用，特别在改善内分泌方面有良好前景。而商家的“壮阳”宣传显然会使消费者对玛咖产生误会。有些商家为贴合“壮阳”的宣传，甚至往玛咖粉里添加比较劣质的伟哥粉，吃完后很快就能见效。还有些在玛咖里添加兴奋剂。这把玛咖产业“玩坏了”。市面上玛咖的质量也参差不齐。比如一些玛咖压片，添加剂达到90%，这就意味着只有10%的玛咖粉。并且，玛咖原本只能在3000米左右的高海拔地区生长。而由于高海拔种植成本更高，许多人在海拔2000多米的地区也种起了玛咖。这种玛咖如果自然生长的话根茎会纵向发展，也可能空心，种植者就会施加根部膨大剂，这对玛咖的营养价值损害很大。丽江将玛咖产业作为该市的三大百亿产业之一。2015年先后出台了《丽江玛咖栽培技术规程》和《云南省食品安全地方标准玛咖干制品》等相关标准。马白华称，随着这些标准的颁布实施，云南玛咖围绕以“品质”为核心的产业升级正在进行。而随着2015年度玛咖价格的适当回调，有利于种植规模保持适度，有利于逐步转向侧重于玛咖产品的品质保障。除了制定标准，丽江市政府还在玛咖收购、品牌战略、价格协调等方面作出努力。比如在去年11月召开全市玛咖工作会议，要求坚持“谁供苗谁负责收购玛咖鲜果”的原则，各企业要确保按种植合同对玛咖鲜果进行全部收购。据丽江市生物创新办对本报的回复，丽江市政府部门将建立相对统一、合理的玛咖价格协调机制。根据综合成本测算，建议鲜果每公斤价格在20～25元之间、干果每公斤价格在120～160元之间，这样才能兼顾种植户、加工企业、销售商、消费者各方利益，逐步规范玛咖产品定价走向合理的区间。此外，在种植方面，也将加大计划性，减少盲目性。2016年丽江计划种植规模控制在9万亩，鲜果产量在2.7万吨～3万吨之间，实现市场供、需基本平衡。对于玛咖价格回落，杨曜武认为这其实是价格回归理性，是件好事。“中间炒的那些人，没利润就不干了，留下的那些真正做事情的人来规范这个市场。现在玛咖没那么好卖了，那以后市场上就没有玛咖了吗？不会的。”他告诉本报，这次玛咖价格跌落受到影响最大的还是那些炒玛咖的投资客，因为这部分人囤了很多玛咖。马白华说，前两年“只要跟玛咖产业有关联就赚钱”和去年以来形成的“玛咖产业完全不行了”这两种观点都不对。客观地看，玛咖产业仍处于一个成长、上升、调整的时期。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央党校3月1日举行2016年春季学期开学典礼。中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山出席并讲话，强调领导干部要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，在增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识上带好头作表率，把向党中央看齐体现在思想和工作各个方面。刘云山说，看齐是重大的政治原则，是党的力量所在、优势所在。协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实好五大发展理念，决胜全面建成小康社会，关键在党，在党中央集中统一领导，在全党队列整齐、步调一致。讲看齐，对党员干部来说，不是个人的小事，而是事关政治方向的大事；不是一般的品行要求，而是党性要求。刘云山强调，增强看齐意识，最根本的是在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要坚持用党的理论创新成果武装头脑，深刻领会党的十八大以来党中央治国理政新理念新思想新战略，掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法。要坚持坚定正确的政治方向，保持对党忠诚的政治品格，在坚持什么、反对什么上旗帜鲜明、是非分明，做政治上的明白人。看齐既要见思想，更要见行动，不折不扣落实党中央部署，以“三严三实”要求履行好党和人民赋予的职责使命。刘云山指出，做到经常、主动向党中央看齐，要靠理想、靠党性、靠纪律。各级领导干部要把理想信念作为“主心骨”，忠诚于党的信仰信念，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要把锤炼党性作为终身课题，自觉接受党内政治生活锻炼，用好民主生活会这个平台，用好批评和自我批评这一武器，随时修正错误、改正缺点。要认真学习贯彻党章和党规党纪，严守党的政治纪律和政治规矩，深刻汲取周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人的反面教训，知敬畏、明底线，更好规范自己的行为。各级党委要把看齐意识作为干部教育的重要内容，作为干部选拔任用的重要标准，推动领导干部在思想政治素养上有一个大的提高。赵乐际、赵洪祝出席开学典礼。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月2日报道 外媒称，世界最大机场的建造正在北京以卓尔不群的中国速度推进着。这一大型项目将在启动后的仅40个月内完工。一个有紧迫感的计划，这也有它的代价。 据德国《世界报》网站2月29日报道，“这场仗是艰难的”，但“我们已经赢得了第一场战斗”。赵海 （音）讲话语气有点像军人 不连贯的短句，词语非常快地从他的嘴中涌出。然而这种作战语气所说的并不是军队的某项使命，而是北京市中心以南50公里的一个巨大的工地。在这里的北京市大兴区将诞生世界上最大的民用机场。 报道称，这位56岁的项目负责人骄傲地展示繁忙的景象：绿色的大卡车在倾倒沙子，工程机械在平整地面。从 望台上看它们就像是玩具一样。甚至吊车与巨大的洞比起来都像是缩小的模型。新机场的地基已经挖好。未来乘客将乘坐高铁、地铁和城铁直接抵达机场。“这在技术上对中国来说是新的，”赵海 解释说。 工程于2015年9月底启动。工人们仅用100天就完成了第一阶段的工作 “尽管北京经历了30年来最寒冷的冬天，最低温度达到零下18度”。2000名工人在紧张的时间表内完成任务，甚至未超出严格的排放要求以及环保规定。他们必须将总共5900个灌注桩夯入深达40米的地下，以保证未来5层高的机场大楼根基稳固。 机场从空中看像是个海星 报道称，法国ADP建筑事务所和英国明星建筑师扎哈 哈迪德在新机场的设计竞标中获胜。根据他们的设计方案，连接抵达和出发层与登机口的5个通道就像是海星的5个角。所有登机口都在走路最多8分钟即可抵达的距离内。从空中看起来这个橙黄色机场就像是一个海星。 建筑工地面积28公顷，相当于40个足球场的大小，但它可能不仅限于此。在此之外还保留了大量土地用于未来机场的扩建。 报道称，对于机场的建成北京则更急迫一些。目前建造已经进入第二阶段。与此相比，北京的友好城市柏林新机场的烂摊子不管从任何方面看都落在后面，而且马上就要进入第十个年头。项目负责人赵海 完全不能理解柏林的灾难，因为他能说出具体到哪一天的完工日期。而这点柏林人直到今天还做不到。“海星”将于2019年6月15日交付使用。“我们做了1218个工作天的准备。”而且，在中国，人们可以肯定：人们将尽一切努力令其成为现实。 赵海 曾参加过为2008年北京奥运会所建设的北京首都机场三号航站楼。新机场“更大，而且技术更加复杂” 尽管如此却要更快完工。据官方估计，机场建成需要约合近120亿欧元。它比三号航站楼有更重要的战略意义。因为该项目是雄心勃勃的地区改革的第一部分。 中国计划到2020年前将首都过多人口中的很大一部分迁到周边地区：工业、大商业中心，甚至从2017年起还将包括市级政府机关。同时首都应成为一个拥有1.1亿人口的新的经济大区的中心。这个名为“京津冀”的区域将把北京与邻近的天津和周边的河北省连接起来。 中国的空域将变得拥挤 报道称，新机场将成为该地区的交通运输枢纽。从2020年起，它的年旅客吞吐量将达4500万人次。到2025年增加到7200万人次。届时每年起降的飞机达62万架次。 未来北京两个相隔68公里的大型机场要如何分工还未确定。它们与新大区的邻近机场将如何合作也未确定，特别是与90公里以外的天津机场。 天津是空中客车A320和A330机型的生产地。这家在华业务十分成功的欧洲飞机制造商预计新机场会给公司的销售额带来增长。空客中国公司总裁陈菊明对新机场表示欢迎：“航空市场的潜力是巨大的。”近年来由于北京机场的瓶颈这一潜力没有得到充分地挖掘。“中国国内和国际航班的数量在过去15年里增加了五倍。”他预计，这一数据会在未来5年内每年增长10%，并在未来20年里平均增长近7%。 报道称，中国今天被视为世界上机场最多的航空大国。2006年柏林机场项目奠基时中国共有142个机场在使用当中。到2015年底时，这一数字已增长到210个。“世界上没有一个国家像中国这样在如此短的时间内如此迅速地成功建成了如此多的机场，”法兰克福阿尔伯特 施佩尔及其合伙人建设设计事务所的中国负责人戴友涵说。“因为它有巨大的需求也有资源。同时也是因为它能够建成这样的大型项目。”（编译/赵涟） 旅客从北京首都机场3号航站楼D区进站。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
籼旃二号已完成总装，正进行相关测试。航天员将在天宫二号空间实验室上进行长期驻留的一些关键技术的实验。 央视截图 今年，我国神舟十一号将搭载两名航天员再次飞向太空，执行空间实验室任务。据悉，航天员飞行乘组全部为男性，进行为期一个月的驻留。目前方案没有女航天员执行这次任务。天宫二号已完成总装，正进行相关测试。 增设机械臂主管舱外维修 我国将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务。 按照计划，今年第四季度，将发射神舟十一号载人飞船。据载人航天工程新闻发言人武平介绍，今年第三季度发射的天宫二号空间实验室是在我国天宫一号(微博)目标飞行器基础上研制的航天器，外形完全相同，但却将承担不同任务。天宫二号空间实验室将开展多项空间科学实验和空间应用实验。航天员还将在天宫二号空间实验室上进行长期驻留的一些关键技术的实验。 据航天科技集团空间技术研究院空间实验室系统总设计师朱枞鹏介绍，与天宫一号相比，天宫二号的内部变化不小，尤其是很多为空间站建设研发的新设备在这次任务中都将测试。内部建设了一个机械臂，将来可以实现自动维修，掌握这项技术就是为了将来到舱外可以进行机器人维修。如果航天员出舱的代价较大，还涉及技术难度和安全性问题，安排小机器人出去维修会更好。 航天员将直接操作两项实验 这次，天宫二号上要进行的各类实验达到了史无前例的14项，堪称中国载人航天最忙碌的空间实验室。涉及微重力基础物理、空间材料科学、空间生命科学等多个领域。其中，有两项需要航天员直接参与操作。 在这些实验项目中，很多都是处于世界前沿的空间科学探索领域和国际先进的应用新技术领域，其中，首次进入太空的空间冷原子钟，可以将航天器自主守时精度提高两个数量级，大幅提高导航定位精度。同天宫二号一起升空的伴飞小卫星，还将对分离释放过程进行近距离成像观测。这些实验不仅具有很高的科学研究价值，更有可能在未来对我国的航天技术带来新的推动。目前天宫二号已完成总装，正进行相关测试。 ■探秘航天员生活 突破 在轨驻留时间翻倍 中国航天员大队大队长聂海胜介绍说，针对今年的新任务和新特点，航天员按照既定的训练内容或任务，正在全力以赴备战，目前精神状态也很好，进展非常顺利。 在今年的载人航天任务中，一项重点就是突破航天员在轨驻留30天。朱枞鹏介绍说，这个时间天数是国际上公认的中期驻留的基本门槛。在此之前，我国航天员在轨道工作的最长时间纪录是神舟十号任务时创造的，共计15天。 此次任务是在一艘载人飞船的支持下完成，所以天宫二号携带的生活必需品，装载量要大大增加，同时为航天员创造更舒适、更人性化的工作环境，做出了针对性设计。 重点 锻炼舱外工作能力 聂海胜表示，长时间的太空环境工作，将是此次任务的关键之一，也是未来空间站建设必须掌握的关键技术，未来航天员在太空的工作量将不断加大。 “在神舟七号的任务时，我们也出舱，在这方面也积累了一定的经验，未来任务的出舱活动主要是培养锻炼航天员在舱外工作的能力，主要包括设备转移、安装、维修、维护，甚至是拆装，以及在舱外可能也会进行一些科学实验。” 挑战 生理调节过程较难 作为我国目前太空飞行时间最长的航天员，聂海胜两次飞天，太空飞行长达20天。聂海胜说，对身体来说，最难的就是开始的适应过程，主要就是前几天，对于失重环境，人的生理调节过程比较难。但调节时间因人而异，快的话可能是几个小时、一天，慢的话可能也就两三天，一旦身体适应了以后，在太空工作环境还是很舒服的。 据聂海胜介绍，我国航天员训练从1998年开始，18年来共招了两批航天员21名，先后有10名航天员执行了任务。随着未来空间站建设，航天员队伍要扩大，也会新招一些航天员。航天员的分工也将会越来越细，和国际标准一致。将来就会分成驾驶员航天员、飞行工程师甚至载荷专家。 北京晨报记者 韩娜 ■相关新闻 嫦娥三号在月时间破世界纪录 新华社电 “自2013年12月14日月面软着陆以来，中国嫦娥三号月球探测器创造了全世界在月工作最长纪录，远远超出我们设想。原本着陆器和月兔号月球车的设计寿命分别是1年和6个月。” 全国政协委员、嫦娥一号卫星系统总指挥兼总设计师叶培建院士1日表示，这为我们对月球探测器的长寿命、高可靠性设计带来帮助，也对国产元器件的评估带来好处。“看起来，它还能继续工作下去，挺好的。”叶培建说。 嫦娥三号已超期服役约15个月。它的着陆器一切正常。记者从国防科工局获悉，2月18日嫦娥三号着陆器成功自主“醒来”，进入在月球的28个白天 月昼。嫦娥三号着陆器上的月基天文望远镜等有效载荷及工程参数测量设备工作正常。 “玉兔号月球车驱动机构发生了问题，不能走了。太阳能帆板也受到影响，原本有一侧的太阳能帆板月夜期间能合起来，把月球车盖上保温的，现在合不了了。即便如此，由于热控比较好，月兔还是能够唤醒，并把遥测数据下传地球。”叶培建说。今年初，国际天文学联合会正式批准了中国嫦娥三号着陆区4项月球地理实体命名，分别是“广寒宫”“紫微”“天市”和“太微”。(北京晨报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：近日，国务院总理李克强签署第666号国务院令，公布《国务院关于修改部分行政法规的决定》，《决定》自公布之日起施行。《决定》指出，为了依法推进简政放权、放管结合、优化服务改革，国务院对取消和调整行政审批项目、价格改革和实施普遍性降费措施涉及的行政法规进行了清理，决定对66部行政法规的部分条款予以修改。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月2日报道 外媒称，中国人力资源和社会保障部部长尹蔚民29日表示，中国今年煤炭和钢铁行业化解产能过剩涉及分流安置人员分别为130万和50万，今年就业形势比较复杂任务艰巨。 据路透社2月29日报道，尹蔚民在国新办记者发布会上说：“有媒体、有些人对就业的数据是否准确有所质疑，我可以负责任地向大家说，就业形势的好坏不仅仅反映在就业数据上，大家从周围、从市场是可以观察到的。” 据俄罗斯卫星新闻网2月29日报道，对于如何安置下岗职工的问题，尹蔚民说，政府鼓励企业挖掘现有潜力，在本企业内部来安置职工。对符合条件的职工实行内部退养。对不能实行市场就业的困难职工，政府将开辟公益性岗位进行托底安置。 中国工业和信息化副部长冯飞2月25日曾表示，中国中央政府决定设立工业企业结构调整专项奖补资金，资金规模为两年1000亿元用于解决职工安置、职工转岗、技能培训等方面问题。 报道称，今年以来，中国政府高度重视化解钢铁煤炭行业过剩产能问题。中国国务院2月4日发布文件指出，在近年来淘汰落后钢铁产能的基础上，从2016年开始，用5年时间再压减粗钢产能1亿-1.5亿吨并较大幅度压缩煤炭产能。 据韩国《朝鲜日报》网2月29日报道，全球经济停滞带来的需求低迷，让遭遇严重不景气的世界钢铁行业处境如同寒风落叶般凄凉。各大钢铁公司为了生存，都在进行出售或关闭工厂、大规模裁员等严酷的结构调整。 报道称，中国正在政府主导下着手进行结构调整。以去年10月为准，中国101家中大型钢铁公司中有48家出现亏损，可见情况之严峻。 不仅是中国，钢铁行业人员结构调整是全世界掀起的潮流。世界钢铁公司都在加快关闭、出售、合并工厂的步伐。 印度塔塔钢铁公司上月确定，英国最大钢铁工厂的塔塔钢厂裁员1050人。 经济情况相对较好的美国也不例外。美国钢铁公司下月中旬计划临时解雇得克萨斯州孤星钢管厂的679名员工。 总部位于卢森堡的世界最大钢铁企业安赛乐米塔尔，上月宣布西班牙塞斯陶的工厂无期限停工，临时解雇300多名员工。欧盟最大钢厂 意大利里瓦钢铁厂的出售工作也在进行中。资料图：这是煤城鹤岗的重工业基地（2012年9月24日摄）。新华社记者 王凯 摄
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国长安网北京3月1日电：近日，中央司法体制改革领导小组办公室召开中央政法各单位司改办主任会议，专题传达学习习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第21次会议上的重要讲话精神，研究推进司法体制改革落实工作。 与会同志交流了中央政法各单位学习贯彻中央全面深化改革领导小组第21次会议精神，推进改革落实的情况和下步工作考虑。大家一致认为，习近平总书记在中央全面深化改革领导小组上的重要讲话，进一步明确了抓落实的方向、重点和工作要求，具有很强的思想性、针对性、操作性，对抓好司法体制改革落实具有重要指导意义。 中央司改办要求，中央政法单位要认真组织学习、深刻领会习近平总书记重要讲话精神，切实把思想统一到中央精神上来，围绕抓主体责任、抓督办协调、抓督查落实、抓完善机制、抓改革成效、抓成果巩固六个方面要求，增强抓司法体制改革落实的紧迫感责任感，完善机制制度，切实提升谋划、推动、落实改革的能力水平。 中央司改办强调，要坚持一手抓改革方案质量，一手抓推进落实，把抓落实贯穿司法体制改革工作全过程。各级政法领导干部要认真落实习近平总书记重要讲话精神，争当改革促进派、实干家，紧紧抓住关键的改革、关键的环节、关键的具体不放，一竿子插到底，带动改革深入开展。要把握司法体制改革的规律和特点，总结各地推进改革的成功经验做法，完善改革事项统筹协调机制，确保各项改革措施前后衔接、协调共振，提升整体效能。要完善改革配套制度，及时发现问题，补齐短板。要及时把可复制、可推广的经验上升为制度，推动相关立法，巩固改革成果。要进一步做好宣传舆论引导，为顺利推进改革落实营造良好社会氛围。 据悉，经报中央领导同志同意，中央司改办近期将选择部分地区，对法官检察官员额制、完善司法责任制、涉法涉诉信访改革，以及领导干部干预案件记录通报责任追究制度落实情况进行督查。督查采取“听、查、访、评”相结合的方式，对督查地区的选择，将综合考虑地区代表性、改革进度及工作成效等因素。中央司改办同时要求，中央政法单位结合各自改革实际，就重大改革事项自行开展督查，加强督查评估结果运用，发现问题，推进改革，完善制度设计，确保取得人民满意的实效。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年两会就快召开啦！国务院有啥新动向？总理的政府工作报告有啥新亮点？想不想离国务院更近一点，更快看到听到总理的报告？过去，你离国务院是沙发到电视机的距离；是一张报纸到一副老花镜的距离；现在打开手机，国务院就在你的手心里。想过得更happy，想了解最新的国家大事，想给总理捎句话吗？只要get它的玩法，这些都可能实现。看看中国最普通的一家人，是怎么用的。小明工作了几年想创业，咋注册公司，这个局那个所怎么跑？“不难不难”。总理说了“三证合一”，创业soeasy，再领个大红包，最高额度10万元的创业担保贷款，财政帮你贴利息。动动手指，还能发现不少隐藏的福利。现在不是流行大数据吗，统计局的数据都在里面装着，够大了吧，有了数据做参考，创业成功率嗖嗖地往上涨。还有各行各业的优惠政策。农村网络提速了，快递解决最后一公里了，三农优惠政策一个接一个，农民创业还给小额贷款。“表哥，咱俩合伙开个网店创业吧，你种，我卖。”这么好的app，当然要推荐全家一起用。先给爸爸老明装上，（爸爸说）“这么多部委都入驻了？教育部也在？城市农村义务教育经费有保障了，连教科书都要免费了。太好了，再也不用天天守着电视机等教育新闻了。”再推荐给妈妈，（妈妈说）“医保全覆盖，大病有救助，社区医院也有好大夫，医院养老院相结合，患者们更舒心，我们医生才放心啊。”北漂的女朋友也成了资深用户，第一时间了解各种惠民政策，再也不用办那些奇葩证明，没本地户口也不用担心，只要分数够，拿了居住证，6大基本公共服务和7项福利一个都不少。想家了就掏出手机，了解一下老家的新动向，总之北漂去掉“漂”，哪里都是真正的家。一大家子忠实用户，怎么能忘了家里的资深总理粉 爷爷。原来为了看总理去哪儿了，国务院又做了啥，天天和奶奶抢电视遥控器。自从把他的老人机换成了智能机，不光能看到国务院的新闻，还能听到总理的声音，最近，爷爷正学打字呢，不但要给总理点个赞，还要向总理说句话。小明一家就这样成了这款app的忠实用户，它不但第一时间提供关于国计民生的重要资讯，还能改变你我生活。你是不是也想马上把它推荐给家人朋友们呢？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一年之计在于春。2016年全国两会即将启幕，“十三五”、五大发展理念将成为今年两会热词。2015年10月26日至29日，十八届五中全会召开。全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》（以下简称“《建议》”）提出，今后五年，要在已经确定的全面建成小康社会目标要求的基础上，努力实现经济保持中高速增长等新的目标。实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。2016年是我国进入全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，五大发展理念将以此为起点，贯穿“十三五”乃至更长时期的发展之路。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在2016年新年贺词中说，“我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力推进结构性改革，着力推进改革开放，着力促进社会公平正义，着力营造政治上的绿水青山，为全面建成小康社会决胜阶段开好局、起好步。”清华大学政治学系主任、教授张小劲接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时表示，创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念不仅是以习近平为总书记的本届中央领导集体掌舵中国经济社会发展的“指南针”，也充分体现了本届中央领导集体对世界经济发展规律的新认识。五大发展理念将成为今年两会热词一年一度的全国两会即将开幕。第十二届全国人民代表大会第四次会议将于2016年3月5日在北京召开，全国人大常委会建议会议的主要议程就包括审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要。中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议将于2016年3月3日在北京召开，全国政协常委会建议会议的主要议程就包括讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案。全国政协提案委员会2015年工作总结显示，2016年全国政协提案工作将以“十三五”规划编制与实施为主线建言献策。多名专家、学者预计，创新、协调、绿色、开放、共享的五大发展理念将成为今年全国两会热词。澎湃新闻梳理发现，随着安徽两会的召开，目前31个省份2016年政府工作报告均已出炉，多个省份的政府工作报告中都提及将坚持和贯彻五大发展理念。纵观近几年全国两会，习近平所作的“中国梦”、“三严三实”、“四个全面”等重要论述均在历次全国两会上得到广泛讨论。2013年3月17日，十二届全国人大一次会议举行闭幕会，习近平在发表讲话时说，“实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福，既深深体现了今天中国人的理想，也深深反映了我们先人们不懈追求进步的光荣传统。”据中新社统计，他将近25分钟的讲话，9次提及“中国梦”，44次提到“人民”，共获得了10余次掌声，有关“中国梦”的论述更一度被掌声打断。“中国梦”也引起了2013年两会代表委员的广泛讨论。全国人大代表、娃哈哈集团董事长兼总经理宗庆后说，“要实现‘中国梦’，主要是靠80后、90后，所以现在要关注他们的生活压力”；全国人大代表、云南省公路开发投资有限公司昭通管理处普洱渡收费站收费员、“90后”铁飞燕说：“我的‘中国梦’是每一个中国人都可以老有所养，病有所医，人民的素质水平提高……”2014年12月，习近平在江苏调研时首次将全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党等概括为“四个全面”战略布局。不久后的2015年的全国两会被称作是深入研读认识“四个全面”的重要场合，也是凝聚力量推动落实“四个全面”的宽广平台。中国人民大学马克思主义学院院长郝立新认为，中国特色社会主义发展的内在逻辑决定了全面的战略思维和综合的发展理念的形成和发展。四个全面、五大发展理念等思想或观点构成了中国理论的重要元素，既反映了社会实践发展的深层逻辑，又蕴含了古今中外的哲学智慧，并带有鲜明中国话语特色。五大发展理念切合习近平治国理政之精髓2015年7月20日，中央政治局召开会议明确“新常态”下需要新的发展理念，发挥先导作用。会议强调，“十三五”时期，我国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。认识新常态、适应新常态、引领新常态，保持经济社会持续健康发展，必须有新理念、新思路、新举措。发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。习近平在十八届五中全会上说：“发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西。发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。”《建议》确定的创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念也切合了习近平治国理政之精髓。在国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文出版发行事业局编辑的《习近平谈治国理政》一书中，《创新正当其时，圆梦适得其势》、《为子孙后代留下天蓝、地绿、水清的生产生活环境》、《在亚欧大陆架起一座友谊和合作之桥》、《共同维护和发展开放型世界经济》等篇章是习近平对五大发展理念的精确诠释。在近几年的全国两会上，习近平参加地方代表团审议时曾多次提及与五大发展理念相统一的论述。譬如2015年两会期间，习近平参加上海代表团审议时要求，“继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”；2014年两会期间，习近平在参加广东代表团审议时说，“要着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路。”十八届五中全会之前，习近平到浙江、贵州、吉林等地调研时也多次强调要适应和把握我国经济发展进入新常态的趋势性特征，“善于运用辩证思维谋划经济社会发展”，对发展理念转变提出了明确要求。譬如，2015年6月，习近平在贵州调研时强调，经济社会发展要“统筹兼顾、协调联动”。2015年7月16日至18日，习近平在吉林调研时指出，振兴老工业基地要“坚持变中求新、变中求进、变中突破”。在习近平看来，提出并阐释五大发展理念的《建议》是“十三五”时期我国经济社会发展的“指道人”和“领航人”。2015年8月21日，习近平在党外人士座谈会上强调，《建议》分析了全面建成小康社会决胜阶段的形势和任务，提出并阐述了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，强调落实这些发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革。“十三五”时期，要以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，为我国经济社会发展指好道、领好航。2016年1月，习近平在重庆调研时指出，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。五大发展理念勾画“十三五”经济蓝图习近平所提出的“中国梦”的奋斗目标是，到2020年全面建成小康社会；到本世纪中叶建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴的中国梦。从时间节点上来看，“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，也是实现中华民族伟大复兴的中国梦的关键期。也正因为如此，“十三五”规划备受关注。《建议》全文两万余字，共分为八章，第一章介绍全面建成小康社会决胜阶段的形势和指导思想，第二章即提出“十三五”时期经济社会发展的主要目标和五大发展理念，之后五章分别围绕创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念展开规划，第八章强调党的领导。《建议》提出，今后五年，要在已经确定的全面建成小康社会目标要求的基础上，努力实现新的目标要求。这些目标要求包括经济保持中高速增长、人民生活水平和质量普遍提高、国民素质和社会文明程度显著提高、生态环境质量总体改善、各方面制度更加成熟更加定型等方面。围绕上述目标，《建议》提出了“坚持创新发展，着力提高发展质量和效益”、“坚持协调发展，着力形成平衡发展结构”、“坚持绿色发展，着力改善生态环境”、“坚持开放发展，着力实现合作共赢”、“坚持共享发展，着力增进人民福祉”等举措。十八届五中全会期间，习近平围绕《建议》起草的有关情况作了说明。习近平指出，随着我国经济发展进入新常态，产能过剩化解、产业结构优化升级、创新驱动发展实现都需要一定的时间和空间，经济下行压力明显，保持较高增长速度难度不小。同时，习近平分析道，“十三五”时期经济年均增长至少要达到6.5%。“十三五”时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。国家信息中心经济预测部高级经济师祁京梅认为，五大发展理念不仅适用于我国“十三五”乃至更长时期经济社会发展的谋篇布局，而且将为世界经济发展培育新动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
资料图：人力资源社会保障部部长尹蔚民。中新社发 陈文 摄 中新网2月29日电 国新办今日就就业和社会保障有关情况举行发布会，人力资源社会保障部部长尹蔚民表示，2016年就业形势比较复杂、非常艰巨，今年高校毕业生是765万人，比去年增加16万人，而且中职毕业生和初高中毕业以后不再继续升学的学生大约也是这个数量。青年的就业群体加在一起大约有1500万左右。谈到2016年的就业形势，尹蔚民表示，有三个方面对今年的就业形势将产生重要的影响：第一个方面，化解过剩产能会造成一部分职工下岗；第二个方面，经济下行压力比较大，有一部分企业生产经营困难，会造成企业用工不足；第三个方面，以高校毕业生为主的青年就业群体的数量还在持续增加，这将对就业产生很大的压力。今年的高校毕业生是765万人，比去年又增加了16万人，而且中职毕业生和初高中毕业以后不再继续升学的学生大约也是这个数量。青年的就业群体加在一起大约有1500万左右，这个压力也是非常大的。但与此同时，尹蔚民也对保持今年就业的形势稳定还是充满着信心。他表示，最重要的就是中国经济仍然会持续健康的发展，而且在这个过程中我们调结构，一些新的业态、新的动能正在形成，这必将对就业产生一些基础性的、利好的作用。在今年的就业当中，人社部还会采取以下政策：第一，要把就业政策和宏观经济政策、产业政策协调推进，更多的创造就业岗位。第二，多措并举，采取多种形式妥善做好化解产能过剩当中职工的安置工作。第三，继续实施大学生的就业促进计划和创业引领计划，努力做好以大学生为主的青年就业工作。第四，继续加大职业培训力度，提高就业创业的能力和职业转换的能力。第五，继续推动创业带动就业，这方面的潜力将会是巨大的。第六，继续做好公共就业服务，特别是加大网上的服务力度，为广大就业者提供更加便捷高效的服务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
如果说自媒体的爆发是从近几年开始，那么刚刚过去的2015年，则是验证自媒体优质内容价值的一年。众多自媒体创业者脱颖而出，大笔资本进入自媒体，不断推高估值。那么随着自媒体向众媒时代的迈进，越来越多的内容创业者进入，也让整个行业开始面临新的拐点，所谓优质内容的春天已经到来，那么针对内容创业腾讯网总编辑王永治提到了几个内容创业者最关注的问题：到底什么才是优质内容？优质内容又如何找到自己的用户？未来内容创业是个人创业为主，还是会演变成小微机构？未来平台在内容创业中是一个怎样的角度？都是自媒体行业正在面对和需要解决的问题。腾讯网总编辑王永治、知乎创始人兼CEO周源、高樟资本投资有限公司创始人兼CEO范卫锋共同就这些话题进行了探讨。对于何为优质内容，知乎创始人兼CEO周源认为，一方面是能够帮助用户提高生活的效率，可能是更偏物质性方面的；另一方面是让用户得到启发，赏心悦目的，让生活变得更丰富、更有营养，也就是精神方面的影响和引导。那么从投资角度来讲，高樟资本投资有限公司创始人兼CEO范卫锋认为，优质的内容更强调价值观，与用户理念的匹配，创新工场更关注那些在垂直和专业领域能够产生深度内容的账号，而对于泛大众、接地气的内容目前不是很关注。那么好的内容如何能够找到自己的用户也是自媒体人关注的焦点，周源表示知乎本身的平台特性是问答社区，所以用户的需求很明确，那么知乎会通过推荐的方法筛选出优质的内容推荐给用户，让用户能够更准确的找到有用信息从而实现平台的粘性，以及通过内容形成用户连接。随着资本大量涌入自媒体，越来越多的小微机构获得了投资人的关注，这也造成了对个人自媒体的挤压，2016年这种趋势也将爆发。因此未来个人自媒体是完全向小微机构发展，还是寻求其它出路？范卫锋表示，自媒体从自身的发展初衷来分呈现两种，投资人更希望选择在某个细分领域有较强专业能力的小微机构，2016年将会有大波小微机构拿到资本，就会有质的变化，获得更长远的发展，那么这就会对个人自媒体造成非常大的挤压，那么从长远来看，个人自媒体比较理性的选择就是与平台的深度合作，通过与平台的合作，获得更大的流量、用户连接和变现能力的提升。未来有无限的用户阅读需求需要被满足，而腾讯也希望通过内容生态的建设，连接用户（流量）和内容（生产者），提供基础设施和能力，同时通过粉丝经营，让好的内容在平台上成长起来，做大做强，腾讯也希望与内容生产者一起实现自媒体的共生共荣。以下为对话实录：王永治： 我是腾讯老王，喊我隔壁老王也行。当然今天我不是自夸卖瓜的，大家听了腾讯两个技术大咖的介绍之后，应该对腾讯整体的芒种计划有所了解了，一定想听听业内的大咖有什么想法或者有什么心得体会，下面请内容创业者和投资方的代表跟大家分享他们的经验。  下面有请第一个论坛的嘉宾，知乎创始人周源先生，高樟资本投资有限公司创始人兼CEO范卫锋先生。 咱们比较轻松一些，因为这两位业内的大咖，年龄不大，知道得很多，正好跟今天来的小伙伴们做一个分享。 首先请教周源先生，目前内容创业火热的一塌糊涂，但是几乎所有的媒体人也好、机构也好、非媒体人也好，都想做高端的内容。但是高端的内容有时候又发现很难找到自己匹配的用户，但是在知乎平台上解决得比较好，有没有比较好的经验跟大家分享一下？周源： 首先我觉得内容创业或者内容很火，这个事情是肯定的。因为所有的互联网产品可以分成两类，第一类是帮助大家提高生活的效率，像O2O这一类的。另外一类其实是让大家生活变得更丰富，变得更有营养。所以我们可以看到，过去两三年，有各种各样形式的内容平台、内容产品或者内容的形式出现，我觉得这个背景是肯定的。 在我眼里对于高品质，对于内容生产者来说和消费者来说，它的含义是不一样的。如果对于内容生产者来说，它应该是一种能够让他有尊严的，能够让他有钱的，能够让他有影响力的内容。对于消费者来说，肯定要解决一个问题，他可能有所启发，阅读得赏心悦目，有可能从中认识一群人。所以情况会发生很大的不同。 对于我们来讲，对于知乎来讲，这个问题在最开始的时候到现在为止，我们都没有花那么大的精力思考过，因为知乎是通过问答的方式去连接问题的需求方和内容或者一个答案的回答者，它是通过一个问题关注信息流动的方式，把这两者匹配在一起，然后最后沉淀下来再给其他人来看。 这种方式反过来看，也找到一个产品的方式。以前我写很多的博客，最头疼的问题是我写什么东西别人是爱看的，这个问题非常困扰。我相信在座的各位写一篇文章的时候都会有一个比较为难的时刻。王永治： 大家都会不自觉地吸引或者迁就，或者叫谄媚用户。周源： 对。反过来让读者或者让需要解决问题的人，有他自己想法的人把他的需求，或者通过问题的方式提出来，这个东西是很明确的。 知乎上面回答一个问题，或者我们邀请的时候，你会发现这个问题已经被300个人、3000个人关注了，你的第一顾虑就打消了。所以在产品方面会有一个更好的连接机制，让一个比较明确的真实需求通过某种形式提出来，形成一种匹配。王永治： 知乎基于平台的特性很好地解决，基于自己的筛选功能会导致最优质的内容浮现在上面，把一些相对比较垃圾的内容或者其他的内容沉淀到底层去了，让所需的用户快速在知乎的平台上找到他想要的内容。周源： 知乎，比如有很多关于二次元的讨论，过去有很多的这方面的问题，确实不在我的时间线或者邀请的列表里面。但是对于另外的学员来说，对于科技和商业也是关注的，所以大家各取所需。每一个人所需要的东西，如果有相对闭环的流动性，对于他来说，这个信息可能就是比较高品质的。王永治： 问一下范卫锋先生，刚才周源先生讲得很好，从内容的创作者跟用户来说，其实对高品质的内容定位是不同的。你怎么看？你也投了很多项目，从你的投资经验怎么筛选你认为是好项目，或者好内容还是不好内容？范卫锋： 周总刚才说得很有启发性，从消费者看或者从自媒体来看是不同的。还有一点，如果这个维度更加扩大，从广告主来看以及从投资人来看，内容确实是不同的。以高樟资本自己来说，相对我们的风格，对于特别接地气的内容，我们缺乏很强大的感知能力。所以，在我们目前投资的十几个项目上基本没有特别接地气路数的，也许错过了很多机会。 再有一点，目前用户的内容有一个变化的过程。用户本身的水平会提高，我们会相信用户的水平会提高。 另外一点，我们的题材在变化，你的题材是关注纯粹的柴米油盐，这是一种。有的人认为关注精神生活多一点或者高一点，这是一种。但是，你关注这个物质的内容就一定比关注精神内容LOW吗，也不一定的。 所以，目前看品质，还是强调他的价值观，你的价值观是不是符合我们大概的一种理念。另外，给他的内容的质感是不是有一以贯之的质感，这是不需要看很多东西就可以判断的，你大概看一个人在知乎上面发的内容，大概就可以判断他是一个什么样的格调区域。我们相对来说还是相信优质的内容，但是，我们觉得有的时候你更抓紧少的、优质的、有目的的流量，它可能具有海量的流量所不具备的价值。王永治： 用户很聚焦，量不大，内容也很高品质的，相对这一类内容的平台或者公众号更好变现，还是鸡汤类的，有海量用户的这种？范卫锋： 你说的鸡汤是比较LOW一点的鸡汤。从变现的难易程度来说，最快的可能就是量大的，LOW一点的，直接可以通过粉丝数量、阅读数量容易报一个价。但是那个卖得层次比较低，如果从走得远和天花板的高度来说，只有优质的和对用户影响深的，你才有可能往更深层次的商业去发展，你的天花板越高，也能挖得更深。相对来说，我们只投资于后一种。王永治： 周总，互联网用户的年龄层次分得特别厉害，尤其00后以后，两年差不多就一代人了，知乎会不会根据不同年龄层次对用户匹配做一定的区分?周源： 这个没有办法严格区分。你从增长吸引用户的角度来看，还是靠用户本身和用户产生的内容本身去吸引对这些内容感兴趣的人。有一部分可能跟我们年龄差不多的人所看到的，我们的所思所想被吸引过来，也有很多属于普适年龄段的内容，年纪可能比较年轻，在知乎上提的问题产生了回答才吸引了人，可能会比较交叉。 从我们来讲，我们不做区分的一个好处就是，社区的丰富性在它的增长过程里，是大于它的某一个单一属性的重要性，其实跟某一个城市是一样的，总会有一些不同的丰富多彩的东西，它出现是很好的事情。因为没有办法做很严格的区分，因为他来的时候，你也不确定他到底多大，是不是你的用户。 另外，你不限制可能还好，属于整个平台大家所共同追求的那部分用户沉淀下来了，有些用户得不到回声，可能会慢慢消散掉。王永治： 对在座有志于创业的人，二位给他们的建议是，在内容上先入手的是面向更年轻的用户，还是大众用户，还是自己选定一个特定的中老年用户，或者是三四线城市？因为至少在我的产品运营当中，我们把用户这块强调得特别突出，而且部分产品确实也能够有很明确的用户的区分。周源： 讲讲我自己的思考。知乎还没有上线的时候，有一个做媒体做了很多年的大佬，他当时跟我讲，只有细分的东西才有价值，他是做杂志的。当时我觉得他讲得特别有道理，因为你要做一个满足于中国互联网用户都喜欢的东西难度是很大的，只能取得一个最大公约数。这些东西往往等同于所有人全年龄段都会觉得很有趣的那些内容来进行对比，所以他说细分有价值的核心就是每个细分的一个动向一个，内容本身可以产生竞争壁垒，而且可以把这个人群的人挖出来。 但是过了这么多年以后，我觉得他说的这个话好像在互联网上也不完全对，或者可以得到很多反证。 刚才您说这个作为一个大众型的问题，小众的更容易变现。回到内容本质来看，内容从很大程度上还是属于消费品，而这种消费品本身是不太区分什么是大众的消费品和奢侈品，或者是中产阶级消费的东西。内容本身来说，很难分出一个一万块钱的内容和一个10块钱的内容，它跟一般的分奢侈品和日用品的层次很难对应。哪个类型的东西读者消费是最多的，它往往是更容易赚钱和变现的。因为反向来看，它的单价可能上不去，所以很难卖出一个钻石或者戒指的钱。 我个人认为再往后应该会发生很不一样的第二个阶段的变化。内容接下来一个很重要的变化，可能会变成一种连接的介质，不再单纯作为一个消费品。知乎有很多用户会觉得我在上面会传播内容，它把内容当做一种消耗品的角度来看待，这个时代会很快过去。因为知乎上有很多用户是通过内容的方式建立新的连接，通过内容的方式获得了新的机会，这个时候内容还是一种可读物吗，它的内容已经产生了很大的变化和增值，由内容产生的连接和介质产生新的机会，我觉得价值可能会更大。王永治： 周总可以举一个例子，现有的哪些平台或者公众号带有这种性质，让大家一听就明白，比如逻辑思维算吗，它的内容本身已经引导O2O等东西，你感觉它的平台不完全围绕内容本身，而是围绕整个产业链在运营？周源： 我可以举一个反例。前两天我有一个同事在跟我讨论一个问题，当时有一个订阅号的列表有很多文章，里面有很多可以读的东西。他跟我讲知乎上面的东西，他正在看公众号的列表。两个列表从形式上是有一定相似性的，从一个回答和一篇文章本身也有一定的相似性，大概是500字到2000字左右的关于某个观点的阐述。 后来我发现一个很有意思的事情，他在切换的时候搞混了，因为其实这个东西都是内容，但是如果都是内容的时候，你其实是不太区分平台的。当我切换到知乎的全部问题列表的时候，你发现它没有内容，里面都是功能性的东西跟你进行交互。所以不会把它当做一个单纯的消费品或者一个阅读的东西，你进去是要进行互动的，你未必会进行互动，也有可能点开它的主页跟他进行一些私信的交流。我昨天看扎克伯格的一个视频，大概十分钟，下面有139万次的点赞。他发那个东西讲话还是有一定的不连贯和间断的，从内容的角度来说，不是一个精心打磨的视频节目，里面也没有什么梗，也没有什么爆款的东西。但是它作为人与人之间的交流，你可以看到这种交流方式得到了很大的放大。 所以，以内容的形式形成的很大的连接和交互接接下来会变得很多。王永治： 平台是介质，各种传播手段是介质，周总说内容也是介质，您作为资深媒体人，这会对你造成一种颠覆性吗，还是让你开拓另外一种思路？范卫锋： 周总谈的如果能实现当然是很好的，，因为一旦内容是一个介质，我能看到我能通向更加美好的未来，我的商业价值能提升很多倍。一旦你从单纯内容消费这个事情转移到交易的介质，进入到交易，一下子你的价值起码涨20倍吧。 但是从目前阶段，内容还是比较纯粹的。因为知乎已经是一个较大的独立平台，里面有自己的生态。对于绝大多数自媒体，特别是今天来的自媒体，感觉在相当长的时间里依然比较理性的做法是在各个平台上面，包括微信公众号、腾讯新闻、天天快报等等这些平台，你跟用户的联系还是通过平台来实现的。 另外，如果是前面那种用户浅层次消费，草根一点、鸡汤一点的话，是永远看不到那一天的，永远不能与用户更深度的连接。 我们自己有投这个媒体，它确实是这个领域里面第一的媒体，通过腾讯平台打造的。它的用户已经跟它进行了非常深度的互动，在金融类，用户也愿意相信它的很多推荐和筛选进行金融类交易，这样有可能成为一个不仅仅是内容的东西，在相当长时间内和相当大的比例下，我相信内容就是内容，做好这件事情，相当大的程度。王永治： 那你怎么看现在还有哪些内容是类型也好、形式也好是处于萌芽阶段的，未来有潜质的爆发性的，除了视频之外的，说得详细一点，让在座的各位兄弟多听一听。范卫锋： 我看到这样一个状态，其实您说这个也是我们思考的一个逻辑。我特别喜欢看聊天类的刊物，看商业的刊物，我喜欢看企业家的采访，企业家的专访。但是这几年能看到企业家的深度专访越来越少了，后来我们找了一个人，我说你应该做一个商业人物领域的垂直媒体，因为我一直想看这方面的内容，但是我能看的越来越少了。 他做了之后，很快就起来了。也有很多类似这样的，在财经领域，包括我们投得比较多的，在更加升级的内容领域。因为前些年的内容较大的猎取者、占有者还是那些相对比较大众化的，因为那个时候是抢用户增量。现在，还是在垂直的优质内容领域，基本上都处于是早期，完全没有说现在已经耕耘的差不多了，如果按季节来说，就是这个阶段。王永治： 周总，您觉得未来爆发的可能是哪一个领域？周源： 大家早晨醒来在床上看手机一直到上班走进办公室，你会把你能翻的东西全翻完，你从今天早上起床第一个打开的APP来看有没有新的东西出现，朋友圈，微信的通知、邮件，各个方面的新闻全部看一遍。 所以，某种意义上内容是很缺的，各个方面都很缺。范卫锋： 我补充一下，我们说中国的有钱人、高净值人士，可流动的金融资产100万美元以上，在中国这样的人数并没有大家想象的那么多，其实只有200万户，未来十年可能会到一千万户、两千万户。 大家知道中国几乎所有的高净值人士都是刚刚变成高净值，他还没有适应作为一个有钱人的生活，没有完全脱离过去的消费、生活以及他的阅读、精神生活。 一个人要适应作为一个高净值人士的生活状态，需要熟悉300个新品类的消费。几乎这些知识是非常初级的。这个过程在未来十年之内，围绕中国的消费升级，既包括物质的升级，也包括精神的，还有带有精神化的物质的消费，这个市场极其大，目前的公众号绝大部分都不能满足这个需求，绝大部分那些大号也不能满足那些需求。周源： 我举一个例子，上个星期我包坏了，需要买一个新的包，我就需要做一个决策。最后我自己做了一个表格，把品牌、实用性、重量、大小、价格做了很大的计划。你在网上会看到大量跟相关决策相关的知识还没有流到你自己脑子里形成习惯，你买这个东西的时候可能是第一次，买完以后可能会变成一种知识。这种东西的生产对大家的生活更有价值。王永治： 对内容这块，不仅仅是以往的专业工作者，大量的自媒体是有能力、有潜力、有爆发力进入这个行业。范卫锋： 新媒体创业和内容创业不一定是以前你是报纸的编辑、报纸的记者、电视台的记者，真的不一样。你拥有某一个领域丰富的知识和较强的能力。同时，你如果想搞大还要有一点管理能力，这个事情是不难的。因为你并不是参加文学大赛，也不是参加表演比赛，你生产的内容本身这个东西才是。 如果就垂直领域来说，垂直领域的知识和垂直领域的这个东西是要你经营已久，或者多年泡在这个圈子里面的，这一点原来跑口的急着要跑得深才能做得起来。事实上来看，很多做媒体的人，有些当年文笔特别好的媒体人，其实跟行业的接触偏少，因为他很快进入管理岗位了。 在行业里面，原来只有媒体人流出去到企业里面去，现在有很多企业里面的人出来做媒体，企业懂行的人，比如我对于我成为一个新的有钱人我需要熟悉的300个品类熟悉的人，他在企业做一个PR、公关的收入远远不如自己做一个媒体。周源： 补充一点，我以前是做过开发，也做过媒体人，我发现写字其实是一个很专业的事儿。但是，写一篇3000字的文章，你的专业写作的专业性和你采访的那个人所具有的专业知识，这是两件事情。 举一个例子，我们原来读文章的时候是把它从头到尾捋一遍，这个文章要有专业的写作，要有转承起始，才会读。但是有很多人读文章是跳着读，其他的同行看你的故事，行业专业性缺乏的人看你历史的沿革。如果打散了之后，对于不是专业写作的人来说，如果要回答是答得最好的。因为他不需要像专业写作那样去驾驭一篇三五千字的文章，只要把这个问题回答好了，只要把专业知识输出好了，很大程度上就是回答最好的。这个在知乎平台上看到太多的。王永治： 这对我们是一个挑战，跟他们竞争的机构不光是同样的媒体，还有若干倍的自媒体在跟他们竞争。两位会怎么建议他们在这个过程中，到底是早一点好，还是慢一点好，还是安安分分的，可能不具备成为一个企业的能力，就做一个微信号就好了？范卫锋： 目前我们属于传统媒体向新媒体转型的过程之中，传统媒体对用户的掌控力是严重下降的，相当于以前日本人，我们智取威虎山，日本人走了之后留下无数个山头，那些山头都是自媒体，都觉得我慢慢退休养老，但是大量地拿了投资，团队化运作新的机构开始出来了。我觉得随着时间的推移会容忍大量的垂直领域内完全是由个人在这里，还是像现在这个样子以个人为主，这个时代有可能会过去，未来还是这样的走向，但是会比现在分散。 大量分散的专业机构，如果你继续选择作为一个个人自媒体，你会感觉挤压会越来越大。 另外一点，你的市场要看什么市场。如果你的市场过于狭小，想要变大也挺难的。整体，2016年开始，大量拿到投资的自媒体机构这件事情会迅速发生。王永治： 对目前刚开始创业的自媒体机构要生存下来，跟平台结合是一个必然的选择吗？范卫锋： 这是必须的。如果我们不跟平台进行一个较深度的结合或者捆绑或者合作，我担心你会彻底沦为一个散兵游勇。其实智取威虎山里面座山雕也是有编制的，你能够跟平台结合和不能够跟平台结合。现在的自媒体跟原来不同的在于，你要精心研究各个的平台机构，要像解读买房子的新政条款一样，要去解读目前各大平台的政策，研究怎么样为我所用，怎么样深度合作。王永治： 咱们的讨论到此为止，谢谢两位！ 也希望在座各位能够从他们两位创业的前辈身上得到好的经验教训，好，请台下就坐。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黑龙江省委常委、政法委书记杨东奇调任山东省委常委。据山东卫视《山东新闻联播》3月1日报道，近日，中共中央批准杨东奇同志任中共山东省委委员、常委，高晓兵同志不再担任中共山东省委常委、委员职务，另有任用。此前，民政部官网“部领导”栏目更新信息显示，高晓兵已经出任民政部党组成员，并排名于民政部党组成员、中央纪委驻民政部纪检组组长曲淑辉与民政部党组成员、副部长邹铭之间。另据南方网报道，民政部党组成员、副部长邹铭已经转任广东省委常委。公开简历显示，现年54岁的杨东奇（1962.9）是山东蓬莱人，1984年12月加入中国共产党，哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生毕业，管理学博士，教授。1985年从哈尔滨船舶工程学院（现为哈尔滨工程大学）金属材料专业毕业后，杨东奇选择了留校工作，成为哈尔滨船舶工程学院出版社编辑部编辑，并于1996年9月出任哈尔滨船舶工程学院出版社副社长。1994年，哈尔滨船舶工程学院更名为哈尔滨工程大学，杨东奇于1999年8月出任哈尔滨工程大学党委副书记、副校长。2001年2月，杨东奇离开教育系统，调任黑龙江省委组织部副部长，同年5月兼任省委知识分子工作领导小组办公室主任。杨东奇后又历任黑龙江省大兴安岭地委副书记、行署专员、林管局局长，黑龙江省委副秘书长、办公厅主任等职。2011年8月，杨东奇升任黑龙江省委秘书长、办公厅主任，并于2012年4月跻身黑龙江省委常委之列。2014年1月，黑龙江省委常委杨东奇转而兼任省委政法委书记。全国“两会”召开前，多省市领导班子人事频繁调整。譬如，全国总工会副主席刘国中近日“空降”四川省委副书记，接棒升任省长的尹力；新华社副社长于绍良日前“空降”湖北任省委常委、组织部长，接棒违纪被处分的贺家铁。早前报道：现年53岁的杨东奇是山东蓬莱人，1962年9月生，哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生毕业，管理学博士，教授，现任黑龙江省委常委、省委政法委书记。1985年7月，23岁的杨东奇从哈尔滨船舶工程学院金属材料专业毕业，并留校在学院出版社工作。在这里，他一干就是11年，从编辑部普通编辑一直干到副社长。1994年，哈尔滨船舶工程学院更名为哈尔滨工程大学，并于1996年8月通过了“211工程”立项审核，成为国家首批27所211高校之一。1996年9月，34岁的杨东奇离开校办出版社进入校部机关，担任哈尔滨工程大学党委办公室主任，由此进入升迁快车道。1997年4月，出任学校党委书记助理；1999年8月，升任党委副书记、副校长，官至副厅，时年尚不满37周岁。在这个位置上干了一年半后，2001年2月，杨东奇调任黑龙江省委组织部副部长，时年39岁。黑龙江省委常委、政法委书记杨东奇简历 在黑龙江省委组织部，杨东奇前后工作了3年3个月，长期以副部长的身份兼任省委知识分子工作领导小组办公室主任。在此期间，他还在母校哈尔滨工程大学攻读了管理科学与工程专业博士研究生。2004年5月，杨东奇离开省委机关，出任大兴安岭地委副书记、行署专员、林管局局长，成为主政一方的地方大员，时年42岁。一年半后的2005年11月，他重回省委大院，出任黑龙江省委副秘书长、办公厅主任。此时的省委书记是宋法棠。2011年8月，杨东奇升任黑龙江省委秘书长，并于次年4月在黑龙江省第十一次党代会上晋升为省委常委，成为副部级高干，时年不满50周岁。2014年1月，他转任政法委书记。杨东奇担任黑龙江省委办公厅主任、秘书长、政法委书记期间，经历了四任省委书记，分别为宋法棠、钱运录、吉炳轩、王宪魁；经历了四任省长，分别是张左已、栗战书、王宪魁、陆昊。黑龙江省委常委、政法委书记杨东奇简历 杨东奇简历：杨东奇，男，汉族，1962年9月生，山东蓬莱人，1985年7月参加工作，1984年12月加入中国共产党，哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生毕业，管理学博士，教授。现任黑龙江省委常委、省委政法委书记，曾任黑龙江省委常委、秘书长。1980年 9月 1985年 7月，哈尔滨船舶工程学院机械工程系金属材料专业学生；1985年 7月 1989年10月，哈尔滨船舶工程学院出版社编辑部编辑；1989年10月 1991年 3月，哈尔滨船舶工程学院出版社行政总编办公室副主任；1991年 3月 1995年 8月，哈尔滨船舶工程学院出版社行政总编办公室主任（其间：1991年9月 1993年5月 哈尔滨船舶工程学院社科系工业经济专业学习）；1995年 8月 1996年 9月，哈尔滨船舶工程学院出版社副社长；1996年 9月 1997年 4月，哈尔滨工程大学党委办公室主任；1997年 4月 1999年 8月，哈尔滨工程大学党委书记助理兼党委办公室主任；1999年 8月 2001年 2月，哈尔滨工程大学党委副书记、副校长；2001年 2月 2001年 8月，黑龙江省委组织部副部长；2001年 8月 2004年 5月，黑龙江省委组织部副部长、省委知识分子工作领导小组办公室主任（1999年9月 2002年3月 哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业博士研究生学习）；2004年 5月 2005年11月，黑龙江省大兴安岭地委副书记、行署专员、林管局局长；2005年11月 2011年 8月，黑龙江省委副秘书长、办公厅主任（其间：2010年9月 2011年1月 中央党校第29期中青年干部培训班学习）；2011年 8月 2012年4月，黑龙江省委秘书长、办公厅主任；2012年4月 2013年 2月，黑龙江省委常委、秘书长、办公厅主任；2013年 2月 2013年12月，黑龙江省委常委、秘书长；2013年12月 2014年1月，黑龙江省委常委。2014年1月 ，黑龙江省委常委、政法委书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
位于梅地亚中心的2016全国两会新闻中心外国记者组。中国网3月1日讯 据韩国媒体2月29日报道，中国最大的政治会议“两会”将于3月3日隆重召开。人民政治协商委员会率先开始，两天后，也就是3月5日，全国人大也将拉开大幕。此次“两会”正值“十三五规划”（2016至2020）开始的元年，因此格外引人注目。此次“两会”最令韩国媒体关注的就是中国国务院总理李克强将做的“2016年政府工作报告”。李克强总理会在5日召开的全国人大开幕式上首次公布中国今年的GDP增长率。此次，中国政府将放弃之前的“保七时代”概念，正式进入6%左右中速增长的“新常态”。李克强总理曾说：“我们需要在2020年以前保持平均每年6.5%以上的经济增长速度。”因此，海外各方都在关注，中国是否会在本次的会议上提出一个相对范围较大的“6.5 7.0增长”带。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济网北京3月1日讯 教育部今日发布《幼儿园工作规程》，强调幼儿园应当结合幼儿年龄特点和接受能力开展反家庭暴力教育，发现幼儿遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当依法及时向公安机关报案。同时，针对多次被爆出的幼师虐童案，《工作教程》也再次强调，严禁虐待、歧视、体罚和变相体罚、侮辱幼儿人格等损害幼儿身心健康的行为。 禁收赞助费及兴趣班费 《工作教程》也对社会关注的其他问题作出了规范。例如对收费问题，明确规定幼儿园实行收费公示制度，收费项目和标准向家长公示，接受社会监督，不得以任何名义收取与新生入园相挂钩的赞助费。 有家长反映幼儿园收取低价入园费，但开设高价兴趣班。此次《《工作教程》》也明确提出，不得以培养幼儿某种专项技能、组织或参与竞赛等为由，另外收取费用；不得以营利为目的组织幼儿表演、竞赛等活动。 禁止任何形式的入园考试或测查 幼儿入园除进行健康检查外，禁止任何形式的考试或测查。幼儿园不得提前教授小学教育内容，不得开展任何违背幼儿身心发展规律的活动。 虽然作出了这样的规定，但目前多数小学并非零起点教学，幼儿园和家长也很难坚持不让孩子提前学习小学内容，执行起来恐有难度。 1996年我国曾发布《幼儿园工作规程》。但随着经济社会的发展，学前教育改革发展的大环境发生了巨大变化，学前教育事业规模不断扩大，普及程度大幅提高，全国幼儿园数量已从2009年的13.8万所，增加到2014年的21万所，全国学前三年毛入园率达到了70.5%。特别是幼儿园的办园体制已从过去单一的以公办为主转为多元化办园的格局，民办幼儿园数量激增，占比已超过幼儿园总数的2/3。 由于长期资源不足，目前一些幼儿园在办园条件、安全卫生、教育教学、教职工管理等方面还存在很多不规范的行为，亟待通过健全规章制度，加强规范管理，引导幼儿园依法依规办园。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月1日电 (记者 庞无忌)在过去的20多天里，上海楼市仿若进入赛车道，强劲提速。上海各大房产交易中心不堪重负，宝山区甚至实施非常时期交易限流措施。 过去的一周里，南京、广州、杭州、苏州、北京、深圳、无锡等多个城市的售楼处，也出现排队购房、开盘“日光”的现象，一些地方还曝出有人抱着被子凌晨排队购房的场景。有无锡开发商感叹，公司过去两天的销售量比得上之前两个月的总和。 中国指数研究院1日发布的数据显示，2016年2月份，中国100个城市(新建)住宅平均价格为每平方米11092元人民币，环比上涨0.60%，涨幅较上月扩大0.18个百分点。这是百城房价环比第10个月上涨。 开发商们忙着提价和加速签约；二手房业主也在不断提高报价，如北京、上海等地再现二手房业主为了提价不惜毁约赔偿的状况。“提价50万，赔偿10万，怎么算还是赚了”，一位中介经纪人解释说。二手房业主毁约提价也被视为楼市“高烧”的重要信号。 一线以及部分热点二线城市的同比数据已经显现出惊人的涨幅。中指院当日发布的数据显示，2月份深圳市新房价格同比上涨52.55%，二手房价同比涨48.5%；上海市新房价格同比涨15.01%，二手房价同比涨23.28%；北京新房同比涨8.99%；二手房价同比涨12.83%。此外，南京、武汉等地的新房价格同比涨幅也超过了10%。 易居房地产研究院副院长杨红旭指出，这些城市房价快速上涨的原因有三： 一是政策暖风吹热楼市。2015年3月“两会”之后，房地产政策利好不断，限购、限外等行政手段减少、房贷多次放松、税收两次减免、公积金政策史无前例的宽松、去库存配套政策陆续出台。 二是区域分化，虹吸效应。一线和部分二线城市房价暴涨，但最需要去库存的三四线城市则很多仍处于深度调整之中，市场低迷。杨红旭认为，其中固然有经济、产业、人口、供求等方面的差异，但有一点不容忽视：三四线城市相当多的需求，被少数强势城市吸走了，即事实上存在地区之间的“虹吸效应”。 三是资金宽裕，投资乏路。2月29日央行宣布降准，这是2016年第一次降准，也是2015年以来第五次降准。降准含有对冲外汇储备下滑的目的，但毕竟会加大货币宽松与流动性。社会上资金宽裕，利好资产市场，但股市走熊，吸收资金的能力下滑，许多资金由此会加速流向升温中的楼市，少数城市中的投资性购房需求将越来越多。 中指院认为，在降首付、降税、降准等利好下，楼市传统的销售旺季即将开启，同时各地相关政策逐步落地实施，楼市有望呈现供需两旺、量价齐升态势。 中原地产首席分析师张大伟认为，虽然降准的目的不是针对房地产，但房地产受到的影响很大，特别是一线城市的房地产市场。消化房地产库存需要大量的流动资金，因此通过降准进一步提升市场流动性，降低融资成本，会带动房地产市场好转。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
漫画漫画重名排行重名排行许多人都希望自己拥有一个独一无二的名字，但囿于特定历史原因与约定俗成的习惯，还是有些名字重复率极高。比如，“建国”、“强国”、“国庆”、“援朝”等名在“前三十年”使用率相当高，“刚”、“建”、“伟”等字也大量出现在男性名用字中。在同名同姓这件事上，大领导们亦“不能免俗”，在“海运仓内参”（ID：hycplb）的记忆里，目前在职的官员里就有不少“撞名字”的情况。比如大家都熟悉的李建国同志，他生于1946年4月，现为中央政治局委员、十二届全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席。不过，叫李建国的官员不止他一人。新疆巴音郭楞蒙古自治州党委书记也叫李建国，他生于1959年1月，比李建国副委员长小13岁。另外，还有一位“70后”官员也叫李建国，他生于1972年2月，是山西省吕梁市汾阳市委书记，值得一提的是，他是山西本土官员，其仕途从未离开过本省。除了李建国，最被坊间知晓的“撞名字”的官员应该就是曾庆红了。这位生于1962年的女干部，现为重庆市委常委、组织部部长，此前曾长期在江西工作。她与前中央政治局常委、国家副主席同名同姓，但性别不同，加上老曾庆红已经退休，罕见于新闻中，因而并未减弱重庆组织部长曾庆红在官场里的“辨识度”。作家张平，曾任山西副省长作家张平，曾任山西副省长但接下来这些官员就容易让人搞混了，若不借助官员数据库，“海运仓内参”（ID：hycplb）也很难记清他们的情况。比如，叫张平的官员里，官职最高的是十二届全国人大常委会副委员长张平。另一位张平是中国作协副主席，小说家，他在2013年1月前曾担任山西副省长职务。除此之外，还有外交学会党组成员、副会长张平、内蒙古鄂尔多斯市东胜区委书记张平、四川省宜宾市翠屏区委书记、区长张平等。第十一届全国政协副主席王刚第十一届全国政协副主席王刚说起来王刚这个名字，大家首先想到的可能是著名演员王刚，不过叫这名字的官员也不少，其中最有名的的王刚同志官至副国级，曾任中央政治局委员、第十一届全国政协副主席、中央直属机关工委书记。十八大后，他在2014年11月出任了华侨大学董事长。北京市顺义区委书记王刚北京市顺义区委书记王刚此外，还有个北京的王刚同志，他是北京市第十一届委员会委员，现任北京市顺义区委书记。另外，还有一位远在新疆的王刚，他是新疆伊犁哈萨克自治州霍尔果斯市委书记。有趣的是，还有一位生于1977年的“小王刚”，现为云南省昭通市威信县委书记，是“70后”官员里最有名气的“王刚同志”。最高人民法院院长周强最高人民法院院长周强叫周强的官员至少也有三位。现任中共十八届中央委员，最高人民法院党组书记、院长，首席大法官周强生于1960年4月，仕途前景被外界普遍看好。另外，现任甘肃省发改委党组书记、主任也叫周强，他生于1962年2月，是一位出生于甘肃、工作于甘肃的“本土干部”。还有一位“小周强”，现为内蒙古呼和浩特市玉泉区区委书记，生于1971年，是山西大同人。黄建国同志（湖南）如果说同名同姓尚不稀奇，同名同姓还在一个系统里工作、名字往往同时出现，就十分罕见了。在中纪委系统里就有这种情况：有两个黄建国同志，分别是黄建国（湖南）和黄建国（军队），他们同为第十八届中央纪委委员，以至于在发布的官方名单里不得不借所属分区来区别。黄建国（湖南）生于1952年6月，是四川会理人，早年在云南省工作，曾任云南省政府副秘书长、西双版纳州委书记、云南省委统战部长等职，2001年跨省调入湖南，先后担任湖南省委常委、宣传部长、组织部长，并于2011年11月转任湖南省委常委、省纪委书记，2012年11月入选十八届中央纪委委员。黄建国同志（军队）黄建国（军队）生于1955年生，是陕西乾县人，中国人民解放军中将。1996年2月，任新疆军区第8师政委，1998年3月，任第4师政委，后升任中国人民解放军第47集团军政治部主任，2003年12月任南疆军区政委。2008年7月，升任北京军区副政委。不过，上面说到的名字，还不是重复率最高的。有些名字，在日常生活里十分常见，比如张伟、李伟、李明、李刚等，在政坛里也有相应的情况出现。比如中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室主任叫李刚，四川省巴中市委书记也叫李刚。澳门特别行政区联络办公室主任李刚澳门特别行政区联络办公室主任李刚再如李伟这个名字，也是相当常见的。据“海运仓内参”（ID：hycplb）不完全统计，名为李伟的官员分别是：前吉林省白山市委书记李伟；北京市委常委、宣传部部长李伟；江苏省泰州市姜堰区委书记李伟；河北省承德市鹰手营子矿区区委书记李伟；新疆乌鲁木齐市乌鲁木齐县县长李伟；江西省南昌市新建区代区长李伟。其中，十分巧合的是，前两个李伟都出生于1958年1月，都是汉语言文学专业（俗称中文系）出身，只不过前者毕业于东北师大，后者毕业于南京大学。资料来源：人民网、新华网、《人民日报》、《党的文献》杂志、《中国当代社会活动家辞典》等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网福州3月1日电 福建省纪委监察厅1日通报，凡是涉及打听案情或干预执纪审查的党员干部，轻则给予组织处理，重则追究纪律责任。目前，福建省纪委已出台《关于对打听案情、干预执纪审查情况实行报告制度的通知》，明确提出对相关情形，应如实记录、逐级上报并严格处置。通报称，各级纪检监察机关对决定初查核实的问题线索，在“初核方案”报经领导审定后，对来自各方面打听案情、干预执纪等情况，调查组成员应及时、主动、如实做好记录并按要求逐级报告。报告内容主要包括以下几种情形：直接进行请托、说情、打招呼，甚至是干预、施压、阻挠执纪审查工作的；与接受审查的涉案对象具有利害关系的人，采取约见、询问以及电话、短信、微信、纸条等方式打听案情的；以闲聊方式打听涉及具体案件或具体涉案人员的调查进展情况，具有明确指向性的；采取征询、启发、暗示性语言，旨在套取有关案件或涉案人员相关信息的。调查人员遇到上述情形，应填写报告表，在48小时内向上报告，直至本级纪委主要领导；对涉及上级党委、党组或纪检监察机关管理的干部，所在纪检监察机关应当按照干部管理权限，于7个工作日内转送上级纪检监察机关联系室或纪检监察干部监督室处置。通报指出，实行报告制度是一项严肃的工作纪律，各级纪检监察机关应旗帜鲜明地反对和抵制打听案情、请托、说情、打招呼或者其他干预执纪审查行为，对凡是不按有关规定执行的人员都要视情节轻重进行处理并追究相关责任。同时，要切实保护报告人的合法权益，坚决杜绝泄露报告人有关情况，绝不允许发生打击报复行为。福建省纪委相关负责人表示，此举旨在深入贯彻落实全面从严治党要求，保持惩治腐败高压态势，严守执纪审查工作机密，有效排除外界对执纪审查工作干扰，维护监督执纪工作的独立性和权威性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月1日电 (记者 张素)记者1日从中国载人航天工程办公室获悉，2016年将有两名中国男航天员尝试在轨驻留30天，开启载人航天全新的发展阶段。中国载人航天工程新闻发言人武平在受访时说，预计今年将有三次飞行试验。其中，将在第四季度发射“神舟十一号”载人飞船，承载两名航天员与先期发射的“天宫二号”空间实验室进行对接，“开展多项空间科学实验与空间应用，并验证人在太空长期驻留的关键技术”。武平说，根据整个飞行任务的计划安排及航天员要从事的空间科学实验，确定安排两名男航天员进行为期一个月的驻留，“目前的方案是没有女航天员执行这次任务”。据介绍，“天宫二号”任务安排了14项空间科学和应用任务，其中两项需要航天员直接参与操作。中国航天员大队大队长聂海胜在受访时说，航天员正在按照既定的训练内容或任务，全力以赴地去备战，“目前精神状态很好，进展非常顺利”。聂海胜是中国首批航天员，也是中国目前在太空飞行时间最长的航天员。他说，长时间的太空环境工作将是此次任务关键之一，也是未来空间站建设必须掌握的技术。航天员在太空的工作量将不断加大，因而培养航天员在舱外工作能力相当重要，比如转移设备、安装设备、维修设备以及在舱外进行科学实验。1998年至今，中国共招收两批、21名航天员，其中有10名航天员先后执行了任务。随着中国航天技术的发展及未来空间站建设，航天员如何“招新”备受外界关注。中国航天员中心副总工程师黄伟芬此前透露，鉴于空间站任务对航天员的身心素质及专业知识要求更高，第三批航天员“将从跟载人航天工程相关的研制部门选拔工程师，加入到航天员的队伍”。聂海胜认为，随着航天技术日益复杂，航天员的分工也将向国际标准那样越来越精细，“将来会分成驾驶员航天员、飞行工程师、载荷专家等各方面，三类航天员分工不同，但都是为了共同的目标”。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报3月1日消息，广州市纪委今年将严肃查处口无遮拦，妄议中央，非议党的领导和中国特色社会主义制度的言行；将推行党纪政纪轻处分适用纪律审查简易程序工作，探索推行以“审理内部抗辩”、“公开审理”为特色的“阳光”执纪审理工作；区、镇（街）纪委处理线索和案件须上报，探索异地交叉办案、指派专案调查组……2月29日，广州市纪委宣传部部长、新闻发言人蔡鹏浩在纪委例行发布会上通报了市纪委今年的工作部署，强调今年将不断推动党风廉政建设和反腐败工作继续干在实处、走在前列，为全市“十三五”发展开好局、起好步提供坚强纪律保证。严查妄议中央，非议党的领导等言行蔡鹏浩介绍，广州市纪委今年将严明党的纪律，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置，加强对政治纪律执行情况的监督检查。重点抓好党的十八届五中全会、省委十一届六次全会和市委十届七次、八次全会精神贯彻落实情况的监督检查，确保全会精神落到实处。抓住“关键少数”，紧紧围绕对党忠诚、履行管党治党政治责任、提高政治警觉性和政治鉴别力、遵守党的纪律等要求，加强对党员领导干部的监督。坚决纠正上有政策、下有对策，有令不行、有禁不止行为，确保政令畅通。广州市纪委将严肃查处口无遮拦，妄议中央，非议党的领导和中国特色社会主义制度的言行；严肃查处搞团团伙伙、结党营私，政治利益和经济利益相互勾连问题，坚决维护党的团结统一。扩大谈话函询覆盖面，严把党员干部“党风廉政意见回复关”广州市纪委今年将严格按照“四种形态”处置问题线索，扩大谈话函询覆盖面，清理暂存线索，坚决把存量减下来；切实把纪律挺在前面，党纪轻处分、组织处理要经常使用，坚决把增量遏制住。切实抓好关于开展谈话提醒、构建抓早抓小工作机制的落实，用好谈话提醒“两个表格”，及时统计谈话提醒情况，推动用好“四种形态”。蔡鹏浩表示，广州市纪委将在市区镇三级领导班子换届中履行好监督执纪问责职责，严肃查处违背组织决定搞阳奉阴违、团团伙伙以及拉票贿选、跑官要官、买官卖官、跑风漏气、说情打招呼等行为。对换届中的违规违纪问题零容忍，发现一起、查处一起，并及时通报曝光。严格把好党员领导干部“党风廉政意见回复关”，防止带病提拔、带病上岗。上级纪委把下级党组织“一把手”纳入监督重点蔡鹏浩称，广州市纪委今年将建立健全落实全面从严治党主体责任“一把手”约谈制度，推动各级党委（党组）、纪委（纪检组）逐级开展约谈工作。全面履行监督责任，监督检查党组织和党员领导干部是否贯彻党的路线方针政策、加强党的建设、发挥战斗堡垒和先锋模范作用。上级纪委要把下级党组织“一把手”纳入监督重点，发现问题线索及时处置，平时掌握了对下级“一把手”的反映，要及时报告同级党委书记。各级纪委要定期将同级党委领导班子成员特别是“一把手”落实主体责任、执行民主集中制、廉洁自律等情况向上级纪委报告，并形成制度。广州市纪委将落实“两个责任”实施意见、指导意见及责任追究工作意见，对执行党的路线方针政策不力、严重违反政治纪律和政治规矩，管党治党主体责任缺失、监督责任缺位，“四风”和腐败问题多发频发，选人用人失察、任用干部连续出现问题，落实省委巡视整改不力的，严肃追究责任。综合运用提醒教育、诫勉谈话、通报批评、组织处理、纪律处分等多种方式，追究主体责任、监督责任，追究领导责任、党组织责任。健全完善“一案双查”工作流程，按照“谁审查、谁负责”的原则，开展“一案双查”。健全责任追究情况定期报告、典型问题公开通报制度，以严格问责倒逼责任落实。推进派驻监督全覆盖，清理派驻纪检组组长兼职问题蔡鹏浩介绍，广州市纪委今年将推进派驻监督全覆盖。采取单独派驻和综合派驻相结合的方式，抓紧完成市纪委派驻机构全覆盖工作。制定派驻机构职责清单，健全完善工作机制和制度，推进派驻机构规范化建设，确保年底前实现市纪委派驻机构“十有”目标。派驻机构要从问题线索抓起，延伸监督触角，发现苗头就及时提醒，有了问题就谈话诫勉，严重违纪就立案查处，真正发挥“派”的权威和“驻”的优势。蔡鹏浩认为，要坚持派驻机构对重大问题该发现没发现就是失职，发现问题不报告、不处置就是渎职，严肃追究责任。要掌握被监督单位的历史和特点，分析出现问题的深层次原因，提高发现和处置问题的能力。纪检组组长要心无旁骛抓纪检，经常与被监督单位党委（党组）书记交换意见、通报问题。要继续清理派驻纪检组组长兼职问题，对清理不到位的及时约谈驻在单位“一把手”。强化派驻干部派驻意识，敢于监督、善于监督。各区纪委要结合本地实际，推进派驻全覆盖。巡察范围将扩容，市属企业以及全市党政机关和事业单位全覆盖蔡鹏浩说，广州今年凸显巡察监督作用，紧紧围绕加强党的领导这个根本，建立市委巡察工作机构和体制，扎实推进市委巡察工作，把巡察范围从市管企业扩大到市属企业，从国有企业拓展到全市党政机关和事业单位。开展国企巡察“回头看”和专项巡察，重点发现党的领导弱化、主体责任缺失、管党治党责任不力等问题。用好国企巡察工作成果，抓好对巡察发现问题的分类处置，提出明确整改要求，抓好整改落实，确保巡察反馈意见件件有着落。发现的领导干部问题，要在民主生活会上对照检查。被巡察单位的整改情况要以适当形式公开，接受社会监督。对责任不落实、整改不及时、不到位的，要严肃问责。蔡鹏浩称，新的一年，广州市纪委将选取近两年发生突出问题或群众反映较多的市属企业，结合“五个一”（一件实、一个人、一个下属企业、一个工程项目、一笔专项经费）的要求开展专项巡察。区、镇（街）纪委处理线索和案件须上报，探索异地交叉办案、指派专案调查组蔡鹏浩介绍，广州将深化双重领导体制改革，全面实施“三个提名考察办法”，严格操作规程，完善选任制度。全面实行线索处置和执纪审查“两报告”制度，实行区纪委按线索和案件涉及的干部级别上报、镇（街）纪委对线索处置和纪律审查情况全部上报制度。对瞒报、漏报和不按规定及时报告的，依规依纪进行处理，严肃追究责任。加强对上报情况的综合分析和监督指导，防止“只报不管”。广州市纪委今年将进一步发挥各级党委反腐败协调小组作用，加强与有关部门的协作配合，建立健全反腐败信息共享平台，探索建立案件及案件线索移送检察机关后的跟踪落实机制，增强惩治腐败工作合力。深入细致做好问题线索的前期初核工作，把线索搞清晰，把调查做扎实，把证据做充分，切实提高审查效率和水平，缩短审查周期。广州市纪委将突出惩治重点，防止带病提拔，以下三种情况同时具备的是重中之重：党的十八大以后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位可能还要提拔使用的党员领导干部。完善纪检监察协作区工作制度，探索异地交叉办案、指派专案调查组等有效机制。结合派驻机构全覆盖工作，加强对派驻纪检组履职监督的指导。加强反腐败国际追逃追赃工作，完善追逃追赃工作机制，动态管理外逃人员信息，合力实施追逃追赃。提高防逃意识，切实防止新的涉案人员外逃。忏悔录和见面材料将写入审查和审理报告蔡鹏浩称，广州市纪委今年将以纪律为尺子，筛查处置巡察、司法、审计、信访工作发现的问题线索，提高分析研判质量；一般性问题要与本人见面，谈话提醒、函询核实，让党员干部相信组织、忠诚组织，把问题主动向组织讲清楚；对指向性明确的问题要扎实做好初核，已谈话函询的必要时应再核实；审查谈话要体现思想政治工作水平和对事实深入细致的把握。审查和审理报告不仅要列明违纪事实，还要反映其对所犯错误的认识，附上忏悔录和违纪事实见面材料，将“不请示报告”、“档案造假”、“对抗组织审查”等违纪情节在定性量纪中体现。按照先违纪、后违法的原则和“六项纪律”次序，改进问题通报工作。广州市纪委今年将推行党纪政纪轻处分适用纪律审查简易程序工作，探索推行以“审理内部抗辩”、“公开审理”为特色的“阳光”执纪审理工作。优化纪律审查工作考核制度，有效发挥考核的指挥棒作用。严肃审查纪律，对私存线索、以案谋私、跑风漏气的，发现一起查处一起。决不允许以运用“四种形态”为由，大案办小、小案办了，或办人情案、关系案、金钱案。加强对涉案资料款物的管理和处置，落实监管责任。蔡鹏浩解释，开展党员干部违纪文化的“审理内部抗辩”和“公开审理”是广州市纪委监察局创新纪律审查尤其是审理工作的一项重要尝试。目前，还在探索实践阶段。这是市纪委监察局在依法治国的前提下，运用法律思维和法治方式开展纪律审查工作的探索，有利于进一步提高案件审理质量，降低案件审理风险，充分体验纪检监察机关对纪律审查工作极端负责的台湾和精神以及公平公正的现代执纪理念。广州市纪委将研究制定构建新型政商关系广州市纪委今年将研究制定构建新型政商关系工作意见，健全良好的政企互动机制，保护企业合法权益，推进构建“廉洁守法、互信共进”的政商关系。按照上级统一部署，积极推进规范领导干部配偶、子女经商办企业行为工作。蔡鹏浩介绍，习近平总书记曾经指出，面对纷繁的物质利益，要做到君子之交淡如水，官商交往要有道，相敬如宾，而不要勾肩搭背，不分彼此，要划出公私分明的界限。为净化政治生态，优化营商环境，完善政企良好互动机制，防治官商勾结、权钱交易等腐败行为，保护企业合法权益，十届市纪委全会六次全会提出，要研究制定构建新型政商关系的工作意见。下一步，广州市纪委将按照上级的工作要求和市纪委全会的决策部署，广泛、深入开展调查研究，及时提出惯用、有效的工作措施，推动构建“廉洁守法、互信公进”的政商关系，努力护航广州国家中心城市建设全面上水平做出新的应有贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京4月28日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，中央纪委对8起违反中央八项规定精神的典型问题发出通报，要求锲而不舍、驰而不息正风肃纪。这8起问题分别是：陕西省西安市委副书记、市长董军等人违规出入私人会所吃喝，董军受到党内警告处分，时任西安市副市长张宁受到党内严重警告处分。其他相关责任人受到相应党纪政纪处分和组织处理。云南省人大常委会副秘书长、办公厅主任何剑文公车私用、公款旅游，受到党内严重警告处分。重庆市忠县工商联党组书记、副主席谷兴华大办丧事收取礼金，受到党内警告处分和免职处理。河南省开封市鼓楼区副区长赵海宏等人以考察为名外出旅游，赵海宏受到党内严重警告处分，区人大常委会副主任冯栓记、区政协副主席刘军民受到党内警告处分，其他7人受到党内警告处分。因履行主体责任、监督责任不力，区委书记魏培仕、区纪委书记刘芳被诫勉谈话。国家电网山西省电力公司党组副书记、总经理黄强违规公款吃喝，受到党内严重警告、行政降级处分和免职处理。南航股份公司党委常委、副总经理刘纤等人公款打高尔夫球，刘纤受到党内严重警告、行政记过处分，珠海翔翼航空技术有限公司党委副书记、中方副总经理张众和总经理助理兼办公室主任林庆彤受到党内严重警告处分，责令退赔相关费用。东风本田
汽车有限公司组织公款出国（境）旅游，公司副总经理陈斌波受到撤销党内职务、行政降级处分，其他相关责任人受到党纪政纪处分，并退赔相关费用。因履行主体责任不力，东风汽车公司党委给予东风本田汽车有限公司党委书记蔡玮党内警告处分。浙江省常山县公安局法制大队副大队长吴丹（其时被抽调参加县公安局经侦大队专案工作）违规接受高消费娱乐活动受到开除党籍、开除公职处分。因履行主体责任不力，衢州市纪委给予常山县公安局党委副书记、政委钱青平党内警告处分，常山县监察局给予县公安局法制大队大队长陈誉、县公安局经侦大队教导员龚志光行政记过处分。通报指出，党风廉政建设和反腐败斗争是一场输不起的斗争，“四风”问题一旦反弹，就将失信于民，必须清醒认识不正之风的顽固性和反复性，改进作风必须在坚持中深化、在深化中坚持，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，锲而不舍、驰而不息正风肃纪。通报要求，各级党委（党组）要切实负起主体责任，强化日常管理监督。“五一”、端午将至，要继续狠抓节点、盯住具体问题，把纪律和规矩挺到前沿，立起来、严起来，让党员干部自觉做到敬畏纪律、遵守纪律。各级纪检监察机关要从严执纪，严肃查处公款吃喝、公款送礼、公款旅游等突出问题，对顶风违纪行为要严查快处、抓早抓小。要加大问责力度，对出现严重顶风违纪行为，或“四风”问题禁而不绝的，不仅追究直接责任，还要追究领导责任；不仅追究党委主体责任，还要追究纪委监督责任。要充分发挥群众监督和媒体监督作用，畅通举报渠道，保持高压态势，坚决防止“四风”反弹回潮。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
信息过滤的权利由传统媒体向社交网络、推荐分享和算法让渡，受众在向移动端迁移，受众注意力被不断的分散。大环境之下，内容生产者需要什么？超级流量入口是如何应对变化的新型采编模式、找到目标用户以及让媒体获得应有的价值回报？在芒种计划发布会现场，天天快报产品技术总经理郑坚表示，腾讯在做的是打造下一代的兴趣推荐的产品。今天，企鹅媒体平台正式推出，腾讯将提供四个方面的能力。即开放全网流量、开放内容生产能力、开放用户连接、开放商业变现能力。第一，开放全网流量及数据、技术资源，通过智能分发及兴趣推荐，为自媒体提升流量拓展渠道。腾讯作为国内最大的网络媒体，不仅在PC端拥有最大的流量和用户群体，在移动端更是实现了天天快报、腾讯新闻客户端、微信新闻插件和手机QQ新闻插件组成的腾讯资讯产品矩阵，其日活跃用户数超过了3亿，相当于国内其他主流移动资讯产品日活跃用户总和的3倍。能够满足用户获取社交“谈资”的需求，并实现对资讯阅读领域的全方位产品布局。保证每个用户都能在他的兴趣图谱上越来越多的找到他所需要的内容。在2015年下半年推出的天天快报，通过开放内容源、智能分发方式，为用户提供兴趣阅读服务。凭借全面的产品布局以及在用户数据、行为数据方面的积累，腾讯基于大数据构建精准的推荐技术，有能力构建一个将媒体/自媒体内容推荐给适合人群的平台。在机器算法形成的兴趣推荐之外，腾讯作为内容生产者，在这十多年来在媒体领域形成了丰富的积累，对原创、高品质内容具有强大的专业把控力。因此，通过运营经验和技术积累，腾讯可以让每一个优秀的媒体/自媒体找到特定读者群，让小众的兴趣也能觅到知音，不再孤单。第二，开放内容生产能力。即为自媒体提供强大的专业媒体级别的移动内容生产能力，为内容生产者提供全面又易用的媒体工具。一方面是内容生产的门槛降低，越来越多的人可以参与写文章或者发短视频，但是有产出有质量的内容成为新的门槛。通过企鹅媒体平台能够进行全面的开放。第一是提供内容制作、内容分发、数据分析和运营管理在内的工具资源，帮助内容编辑、内容创业者们快速高效的生产内容，并能以合适的形式投放在不同渠道，进行分发。第三，开放用户连接。即为自媒体建立用户连接提供平台。我的用户在哪里？面对这个问题，郑坚谈到，腾讯还将打通微信、QQ帐号体系，将媒体/自媒体在企鹅媒体平台发布的优质内容，通过天天快报、腾讯新闻客户端、微信新闻插件和手机QQ新闻插件进行一键分发，让内容不仅能够更多、更准确地曝光，而且能够通过微社区等形式，帮助媒体/自媒体人实现与粉丝的互动，方便快速地沉淀其粉丝群，使其更快捷地建立起与粉丝的连接，实现粉丝资源积累。此外，在天天快报上已实现了内容外包生产的模式，通过功能丰富、强有力的内容生产平台，可以让用户、粉丝、圈内人来进行内容生产，真正实现让专业的人做专业的事。第四，开放商业变现能力。即为自媒体实现商业价值提供渠道。随着移动端的发展，媒体生产形态发生了很大的变化，传统的变现能力和变现形态也发生了变化。除了开放平台资源、拓展流量及用户连接外，在商业变现方面，腾讯将以开放的姿态，给予媒体/自媒体丰厚的激励和补贴政策，共同营造更优质的内容生产新生态，实现共生共荣。具体包括：1）100%分成。在分成上，入驻媒体/自媒体在文章页面上获得的所有广告收入，将100%归其所有。2）2亿补贴。对于那些坚守原创、深耕优质内容的媒体和自媒体，腾讯还将给予全年共计2亿元的补贴；3）打通商业通路。帮助增强粉丝忠诚度，将优质媒体/自媒体打包向腾讯现有广告主进行推介。郑坚特别谈到，希望我们的媒体合作伙伴和内容合作伙伴能够将自己的精力更聚焦在优质内容的生产上，去触达更多的用户，哪怕是再小的兴趣，都有自己的用户群。最后，期望在企鹅媒体平台上，能够成长涌现出越来越多的自媒体，不论是个人媒体、传统媒体、机构媒体，希望他们能够将自媒体做成可以全方位运营的媒体，也期望通过腾讯及自媒体号的共同努力，能够成长出有自身独特价值的媒体平台。腾讯将以开放的心态与发展空间，与各位自媒体人共生共荣，让每一颗种子，都能在这片开阔的土壤中生根发芽，硕果累累。现场演讲实录郑坚： 谢谢各位来宾！我是腾讯新闻资讯部的技术总经理郑坚。黄海把远大的前景先讲了一遍，我就过来跟大家讲一下我们这里面整个开放的计划和开放的工具一些细节。 面向我们这么多的媒体朋友和自媒体的伙伴们，腾讯OMG推出了企鹅媒体平台这个东西。这个平台的强调，一个是开放，把我们的用户、流量和技术能力完全开放给我们的媒体伙伴们。 另一个，就是在这个上面打造我们下一代的兴趣推荐产品，去打磨我们的推荐技术，打磨我们的产品和用户的关系。 这个是先回顾一下，随着整个智能手机过去5年时间迅猛的发展，整个媒体行业发生了非常大的变化，从我们看来发生两个最大的变化。第一个就是流量的变化，原来在过去5年前，可能说最主要的新闻，最主要的东西都是通过传统媒体机构，通过相对固定的地方去推送给用户。这个就是典型过去见到的门户，见到这种大的报纸，大的电视台。 现在随着用户获取信息的碎片化，可能是接近50%到60%的信息媒体内容消费在社交媒体的渠道，或者是消费在移动端的一些大的入口上。第二大块我们观察到的变化，整个内容和媒体生产能力和门槛是急剧降低，以前只有一些专业媒体，专业的机构能够参与到这种内容生产过程。越来越多地开放给所有有兴趣的，有热情，有情怀的参与者。典型大家可以看到在微信公众平台自媒体是一个典型的代表，以前是一个机构来做，现在少的只有两、三个人，大的可能也就五、六个人，生产出非常用户喜爱和喜欢的内容。 这两个这么大的变化以后，就意味着我们整个媒体行业和内容生产行业，它所面临的挑战完全是不同的。那么在这种情况下，我们可以看到对我们这个行业的参与者来说，他最需要的是什么东西？有流量，有新的采编能力要求，怎么去触达它的用户，怎么去找到它商业变现价值的问题？ 企鹅媒体平台将会在今天是它正式推出的日子，之前从去年大概10月底开始，我们邀请到了一批媒体的朋友已经先期入住了，已经体验到一些产品。将会开放四方面的能力给我们的伙伴，流量的开放、内容生产能力的开放、用户的连接和商业变现能力的开放。 下面我细说一下，第一个就是全网的流量。大家都知道，腾讯媒体的产品矩阵是比较宽，比较广的，从腾讯新闻到快报，然后到新闻插件，甚至在QQ和微信社交的链条里面，我们的内容也是有机地融合在里面，所以正如黄海说过的，我们现在每天日活用户大概是3亿左右。这个在中国可能是最大的。除此之外，随着我们兴趣模型和兴趣推荐技术的发展，我们更多地是推向一个流量细分和智能分发的这么一个方向。 从今年开始，除了腾讯的媒体产品 天天快报、腾讯新闻和腾讯视频也全面走向和全面拥抱这种兴趣细分。推荐技术的模式之外，在微信和手Q这两个SNS渠道上最大的分发平台，也逐渐会做一个大的技术改造。有一些朋友可能是微信前200万号的注册用户，在过去30天可能可以看到每天晚上的微信插件最后一条，已经开始进入一个个性化尝试的阶段。从那里面，可以看到很多微信公众号，或者说一些特殊自媒体的内容，已经掺杂在内容的分发里面。在我们看来在下一个阶段，越来越多的用户会在兴趣图谱上找到它的内容和消费的方向。 第二个事情就是开放内容的生产能力。进入移动端时代，一方面是内容生产的门槛降低了，我们看到越来越多的人可以直接去参与写文章，或者是发短视频。但是另一方面我们也看到，要去编排这么一个非常高质量，非常有感染力的内容，又是一个门槛很高的工作。很多传统的机构媒体甚至是专业媒体都被这个能力给卡住了，很多的地方报纸、地方电台、电视台，其实都想参与到移动媒体生产的大潮中去，但是也是被这个能力给卡住。 腾讯网媒在过去的十年，特别在过去的五年发展了一整套非常强大的移动端内容的生产能力，我们在这里将会通过企鹅媒体平台全部开放给所有的媒体参与者。简单地说，这里包含两个层次的能力开放。第一个是内容的编排和内容的采排，这里面包括图文的内容，包括视频的内容，包括直播的内容，包括用户互动，包括投票、竞猜，分阵营投票。全面拥抱媒体内容开放生产里面，一定程度上把腾讯购买非常强的、非常优质IP类的资源开放给大家，让大家在这个上面再做二次的创作、二次的分发，这个也是很多的内容生产者和内容参与者非常缺乏的原材料，这个是作为一个基础的媒体生产能力，我们会提供给大家。 第三个用户连接。其实所有做内容和做媒体的朋友们，可能都有遇到一个问题，我的用户在哪里？然后我的用户是不是真实的？微信公众平台起来了以后，很多的参与者和很多的自媒体，一个最强大的感受，我第一次找到了我的用户，我的用户每一个头像背后，虽然我不知道他的微信号，但是我都可以感觉到他是一个非常真实的用户。在这个方面呢，企鹅媒体平台、企鹅媒体开放平台将会全面地和微信渠道，和QQ渠道双向打通，这个后面的每一个用户就是腾讯的每一个用户，都代表一个真实用户，都会有自己的微信号和QQ号。在这个平台的背后，大家也可以看到我们为大家提供的每一个用户的细节数据，和用户的画像，可以非常清楚地知道自己的用户来自什么地方？然后他是什么样一个年龄、地域，或者兴趣偏好的分布。每一个用户也代表着一个真实的人，你们可以跟他自己互动，一对一的交流也可以发生。 在这个里面，腾讯确实是在SNS的网络上积累了很多年，在微信上有微信的公众平台，我们的产品将会更多地把媒体朋友们的这种用户管理、社群管理和粉丝互动引到这两个平台上，这两个平台上的用户，都是大家真实粉丝和用户。 第四个开放商业变现能力。随着移动端的发展，媒体形态和生产模式发生了很大的变化，传统很多的变现能力和传统变现形态，也发生了变化。我们先做最前期流量的广告变现，所有自媒体内容的底层页是100%分给大家的。再往下发展的粉丝经济和IP的品牌，在移动端是有它非常独特的价值和特殊的体现形式，现在也没有承诺是什么具体的形态，但是非常有诚意地告诉大家，随着产品的发展和整个移动端的变化，我们一定会去拥抱和产生出新的形态，也会协助大家，和大家一起去实现移动端媒体平台和移动端新的粉丝和明星特色的内容变现渠道，和大家一起去成长。 这里还有一个关于精品和原创的方面。我们会拿出接近2亿的现金，我们期望在2016年这个时间段内，我们会保证一部分自媒体每个月会有超过一万的收入，这是在商业变现能力上的媒体平台对大家的承诺和预期。 我们提供了这四大能力出去以后，腾讯的网媒更关注的是打造这种能力，打造这个工具，希望我们的媒体合作和内容合作伙伴获取这种能力，去把它的创作力，把它的精力更聚焦在自己的优质内容生产上，去触达到用户。我们希望每一个内容生产者，哪怕它是再小的兴趣，都有自己的品牌，能够自己去管理，自己去互动的粉丝群。整套的能力集合出去，我们希望从大的媒体，从传统的媒体，到地方二级媒体，一直到小微机构，到自媒体，甚至到粉丝和明星，都能够找到自己合适的位置，都能够找到充分利用这种能力，去打造自己内容空间的方式。 在天天快报上已经有一定的尝试，我们开出了十几个明星频道，从TFBOYS到范冰冰都有自己的明星频道，和自己的粉丝团都有一个比较深度的交流。有一些明星频道现在甚至是交给他们的粉丝团，他们的粉丝团以非常大的热情和热爱去组织里面的内容，去生产里面的内容。在内容生产和内容开放上，进到一个更大的层面，从公众号或者单个的企鹅号进到频道的级别。我们希望有特色的频道，有特色的内容，甚至有特色的媒体，能够单占频道，单占版面，越来越多在频道上出现，能够在企鹅的媒体平台上出现。 最后也预祝大家，在我们新成立的企鹅媒体平台上，在这片广阔的土地上可以生根发芽，能够给我们的用户，给我们自己带来成长出非常好的果实，谢谢大家！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：据报道，美国、加拿大、德国、日本驻华大使以及欧盟驻华大使日前致函中方，就中国出台《反恐法》、《网络安全法》草案和《境外非政府组织管理法》草案的内容表示关切。中方对此有何回应？ 答：去年底，中国全国人大常委会审议通过了《反恐怖主义法》。进行反恐立法是世界各国通行做法。特别是当前国际反恐形势复杂严峻，各国都在加大防范和打击恐怖主义力度，出台反恐法是其中一项重要举措。其他几部法也是根据中国国家安全以及中国社会发展实际需要提出的。  在相关立法进程中，中方充分研究并参照了有关国家法律规定和国际通行做法，将保护合法，防范非法。有关规定不会影响企业的合法经营活动，也不会影响公民和组织的合法权益。希望有关国家尊重中国司法主权，积极、客观看待中国立法。中方愿本着相互尊重、平等合作的原则，同各方保持沟通。  问：据报道，叙利亚停火协议已于日前正式生效，目前停火协议总体得到执行，但仍有零星违反停火的行为。联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉称，拟于3月7日重启叙和谈。中方对此有何评论？ 答：叙利亚停止敌对行动协议正式生效，从过去几天的情况看，协议基本得到了叙冲突各方的有效落实，中方对此表示欢迎。我们希望有关各方真正从国家前途命运和人民根本利益出发，严格执行安理会第2254号决议和叙国际支持小组第四次外长会成果，切实停火止暴，国际社会特别是地区国家要发挥积极和建设性作用。  中方一贯认为，“打不出结果，谈才有希望”，对话谈判是化解叙危机的根本和唯一出路。中方支持叙问题日内瓦和谈尽快重启，呼吁叙政府和反对派秉持求同化异的原则，相向而行，找出兼顾各方合理关切的政治解决方案。中方愿同国际社会一道，继续为推动政治解决叙问题发挥应有作用。  问：联合国安理会将投票表决对朝鲜制裁决议，中方是否会投赞成票？如该决议得以通过，中方是否会减少从朝鲜进口煤炭？ 答：中方认为，朝鲜近期核试、射星违反了联合国安理会决议，安理会有必要通过一份新决议来遏制朝鲜的核、导开发能力。同时，决议也应鼓励各方共同努力，尽快将半岛核问题重新纳入对话谈判轨道，重启六方会谈。我们愿与其他国家保持密切沟通。如果决议得以通过，中方将切实恪守决议。  问：第十二届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议近日通过了《中华人民共和国深海海底区域资源勘探开发法》，这是中国出台的首部有关深海海底资源勘探开发的法律。请问中国出台此法的意义何在？ 答：根据《联合国海洋法公约》，国际海底区域及其资源是人类的共同继承财产，国际海底资源的勘探和开发由国际海底管理局进行管理。《公约》缔约国有责任制定相关法律，确保本国公民和组织依照《公约》以及国际海底管理局的规定从事深海活动。作为国际海底事务的积极参与者，中国出台《深海海底区域资源勘探开发法》，旨在履行《公约》规定的国际义务，进一步规范深海海底资源勘探开发活动，促进深海资源的可持续利用和深海环境保护，维护全人类的共同利益。  问：第一，泰国交通部长表示，中国应该为计划建设的中泰铁路项目提供大部分投资，因为这将使中国从中受益。你对此有何回应？第二，中国和印尼合作建设的雅万高铁项目近况如何？ 答：关于第一个问题，中泰是亲密友好邻邦，双方一直本着互惠互利、合作共赢的原则，致力于推进各领域务实合作。铁路合作是中泰双方的重点合作项目。泰国境内铁路建成后，将带动泰国的经济社会发展，并有望将泰国打造成地区互联互通中心，有利于促进整个中南半岛乃至东盟地区的发展。我们愿与泰方共同努力，争取项目早日落地，造福两国和本地区人民。  关于第二个问题，雅万高铁是中国和印尼合作共建的重要项目。该项目的落实和开展有利于印尼经济社会发展，也有利于提升两国务实合作水平。中方就项目建设与印尼方面保持着密切沟通。  外交部和宁夏回族自治区人民政府将于3月2日（星期三）上午10：00在蓝厅举行“开放的中国：从宁夏到世界”首次省区市全球推介活动。届时外交部王毅部长将发表讲话，宁夏回族自治区李建华书记、宁夏回族自治区刘慧主席将分别致辞和推介，外国驻华使节代表、中国专家学者和业界代表将发言并与来宾互动交流。我们已经向媒体朋友发出了邀请，欢迎大家前来采访报道。
