正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为新版《江苏省旅游条例》实施首日宣传现场。崔佳明摄中新网南京3月1日电 (记者 崔佳明)出门旅游，应该是一件很享受的事情。但是，旅游中出现的种种问题，常常让旅途变得不那么愉快。时隔16年，新修订的《江苏省旅游条例》今天起实施。当日下午，扬州旅游主管部门在东关古渡广场开展《江苏省旅游条例》专场宣贯，回答市民和旅游者的咨询。扬州市旅游局负责人在现场接受记者采访时说，2000年开始实施的《江苏省旅游管理条例》现改为《江苏省旅游条例》，名称的变更，体现了从重旅游管理发展为旅游管理和旅游产业促进并重，尤其在整合旅游资源、促进产业融合、提升服务质量、规范文明旅游等方面都有明确规定。也就是说，新版《江苏省旅游条例》要求旅行社要诚信，游客要讲文明。该负责人介绍，今天实施的《江苏省旅游条例》明确规定旅行社不得以不合理的低价组织旅游活动、诱骗消费者，不得通过安排购物或者另行付费旅游项目获取回扣等不正当利益。条例设定了相应的法则，在上位法规定的处罚幅度内，提高了罚款下限，处罚金额，由3万元提高到了5万元。现场的市民反映，他们家的老人报名参团旅游被拒，该负责人说，新版《江苏省旅游条例》规定老人参团不得被拒。旅行社对年龄大的游客有顾虑可以理解，但不能单独设置超越法律的规定，可以与家属沟通，在确保安全的情况下安排出游，如果一刀切的拒绝，就是一种变相的歧视，违反《江苏省旅游条例》的规定，旅游部门将会进行查处并通报。此外，按照条例规定，一些低价组织旅游活动、诱骗行为的旅游经营者，将被严厉处罚并暂扣或者吊销导游证，领队证。条例也规定，如果游客购买到假货或者变质商品，可以要求旅行社赔偿。同时，旅游者不文明的行为将被记录，并向公安、海关、边检、交通等机构共享，旅客的一次不文明行为可能导致处处受限。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月29日，驻沪海军某水警区通信女兵佩带新式海军臂章当日，驻沪海军部队官兵正式换发新式海军臂章。根据中央军委办公厅《关于换发新式臂章、胸标的通知》，今年全军按新的领导指挥体制运行，换发新式臂章和胸标，海军仅换发臂章，胸标制式不变。换发新式臂章后，老式海军臂章将停止使用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月1日电 据美国《侨报》报道，当地时间2月29日下午，美国洛杉矶联邦检察官对美国海关及边境保卫局(U.S. Customs and Border Protection)一名54岁的管理办公人员Sam Herbert Allen进行了审判。Sam因涉嫌利用职务之便，帮助他的华人前妻及其他几名涉案人员走私中国加工的服装到美国。2014年，来自钻石吧的居民Allen对联邦法院的起诉供认不讳，并表示自己的确存在协助他人欺骗美国政府的行为。2012年10月，Allen被指控涉嫌犯有共谋罪、受贿罪以及欺骗美国国土安全局调查员(U.S. Department of Homeland Security)等罪名。联邦法院对Allen的刑前报告表示：“Allen过去几年的行为与工作中，不仅没有履行他作为国家公务人员所应当履行的职责，还协助他人私藏本应上缴的税金，而严重触犯了法律。”Allen曾表示，她的前妻作为本案的另外一名重要的犯罪嫌疑人及共犯，曾经营一家外贸服装公司。根据美国联邦检察官办公室消息，Allen曾与他的前妻合作，共同参与走私进口服装的活动，并在每一笔货运订单中获取了两千美金的贿赂。本案的检察官表示：“从2009年9月开始，到2010年3月，Allen在这项走私合作中，前后总共涉嫌收取了10万美金的贿赂。”起诉中明确表示，在这起涉嫌团伙欺诈的案件中，Allen与本案的其他涉案人员共同涉嫌骗取了美国政府近78万美元的税款。Allen的44岁的华人前妻Wei Lai(Julia)是本案的另一名主要被告，于2011年7月以走私的罪名被起诉。2012年，Wei Lai(Julia)承认自己所犯下的罪行，联邦法院将于3月21日对其进行量刑宣判。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
财新记者多方采访获悉，剑南春（集团） 有限责任公司（以下简称“剑南春集团”）董事长、党委书记乔天明已失联多日。剑南春集团是中国著名的白酒企业，总部位于四川省绵竹市。多位当地人士确认，2015年5月开始，乔天明长期失联。2015年12月，乔天明曾短暂返回绵竹，签署完一些授权文件后，他就离开了工作岗位。接近政府官员的人士对财新记者透露：乔天明在人社局的个人档案，与2004年剑南春整体改制有关的资料均被调走。现年66岁的乔天明是四川绵竹人。他1982年进入国营剑南春酒厂工作，历任酒厂党办副主任、副厂长、剑南春集团总经理、集团董事长党委书记等职。2003年，剑南春制定了管理层作为经营团队融资控股、职工持股并引入战略投资伙伴的国有产权改革方案。除了商标等无形资产仍由政府持有外，其余国有资本全部退出。该方案于2004年1月正式获得四川省财政厅批复，确定剑南春国有净资产为92930万元（不包含商标等无形资产）。改制之后，乔天明等20名高管组建的同盛投资有限公司持股69.54%；战略投资者四川蓝剑公司持股8.61%，四川融信投资有限公司持股5.38%。其余的16.47%股权，则由剑南春集团工会代全体员工持股。当时工商档案显示，乔天明持有同盛投资41%的股份，间接持有剑南春约26%的股份。改制遗留诸多后遗症，引发职工和管理层激烈矛盾。（详见《剑南春股权纷争》）。 2月28日，剑南春集团一位董事在电话中表示，不清楚乔天明失联涉及何事。剑南春副总经理杨冬云一直未回复财新记者的采访短信、电话。截至发稿前，剑南春集团公关部工作人员在电话中回复财新记者：不清楚乔天明的状态。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月1日电 2016“中美旅游年”2月29日在京开幕。国家主席习近平向开幕式致贺词。习近平指出，共同举办2016“中美旅游年”是我去年9月对美国进行国事访问期间双方达成的一项重要成果。值此2016“中美旅游年”开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对旅游年的开幕表示热烈的祝贺，对远道而来的美国朋友表示热烈的欢迎。习近平指出，中美建交37年来，两国关系取得历史性发展。近年来，双方共同努力推进中美新型大国关系建设，两国在诸多重要领域、重大国际和地区问题上开展了富有成效的协调与合作，不仅造福两国和两国人民，而且有力促进了世界和平、稳定、繁荣。习近平表示，中美都有灿烂的文化、优美的风光，两国人民都有加深了解、增进友谊的强烈愿望。希望双方以举办旅游年为契机，扩大人员往来，加强文化交流，为中美关系发展培育更为厚实的民意和社会基础。欢迎更多美国朋友来中国旅游。祝2016“中美旅游年”圆满成功。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
叶小文李家祥中国经济网北京3月1日讯 据新华网消息，政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议29日下午在京闭幕。会议决定，增补叶小文、李家祥为政协第十二届全国委员会委员；增补叶小文、李家祥为文史和学习委员会副主任。叶小文简历：叶小文，男，汉族，1950年8月生于重庆，贵州贵阳人（注：一说湖南宁乡人），1975年9月加入中国共产党，1969年1月参加工作，贵州省社科院研究生班哲学专业结业，助理研究员。1969.01 1970.11，贵州省贵阳市孟关公社石龙大队插队知识青年；1970.11 1975.10，解放军后字276部队宣传队员、3533工厂化验员；1975.10 1976.10，贵州省群众艺术馆干部；1976.10 1979.04，贵州大学哲学系学习；1979.04 1980.04，贵州省社科院研究生班哲学专业学习（结业）；1980.04 1984.00，贵州省社科院哲学研究所研究人员；1984.00 1985.10，贵州省社科院社会学所副所长（1983.08评为助理研究员），贵州省社会学会副会长兼秘书长；1985.10 1990.06，共青团贵州省委书记、党组书记（1988.09 1989.08，在中央党校一年制中青年干部培训班学习）；1990.06 1991.07，共青团中央统战部副部长（正局级），全国青联副秘书长；1991.07 1995.05，中央统战部民族宗教局（二局）局长；1995.05 1998.03，国务院宗教事务局局长、党组书记；1998.03 2009.09，国家宗教事务局局长、党组书记（2007.05.10当选中国人权研究会副会长）；2009.09 2016.01，中央社会主义学院党组书记、第一副院长（正部长级）。中共十五大、十六大、十七大代表；中共第十六届、十七届中央候补委员。李家祥简历：1998年3月、2003年3月、2008年3月相继当选为第九届、第十届、十一届全国政协常委，是第九届、十届、十一届全国政协民族和宗教委员会委员。李家祥，男，汉族，山东枣庄人，1949年11月出生，1969年1月参军，1970年5月加入中国共产党，空军中将军衔，研究生学历。1969年01月参加中国人民解放军，历任班长、排长、指导员、团政治处主任、团政委、军干部处长、师政治部主任、师政委、军政治部主任、基地政委、沈阳军区空军副政委等职；2000年11月，调任中国国际航空公司党委书记；2002年10月，按照民航体制改革方案国航进行重组后，任中国航空集团公司党组书记、副总经理兼中国国际航空公司总裁；2004年09月，任中国航空集团公司总经理、党组副书记兼中国国际航空股份有限公司董事长；2007年12月，任中国民用航空总局党委书记、副局长、代局长；2008年03月，任交通运输部党组副书记、副部长，兼中国民用航空局局长、党组书记（正部长级）。2015年12月，不再担任交通运输部党组副书记、中国民用航空局党组书记职务。2012年11月14日，当选为中共第十八届中央纪律检查委员会委员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月百城房价61城上涨 中山、苏州单月涨幅首次超深圳 根据中国房地产指数系统百城价格指数对100个城市新建住宅的全样本调查数据，2016年2月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为11092元/平方米，环比上涨0.60%，涨幅较上月扩大0.18个百分点。从涨跌城市个数看，61个城市环比上涨，38个城市环比下跌，1个城市持平。 与上月相比，本月价格环比上涨的城市数量增加1个，其中涨幅在1%以上的城市有22个，较上月增加5个；本月价格环比下跌的城市数量减少1个，其中跌幅在1%以上的城市有11个，较上月增加1个。同比来看，全国100个城市（新建）住宅均价较去年同期上涨5.25%，涨幅较上月扩大0.88个百分点。按中位数计算，全国100个城市（新建）住宅价格中位数为7021元/平方米，环比下跌0.52%，同比上涨1.40%。另外，北京、上海等十大城市（新建）住宅均价为20842元/平方米，环比上涨0.51%，涨幅较上月收窄0.03个百分点；同比上涨9.94%，涨幅较上月扩大0.75个百分点。 整体来看，2月百城价格指数环比、同比连续第七个月双涨，涨幅均有所扩大。政策方面，在去库存的政策导向下，中央继续实施积极的信贷和财政政策，2月初央行及银监会下调非限购城市商贷首付比例，进一步刺激刚需及部分改善性需求群体的购买力；19日财政部发布通知对房地产交易环节契税、营业税作出减免调整，与之前降首付政策相结合，将持续推动改善性需求释放，同时也将对新市民阶层首次置业形成积极支持。供求方面，节后楼市逐步恢复正常运行，开发商调整推盘节奏，供应量趋缓；重点城市成交量价有所增长，一线城市涨幅较高，部分热点二三线城市成交也平稳释放，库存总量继续下行。展望未来，在降首付、降税政策双重利好下，楼市传统的销售旺季即将开启，同时各地相关政策逐步落地实施，楼市有望呈现供需两旺、量价齐升态势。 百城（新建）住宅价格环比涨跌幅分析 2016年2月，住宅价格环比2016年1月上涨的城市个数为61个，较上月增加1个。涨幅居前十位的城市依次是：中山、苏州、深圳、珠海、东莞、昆山、徐州、合肥、日照、江阴。具体来看，中山、苏州、深圳环比涨幅超过5%，珠海、东莞涨幅在4%-5%之间，昆山、徐州、合肥、日照、江阴涨幅在2%-4%之间。其他环比上涨的51个城市中，保定、温州等12个城市涨幅在1%-2%之间；常熟、无锡等14个城市涨幅在0.5%-1.0%之间；济南、江门等25个城市涨幅在0.5%以内。烟台房价与上月持平。 2016年2月，住宅价格环比2016年1月下跌的城市个数为38个，较上月减少1个。跌幅居前十位的城市依次是：海口、宜昌、吉林、长春、常州、鞍山、衡水、泰州、福州、湛江。其中，海口、宜昌跌幅超过2%；吉林、长春、常州、鞍山、衡水跌幅在1.5%-2.0%之间，泰州、福州、湛江跌幅在1.1%-1.5%之间。其他环比下跌的28个城市中，宁波、沈阳等15个城市跌幅在0.5%-1.1%之间；贵阳、三亚等13个城市跌幅在0.5%以内。百城（新建）住宅价格同比涨跌幅分析 2016年2月，住宅价格同比2015年2月上涨的城市个数为40个，与上月持平。其中，深圳上涨52.55%，居首位，涨幅较上月扩大7.57个百分点；保定、东莞等9个城市涨幅在10%-20%之间；中山、昆山等9个城市涨幅在5%-10%之间；汕头、江阴等21个城市涨幅在5%以内；新乡房价与去年同期持平。 2016年2月，住宅价格同比2015年2月下跌的城市个数为59个，较上月减少1个。其中，福州、泰州跌幅超过10%；三亚、昆明等11个城市跌幅在5%-10%之间；宜昌、湛江等38个城市跌幅在1%-5%之间；宿迁、淮安等8个城市跌幅在1%以内。 根据百城价格指数对北京、上海等十大城市（新建）住宅的全样本调查数据显示，2016年2月十大城市住宅均价为20842元/平方米，环比上涨0.51%，涨幅较上月收窄0.03个百分点。十大城市中，仅成都环比下跌0.95%，其余九个城市均上涨，其中深圳上涨5.41%，仍居首位；南京上涨1.91%，位列第二；其他城市涨幅在1%以内，天津上涨0.07%，涨幅最小。 同比来看，十大城市住宅价格同比上涨9.94%，涨幅较上月扩大0.75个百分点。十大城市中，成都、重庆（主城区）、广州同比下跌，其余七个城市上涨，其中深圳上涨52.55%，涨幅继续扩大；武汉、上海、南京涨幅在10%-20%之间；北京、天津、杭州涨幅在10%以内。下跌城市中，成都跌幅最大，下跌3.34%，重庆（主城区）、广州分别下跌2.57%和1.38%。 根据对北京等十大城市主城区二手住宅的活跃样本 调查，2016年2月，十大城市主城区二手住宅样本平均价格为30713元/平方米，环比上涨1.42%，同比上涨17.16% 。 环比来看，2016年2月十大城市主城区二手住宅平均价格上涨1.42%，涨幅较上扩大0.21个百分点。十大城市中，仅重庆价格指数下跌，深圳、上海等九个城市均上涨，上涨城市数量与上月持平。具体来看，深圳涨幅仍最大，为2.84%；上海位居次席，上涨1.82%；天津、北京、武汉涨幅均在0.9%-1.3%之间，广州、成都、南京、杭州涨幅均在0.3%以内。重庆本月环比下跌0.29%。 同比来看，2016年2月十大城市主城区二手住宅平均价格继续上涨，涨幅为17.16%，较上月扩大1.44个百分点。十大城市中，仅重庆同比下跌，其余九个城市均上涨，上涨城市数量与上月持平。具体来看，深圳涨幅最大，为48.50%；上海上涨23.28%；北京、武汉、天津涨幅均在10%-13%之间；南京涨幅为9.75%；广州、成都、杭州涨幅较小，均在5%以内。重庆本月同比下跌1.27%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月1日电 教育部网站今日全文公布《幼儿园工作规程》，自2016年3月1日起施行。《规程》要求，幼儿园教职工应当尊重、爱护幼儿，严禁虐待、歧视、体罚和变相体罚、侮辱幼儿人格等损害幼儿身心健康的行为。《规程》提出，幼儿园每年秋季招生。平时如有缺额，可随时补招。幼儿园对烈士子女、家中无人照顾的残疾人子女、孤儿、家庭经济困难幼儿、具有接受普通教育能力的残疾儿童等入园，按照国家和地方的有关规定予以照顾。企业、事业单位和机关、团体、部队设置的幼儿园，除招收本单位工作人员的子女外，应当积极创造条件向社会开放，招收附近居民子女入园。《规程》要求，幼儿入园前，应当按照卫生部门制定的卫生保健制度进行健康检查，合格者方可入园。幼儿入园除进行健康检查外，禁止任何形式的考试或测查。对于幼儿园的安全，《规程》指出，幼儿园应当严格执行国家和地方幼儿园安全管理的相关规定，建立健全门卫、房屋、设备、消防、交通、食品、药物、幼儿接送交接、活动组织和幼儿就寝值守等安全防护和检查制度，建立安全责任制和应急预案。幼儿园的园舍应当符合国家和地方的建设标准，以及相关安全、卫生等方面的规范，定期检查维护，保障安全。幼儿园不得设置在污染区和危险区，不得使用危房。幼儿园的设备设施、装修装饰材料、用品用具和玩教具材料等，应当符合国家相关的安全质量标准和环保要求。另外，幼儿园应当严格执行国家有关食品药品安全的法律法规，保障饮食饮水卫生安全。幼儿园教职工必须具有安全意识，掌握基本急救常识和防范、避险、逃生、自救的基本方法，在紧急情况下应当优先保护幼儿的人身安全。幼儿园应当结合幼儿年龄特点和接受能力开展反家庭暴力教育，发现幼儿遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当依法及时向公安机关报案。《规程》就幼儿园的卫生保健要求，幼儿园必须切实做好幼儿生理和心理卫生保健工作。幼儿园应当制定合理的幼儿一日生活作息制度。正餐间隔时间为3.5－4小时。在正常情况下，幼儿户外活动时间(包括户外体育活动时间)每天不得少于2小时，寄宿制幼儿园不得少于3小时；高寒、高温地区可酌情增减。供给膳食的幼儿园应当为幼儿提供安全卫生的食品，编制营养平衡的幼儿食谱，定期计算和分析幼儿的进食量和营养素摄取量，保证幼儿合理膳食。幼儿园应当积极开展适合幼儿的体育活动，正常情况下，每日户外体育活动不得少于1小时。《规程》还对幼儿园的教育、幼儿园的园舍及设备、幼儿园的教职工、幼儿园的经费和管理做出要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
关节福 澎湃新闻记者从国家粮食局官网获悉，2月25日，国家粮食局党组书记、局长任正晓，与来国家粮食局商谈工作的军委后勤保障部军需能源局局长关节福进行座谈。国家粮食局党组成员、副局长卢景波和后勤保障部翟振发少将一同参加了座谈。 上述官方消息证实，原任解放军军事经济学院院长的关节福已经出任新组建的军委后勤保障部军需能源局局长一职。 公开报道显示，关节福（1963.1）月是安徽潜山人，曾任军委办公厅秘书、总后勤部军需部综合计划局局长。2015年1月，关节福首次以解放军军事经济学院院长的身份亮相。 此次与关节福一同出席座谈的翟振发少将此前担任总后勤部军需物资油料部副部长。 在本轮军改中，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，把总部制改为多部门制，由原来的军委四总部，改为军委办公厅、军委联合参谋部、军委政治工作部、军委后勤保障部、军委装备发展部、军委训练管理部、军委国防动员部、军委纪律检查委员会、军委政法委员会、军委科学技术委员会、军委战略规划办公室、军委改革和编制办公室、军委国际军事合作办公室、军委审计署、军委机关事务管理总局15个职能部门。 国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校2016年1月11日在军委机关调整组建专题新闻发布会上介绍称，新组建的军委后勤保障部，主要履行全军后勤保障规划计划、政策研究、标准制定、检查监督等职能。调整优化保障力量配置和领导指挥关系，构建与联合作战指挥体制相适应，统分结合、通专两线的后勤保障体制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国西藏网讯 据“藏独”媒体报道，2月28日所谓的“西藏流亡政府外交与新闻部部长”宣布辞职。这位官员在辞职声明中指出，是为了应对摆在眼前的“重大事宜”，具体原因将会在今后找个恰当时机说明。 虽然没有说明具体的辞职原因，但从“藏人行政中央内阁”随后发布的新闻发布会上可以看出些端倪。所谓的“西藏流亡政府司政”说：“（她）在今早书面请辞后，也用口头表示，原因之一是为了便于参加正在进行的西藏流亡社区‘大选’辩论活动，而在职部长依相关法规无法自由参与活动，因此提出请辞。” 说来说去，这位“外长”的辞职还是与3月20日将要举行的“西藏流亡政府大选”有关，她的辞职也侧面印证了达赖集团内斗升级的事实。
2011年，76岁的达赖喇嘛把“政治权力”移交给现任“西藏流亡政府司政”。2016年的所谓“大选”是达赖喇嘛移交其“政治权力”后，“西藏流亡政府”第二次选举。从2015年下半年开始，这场发生在"流亡藏人"内部的“大选”就引爆各种尖锐冲突。 2016年1月，一名“流亡藏人官员”因不满“地方藏人政权”在“流亡政府初选”过程中支持舞弊，并在舞弊案发生时被“粗暴对待”而在印度自杀。“大选”争议频出，爆料不断，逐渐演变成一出闹剧。关于两名“司政”候选人的爆料也是非常“精彩”。 报道称，现任“司政”为了一己之私，竟要求在“大选”之前举行时轮金刚法会。这样，作为现任“司政”，届时他将有机会陪同达赖喇嘛一起参加，这无疑将增加他的曝光度，为竞选助力。他的这一做法激发了“流亡藏人”团体的强烈不满，时轮金刚法会也不得不推迟到“大选”后举行。 此外，更有反对者指责他将悬挂在美国“西藏办公室”的达赖喇嘛像撤掉，换成自己的肖像。虽然他极力否认，但不得不让人想起多维新闻网此前的一篇文章，分析认为达赖喇嘛与他在很多重要问题上存在分歧，很难说他是达赖喇嘛的忠实执行人。
现任“司政”非议不断，另一名参选人背景也不“清白”。有人指出他曾杀害了一名喇嘛，并与该喇嘛的妻子一起生活了好几年。 如此看来，“流亡藏人”的此次“大选”，无非是一场又一场公开化的“互撕”，暴露了达赖集团不断加剧的内部矛盾。无论谁当选，都无法改变“流亡藏人”在国际社会日益窘迫的处境。（中国西藏网 文/林洁 图片均来自于网络）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社上海2月29日电 题：警惕一线城市房价非理性上涨新华社记者 郑钧天似曾相识的一幕又在上演。春节后一线城市楼市火爆，房价持续上涨。这里面固然有一线城市需求相对旺盛等符合市场规律的缘故，但价格短时间内暴涨，其中的非理性因素应引起高度关注。像京沪深等一线城市，因地理位置、产业结构、教育环境以及公共资源的优越性对外地居民具有强烈吸引力，人口净流入量长期处于高位，这种基本面就对楼市构成显著支撑。再加上近期政策宽松，一线城市楼市回暖符合市场规律。但不能忽视的是，房价上涨中的“虚火”。某些开发商营销作秀和房产中介哄抬炒作，人为制造出抢房假象，导致购房者“恐慌性”入市。一线城市房价飙涨，也使得大量投资客返场。市场研究机构数据显示，如今深圳楼市中的投资客比例已超过30％。这些因素带来的房价飞涨显然是非理性的。一线楼市素来是房地产市场的风向标。其非理性状态，显然不利于培育健康稳定的房地产市场。一方面，在京沪深等最具经济活力的一线城市，年轻人的房价收入比不断攀升，房价成为阻隔人才进入城市的高门槛，会影响整个城市的竞争力。另一方面，在三四线城市去库存依然艰难的背景下，由于一线城市的外来人才绝大多数都是倾两代人之力，甚至还要再加杠杆才能完成购房。巨大的“虹吸效应”使资金过度集中于一线楼市，透支了三四线城市的购买力，在一定程度上会导致三四线城市更难去库存。另外，一线城市房价持续上涨对于实体经济的冲击更大。高房价将颠覆人们对财富和生活的认知，如果一个城市每年房价上涨三成以上，试问这个城市的企业家和年轻的创业者们是买房还是办实业？经验一再证明，市场预期的不稳定性是造成楼市起伏的关键因素之一。如今，在此关键节点，地方政府应及时回应社会关切，引导市场预期，切实防止房价过快上涨，防止投机需求利用金融杠杆炒房。从长远来看，还应科学制定城市规划，合理设置城市功能，减轻一线城市住房压力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
我国首部《反家庭暴力法》今天(3月1日)起开始实施。今天上午9点，马先生走进上海市浦东新区人民法院诉讼服务中心，向立案法官递交了民事起诉状，要求离婚，理由是妻子经常暴力虐待他。这也是《反家庭暴力法》实施后，沪上首例立案的涉家庭暴力民事诉讼案件。马先生与沈女士经人介绍，于2013年结婚，婚后育有一子，目前都住在浦东。马先生在诉状中称，双方在共同生活后性格不合，沈女士经常歧视自己，并进行暴力虐待，致使自己精神和身体都受到严重伤害，人格受到侮辱，胳膊被打脱位、关节挫伤，被迫到医院检查治疗。马先生还称，沈女士还对自己在经济、行为上进行控制，影响了他的正常工作、社会活动。鉴于此，马先生认为双方已无法维持婚姻关系，因此起诉到浦东法院，要求与沈女士离婚。离婚后，孩子由自己抚养，沈女士出抚养教育费，分割婚后共同财产，并由沈女士返还从自己这里索取的房产。反家庭暴力与人们日常生活息息相关，近年来，社会大众对此十分关注。作为我国首部专门针对反家庭暴力的法律，《中华人民共和国反家庭暴力法》于2015年12月27日经十二届全国人大常委会第十八次会议审议通过，并于今年3月1日起正式实施。据悉，最高法院、上海高院对此案件高度重视，就立案、审理等工作提出了具体要求。为此马先生起诉后，浦东法院立案一庭根据相关规定，经绿色通道优先接待，按立案登记制要求即予立案，并在第一时间将案件移交金桥法庭及时审理。(文中当事人均系化名)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院日前印发《关于整合调整餐饮服务场所的公共场所卫生许可证和食品经营许可证的决定》，将为不少餐饮企业减负 饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所，不再需要办理卫生计生部门核发的卫生许可证，将卫生许可证和食品经营许可证“两证合一”。据新华社电“两证合一”后，这四类场所的公共场所卫生许可证将被取消，有关食品安全许可内容将整合进食品药品监管部门核发的食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。食品药品监管部门要落实对餐饮企业的监管责任，进一步规范食品经营许可证的审批和发放，优化审批流程，缩短审批时限。这项改革涉及全国243万家餐饮企业和1445万从业人员，有利于切实为企业松绑减负，有利于鼓励创业、扩大就业，促进经济增长。《决定》要求，取消餐饮服务场所的公共场所卫生许可证后，各级食品药品监管部门要切实落实对餐饮企业的监管责任，进一步规范食品经营许可证审批和发放行为，依法依规依标准进行事前审查，编制服务指南，制定内部审查细则，优化审批流程，缩短审批时限，实行办理时限承诺制，着力提高办证效率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按2014年3月6日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大二次会议广东代表团审议。总书记重申了对广东工作“三个定位、两个率先”的总目标并提出新要求，要求广东继续发挥敢为人先的精神，大胆实践探索，在全面深化改革中走在前列。着力推动产业优化升级，充分发挥创新驱动作用，走绿色发展之路，努力实现凤凰涅 。坚持物质文明和精神文明两手抓两手硬，让阳光的、美好的、高尚的思想和行为更好占领阵地，在全社会蔚然成风。 奋发有为的广东人不负所托。两年来，广东省委、省政府牢记总书记嘱托，认真贯彻落实中央部署，扎实推进“四个全面”战略布局，认真践行五大发展理念，汇聚起全省干部群众干事创业的强大力量，带领全省人民开创各项事业发展的崭新局面。为充分展现南粤大地昂扬向上、奋勇争先的改革创新发展新局面，迎接全国“两会”，南方日报今起推出“牢记总书记嘱托，广东谱写新乐章”系列报道，敬请垂注。 习近平总书记对广东的改革发展寄予厚望，多次指示要求广东不仅地区生产总值要支撑全国，结构调整也要支撑全国，必须在推动经济结构的战略性调整上走在前列，当好创新驱动发展的排头兵。 从“三个定位、两个率先”到“两个支撑”，中央对于广东的寄望殷殷。广东牢记嘱托、砥砺前行，实施创新驱动发展战略，积极推动全省改革创新发展，各项事业取得明显成效，在地区生产总值和结构调整上支撑全国。 创新驱动发展： 基本跨入世界创新型地区行列 2月29日，广东省社会科学院与南方报业传媒集团联合发布的《中国城市创新指数》显示：珠三角与长三角、京津冀是我国的三大创新集聚区。广东共有8个城市入榜，其中深圳创新指数得分高居全国首位，广州与珠海进入前十。 更令人振奋的是，2015年广东研发经费支出（R&D）占GDP比重预计达2.5％，技术自给率超过70%。在衡量经济体创新能力的最核心指标上取得重大突破，不仅标志着广东进入世界创新型地区行列，更说明创新导向在这片改革开放的热土上正日益彰显。广东的发展模式正在加快实现从要素驱动向创新驱动的根本转变。 随着中国经济步入新常态，过去支撑广东经济高速增长的要素条件与市场环境已发生明显改变。实施创新驱动发展战略，是新阶段广东发展的必然选择，也是关系广东长远发展的关键一仗。 广东决策层对此有着清醒而坚定的认识，把创新驱动发展作为广东工作的总抓手和核心战略，先后出台实施了《关于加快科技创新的若干政策意见》以及建立企业研发准备金制度、改革科技人员职称评审制度等12条高含金量的创新政策。经过一段时间的实践，目前已初见成效。截至2015年底，广东拥有珠三角和深圳两个国家自主创新示范区，拥有国家级高新区11个、国家重点实验室25家、1700多家产学研创新平台，催生了“大众创业、万众创新”的热潮。 创新创业双轮驱动初显威力。一方面，广东区域创新体系加快成型成熟，广东区域创新能力位居全国第二；另一方面，广东经济发展对其他要素的依赖程度也在下降、要素利用率明显提升。数据显示，“十二五”期间，广东GDP年均增长8.5%、超出预期目标0.5个百分点的同时，固定资产投资增速却从2010年的20.7%下降到2015年的15.8%；全省单位建设用地二、三产业增加值也由2010年的2.37亿元/平方公里提升至2015年的3.46亿元/平方公里，升幅达46%。 随着创新投入的逐步增加，创新主体的持续活跃，创新能力的不断提高，广东创新驱动发展后劲十足。省政府发展研究中心主任汪一洋表示，展望未来，创新对广东经济提质增效的支撑引领作用将不断增强。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]这位记者出身的发言人坦言，他不怕敏感问题，“越是敏感问题，越要想办法说清楚。只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”王国庆（资料图）新华社北京3月1日电 （记者熊争艳）一名多年报道政协大会的老记者，一位中国新闻发布制度的推动者，今年成为全国政协大会第14位新闻发言人。“对于这份工作，尽管不陌生，但还是诚惶诚恐。”曾在媒体和新闻主管部门深耕近四十载的王国庆1日接受新华社记者专访时这样看待新的角色。他将于2日在全国政协十二届四次会议新闻发布会亮相。政协新闻发布会是每年全国两会的首场重大活动，曾有政协新闻发言人笑称这是他“一年一度的高考时间，在第一个新闻发布会率先面对媒体。”政协是一个参政议政机构，由34个界别组成，涉及政党、经济、教育、科技、文化、民族、宗教、港澳台等方面。国计民生各领域的事务，都可从政协的角度提出看法，因此媒体的提问涉及广泛。“确实是很大的挑战。记者的提问范围广，难度大，发言人必须有过硬的政治素质、广博的知识面、良好的沟通能力。”全国政协外委会副主任委员王国庆接受采访时不疾不徐，语调平和，时常与记者目光交流。63岁的王国庆说，为了首场发布会，他已准备一个多月，经常每天工作10多个小时，已收集1400多个问题，听取60多个部门介绍情况。王国庆透露，最近他还与主流媒体、都市媒体、网络媒体、外国媒体等沟通，了解他们关注的问题。“我把这些看作是‘供需对接’，毕竟发布会只有1个多小时，要尽量在有限时间，回答更多公众关心的问题，释放更多有价值的信息。”事实上，对于办好一次成功的新闻发布会，王国庆很有经验。本世纪初开始，他担任国务院新闻办副主任13年，见证了中国新闻发布制度的建立完善。2003年之后几年，每逢一些重大事件发生，部长们被请到国新办开新闻发布会，王国庆都是发布会主持人。在王国庆眼中，新闻发言人是政务公开和媒体公众获取信息的一个随时敞开的窗口。“比如，政协大会新闻发言人，不是代表自己，而是政协大会的代言人，同时也是保障公众知情权的维护者。”新闻发言人和媒体记者是什么关系？“合作关系。我不觉得记者提问是找麻烦，相反，我对记者提问持欢迎态度。”王国庆说，希望记者的提问尖锐而不极端，好的问题可以激发发言人的思维，引发精彩的回答。王国庆40多年的职业生涯多元丰富，从下乡知青到英语翻译，从媒体记者到国新办领导，既在黑龙江建设兵团等基层工作过，又留学过加拿大、做过常驻美国的首席记者。“每一段经历对发言人都很有帮助。我常开玩笑说‘有北大荒那碗酒垫底，什么酒都不怕了’。”王国庆说。王国庆与政协结缘始于上世纪80年代。当时，他是中国国际广播电台记者，多次报道政协大会。“政协是座新闻的富矿，汇聚了各行各业的专家学者，他们思维开放，见解深刻。我当年就喜欢跑政协。”这位记者出身的发言人坦言，他不怕敏感问题，“越是敏感问题，越要想办法说清楚。只要不影响国家安全和大局，一些问题为什么不能说？”长期从事对外宣传工作的王国庆，一直在思考怎么用国际语言表达中国故事。“作为政协新闻发言人，我不仅是对中国媒体、中国公众说，也是向世界讲述中国故事，希望通过与记者的问答，讲出一个真实的中国。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月1日电 据国家发改委网站消息，2014年7月，中办国办印发《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，备受社会各界关注的公务用车制度改革正式启动。根据中央统一部署，按照先中央后地方、先党政机关后企事业单位的顺序，一年多来，公务用车制度改革扎实稳妥推进，中央和国家机关本级车改已全面完成，地方党政机关车改正积极推进，中央企事业单位车改正在启动实施。车改文件印发后，中办国办召开了全国电视电话会议，对推进车改进行具体部署。中央成立了国家发展改革委、国管局、中直管理局牵头，有关部门和北京市参加的中央公务用车制度改革领导小组，全面指导协调车改工作。领导小组组织了车改政策和业务培训，指导中央和国家机关全部140个参改部门制定车改实施方案。2014年12月，领导小组批复了中央和国家机关首批134个参改部门的车改方案。2015年上半年，又分两批批复了其余6个部门的车改方案。方案批复后，领导小组指导各部门开展了封存处置车辆、发放公务交通补贴、安置司勤人员等各项工作，确保公务出行保障新旧制度顺畅转换衔接。截至2015年底，中央和国家机关140个参改部门参改车辆全部封存，司勤人员全部安置，补贴全部发放到位，车辆处置全部公开，处置收入全部上缴国库，各项改革措施均已顺利落实，改革后公务出行实现多种方式有效保障。初步统计，中央和国家机关140个部门共取消车辆3868辆，保留符合条件的2391辆，取消的占62%。各部门涉改公务人员49355人，公务交通补贴标准按司局级每人每月1300元、处级800元、科级及以下500元执行。初步测算，中央和国家机关车改节支率为10.5%。综合测算司勤人员养老、医疗、办公用房费用，停车泊位建设和租赁费用等潜在支出，车改实际节支率还将有所提高。各部门封存停驶车辆经验收合格后，移交国管局、中直管理局处置。到达报废年限的进行解体，其余的公开拍卖。为扎实细致做好取消车辆处置工作，防止车辆甩卖、贱卖，国管局、中直管理局专门制定了《中央和国家机关公务用车制度改革涉及的车辆处置办法》，公开招标确定了9家车辆鉴定评估、拍卖和解体机构，已举办26场拍卖会，共2672辆车拍出，总成交价15665.95万元，平均溢价率65.15%。处置收入抵扣相关税费后，按照非税收入管理有关规定上缴国库。对公车改革涉及的司勤人员，各部门都要制定专门的安置办法，报领导小组审核，确保每一位司勤人员都得到妥善安置。据统计，中央和国家机关本级车改共有涉改司勤人员2126人，其中提前离岗136人，解除合同265人，清理清退退休返聘人员50人，内部安置1675人。安置工作平稳有序，实现了各方总体满意。领导小组高度重视改革后公务出行保障工作，专门制定《关于做好公务用车制度改革后中央和国家机关公务出行保障的通知》，对改革后保障公务出行提出要求。国管局、中直管理局通过公开招标分别选取了51家和36家社会化车辆租赁服务机构，为中央和国家机关公务出行提供服务。北京市在中南海、人民大会堂、京西宾馆等重要场所附近还增设了6处出租车扬招站和相关配套设施。领取补贴后，公务员出行方式自行选择，包括骑自行车、开私家车、乘公交等等，不少人也用起了叫车软件。总的看，改革后中央和国家机关各部门公务出行保障工作平稳有序，保障方式转换衔接情况较好。从总体进展情况看，中央和国家机关公车改革成效十分明显，做到了五个“实现”。一是节支率达到10.5%，实现了节约，二是规范公开处置车辆实现了收益最大化，三是司勤人员安置实现了各方总体满意，四是改革后公务出行实现了多方式有效保障，五是公车改革实现了社会舆论对改革的支持和点赞。社会舆论普遍认为，车改从中央机关率先开展，给地方和企事业单位作出了示范。中央和国家机关车改的成功实施，对更多“深水区”的改革破冰也具有重要的参考借鉴意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共中央办公厅近日印发《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》并发出通知，就全党范围内开展“两学一做”学习教育进行了明确部署。我们必须充分认识到，这是以习近平同志为总书记的党中央面向全体党员深化党内教育的重要实践，对于推动全面从严治党向基层延伸、保持发展党的先进性和纯洁性，具有极其重要的历史意义和现实意义。推动全面从严治党向基层延伸，是习近平总书记在中央纪委六次全会上明确的今年工作要把握好的一个要点。党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，党员队伍建设是党的建设基础工程。在党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育取得明显成效的基础上，在全体党员中开展“两学一做”学习教育，无疑是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育推进的重要举措，从而把全面从严治党要求落实到每个支部、落实到每名党员。“人无学，则不明理；人之有学，则有力。”开展“两学一做”学习教育，前提在于“学”。学什么？一是要认真学习党章党规，尤其是党章，作为党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制。按照党章的规定，对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人必须具备的政治灵魂，也是共产党人经受住任何考验的精神支柱。全体党员必须高度重视这部党的根本大法，要逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，明白党章是全党必须遵循的总规矩。二是要认真学习习近平总书记系列重要讲话。党的十八大以来，习近平总书记站在党和国家全局的高度，洞察国内外发展大势，谋定中国前进的方向，发表了一系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题。总书记的系列重要讲话，围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个方面，提出了许多富有创见的新思想、新观点、新论断、新要求，闪耀着马克思主义真理的时代光辉，是我们党在新时期治国理政的行动纲领，是马克思主义中国化的最新理论成果，是实现中华民族伟大复兴中国梦的强大思想武器。全体党员必须深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法，时时铭记、事事坚持、处处上心。“学习的目的在于应用。”开展“两学一做”学习教育，终究在于如何去“做”，以知促行、以行促知，学以致用、知行合一。那么，通过“学”，来坚定理想信念，筑牢精神支柱，保持对党忠诚，这就是学而信；通过“学”，来以党章党规和习近平总书记系列重要讲话指导实践、推动工作，解决实际问题，这就是学而用；通过“学”，来内化于心、外化于行，形成推动事业发展、实现中国梦的强大力量，这就是学而行。总而言之，就是要把思想建设放在首位，教育引导党员尊崇党章、遵守党规，以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，着力解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，努力使广大党员进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定理想信念、保持对党忠诚、树立清风正气、勇于担当作为，充分发挥先锋模范作用。全省广大党员必须深刻认识到，开展“两学一做”学习教育不是一次活动，因此，要突出正常教育，区分层次，有针对性地解决问题，依托定期召开支部党员大会、支部委员会、党小组会，按时上好党课等“三会一课”这一党的组织生活制度。把全面从严治党要求落实到每个支部、落实到每名党员，既要针对普通党员和党员领导干部分别提出要求，也要针对不同领域不同行业的基层党组织和党员情况差异给予学习上的分类指导，给基层党组织结合实际开展学习教育留出空间，发挥党支部自我净化、自我提高的主动性，真正把党的思想政治建设抓在日常、严在经常。全省上下务必把“两学一做”学习教育作为一项重大政治任务，尽好责、抓到位、见实效，以管党治党取得的新突破，为广东“十三五”率先全面建成小康社会提供坚强组织保证。（南方日报评论员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国城市创业指数（2015）报告发布会现场。摄影 张艳玲中国网3月1日讯（记者 张艳玲）3月1日，由中国人民大学调查与数据中心、前海国际资本管理学院和上海汇航商务咨询有限公司联合发布的中国城市创业指数（2015）报告显示，北京位居创业城市榜首，广州和深圳紧随其后。报告显示，从创业总指数的测算结果看来，北京以83.1分的结果位居创业城市榜首，广州和深圳紧随其后，指数得分都在80分以上。珠三角的另一个城市珠海居第六位，而长三角地区的几个城市位居第二梯队，宁波、苏州、上海、杭州等分列第四、五、七、八位，指数得分都在78分以上，与前三甲差异不大。中西部地区的城市创业环境表现尚可，成都、武汉和西安分列第十二、十三和十四位。而东北地区和环渤海地区的城市创业环境评价相对较差，东北地区仅长春得分相对较高，而沈阳位居最末，得分仅为65分，哈尔滨也以70分的得分位居倒数第三，环渤海地区的济南、青岛和天津的创业指数得分也不高。从创业总指数的结果看来，集人才、科技、市场优势于一身的北京无疑是“最优创业城市”，珠三角地区整体的创业环境比长三角地区略有优势，长三角地区的创业环境发展相对比较均衡，而东北地区、环渤海地区和中西部地区的创业城市仍有差距。据了解，中国城市创业指数（2015）对中国的4个直辖市、15个副省级城市、1个经济特区和1个长三角城市，共计21个城市进行研究和调查，参照国际创新创业指数全球创业观察GEM、考夫曼创业活动指数、全球创业生态系统指数等创新创业理论，结合中国创新创业国情，采用政府部门统计数据、创业者调查数据、创业政策分析数据等复合数据源建立了具有中国特色的中国城市创业指数体系。对我国主要城市的创业总体水平、创新水平和创业产业发展水平进行综合地评估。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年,我国经济增长6.9%，增速比2014年回落0.4个百分点，但经济运行总体平稳，就业、居民收入和物价水平保持稳定。在世界经济深刻调整和国内经济艰难转型的背景下，能够取得这样的增长成绩殊为不易。本轮经济增速回落已持续5年，与以往的经济波动由周期性因素主导不同，这轮经济下行是结构性因素主导的结果，也标志着增长阶段从高速向中高速转换。随着高速增长阶段各主要变量之间的均衡关系被打破，经济运行中不协调、不平衡、不可持续的特征有所凸显，但我国经济结构发生积极变化，发展动力转换加快推进，具备向中高速增长阶段迈进的诸多有利条件，对于中国经济增长前景过度悲观或者唱空中国经济的论调是站不住脚的。一、经济增速回落符合经济发展规律过去五年中国经济增速变化，与日本、韩国等已经完成阶段性转换的东亚经济体表现较为一致。2015年，按现价计算，我国人均GDP略高于7900美元，按购买力平价计算，折合11000国际元，大体上对应日本和韩国高速增长阶段基本结束时的人均GDP。回溯整个“十二五”时期，我国经济年均增长7.8%，与日本和韩国高速增长阶段结束之前五年的增速大体相当。日本的经济高速增长在1974年结束，之前五年即1969年到1973年期间，GDP年均增长6.5%。韩国经济的高速增长基本上在1998年结束，1993年至1997年期间，其GDP年均增长7.4%。可见，我国经济增速回落是一个相对缓和的过程，没有明显失速。在增速回落的同时，我国经济结构正在发生一系列重大和积极的变化。当前，我国经济更加依赖内需、更加依赖服务、更加依赖消费驱动。2015年消费增速自1999年以来首次超过投资增速，而且消费对经济增长的贡献率已经提高到60%左右。城镇化率和服务业比重均超过50%，未来还会进一步上升，将对改善就业和收入分配产生积极影响；我国还建成了大规模、高水平、成体系的基础设施，比如高铁运营里程接近2万公里，相当于全世界运营里程的60%。城乡居民人均住宅建筑面积较2000年增加10平方米以上，居住条件明显改善。拥有完备的工业体系和产业配套能力，而且拥有全球最多的互联网和移动互联网用户；出口产品中高端消费品和投资品等高附加值产品比重明显提高，国际市场份额保持稳定增长；分区域看，31个省份当中，有10个省份人均GDP超过1万美元，这些省份常住人口数量总和超过5亿人。上述变化表明，我国在增长阶段转换中并没有放缓经济转型升级的步伐，正在向更高水平迈进。有人担心中国经济增速“破7%”，有可能强化经济下滑的预期，甚至出现失速。事实上，7%并不是中国经济的分水岭，增速高一点低一点不是主要问题，关键要看经济运行的质量和效益。2015年城镇新增就业岗位1312万，调查失业率稳定在5%左右，居民收入实际增长7.4%，高于GDP增速0.5个百分点，物价水平基本稳定，经济运行处在合理区间。应该看到，我国正处在增长阶段转换期，当前的增速并没有明显偏离多数机构对我国经济潜在增长水平的测算。而且，随着经济体量的增大，每个百分点对应的增量明显高于以往，2015年1个百分点的增量，已相当于5年前1.5个百分点，10年前2.6个百分点。二、评估中国经济要看到已发生的重大结构性变化增长阶段转换期，经济结构变化和动态调整的速度比较快，过去高速增长时期各变量的稳定关系被打破，一些在经济稳态时常用来判断跟踪经济增速的指标和方法有效性减弱。仅仅根据工业增加值、能源消费、货物运输量、工业产品产量，或者一些根据实物量编制的综合指数来推断中国经济增速，可能忽略了已发生的重大结构性变化和新兴部门快速成长的积极影响，由此得出中国经济增速虚高的论断会有失偏颇。过去，我国经济增速与工业密切相关，工业增加值与GDP的相关度较高，用工业产值或重要工业产品实物量都能较好地测算GDP增速。但经济发展进入工业化中后期，工业在经济中的地位和比重明显下降，服务业对经济增长的贡献上升。特别是随着钢铁、水泥、发电量等重要工业产品产量多年以来首次出现负增长，能源消费总量和GDP变化之间的关系也不再稳定。比如，发达国家历史上有一个能源消费的“倒U型”规律，随着工业化进程推进，单位GDP能耗会明显上升，随后则会下降。在倒U曲线左侧时用能源消费检验GDP增速会比较有效，而处于倒U曲线的顶部或右侧时，仍沿用过去的历史关系来检验则会失效。因此，简单根据工业增速或者能源消费变化推算GDP增速的做法需要随着增长阶段变化而调整。与此同时，服务业内部增长也发生了明显的分化，一部分与大宗商品运输相关的生产性服务业增长缓慢，比如铁路货运，但客运尤其是航空客运保持较快增长，2015年旅客周转量增长接近15%。信息服务、金融、商务咨询、健康和娱乐等现代或新兴服务行业增长也比较迅速，而且这些行业对固定资产、能源原材料投入的要求都不高，属于轻资产行业。如果再简单套用分析工业生产的方法，基于实物量估计增加值，无疑会低估服务业增长对GDP的贡献。目前部分研究对中国数据的质疑，正是忽视了中国经济已经发生的重大结构性变化。三、中国仍然是全球经济增长稳定的动力源2015年中国经济增长6.9%，在世界主要经济体中仍位于前列，而且由于中国经济规模基数大，对全球经济增长的贡献也继续位居第一。根据IMF公布的数据，按照可比价格计算，2015年我国对全球经济增长的贡献率为29.8%。过去五年，都保持在20%-30%之间，是全球增长最重要的引擎。国际上有人提出中国经济放缓拖累全球大宗商品价格，事实上，中国2015年原油进口净增加2712万吨，谷物进口净增加1319万吨，大豆进口净增加1034万吨。2015年前11个月，美国、欧盟、日本加上中国一共进口商品9.15万亿美元，中国进口商品占比接近17%，与前五年的比重基本相当。中国进口占全球进口贸易比重并没有下降，中国经济稳定增长也明显惠及其他经济体。随着中国经济体量不断增大，与世界经济的联系不断加深，中国国内的结构改革和政策调整客观上已经产生了一定的溢出效应。在实体经济层面，如上面所述，无论是增长还是贸易，对其他经济体的影响总体上是积极的。在金融层面，由于中国目前资本账户开放程度不够，相对于广泛的贸易联系，我国和世界的金融联系并没有那么紧密。不少国际金融机构都认为，国外金融机构持有的境内人民币资产规模有限，中国金融市场波动可能带来的直接影响较小。全球资本市场对中国调整的反应，更大程度还是通过预期渠道来实现，而且在全球经济低迷的背景下，难免显现出过度悲观的情绪。四、我国经济转型的阵痛是“成长中的烦恼”经济转型必然会经历阵痛，成功的转型并不会自动发生，过程也非一帆风顺。中国经济发展进入新常态，当前正处在新旧增长动力接续转换的关键时期，房地产、钢铁、水泥等重点产品需求出现历史性转折之后，高速增长阶段供求大体上平衡的局面被打破，供给侧并没有做出足够及时的响应和调整，适宜新增长阶段的供求平衡尚未建立。部分领域尤其是重化工业部门出现较为严重的产能过剩，而且短期内退出难度较大，大量被束缚或低效利用的要素资源难以向更高效率领域转移；新兴部门蓬勃成长，但量级上还不足以对冲传统部门的收缩，经济增速尚未企稳。如果反映各种要素真实价值的价格信号长期失真，市场配置要素的功能得不到有效发挥，经济供需结构就难以在更高水平上实现新的平衡。从经历过增长阶段转换期的经济体情况看，并非只有中国面临上述挑战。日本从上个世纪60年代后期开始，也面临传统需求基本得到满足、产能过剩现象逐步凸显、产业政策效力下降、经济增长动力弱化的挑战。到1973年，同时还面临通货膨胀、日元升值、第一次石油危机的冲击。韩国在亚洲金融危机之前，也面临企业债务高企，贸易逆差规模较大，全要素生产率增长明显放缓的挑战。实际上，一个动态增长的经济体，结构上不平衡、不协调往往是常态。经济增长阶段的转换、宏观政策变化、市场空间的拓展、技术进步、制度变更等因素都可能造成已有经济结构的失衡。这种不平衡在经历过高速增长阶段的东亚经济体身上体现得尤为明显。高速增长时期积累的矛盾和问题，短短几年内要逐步释放，如果再叠加外部的冲击，肯定会面临比较显著的经济增速和结构方面的调整。从国际经验来看，凡是越早认识到经济转型的必要性和紧迫性，越早采取有力度的结构性改革措施，越能够比较好地利用自身比较优势和有利的外部环境，经济转型就越平稳。近年来，我国对经济转型的认识不断加深，并做出了全面深化改革的重大战略决策，在保持总需求适度增长的同时，积极主动推进供给侧结构性改革，这些都是我国保持经济平稳健康发展，推动结构调整和动力转换的重要前提。五、我国有条件实现中高速增长从增长阶段转换的国际经验看，当一个经济体人均GDP超过11000国际元之后，落入中等收入陷阱的概率将大大降低，即使增长减速，也基本是经济发展到更高阶段之后的规律使然。2015年，我国人均GDP已经达到11000国际元,经济总量稳居世界第二，经济的韧性强，回旋余地大，具备跨越中等收入陷阱的诸多有利条件。一是传统需求空间还有潜力，新的需求不断涌现。我国民生、环保、水利、城市基础设施等方面传统需求还有很大空间，新的需求增长点正在加快成长。随着交通、信息基础设施网络的不断改善，各类社会公共服务覆盖范围的扩大，将促进信息、人才、商品、资本的集聚和优化再配置，不同区域之间的产业分工正在发生新一轮的深刻变化；消费将扮演更重要的角色，旅游、健康、养老、休闲、文化等新消费热点不断涌现，传统消费呈现个性化、高端化、服务化的趋势。二是人力资本继续提升，中高级要素不断聚集。尽管适龄劳动人口数量开始下降，人口数量红利效应明显减弱，但我国人口素质不断提升，每年毕业大学生约700万，城市25-34岁年龄段人口中接受高等教育的比例为34%，接近OECD国家的平均水平。这些高素质的人口，将为创新驱动注入新活力，为提升生产率提供新支撑。通过创新技术、管理和商业模式，改善部门内和部门间要素配置，全要素生产率仍能保持平稳增长，并为有效的资本积累打开空间。三是改革激发创新热情，市场经济活力增强。这一轮创新创业活动，与互联网的融合更为紧密，需求导向、市场主导、大众参与、开放协同的特征更为突出。创新活动与“互联网+”战略实施相互结合，推动了技术、人才和资金等中高级生产要素的优化和聚集，催生了一大批优秀的互联网企业。全球前十大互联网公司中，中国企业占有四席。传统企业“触网”，进一步深化了线上和线下的融合，农业、制造业、服务业的传统模式不断被颠覆，电子商务、互联网金融、共享经济等新业态或新商业模式不断涌现。降低创业成本，完善中小微企业服务体系，极大激发了社会创业和投资的热情。2015年，全国新登记市场主体1479.8万户，比上年增长14.5%，其中第三产业新登记市场主体增长约25%。四是宏观管理框架改善，防范风险能力提升。我国逐步确立了以货币政策和财政政策为主的宏观调控体系，初步建立了宏观金融审慎管理体系，风险防范能力有所提升。首先，财政和国际收支状况良好，家庭资产负债表状况较为稳健，通胀水平较低。其次，人民币汇率形成机制更加灵活。2015年我国实施人民币汇率中间价报价新机制，虽然一度引发市场动荡，但汇率波动性提升有助于隔离外部风险和冲击，增加货币政策自主性。第三，由于注意审慎监管，国内金融机构经营相对稳健，在宏观层面没有系统性失衡。截止2015年9月，我国全口径外债规模接近1.53万亿美元，其中以外币计价的债务8042亿美元，占外汇储备资产的比重不到25%；短期债务占外汇储备资产的比重也不到32%。资产负债表并没有明显币种和期限错配。第四，我国成功应对1997年亚洲金融危机和2008年国际金融危机，积累了管理跨境资本流动和其他货币汇率大幅波动的有益经验。总之，我国作为一个人口规模超过13亿、经济规模近11万亿美元的经济体，从高速增长向中高速增长阶段转换，面临的挑战和机遇都前所未有。我们既要有效应对增长阶段转换过程中出现的各种矛盾和问题，更要紧紧抓住由此带来的结构调整和动力转换的机遇。在这个过程中，中国经济的调整转型必然会与世界经济形成互动和关联效应，其他经济体也需要调整适应并共同应对，携手重塑世界经济增长的新动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
原标题：揭秘中缅边境缉毒：石头里藏毒品中新网临沧3月1日电 (龙文驰)云南省临沧市，位处滇西边陲，与缅甸接壤，是云南边防截堵毒品进入内地的第一道关卡。多年来，临沧公安边防支队始终高悬利剑，坚决严厉打击涉枪涉毒案件，极大地震慑了境内外犯罪分子的嚣张气焰。2012年以来，临沧公安边防支队共查破毒品案件1837起，抓获犯罪嫌疑人2133名，缴获各类毒品5.193吨，易制毒化学品218.077吨，反向思维，高效缉毒2015年4月，云南临沧军赛边境检查站曾经查获了一起南瓜藏毒的案件。当时，一辆运有大约30吨南瓜的货车经过该站，官兵从该车的运费、货物、路线等信息中觉察出疑点，对该车展开排查，查获毒品的二班班长甘益象告诉记者：“当时的困难就是如何在数千个南瓜之中，查出毒品藏在哪，挨个检查工作量太大了，而且这样会影响到对其他车辆行人的检查工作。”面对这种情况，甘益象突然想到毒贩也可能会将毒品就藏在显眼处，这样反而更容易麻痹官兵，于是他从货车尾部开始盘查，很快就在车厢尾的少部分南瓜中，发现了问题，查获了毒品1.7公斤。熟知边情，抓住破绽2014年底的一个傍晚，从入境方向开来一辆货车，通过盘问得知，这是一辆从昆明来的车，来到临沧拉货，要运到四川去卖。可了解周边情况的官兵知道，周边的乡镇有一个普遍的情况，缺货不缺车，没必要专程从昆明调车过来，缉查官兵告诉采访者，要通过对周边乡镇情况的了解，通过推敲，快速问答，让贩毒者露出破绽……经过多方面盘查，在货物中缴获18.5千克毒品。各种奇葩藏毒，唯有突破创新一件羽绒服，曾有毒贩将衣服部分掏空，塞进填充了毒品的避孕套，靠手感无法察觉异样，就需要从气味，重量等其他方面作出判断；以前曾流行将一块石头掏空，塞进毒品，再用胶水连接，后来又衍生出只在石头的一个点打洞，放入毒品后用泥土掩盖洞眼，一次运送数百块石头；人体带毒、活禽带毒等难以查缉的老方法也时有出现，不断给缉毒工作增加难度。临沧公安边防支队适应运毒方法日益复杂，手段越来越隐蔽的特点，不断创新方法，开拓思维，缉查站都会根据自己所在站点的具体环境，总结出各自的查毒方法，甚至每一名官兵都会有自己的一套缉毒手段，战友之间经常交流学习，互相帮助，不断提高自身缉查毒品的能力。2012年以来，临沧公安边防支队共查破毒品案件1837起，抓获犯罪嫌疑人2133名，缴获各类毒品5.193吨，易制毒化学品218.077吨，缴获各类枪支1487支、子弹15万余发，炮弹、手榴弹300余枚，手雷2700余枚，雷管1000余枚。多年来，临沧公安边防支队始终采用直面实战，苦练稽查本领，防治结合，提升群众禁毒观念等方法，从各个方面缉毒防毒，在千里边关筑起了一道犯罪分子不可逾越的钢铁长城，为维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业立下不朽功绩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年,我国经济增长6.9%，增速比2014年回落0.4个百分点，但经济运行总体平稳，就业、居民收入和物价水平保持稳定。在世界经济深刻调整和国内经济艰难转型的背景下，能够取得这样的增长成绩殊为不易。本轮经济增速回落已持续5年，与以往的经济波动由周期性因素主导不同，这轮经济下行是结构性因素主导的结果，也标志着增长阶段从高速向中高速转换。随着高速增长阶段各主要变量之间的均衡关系被打破，经济运行中不协调、不平衡、不可持续的特征有所凸显，但我国经济结构发生积极变化，发展动力转换加快推进，具备向中高速增长阶段迈进的诸多有利条件，对于中国经济增长前景过度悲观或者唱空中国经济的论调是站不住脚的。 一、经济增速回落符合经济发展规律 过去五年中国经济增速变化，与日本、韩国等已经完成阶段性转换的东亚经济体表现较为一致。2015年，按现价计算，我国人均GDP略高于7900美元，按购买力平价计算，折合11000国际元，大体上对应日本和韩国高速增长阶段基本结束时的人均GDP。回溯整个“十二五”时期，我国经济年均增长7.8%，与日本和韩国高速增长阶段结束之前五年的增速大体相当。日本的经济高速增长在1974年结束，之前五年即1969年到1973年期间，GDP年均增长6.5%。韩国经济的高速增长基本上在1998年结束，1993年至1997年期间，其GDP年均增长7.4%。可见，我国经济增速回落是一个相对缓和的过程，没有明显失速。 在增速回落的同时，我国经济结构正在发生一系列重大和积极的变化。当前，我国经济更加依赖内需、更加依赖服务、更加依赖消费驱动。2015年消费增速自1999年以来首次超过投资增速，而且消费对经济增长的贡献率已经提高到60%左右。城镇化率和服务业比重均超过50%，未来还会进一步上升，将对改善就业和收入分配产生积极影响；我国还建成了大规模、高水平、成体系的基础设施，比如高铁运营里程接近2万公里，相当于全世界运营里程的60%。城乡居民人均住宅建筑面积较2000年增加10平方米以上，居住条件明显改善。拥有完备的工业体系和产业配套能力，而且拥有全球最多的互联网和移动互联网用户；出口产品中高端消费品和投资品等高附加值产品比重明显提高，国际市场份额保持稳定增长；分区域看，31个省份当中，有10个省份人均GDP超过1万美元，这些省份常住人口数量总和超过5亿人。上述变化表明，我国在增长阶段转换中并没有放缓经济转型升级的步伐，正在向更高水平迈进。 有人担心中国经济增速“破7%”，有可能强化经济下滑的预期，甚至出现失速。事实上，7%并不是中国经济的分水岭，增速高一点低一点不是主要问题，关键要看经济运行的质量和效益。2015年城镇新增就业岗位1312万，调查失业率稳定在5%左右，居民收入实际增长7.4%，高于GDP增速0.5个百分点，物价水平基本稳定，经济运行处在合理区间。应该看到，我国正处在增长阶段转换期，当前的增速并没有明显偏离多数机构对我国经济潜在增长水平的测算。而且，随着经济体量的增大，每个百分点对应的增量明显高于以往，2015年1个百分点的增量，已相当于5年前1.5个百分点，10年前2.6个百分点。 二、评估中国经济要看到已发生的重大结构性变化 增长阶段转换期，经济结构变化和动态调整的速度比较快，过去高速增长时期各变量的稳定关系被打破，一些在经济稳态时常用来判断跟踪经济增速的指标和方法有效性减弱。仅仅根据工业增加值、能源消费、货物运输量、工业产品产量，或者一些根据实物量编制的综合指数来推断中国经济增速，可能忽略了已发生的重大结构性变化和新兴部门快速成长的积极影响，由此得出中国经济增速虚高的论断会有失偏颇。 过去，我国经济增速与工业密切相关，工业增加值与GDP的相关度较高，用工业产值或重要工业产品实物量都能较好地测算GDP增速。但经济发展进入工业化中后期，工业在经济中的地位和比重明显下降，服务业对经济增长的贡献上升。特别是随着钢铁、水泥、发电量等重要工业产品产量多年以来首次出现负增长，能源消费总量和GDP变化之间的关系也不再稳定。比如，发达国家历史上有一个能源消费的“倒U型”规律，随着工业化进程推进，单位GDP能耗会明显上升，随后则会下降。在倒U曲线左侧时用能源消费检验GDP增速会比较有效，而处于倒U曲线的顶部或右侧时，仍沿用过去的历史关系来检验则会失效。因此，简单根据工业增速或者能源消费变化推算GDP增速的做法需要随着增长阶段变化而调整。 与此同时，服务业内部增长也发生了明显的分化，一部分与大宗商品运输相关的生产性服务业增长缓慢，比如铁路货运，但客运尤其是航空客运保持较快增长，2015年旅客周转量增长接近15%。信息服务、金融、商务咨询、健康和娱乐等现代或新兴服务行业增长也比较迅速，而且这些行业对固定资产、能源原材料投入的要求都不高，属于轻资产行业。如果再简单套用分析工业生产的方法，基于实物量估计增加值，无疑会低估服务业增长对GDP的贡献。目前部分研究对中国数据的质疑，正是忽视了中国经济已经发生的重大结构性变化。 三、中国仍然是全球经济增长稳定的动力源 2015年中国经济增长6.9%，在世界主要经济体中仍位于前列，而且由于中国经济规模基数大，对全球经济增长的贡献也继续位居第一。根据IMF公布的数据，按照可比价格计算，2015年我国对全球经济增长的贡献率为29.8%。过去五年，都保持在20%-30%之间，是全球增长最重要的引擎。 国际上有人提出中国经济放缓拖累全球大宗商品价格，事实上，中国2015年原油进口净增加2712万吨，谷物进口净增加1319万吨，大豆进口净增加1034万吨。2015年前11个月，美国、欧盟、日本加上中国一共进口商品9.15万亿美元，中国进口商品占比接近17%，与前五年的比重基本相当。中国进口占全球进口贸易比重并没有下降，中国经济稳定增长也明显惠及其他经济体。 随着中国经济体量不断增大，与世界经济的联系不断加深，中国国内的结构改革和政策调整客观上已经产生了一定的溢出效应。在实体经济层面，如上面所述，无论是增长还是贸易，对其他经济体的影响总体上是积极的。在金融层面，由于中国目前资本账户开放程度不够，相对于广泛的贸易联系，我国和世界的金融联系并没有那么紧密。不少国际金融机构都认为，国外金融机构持有的境内人民币资产规模有限，中国金融市场波动可能带来的直接影响较小。全球资本市场对中国调整的反应，更大程度还是通过预期渠道来实现，而且在全球经济低迷的背景下，难免显现出过度悲观的情绪。 四、我国经济转型的阵痛是“成长中的烦恼” 经济转型必然会经历阵痛，成功的转型并不会自动发生，过程也非一帆风顺。中国经济发展进入新常态，当前正处在新旧增长动力接续转换的关键时期，房地产、钢铁、水泥等重点产品需求出现历史性转折之后，高速增长阶段供求大体上平衡的局面被打破，供给侧并没有做出足够及时的响应和调整，适宜新增长阶段的供求平衡尚未建立。部分领域尤其是重化工业部门出现较为严重的产能过剩，而且短期内退出难度较大，大量被束缚或低效利用的要素资源难以向更高效率领域转移；新兴部门蓬勃成长，但量级上还不足以对冲传统部门的收缩，经济增速尚未企稳。如果反映各种要素真实价值的价格信号长期失真，市场配置要素的功能得不到有效发挥，经济供需结构就难以在更高水平上实现新的平衡。 从经历过增长阶段转换期的经济体情况看，并非只有中国面临上述挑战。日本从上个世纪60年代后期开始，也面临传统需求基本得到满足、产能过剩现象逐步凸显、产业政策效力下降、经济增长动力弱化的挑战。到1973年，同时还面临通货膨胀、日元升值、第一次石油危机的冲击。韩国在亚洲金融危机之前，也面临企业债务高企，贸易逆差规模较大，全要素生产率增长明显放缓的挑战。实际上，一个动态增长的经济体，结构上不平衡、不协调往往是常态。经济增长阶段的转换、宏观政策变化、市场空间的拓展、技术进步、制度变更等因素都可能造成已有经济结构的失衡。这种不平衡在经历过高速增长阶段的东亚经济体身上体现得尤为明显。高速增长时期积累的矛盾和问题，短短几年内要逐步释放，如果再叠加外部的冲击，肯定会面临比较显著的经济增速和结构方面的调整。 从国际经验来看，凡是越早认识到经济转型的必要性和紧迫性，越早采取有力度的结构性改革措施，越能够比较好地利用自身比较优势和有利的外部环境，经济转型就越平稳。近年来，我国对经济转型的认识不断加深，并做出了全面深化改革的重大战略决策，在保持总需求适度增长的同时，积极主动推进供给侧结构性改革，这些都是我国保持经济平稳健康发展，推动结构调整和动力转换的重要前提。 五、我国有条件实现中高速增长 从增长阶段转换的国际经验看，当一个经济体人均GDP超过11000国际元之后，落入中等收入陷阱的概率将大大降低，即使增长减速，也基本是经济发展到更高阶段之后的规律使然。2015年，我国人均GDP已经达到11000国际元,经济总量稳居世界第二，经济的韧性强，回旋余地大，具备跨越中等收入陷阱的诸多有利条件。 一是传统需求空间还有潜力，新的需求不断涌现。我国民生、环保、水利、城市基础设施等方面传统需求还有很大空间，新的需求增长点正在加快成长。随着交通、信息基础设施网络的不断改善，各类社会公共服务覆盖范围的扩大，将促进信息、人才、商品、资本的集聚和优化再配置，不同区域之间的产业分工正在发生新一轮的深刻变化；消费将扮演更重要的角色，旅游、健康、养老、休闲、文化等新消费热点不断涌现，传统消费呈现个性化、高端化、服务化的趋势。 二是人力资本继续提升，中高级要素不断聚集。尽管适龄劳动人口数量开始下降，人口数量红利效应明显减弱，但我国人口素质不断提升，每年毕业大学生约700万，城市25-34岁年龄段人口中接受高等教育的比例为34%，接近OECD国家的平均水平。这些高素质的人口，将为创新驱动注入新活力，为提升生产率提供新支撑。通过创新技术、管理和商业模式，改善部门内和部门间要素配置，全要素生产率仍能保持平稳增长，并为有效的资本积累打开空间。 三是改革激发创新热情，市场经济活力增强。这一轮创新创业活动，与互联网的融合更为紧密，需求导向、市场主导、大众参与、开放协同的特征更为突出。创新活动与“互联网+”战略实施相互结合，推动了技术、人才和资金等中高级生产要素的优化和聚集，催生了一大批优秀的互联网企业。全球前十大互联网公司中，中国企业占有四席。传统企业“触网”，进一步深化了线上和线下的融合，农业、制造业、服务业的传统模式不断被颠覆，电子商务、互联网金融、共享经济等新业态或新商业模式不断涌现。降低创业成本，完善中小微企业服务体系，极大激发了社会创业和投资的热情。2015年，全国新登记市场主体1479.8万户，比上年增长14.5%，其中第三产业新登记市场主体增长约25%。 四是宏观管理框架改善，防范风险能力提升。我国逐步确立了以货币政策和财政政策为主的宏观调控体系，初步建立了宏观金融审慎管理体系，风险防范能力有所提升。首先，财政和国际收支状况良好，家庭资产负债表状况较为稳健，通胀水平较低。其次，人民币汇率形成机制更加灵活。2015年我国实施人民币汇率中间价报价新机制，虽然一度引发市场动荡，但汇率波动性提升有助于隔离外部风险和冲击，增加货币政策自主性。第三，由于注意审慎监管，国内金融机构经营相对稳健，在宏观层面没有系统性失衡。截止2015年9月，我国全口径外债规模接近1.53万亿美元，其中以外币计价的债务8042亿美元，占外汇储备资产的比重不到25%；短期债务占外汇储备资产的比重也不到32%。资产负债表并没有明显币种和期限错配。第四，我国成功应对1997年亚洲金融危机和2008年国际金融危机，积累了管理跨境资本流动和其他货币汇率大幅波动的有益经验。 总之，我国作为一个人口规模超过13亿、经济规模近11万亿美元的经济体，从高速增长向中高速增长阶段转换，面临的挑战和机遇都前所未有。我们既要有效应对增长阶段转换过程中出现的各种矛盾和问题，更要紧紧抓住由此带来的结构调整和动力转换的机遇。在这个过程中，中国经济的调整转型必然会与世界经济形成互动和关联效应，其他经济体也需要调整适应并共同应对，携手重塑世界经济增长的新动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
家长狠打孩子不再“天经地义”、购买空气净化器洁净空气量(CADR)、累计净化量(CCM)、能效等级和噪声四项指标……3月初始，一批新规将正式施行，并对人们的生活带来改变。同居暴力精神侵害违法我国首部反家暴法《中华人民共和国反家庭暴力法》今起施行。反家暴法所称家庭暴力，是指家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。这也意味着，“暴打老婆和孩子”、“辱骂恐吓老人”这类在个别家庭里看似”天经地义”的行为，今后将违法。针对常见的未婚同居现象，反家暴法明确：家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。空气净化器有了新国标以往遇上雾霾天，消费者买空气净化器不太了解如何挑选，今后他们将有标准作为“参考”。今起，新国标GB/T 18801-2015《空气净化器》将正式开始实施。新标准明确了空气净化器的核心参数是“洁净空气量”(简称CADR值)和“累计净化量”(简称CCM值)，即空气净化器产品的净化能力和净化能力的持续性。承办食药举报60日内出结果《食品药品投诉举报管理办法》今起实施，各级食品药品监督管理部门应当畅通“12331”电话、网络、信件、走访等投诉举报渠道。投诉举报承办部门应当自投诉举报受理之日起60日内向投诉举报人反馈办理结果。投诉举报人提出的有关食品药品安全隐患、风险信息、监管建议，各级食品药品投诉举报机构应当及时报送相关部门参考。未经同意转移房产无效《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释(一)》今起实施。结合审判实践中遇到的难点问题，对不动产物权与登记、按份共有人优先购买权、善意取得等作出了相应规定。老百姓买房最怕交付房款之后，房却拿不到。《解释》第四条明确，未经预告登记的权利人同意，转移不动产所有权，或者设定建设用地使用权、地役权、抵押权等其他物权的，应当依照物权法第二十条第一款的规定，认定其不发生物权效力。五点解读《反家暴法》增设人身安全保护令当事人因遭受家暴或面临家暴现实危险时，可向法院申请人身安全保护令，该令由法院以裁定形式作出，并由法院执行。监护人施暴将被撤销监护权监护人实施家暴严重侵害被监护人合法权益的，法院可以根据有关人员或者单位申请，撤销其监护人资格，另行指定监护人。精神暴力也算家暴行为除殴打、残害等行为外，经常性谩骂等方式实施的精神等侵害行为也属于家庭暴力。法院助力解决举证受害人因客观原因不能自行收集的证据，法院应当调查收集，依职权调取、收集、保全相关证据。告诫书可做法院审理依据如实施家暴的加害人在公安机关处理后，如不构成治安管理处罚，将接受批评教育，同时可出具告诫书。告诫书可以成为法院审理涉家庭暴力案件的证据。法院提示微博等信息可被采纳为家暴证据我国首部《反家庭暴力法》将于今天正式实施，标志着家庭成员合法权益将得到法律层面的保护。不过家暴因具有隐蔽性、复杂性、持续性等特点，在司法实践中当事人常面临举证能力弱等情形。昨天，北京西城法院召开新闻通报会，针对涉家暴离婚案件中常遇到的情况进行分析，并作出相应提示。据西城法院统计，该院自2014年7月组建家事审判庭(民六庭)专门审理婚姻类、收养类、监护类案件等当事人间具有特殊身份关系的案件以来，年收案近3000件。其中可能涉及家暴因素的案件主要集中在离婚案件、赡养案件，家庭暴力一词常见于当事人离婚诉讼起诉书中。西城法院民六庭副庭长张爽表示，家暴具有隐蔽性、复杂性、持续性等特点，然而在司法实践中，认定家暴并给予足够的法律评价却面临着当事人维权意识差、举证能力弱、双方时常存在互殴情形、双方事后和好、案外人实施家庭暴力等困难。虽然不少当事人在庭审中诉称曾遭家暴，但因上述原因导致法院最后认定家暴案件数量还不到总数的10%。对此，张爽称法院将协助调取出警记录等直接证据，作为认定依据之一。必要时还将向妇联、住所地居委会、邻居等调查取证。“适当拓宽证据形式，包括加害人的书面保证、悔过书、具有认知能力的未成年子女证言、有旁证支持的视听资料、网络聊天、微博等电子信息也可被采纳作为认定家庭暴力的证据。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道 记者 魏悦】据韩联社3月1日报道，根据2014年中韩首脑会谈达成的协议，中国四川两只大熊猫将于3日上午搭乘大韩航空专机从成都国际机场出发，预计3日下午到达韩国仁川机场。这是中国熊猫时隔22年赴韩。据悉，两只熊猫年龄分别为2岁和3岁，一雄一雌，目前两只大熊猫已经顺利完成相关手续。报道称，两只熊猫将落户位于距离首尔约40公里的爱宝乐园，入住大约3300平米的熊猫馆。爱宝乐园是韩国最受欢迎的主题公园，将为其提供舒适的生活环境和精心的日常生活保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月，中国进入“两会时间”。今年全国两会，无疑是在一个历史性的节点上召开的：她承载着“十三五”开好局的使命，伴随着2020年实现全面小康“倒计时” 的发令枪。而随着“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念的提出，今年两会站在了一个新的历史高度上。 两会将有哪些重要议程，两会前夕哪些“政经热词”备受关注？《中国经济周刊》带您“抢鲜看”。 备受关注的八大“政经热词” 热词一 “十三五”规划 党的十八届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，明确了我国未来5年的发展蓝图。第十二届全国人民代表大会第四次会议的重要议程之一就是审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要。 如何贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念？如何确保实现经济保持中高速增长，人民生活水平和质量普遍提高，国家治理体系和治理能力现代化取得重大进展？如何细化落实中央的各项决策部署，如期完成全面建成小康社会的战略任务？通过此次两会，我们将得到圆满回答。 去年两会，在8239件代表建议中，有近800件代表建议就编制“十三五”规划纲要和“十三五”时期经济社会发展提出了意见。 热词二 脱贫攻坚战 2015年11月，中央政治局会议审议通过了《关于打赢脱贫攻坚战的决定》，制定了到2020年让7000多万农村贫困人口摆脱贫困的伟大目标。 如今，脱贫攻坚战的冲锋号已经吹响，各地各部门正根据中央统一部署，以更加明确的目标、更加有力的举措、更加有效的行动，深入实施精准扶贫、精准脱贫，众志成城努力实现脱贫攻坚目标。特别是近日《省级党委和政府扶贫开发工作成效考核办法》的印发，进一步要求各级党委政府切实担负起应有责任。下一步，扶持谁、谁来扶、怎么扶？这些问题势必会成为今年两会的讨论热点。 热词三 供给侧改革 推进供给侧结构性改革，是适应和引领经济发展新常态的重大创新。从中央财经领导小组第十一次会议习近平总书记首次提出“着力加强供给侧结构性改革”，到中共中央政治局第三十次集体学习时总书记将这项改革形容为“十三五”时期的一个发展战略重点，再到总书记在江西考察之际再次围绕这一概念提出要“加法、减法一起做”……我国供给侧结构性改革“路线图”日渐清晰，各级党委政府认识亟须到位，适应必须主动，引领更要有为，而如何做到“到位”“主动”“有为”，在即将召开的两会上，代表委员将发表真知灼见。 热词四 房地产去库存 “首付降至20％”，“契税减半、营业税减免”，房地产去库存的战役已经打响。业内人士认为，本轮房地产政策主要是为了去库存，缓解房地产市场压力，对经济有一定的托底作用，将对全年的稳增长产生积极意义。今年两会期间，除了房地产去库存，与之相关的人口户籍、公积金等方面的政策预计也将成为讨论热点。 热词五 金融监管体制改革 全国两会前夕，推进金融监管体制改革将成为热点话题，其中组建统一的金融监管委员会的讨论已经开始发酵。2月24日，致公党中央拟向全国政协十二届四次会议报送的34份提案中，有涉及金融监管体制改革的相关提案，该提案建议在现有监管框架基础上加以协调，打破现有分业监管模式，组建统一的金融监管委员会。进一步加强金融管理部门之间的协调，构建良好合作环境。解决如杠杆交易过度、多空机制不均衡、股市缺乏有效熔断机制、新股发行存在制度缺陷等问题。解决政策出台时机把握欠妥、宏观部门与行业监管部门协调配合不足的矛盾。 热词六 制度反腐 全面从严治党，是“四个全面”战略布局的重要内容，干部清正、政府清廉、政治清明，是如期完成全面建成小康社会战略任务的坚强政治保证。2016年，我们将如何坚持全面从严治党、依规治党，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争？将如何巩固反腐败斗争成果，健全改进作风长效机制，着力构建不敢腐、不能腐、不想腐的体制机制？习近平总书记在2016年新年贺词中指出，“着力营造政治上的绿水青山”。透过两会会风、领导干部作风，我们或许可以近距离感受、检验“绿水青山”是否环绕国家治理、百姓生活的方方面面。 热词七 治霾降污 如今，一边是严峻突出的雾霾、污水等环境污染问题，一边是群众对“APEC蓝”“阅兵蓝”常态化满怀期待。对此，从去年年底的中央经济工作会议强调“要更加注重促进形成绿色生产方式和消费方式”，到中央城市工作会议要求“统筹生产、生活、生态三大布局”，再到今年的中央1号文件专章部署“推动农业绿色发展”……中央始终强调绿色发展，“绿水青山就是金山银山”也已成为社会共识。那么，在2016年的这个春天，会内会外能否看到更多的青枝绿叶呢？如果可以，我们希望通过代表委员的建言献策，推动各行各业始终“绿意盎然”。 热词八 司法体制改革 2016年是深化司法体制改革的攻坚之年，党的十八届三中、四中全会部署的司法改革任务大部分要在今明两年完成，各级司法机关又该如何精心动员，认真组织，如期完成改革任务，让人民群众尽早享有改革“获得感”？对此，“两高”报告值得期待。 网友最希望两会讨论啥？ 人民网“两会热点调查”显示，截至2月25日，网友关注度最高的前十大话题分别为：社会保障、居民收入、医疗改革、打虎拍蝇、教育公平、住房、环境保护、司法改革、金融风险、“一带一路”。排名前三的话题均与民生息息相关。 “社会保障”暂居关注度排行榜第一位。网友对我国近来在社会保障领域取得的各项进展如何看待？在“近年来在社会保障领域取得的进展，你最满意的是？”的调查中，“企业退休人员基本养老金迎11连涨” 、“机关事业单位养老保险制度与城镇职工养老保险制度实现并轨”、“大力推进城乡居民大病保险”是热门选项。 对于延迟退休，网友如何看待？选择“实施弹性退休年龄，实行双向选择”的网友占比最多。此外，选择“支持‘小步慢走’、渐进式退休方式”、“支持分人群启动，如脑力劳动者先参与，艰苦岗位职工后参与”的网友也较多。还有网友特别提出，“政策出台前应提前向公众预告，给公众以心理预期”。 “居民收入”暂居关注度排行榜第二位。参与调查的网友中，有63.31%的网友对自身收入不满意。关于如何增收，逾六成网友选择了“原岗位要求加薪”，另有15.98%的网友表示“选择投资理财，也不失为一种增收方式”。 “医疗改革”暂居关注度排行榜第三位。近三成网友认为就医“药品贵、可报销药品少”问题突出。 医改进行到现在，有哪些问题亟待解决？网友投票排在前三位是“医疗资源紧张及分配不均”、“降药价”、“扩大医保用药范围”。 还有不少网友留言呼吁降低药品价格、扩大医保用药范围。比如，有网友说：在以药养医的模式下，一些药厂发财了，却苦了医生、病人。还有网友表示：一些供应商和医生之间存在利益关系，很大程度是因为药品招标制度有漏洞。强烈呼吁重新审核药品招标、定价环节存在的问题。 政府工作报告、“十三五”规划纲要，征求了哪些人的意见？ 每年全国两会，总理作政府工作报告都是关注度最高的。今年两会将要出台的“十三五”规划纲要，更是热度空前。这些含金量十足的报告在发布前，征求了哪些人的意见？ 1月22日，李克强总理主持召开国务院第五次全体会议，讨论拟提请十二届全国人大四次会议审议的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案。 1月25日、26日两天，李克强总理又接连在中南海主持召开了3场座谈会，分别听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，专家学者和企业界人士，教育、科技、文化、卫生、体育界人士和基层群众代表对《政府工作报告（征求意见稿）》和《“十三五”规划纲要（草案）（征求意见稿）》的意见建议。 在专家学者和企业界人士参加的座谈会上，全国人大财经委辜胜阻、国务院发展研究中心刘世锦强调要坚持创新驱动，大力推动大众创业、万众创新，以供给侧结构性改革清除无效供给、改造落后供给、创造新的供给，释放需求潜力。东南大学华生建议要坚持改革开放、注重体制机制建设。摩根大通朱海滨就化解过剩产能、推进新型城镇化建设提出建议。中国建筑工程总公司官庆建议要着力推动中国标准建设，打响“中国建造”品牌。万向集团鲁冠球强调要深入推进简政放权，调动民营企业积极性和发挥社会资本的力量。新浪公司曹国伟提出要把互联网平台和传统产业改造相结合，进一步推动创业创新。 李克强总理和大家互动交流。他强调，实现新旧动能转换接续，要坚决有序有力推动传统产业改造升级。当前要突出抓好钢铁、煤炭行业淘汰落后产能，坚持发挥市场倒逼作用，政府重点是支持做好员工分流安置，推动企业瘦身健体、提质增效。大企业也要开展“双创”，主动“+互联网”，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，广泛集聚各方资源，实现个性化设计、柔性化制造、网络化营销，以模式创新促进传统产业焕发生机。 2016年两会有哪些重要议程？ 根据2015年12月27日全国人民代表大会常务委员会关于召开第十二届全国人民代表大会第四次会议的决定，建议会议的议程是： 审议政府工作报告； 审查和批准国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要； 审查和批准2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2016年国民经济和社会发展计划； 审查和批准2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告，批准2016年中央预算； 审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国慈善法（草案）》的议案； 审议全国人民代表大会常务委员会工作报告； 审议最高人民法院工作报告；审议最高人民检察院工作报告。 按照以往惯例，全国政协十二届四次会议将会听取和审议全国政协常务委员会工作报告；列席全国人大相关会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。 除了上述重要议程，每年两会期间都将召开多场记者会，由各部委负责人回答公众关心的热点话题。 去年两会期间，共有国家发改委、财政部、农业部、商务部、环保部、外交部、工商总局、人社部、安监总局、科技部、央行等11个部委的负责人参加了记者会。 两会首秀： 老面孔、新身份 目前，2016年31省区市“两会”全部召开完毕。在此轮地方“两会”的人事调整中，有30个省份进行了省部级以上官员的人事调整，至少81名副省级以上官员履新，多个空缺要职获补。 其中，江苏、福建、四川、贵州四地的代省长“转正”。石泰峰、于伟国、尹力、孙志刚将首次以省长的身份亮相全国两会。 国家部委里，2月20日，原农业银行董事长、党委书记刘士余调任中国证监会任主席、党委书记。回想起去年全国两会上，新任环保部部长陈吉宁记者会的火爆程度，可以想象，今年两会上，带着亿万股民的期盼，刘士余也将成为众多记者围追堵截的对象。 两会回看： 去年的建议、提案都办结了吗？ 人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。每年两会，代表、委员都会以建议、提案的形式把人民群众的呼声和反映传递到中央。积极回应建议、提案，把人民群众关心的事办好，是落实两会精神和任务的一项十分重要的工作。根据往年惯例，两会闭幕后，会快速启动代表建议、委员提案交办会，由各相关部门进行办理。 今年2月17日，李克强总理主持召开国务院常务会议，专门听取了2015年全国两会建议、提案办理工作汇报。会议指出，去年全国两会以来，国务院部门牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%；部门出台的许多政策都吸纳了代表委员的意见建议，解决了一批重点难点问题，为促进经济发展、完善社会管理和推动民生改善等发挥了积极作用。 据全国人大常委会办公厅介绍，2015年两会闭幕后，确定了20项内容作为当年的重点办理建议，包括：健全特困群体福利保障制度、全面推进县级公立医院综合改革 等代表反映比较集中、涉及人民群众切身利益的重大问题；治理长江黄金水道、推进京津冀协同发展、以“互联网+”为驱动培育新兴产业和新兴业态等涉及改革发 展稳定的重要问题；推进现代职业教育发展、治理水污染加大水环境保护力度等与全国人大常委会重点工作安排结合紧密的问题；构建重点地区生态屏障、健全跨省 流域生态补偿机制、支持中西部铁路建设等对区域经济社会发展具有较大推动作用的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月28日，在上海市浦东新区房地产交易中心，市民在等待办理房产交易手续。连日来，前往上海部分房地产交易中心咨询、办理二手房交易过户手续的市民明显增多。徐程/摄（新华社发）“张小姐，您稍等一会儿，我现在正在带客户看房，晚点回到电脑前，我来给您查这套房子。”2月28日，周日，房产中介小王忙得不可开交。小王所供职的这家中介公司，正是一周前因违规操作而被上海市消保委点名的链家地产。他告诉记者，消保委点名实际上并没对生意带来多大影响，“现在是最旺的时候，我们门店多，买房、卖房还是会找我们”。老人欲卖房养老，年轻人“买不到房，不卖房”当天，中国青年报记者走访中注意到，上海街头巷尾、公交车站、地铁站内，头发花白的老人和衣着时髦的年轻人，都不约而同地谈起了房价。几个结伴出行的老人，正在讨论趁着高点把房子卖了套现住进养老院。“我的房子就算挂低点，400万元到手，住进养老院，每月6000元算高级房了，能住55年！”一名62岁的老人告诉记者，卖房住养老院，如今对她来说是“最佳选择”，“以后日子过得太舒服了。”她身边的几个老人都有这样的计划。他们说，3月打算看看行情把房子卖了，“月初去挑一个好一些的养老院，等月底（房子）价格差不多就卖了”。年轻一些的人，则打算换房。供职于上海一家国企的小陆因为打算生二胎，想用现在内环内一套两室一厅的住宅置换一套大户型。“原来144平方米以上的房子要加3%的税，现在打对折。是时候可以换大户型了。”小陆告诉记者，自己从2月19日新政出台后开始看房，却至今未能成功“下定”，“每次看中房子了，准备下定金了，对方就提价了。”小陆自己挂在中介处待售的那套两室一厅也只能“待售”，“我要是卖出去了，一会儿价钱涨上来了，我又买不了大户型了。”中国青年报记者注意到，上海此轮房价上涨，与“2 19契税新政”的出台不无关系。此前，财政部等三部委为促进市场交易出台了《关于调整房地产交易环节契税营业税优惠政策的通知》。根据该通知，在契税方面，对个人购买家庭（家庭成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同）唯一住房，且面积为90平方米及以下的，减按1%税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税，该政策在一线城市适用。上海市地税局解释，以往只有被认定为“普通住房”才能享受契税优惠，而新政取消了“普通住房”限制，只要符合面积规定，都可以享受契税优惠。这一政策出台一个多星期后，有关“房价暴涨”的新闻陆续出现，其中最为引人注目的是一财网于2月21日发布的一则名为《上海352套千万级新房一天被抢光，一线城市房价波动快到按周计》。2月22日，中国青年报记者在一家中介机构看到，上海浦东内环内一套162平方米的三居挂牌售价980万元。据中原地产李经理介绍，春节前，这套房子的房东挂880万元未能售出，2月19日新政公布后，房东来电调价100万元。即便调价100万元，与该小区其他挂牌房产售价相比，李经理认为“还是适中”。当中介当着记者的面致电房东时，对方却回答，“暂时先不卖了”，原因是，这名房东想要置换更大的房型，对方卖家“暂时没想好价钱”。新房再现“捂盘惜售”二手房市场“买不到，就不卖”，一手房的情况又怎么样呢？中国青年报记者走访了上海浦东3处在售的一手楼盘，除了1处开发商仅剩一套房产可以出售，另外两处开发商均表示“暂时不开盘，3月份再说”。浦东新区浦明路浦江海景公寓，目前仅剩一套213平方米的大户型在售，这套房子春节前在搜房网发布的售价是1100万元，但记者实地走访后，售楼经理透露，这套房子目前售价1500万元，“不还价”。同样在浦明路，另有一处由九龙仓集团开发的滨江壹十八小区在售。这里的房源相对高端，从257平方米至356平方米不等。售楼处告诉记者，这里即将销售的是二期房源，预计3月中下旬开盘，开盘均价可能在每平方米8万元至9万元左右。去年下半年，这里的房子销售均价大约每平方米7.3万元左右。以可能的开盘均价每平方米8.5万元计算，短短半年，这里涨幅超过16%。位于浦东星河湾附近的陆家嘴 锦绣前城公寓，是记者探访的楼盘中涨幅最大的一处。售楼小姐告诉记者，二期房源尚未开盘，开盘后将售出90、91、92、93号四幢公寓，如果想要购买这里最热门的188平方米四居房产，购房者需要准备1300万元，“不打折，两周内付清全款，2018年3月交房”。售楼小姐告诉记者，上述4幢公寓是该楼盘仅剩的4幢可售住宅，其余所有公寓已经全部售罄。中国青年报记者查询上海市房地产交易中心网站发现，该楼盘除80、81、83、85号四幢公寓已经显示“售完”状态外，其余20幢楼均在网上处于“可售”状态。已售完房屋均价在每平方米5.63万元至6.4万元，而售楼处称即将开盘的房屋均价显示为每平方米5.96万元至7.13万元，涨幅超过11%。一名长期关注该楼盘的购房者告诉记者，这里188平方米的四居此前售价大约为960万元一套，如果按照售楼小姐所称的1300万元来看，这一户型的涨幅高达35%。二手房“狮子大开口”，大户型“稀缺”预期强烈与一手房可以预期的、相对稳定的涨价相比，二手房市场价格用“群魔乱舞”来形容一点不为过。“你自己过来看。还有人挂2000万元的。”2月22日，链家地产罗经理直接把自己专用的电脑系统给记者看。上海浦东内环内一套房本面积为180平方米的顶层复式送花园户型，业主报价2000万元，每平方米均价高达11万元；而彼时，同小区220平方米的大平层，报价1200万元，每平方米均价5.4万元，162平方米的三居报价980万元，每平方米均价6万元左右。2月28日，罗经理再次向记者展示了该小区的房价。2000万元的“离谱”报价不变，另外两套住宅也跟着“离谱”了起来 220平方米大平层报价从1200万元提高到了1600万元，162平方米三居“暂缓出售”。罗经理告诉记者，他入行时间大约3年，去年是行情最好的一年，上海内环内的二手房价格大约涨了30%左右，“我们的工资也从以前的每月两三千元，涨到年薪几十万元，听说北京那里最牛的一个人，去年挣了200万元业绩提成”。今年春节过后的行情，尤其是“2 19契税新政”出台后这一个多星期的行情，令中介也有些看不懂了，“我都不好意思给买家打电话，100万元、100万元地往上涨”。中国青年报记者算了一下，从1200万元涨至1600万元，这套房产的报价相当于一周之内上涨了33%，比近年行情最好的2015年一整年上涨的幅度还要大。复旦大学房地产研究中心教授尹伯成认为，造成上述房产价格非理性“疯涨”的原因实际上并不是“2 19契税新政”，“契税政策只是一个导火索，实际上是内环内大户型稀缺预期造成的”。尹伯成说，上海本身就土地稀缺，市政府近年来出台各项政策遏制“豪宅”销售，大户型本身已经成为“稀缺货”，“政府的意思，是要先保障刚需，但这客观上造成了高档大户型的稀缺。”在公众对“内环内大户型”有了“稀缺”的一致判断后，改善型住房购买者都将对大户型趋之若鹜。而契税政策的适时调整，只是激发了一部分改善型住房需求而已。此外，尹伯成认为，房价“疯涨”跟股市不给力也有很大关系，“钱放在股市也是跌，不如拿出来买房”。尹伯成说，上海房价如今的确已经到了“高得离谱”的地步，投资风险极大，但如果是改善型刚需，还是应该早买，“在这个高价位卖掉一套房子，再换，还是可以的，贷款买房风险就太大了。” 本报上海2月29日电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
摄/吴海浪法制晚报讯(记者 温如军 周超)今日起，全国政协委员陆续开始办理两会报到手续，全国政协委员巩汉林报到完毕后接受《法制晚报》记者采访时透露，自己今年的提案关注校园暴力。“为此提案前前后后准备了三个月。”巩汉林说，自己一上网，就能看到(校园暴力)，已经到了令人发指的程度。特别是点击校园暴力就会有6千多条，什么样的都有，最可怕的大部分是未成年人。巩汉林对法晚记者说，自己小的时候也被欺负过若干次，到现在还记得欺负过他的人，这一辈子都忘不了。对此，巩汉林提出四方面的建议：第一，凡是对学生采取暴力手段的教师，必须清除出教师队伍。“对孩子使用暴力本来就是不道德，就不配为人师表。”巩汉林说。第二，强调监管，对那些炫耀的，打完人传视频上网的未成年人必须强制教育。另外，对监护人也要有一些必要的措施。第三，对学校和教育主管部门问责。“如果在当前教育环境频发这种暴力事件，就需要问责，我们的学校并不只是看分数的，所谓的从娃娃抓起，就是从法制道德观念、思想文化价值观从娃娃抓起。”巩汉林说。最后，巩汉林还建议，从立法上去解决。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：中国游客入境马来西亚正式免签 须付20美元手续费 据新加坡《联合早报》报道，中国游客两人或以上入境马来西亚的免签证政策3月1日正式开跑，不过中国游客仍须付20美元(约28新元)的网上登记手续费。 据马来西亚《星洲日报》报道，大马内政部2月23日会见三个旅游协会，即马国华人旅游业公会、马国入境旅游协会(MITA)及马国旅游总会(MATTA)代表，向他们汇报3月1日即将实行的电子签证及免签证措施详情。 消息说，豁免签证的中国游客必须透过网上免签登记系统(ENTRI)填写个人资料，并在登记后缴付20美元的“手续费”；至于电子签证，由于移民局早前宣布即将在3月公布收费架构，根据官员在会议上的汇报，收费将会是25美元。（中国侨网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在各地楼市“去库存”的行动中，财税、金融政策成为常用手段。推进异地贷款、提高贷款额度、延长贷款年限、放宽提取条件……这些购房利好政策已成为不少地方公积金新政的“标配”。一些城市选择直接给予购房者补贴。中国青年报记者梳理发现，江西、甘肃等省份正在推进公积金贷款全省“一体化”政策。江西还提出在2016年，市、县住房公积金个贷率达到85%以上，四川表示今年将积极推进住房公积金向城镇稳定就业新市民覆盖，湖北探索在乡镇建立健全住房公积金制度。此外，福建要求在全省全面开展住房公积金异地个人住房贷款工作，把符合条件的农民工、个体工商户逐步纳入住房公积金制度覆盖范围。还有多个省份表示将扩大住房公积金的覆盖范围。除公积金政策外，各省级政府还试图通过减少税费和手续费的方式，降低购房者的交易成本。2月18日，重庆市人民政府办公厅发布《关于进一步落实涉企政策促进经济平稳发展的意见》，将房地产企业所得税预售收入的计税毛利率由20%调整为15%，非普通住宅、商业、车库的土地增值税预征率由3.5%调整为2%，普通住宅土地增值税预征率执行1%。此前，江西省政府要求进一步降低房地产相关税费：全面清理房地产开发过程中的行政事业性收费，公布房地产开发的收费清单，没有法律、政策规定的一律取消，同一项目不得重复收费，符合法律、政策规定的一律按低限收取,严禁收取清单外的费用。另外，甘肃省还将住房转让手续费整体下调33%，宁夏居民购买住房交易契税税率超出1%的部分由地方财政补贴，新疆则将商业个人住房贷款利率比照公积金贷款利率计算。与此同时，多地还对房地产企业实施减税优惠。南昌市全面下调房地产开发企业销售未完工产品计税毛利率；宁夏将简化、合并和下放房地产行政审批事项，改革规费缴纳方式。据不完全统计，全国至少已有60多个城市直接补贴购房者，且大多为三四线城市，各地出台的补贴方案也各式各样：四川省眉山市对符合条件的购房者，凡购买城区内144平方米以下的新建商品住宅，均可享受每平方米500元的补贴；杭州市富阳区则根据学历补贴购房者，学历越高的补贴越多，对全日制本科学历的购房者，补助购房款的1.5%，最高不超过3万元；河南省安阳市居民只要在市区范围内购买普通商品住房，便可直接享受两万元的购房补贴；福建省连江县的购房补贴则按照“面积梯度”原则，居民购60平方米以内的商品房，每套补贴1.2万元，60~100平方米的，每套补贴2.2万元。一边是鼓励购房，另一边则是推动既有房产改变业态。不少省市正着力培育租赁市场，或者将库存的商品住宅转变为旅游或养老地产、创业工场等。例如，江西鼓励有条件的房地产开发企业将其持有的存量房源向社会出租，建立开发与租赁一体化的运作模式，并鼓励规模化租赁企业在不影响房屋结构安全前提下，对房源套型结构进行调整，以满足中小户型租赁需求。福建则对房屋租赁企业投资购买库存商品住房，经营房屋出租业务的，对企业三年内所缴纳的营业税、房产税、所得税予以适当奖励。山东明确提出把房产租赁作为重点行业来培育，鼓励物业服务企业兼营住房租赁业务，允许机关事业单位以租赁方式解决办公用房缺口。作为“国际旅游岛”，海南也支持房地产开发企业将其持有的存量房源投放到租赁市场，或转成租赁型旅游、健康养生地产等。内蒙古自治区也提出，商品住宅库存中大户型较多的地区，可将大户型住宅改造为适合于为企事业单位公租房配套、大学生创业需求的公共租赁房，并列入政府补助范围。值得注意的是，有些地方还结合“大众创业，万众创新”的潮流，将库存的商品住宅转化为创业工场或创客空间。本报北京2月29日电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图。中新社发 黄涛 摄中新网3月1日电 近日，教育部颁布了新修订的《幼儿园工作规程》，教育部基础教育二司负责人就本次修订的有关情况接受了记者专访。教育部网站今日全文发布了该专访。以下是答问全文：一、问：为什么要修订《幼儿园工作规程》？答：《幼儿园工作规程》是我国第一部规范幼儿园内部管理的规章，也是基础教育领域比较早的一部管理规章，下发20多年来对加强各级各类幼儿园的规范管理发挥了重要作用。随着经济社会的发展，学前教育改革发展的大环境发生了巨大变化，特别是《教育规划纲要》颁布后，学前教育事业规模不断扩大，普及程度大幅提高，全国幼儿园数量已从2009年的13.8万所，增加到2014年的21万所，全国学前三年毛入园率达到了70.5%。在推进学前教育基本普及的新形势下，修订《规程》具有重要的现实意义。第一，修订《规程》是新形势下加强学前教育规范管理的需要。《规程》是基于当时幼儿园主要由企事业单位、部队、街道和农村集体举办，幼儿园的人财物管理由举办单位负责，教育部门主要是提供业务指导的实际而制定的。随着经济体制的改革和市场经济的推进，幼儿园的办园体制已从过去单一的以公办为主转为多元化办园的格局，民办幼儿园数量激增，占比已超过幼儿园总数的2/3。教育部门对幼儿园的规范管理已从计划经济条件下的业务指导转向办园资质审批和全面监管，需要不断完善管理制度，强化制度管理。第二，修订《规程》是推进幼儿园管理规范化和科学化的需要。由于长期资源不足，目前一些幼儿园在办园条件、安全卫生、教育教学、教职工管理等方面还存在很多不规范的行为，亟待通过健全规章制度，加强规范管理，引导幼儿园依法依规办园。第三，修订《规程》是落实依法治教的需要。近年来，有关部门出台了很多涉及幼儿园规范管理的新规定，《规程》作为一部重要的学前教育规章，需要根据新形势新要求进行修订和调整，进一步完善幼儿园管理制度，不断推进学前教育治理体系和治理能力现代化，促进学前教育健康可持续发展。二、请您介绍一下这次修订《规程》主要做了哪些方面的工作。答：为了有针对性地解决当前存在的突出问题，有效规范幼儿园管理，我们在修订《规程》时主要做了以下3个方面工作：一是深入基层调研。组织专家深入东、中、西部不同经济水平地区的幼儿园，全面总结了《规程》实施20年来的经验，梳理了当前幼儿园管理面临的新情况新问题，在北京等8个省(市、区)召开16场专题座谈会，并通过问卷、访谈等多种方式，广泛听取了学前教育战线、基层幼儿园园长和一线教师的意见。二是国际比较研究。组织对美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、英国、日本等10多个国家和我国香港、澳门、台湾地区有关幼儿园管理的法律法规进行了比较研究，梳理了有关政策条款，学习借鉴相关经验。三是多种形式征求意见。初稿完成后，通过座谈会的形式，听取了有关专家、幼教干部、教研人员和园长、教师的意见。以函件形式书面征求了各省级教育行政部门和部属师范院校的意见。通过中国政府法制网和教育部门户网站面向社会公开征求了意见。在充分吸收各方意见建议的基础上，对《规程》做了全面修改完善。三、请问：这次对《规程》主要做了哪些方面的修订？答：一是坚持立德树人。进一步强调幼儿园要坚持国家的教育方针，遵循幼儿身心发展特点和规律，实施德、智、体、美诸方面全面发展的教育，促进其身心和谐发展。二是强化安全管理。专设“幼儿园的安全”一章，明确要求幼儿园要建立健全设备设施、食品药品以及与幼儿活动相关的各项安全防护和检查制度，建立安全责任制和应急预案。在“幼儿园的卫生保健”一章中，对建立与幼儿身心健康相关的一系列卫生保健制度做了明确规定。三是规范办园行为。新修订的《规程》对幼儿园的学制、办园规模、经费、资产、信息等方面的管理提出了明确要求。四是注重与法律法规和有关政策的衔接。一方面是做好与现行法律政策规定的衔接，如：近年下发的《幼儿园教育指导纲要》《3-6岁儿童学习发展指南》对幼儿园的教育目标、内容、教育活动组织等提出了清晰而具体的要求，修订《规程》时将这些方面的要求改为一些原则性规定；《托儿所幼儿园卫生保健管理办法》对幼儿园卫生保健工作提出了很多新要求，《规程》与之做了相应衔接；根据新颁布的《反家庭暴力法》，增加了幼儿园应当进行反家庭暴力教育和发现家暴情况及时报案的规定。另一方面，《教育法》《民办教育促进法》《语言文字法》等法律法规对学校一些具体办学行为做了明确规定的，《规程》不再重复提出要求。五是完善幼儿园内部管理机制。要求幼儿园进一步加强科学民主管理，强化了家长委员会的职能作用，家长委员会应参与幼儿园重要决策和事关幼儿切身利益事项的管理。强调幼儿园应当建立教研制度，加强教育教学研究，研究解决教师在保教工作中遇到的实际问题。四、请您谈谈如何做好《规程》的贯彻落实。答：修订《规程》对于提高各类幼儿园的办园水平和保教质量，推进幼儿园管理的规范化和科学化具有重要的现实意义。各级教育部门要高度重视，切实把学习宣传和贯彻落实《规程》作为推进学前教育改革发展的一项重要任务，作为加强和规范本地学前教育管理的有效手段，作为推进幼儿园管理规范化和科学化的长效机制，结合本地区学前教育工作的实际，采取切实可行的措施，推动《规程》的贯彻落实。首先，落实《规程》的重心在幼儿园。《规程》是规范幼儿园管理工作的基本准则，每个幼儿园的举办者和管理者都应严格按照《规程》的要求组织和安排幼儿园的各项工作。《规程》下发后，幼儿园要对照《规程》的要求，对幼儿园管理的各个方面、各项环节进行逐项检查，对自身管理的薄弱环节，进行全方位整改，完善幼儿园的常规管理工作，提高办园水平。第二，落实《规程》的着力点是完善幼儿园制度建设。幼儿园要按照《规程》的要求，对幼儿园的各项管理制度及落实情况进行认真梳理和总结，一要完善管理制度。根据幼儿园环境、园舍设施、卫生保健及幼儿园教职工素质等实际状况，建立健全各项管理制度和应急预案。二要抓好各项制度的落实。制度不仅是写在纸上、挂在墙上的，更要建立和落实岗位责任制，同时注重人性化管理，激发教职工的积极性和责任感。三要结合管理实际和保教实践的需要，不断修改和完善这些制度，使这些制度规定能变成每个教职工的责任意识和行动，切实落实到日常保教工作中去。第三，落实《规程》的关键是要建立常态化机制。各级教育行政部门，特别是县级教育行政部门，要采取有效措施，依照《规程》的要求，加强对各类幼儿园的规范管理和督导检查，引导和规范各类幼儿园依法举办幼儿园，依规管理幼儿园，推动《规程》在幼儿园层面的落实常态化、长期化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年10月26日至29日，中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议2015年11月24日至26日，习近平在中央军委改革工作会议2015年11月27日至28日，习近平在中央扶贫开发工作会议2015年12月20日至21日，习近平于中央城市工作会议2016年1月18日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式第十二届全国人民代表大会第四次会议和政协第十二届全国委员会第四次会议，将分别于2016年3月5日和3月3日在北京开幕。作为中国经济社会发展的宏伟蓝图和全国各族人民的行动纲领，“十三五”规划纲要无疑将成为本届两会备受关注的议题。从“中国梦”到“四个全面”的战略布局，从“三期叠加”到“经济发展新常态”的重大判断，从“牢固树立五大发展理念”到“适度扩大总需求的同时着力加强供给侧结构性改革”的经济指导……党的十八大以来，习近平总书记高瞻远瞩，统揽全局，深思熟虑，提出了治国理政的新思想、新理念、新战略，并从我国经济发展的阶段性特征出发，形成了具有重大指导性、前瞻性、针对性的经济工作系列论述。这些论述充分体现了习近平经济观的全面、系统、生态和实事求是，其核心要义不外这八个字 协调发展、统筹兼顾。协调发展协调发展是“十三五”时期发展的制胜要诀，它既是发展手段，也是发展目标，还是评价发展的标准和尺度。习近平多次强调协调发展的重要性。党的十八届五中全会聚焦全面建成小康社会目标，提出了“协调发展”的理念。习近平指出：“下好‘十三五’时期发展的全国一盘棋，协调发展是制胜要诀。”坚持协调发展，要扎根于中国特色社会主义事业总体布局，关键在于处理好在发展过程中的重大关系，具体表现在：推动区域协调发展，推动城乡协调发展，推动物质文明和精神文明协调发展等。推动区域协调发展，在于塑造要素有序自由流动、主体功能约束有效、基本公共服务均等、资源环境可承载的区域协调发展新格局。习近平指出：“区域协调发展是统筹发展的重要内容，与城乡协调发展紧密相关。区域发展不平衡有经济规律作用的因素，但区域差距过大也是个需要重视的政治问题。区域协调发展不是平均发展、同构发展，而是优势互补的差别化协调发展。”推动城乡协调发展，在于健全城乡发展一体化体制机制，健全农村基础设施投入长效机制，推动城镇公共服务向农村延伸，提高社会主义新农村建设水平。“城乡一体化要协调好，城乡一体的人员流动、布局、社会发展等问题都要规划好。”习近平多次强调：“城乡联动，就是要打破城乡二元结构，把发展块状经济与推进城市化结合起来，与推进区域经济协调发展结合起来，与加快农业农村现代化结合起来。”推动物质文明和精神文明协调发展，在于加快文化改革发展，加强社会主义精神文明建设，建设社会主义文化强国，加强思想道德建设和社会诚信建设，增强国家意识、法治意识、社会责任意识，倡导科学精神，弘扬中华传统美德。习近平同志指出，要以辩证的、全面的、平衡的观点正确处理物质文明和精神文明的关系，只有物质文明建设和精神文明建设都搞好，国家物质力量和精神力量都增强，全国各族人民物质生活和精神生活都改善，中国特色社会主义事业才能顺利向前推进。协调发展符合马克思主义哲学思想，是发展两点论和重点论的统一，是发展平衡和不平衡的统一，是发展短板和潜力的统一。贯彻落实习总书记重要思想，要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”，处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系。统筹兼顾习近平指出，谋划“十三五”时期发展，要清醒认识面临的风险和挑战，把难点和复杂性估计得更充分一些，把各种风险想得更深入一些，把各方面情况考虑得更周全一些，搞好统筹兼顾。十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央坚持实践创新、理论创新，协调推进“四个全面”战略布局，坚持统筹国内国际两个大局，毫不动摇坚持和发展中国特色社会主义，党和国家各项事业取得了新的重大成就。“统筹兼顾是中国共产党的一个科学方法论。它的哲学内涵就是马克思主义辩证法。”习近平指出，“十三五”期间，我们要做好经济与社会、城乡区域、人与自然、国内国外、政治经济文化、新“四化”、政府与市场、经济建设与国防建设等重大关系的协调发展，以确保如期全面建成小康社会。他强调：“涉及经济、政治、文化、社会发展各个领域，其根本要求是统筹兼顾。”而做到统筹兼顾的关键是协调利益。区域发展需要统筹。我国东部地区经济发展速度较快，“北上广深”四大城市面临着大城市化的发展新问题；沿海众多一线城市得力于省市自治区政府政策，积极申报自贸区建设，中西部地区发展相对落后，具有很大的发展潜力和开发空间。城乡发展需要统筹。城市发展要科学规划、合理建设，避免出现无序、重复建设“摊大饼”，人口密集城市尤其需要解决城市病问题。物质文明和精神文明发展需要统筹。城市发展迅速，规划建设要保护好历史文化遗产，中西医共同发展，要鼓励中医药传承创新，尊重中华民族传统文化，是中国共产党弘扬爱国主义的具体体现，是爱国主义和社会主义相统一的具体实践。经济“全面”观从毛泽东的“弹钢琴”思想到邓小平的“两手”论，再到习近平的“全面”观，中国共产党统筹兼顾协调发展的理念和方法论不仅得到良好的继承，同时又得到与时俱进的发展。2015年中国GDP增长速度回稳至6.9%，目前的中国经济正处于结构性调整阶段，劳动力成本、资源环境承载能力已悄然发生变化，国际市场对中国经济发展的需求发生改变，中国高新技术发展充满挑战。但是，挑战和机遇并存，中国经济在需求侧和供给侧两方面都具备经济再次高增长的潜能。在需求侧方面，中国居民人均收入不断提高，消费增长空间巨大，消费将成为拉动中国经济增长的重要驱动力。配套城市居住证制度改革、房产交易税费调整，中国楼市展现回暖迹象；中澳、中韩自贸协定正分阶段落实推进，沿岸机场纷纷设立免税店面，大批量消费品将涌入中国；假期旅游已成为百姓生活休闲主要选择，春节假期，国内各大知名景区游客爆满，海外旅游、代购亦是如火如荼；“90后”、“00后”为主体的新青年群体在电影院线、电子产品等方面消费增长迅猛……中国企业投资也具备广阔的增长空间，以习近平为总书记的党中央和国务院鼓励中国有实力的企业、过硬的技术“走出去”，中非合作发展源远流长，“一带一路”的发展战略加深了中国和中东国家的友谊和合作，亚洲投资银行已正式挂牌，正式投资项目即将落地实施。与此同时，拥有过硬高新技术的企业也在海外站稳脚跟，中国高铁技术、中国核能技术、中国通讯电力技术等，纷纷以技术为导向，带动中国企业对外投资。在供给侧方面，中国经济正进行产业结构升级调整，力争改变劳动力产值为主的经济格局，逐步提升技术产值、资本产值在经济结构中的比重；改变以往依靠数量、依靠劳动力的增长模式，转为依靠质量、依靠资本技术的增长模式。在资本增长方面，中国经济社会劳动力人口红利逐渐放宽，“80后”中青年有2亿多人，“90后”和“00后”青少年均有1亿多人，中青年人口的相对减少为中国储蓄、资本市场带来了快速增长的机遇；在技术增长方面，创新驱动的发展战略正引领着中国高新科技的蓬勃发展，吸引着国内外资本注资高新企业，加强国际合作与发展。2016年1月29日，习近平在中共中央政治局第三十次集体学习时强调：“准确把握我国发展的战略重点，做到胸中有数、落实有策、行动有策，以奋发有为的精神状态、攻坚克难的拼搏意志、只争朝夕的紧迫劲头，通过抓好发展战略重点带动发展全局，我们一定能把“十三五”发展宏伟蓝图一步一步变为现实。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者金 ）二月收官战，大盘全线重挫。2月29日是2月份最后一个交易日，沪深两市低开低走，沪指失守2700点，创业板指更是重挫近7%创下年内新低。两市约600只个股跌停。据新京报记者统计，进入2016年以来，A股投资者人均亏26.5万元。 沪指较去年最高点腰斩 截至收盘，沪指跌2.86%报2687.98点，深成指、中小板指均跌逾4%。创业板指最为受伤，收盘跌6.69%报1880.15点，创下年内新低。同时，沪深两市合计成交额继续缩量，昨日成交4617.70亿元。 沪深交易所数据显示，2月29日收盘，沪市总市值为22.632万亿元，平均市盈率为13.52倍；深市总市值为17.0706万亿元，平均市盈率37.61倍；沪深两市合计总市值39.7万亿元；相比去年5月底70万亿元的总市值，目前A股市值已经缩水逾40%。同时，相比去年6月12日沪指最高点5178.19点，沪指已经下跌48%。 同时，2月29日的39.7万亿元相比2015年12月31日53万亿元的总市值已经缩水13.3万亿元。根据中国结算最新数据显示，截至2月19日，A股期末持仓投资者数量5016.92万人。照此粗略计算，2016年以来，A股持仓投资者人均亏损26.5万元。 同时，记者统计发现，进入2016年以来，沪指已经较2015年12月31日的3539.18点下跌851.2点，跌幅高达24%。同时，单就2月份来看，昨日沪指收盘点位较2016年1月29日收盘时的2737.6点下跌49.62点，跌幅仅为1.8%。 分析称市场“畏惧”注册制 分析认为，自上周四开始的大跌开始，说明市场对于注册制的即将实施仍然充满畏惧，担心注册制实施之后带来大规模扩容。不过，昨日创业板继续领跌两市，表明市场依然担心注册制会优选创业板进行试点，创业板将全面停止审核。 受到3月1日全国人大对国务院关于注册制改革授权决定即将生效，以及创业板将全面停止审核等传言影响，2月25日沪指收盘大跌6.41%，创业板指更是暴跌7.56%。 2月26日早间，证监会紧急发文回应市场传闻，新闻发言人邓舸表示，证监会从未单独研究过创业板注册制，根本不存在3月1日创业板全面停止审核的安排，也不存在主板、中小板择期再做安排的问题。同时，注册制实施还有较长时间。 不过，业内人士表示，3月份股市将步入敏感期，市场对于注册制的期待多于恐惧。3月1日起，全国人大常委会对国务院关于注册制改革的授权决定将生效，注册制迈出了实质性的一步。市场仍需观察注册制的进展状况。 对于昨日大跌,西南证券的策略分析师朱斌表示，目前市场处于弱势，一线房地产市场价格上涨过快又加速了市场资金流出。弱势市场中，风险偏好显著降低，投资者对于企业盈利要求显著提高，市盈率偏高的中小创受风险偏好下降而下跌。 ■ 投资故事 投资一年 买房大赚 炒股亏本 “有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”。在炒股失败、而房地产市场的一笔投资意外得到了170万的回报之后，刘先生这样感叹。 刘先生是一位上班族，从不关注股票的他在2015年初看到股市疯涨，也开始在去年3月初尝试炒股，资金最多时14.5万元，牛市一度为刘先生带来超额收益；然而，去年中旬开始的大跌也令小散刘先生坐了一回过山车，由于缺乏股票操作经验，刘先生被动承受了多次大跌，股票账户资金目前缩水五成。 而就在进入股市的前两个月，刘先生以单价3.1万元贷款购买了深圳市区一套总价270万的房产进行投资。一年后的今天，刘先生的房子价格已经上涨到单价5万，总价高达440万，房价上涨了170万。 搭上了深圳房价大涨的顺风车，又经历了股市疯狂，刘先生现在开始有所警觉，“经历了股市的这轮大起大落，现在对房地产的疯涨有点担心。” 2015年至今，与股市的动荡不同，一线城市房价持续上涨，今年以来更是进入疯涨模式，刘先生所在的深圳属于其中翘楚。 国家统计局2月26日公布的70个大中城市房价显示，1月份，同比价格变动中，最高涨幅依然为深圳，达52.7%，已连续14个月领涨全国。 长江证券分析师蒲东君认为，京沪深因地理位置、产业结构、教育环境以及公共资源的优越性对外地居民具有强烈的吸引力，人口净流入量长期处于高位，基本面对行业需求具有显著支撑。政策方面，虽然围绕去库存展开的行业政策大多针对二三线城市，但降准等货币宽松政策仍然对限购城市形成利好。 光大证券分析师徐高指出，由于经济下行压力加大，所以政策宽松基调将延续，因而宽松货币环境将推动一线城市房地产需求持续释放，为一线城市房价提供支撑。 不过，分析师亦警示，深圳房价短期内或面临回调风险。“深圳房价收入比已经超过香港，且房价绝对值显著高于北京上海，短期可能存在回调风险”，蒲东君说。 （赵毅波） ■ 数据 三成百万以上大户消失 昨日A股再次迎来大跌，月末的连续大跌让上证综指回到1月末水平。而中国证券登记结算有限责任公司（以下简称中国结算）最新公布的今年1月统计月报显示，A股1月份便消灭了44.65万持股市值百万以上的大户，相较2015年年末锐减近三成。 今年1月，上证综指共下跌22.65%，超过了此前2009年8月单月下跌21.81%的纪录，创下近七年来跌幅最高，而在市值缩水上，单月A股蒸发市值约12.62万亿元，这一数字与2015年意大利全年GDP相当。 数据显示，截至1月末，沪深两市持股市值在百万以上的投资者共计108.06万。这一数字在一月前的2015年年末，则为152.71万。短短一个月，便有44.65万百万元大户消失，锐减29.24%。 而这些消失的大户，基本都是自然人投资者，今年1月末，持股市值百万以上的自然人投资者总数为104.64万，较2015年末的149.02万自然人投资者数，减少了44.38万。机构投资者数仅由3.69万下降至3.42万。 低迷的行情也让投资者的投资热情大减，1月末近半成投资者空仓。中国结算披露的统计数据显示，1月末投资者总数达1亿，但1月份参与交易的投资者数为3048.43万个，较上月减少了305.86万个，占期末投资者数的30.35%，较上月减少了约3.5个百分点。 而截至1月末，持仓投资者数5127.59万个，持仓投资者数占期末投资者数的比重为51.04%，较上月下降0.59个百分点；空仓投资者占48.96%。 （李春平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
地方“两会”后，全国“两会”前，人事调整向来密集。就在刚刚过去的数个小时内，便连续有消息传来：全国总工会副主席刘国中“空降”四川省委副书记，接棒升任省长的尹力，新华社副社长于绍良“空降”湖北任省委常委、组织部长，接棒违纪被处分的贺家铁。补位和出缺，总是结伴而行。长安街知事（微信ID：Capitalnews）刚介绍了三湘政坛的出缺情况：孙金龙调任新疆后，湖南省委副书记待补。吉林的变动也不小，日前该省省委常委、副省长庄严兼任延边州委书记，原主政延边的省委常委张安顺另有任用，这是一年多来，吉林省委常委班子的第8次变动，此前已有竺延风、马俊清、高广滨、齐玉、房俐、庄严、高福平等人相继履新。吉林的调整，可被视作近一年地方人事密集变动的典型。这一年来，高官落马有之、到龄退休有之、连续换岗亦有之，而近期地方两会落下帷幕，算是先期告一段落。由于此次地方两会退居二线的省部级较多，一时间，全国将空出40多个省委常委岗位，有待下一轮的调整补缺。【黑龙江】省委常委、统战部长赵敏当选省人大常委会副主任【吉林】省委常委、副省长庄严兼任延边州党委书记省委常委、省委秘书长房俐当选省人大常委会副主任 【辽宁】省委常委、省委秘书长谭作钧出任常务副省长省委副书记曾维兼任沈阳市委书记【北京】市委副书记吕锡文落马【天津】市委常委、市委教育工委书记朱丽萍当选市政协副主席 【河北】省委常委、常务副省长杨崇勇当选省人大常委会副主任 【河南】省委常委、洛阳市委书记陈雪枫落马后，继任者未进常委省委常委、政法委书记刘满仓当选省人大常委会副主任 【宁夏】自治区党委常委、宣传部部长蔡国英当选自治区政协副主席【新疆】自治区党委常委、秘书长白志杰当选自治区政协副主席【福建】省委副书记于伟国当选为省长省委常委、宣传部长李书磊调任北京市委常委、市纪委书记省委常委、省委秘书长叶双瑜当选省人大常委会副主任 【四川】省委副书记、宣传部部长尹力当选省长省委常委、省总工会主席李登菊当选省政协副主席 【安徽】省委常委、常务副省长詹夏来当选省人大常委会副主任省委常委、政法委书记徐立全当选省政协副主席【湖北】省委副书记、政法委书记张昌尔当选省政协主席省委常委、襄阳市委书记王君正调任吉林省委常委、长春市委书记【湖南】省委副书记孙金龙调任新疆自治区党委副书记、兵团党委书记省委常委、政法委书记李微微当选省政协主席省委常委林武调任吉林省委常委、组织部部长【江西】省委常委、宣传部部长姚亚平当选省政协副主席省委副书记莫建成调任中央纪委驻财政部纪检组组长【江苏】省委副书记石泰峰当选省长省委常委、副省长徐鸣当选省政协副主席【浙江】省委副书记王辉忠当选省人大常委会副主任省委常委刘力伟当选省人大常委会副主任 【广东】省委常委、省委秘书长林木声当选省政协副主席 【广西】自治区党委副书记危朝安当选自治区人大常委会副主任自治区党委常委、政法委书记温卡华当选自治区政协副主席【云南】省委常委、昆明市委书记张田欣被开除党籍，继任者暂未进常委省委常委、组织部长刘维佳调中组部工作，继任者暂未进常委省委常委、省委秘书长曹建方被开除党籍，继任者暂未进常委【上海】市委常委、副市长艾宝俊落马近20年来首度修订的《中国共产党地方委员会工作条例》前不久下发，《条例》将省一级的常委名额规定为11人到13人。常委阵容中，一般包括书记、省长、专职副书记、纪委书记、常务副省长、组织部长、宣传部长、省会城市书记、政法委书记、戎装常委等“标配”，同时也会根据重点工作需要吸纳统战部长、工会主席、教育工委书记、重要城市一把手、牵头重点工作的副省长以及改革试验区的负责人进入常委班子。通常来说，常委班子会配满13人，但也有长期不满员的情况，比如海南省委原常委、群工部部长肖若海2014年离任后，海南省委撤销了群工部，而此后该省省委常委班子也一直保持着12人的规模。不少小伙伴发现，一些省委常委转到人大、政协任职后，常委职务并没有马上卸去。比如湖南省委原常委、秘书长韩永文当选了省人大常委会副主任后，仍在常委岗位上干了半年多才有新人补上。长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前也介绍过，中央配备省级领导班子，是经过通盘统筹考虑的，综合年龄、经历、性别、民族、专业等因素，优化班子的整体功能。因此，新老常委交替很少“无缝衔接”。一些因官员违纪而空缺的常委岗位，通常补位的时间要更长，因为接任者往往担负着重整一方政局的重任，必须精挑细选才行。四川的情况有点特别，尹力到四川工作不久，他到任前四川政坛已经经过了一轮调整，他罕见地以省委副书记的身份兼任省委宣传部长。没想到的是，省长魏宏因违纪被降级，尹力火线接任省长，因此他又罕见地以省长身份兼任宣传部长。省长事务繁忙，他一人兼任三职定然不是长久之计。这不，话音刚落刘国中就到位了。
资料图：图为新建编组站柳州南编组站出发场。谭贵中 摄中新网北京3月1日电 (记者 周锐 董冠洋 刘辰瑶 陈溯 王恩博)2016年全国两会即将召开，中国国务院总理李克强将作《政府工作报告》对2015年政府工作进行总结和盘点，并对2016年的工作作出整体安排。中新网记者近日采访相关部委，对2015年《政府工作报告》中25个包含具体数据的工作任务进行逐一“对账”。这25个量化指标中，有24个指标已经完成或超额完成，唯一没有兑现的指标 “进出口增长6%”左右也主要是国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌等不可控因素所致。筑牢稳增长基础 补短板积蓄长期增长动力一、《政府工作报告》中的稳增长账单：1、要求盘活中央财政存量资金2124亿元以上。实际盘活资金2370亿元。2、要求中央预算内投资增加到4776亿元。实际下达5211亿元。3、要求铁路投资保持在8000亿元以上。实际完成投资8238亿元。4、要求铁路新投产里程8000公里以上。实际投产9531公里。5、要求再开工27个重大水利工程项目。实际开工28个。6、全部取消非行政许可审批。实际共取消或调整453项7、把外商投资限制类条目缩减一半。79条限制类条目实际减少41条。二、以改革创新手段确保任务完成任务过去一年，楼市低迷导致土地收入的下降以及债务压力的持续显现，让地方政府一度缺少“弹药”。在这种情况下，投资主管部门用改革创新的手段，拿出多种办法，稳住了投资这块稳增长的压舱石。国家发改委过去一年就曾打出迅速投放专项建设基金、加强政银企社合作对接、降低企业债券发行门槛、大力推动政府和社会资本合作(PPP项目)等一系列组合拳，形成稳增长的政策合力。其中，“迅速投放专项建设基金”就是创新举措之一。具体方式是国家开发银行和农业发展银行此前向邮政储蓄银行定向发行长期专项建设债券，并以此建立专项基金。中央财政按照债券利率的90%贴息。国家发改委投资司司长许昆林介绍说，这一部分资金将被作为项目资本金使用，“资本金来了，银行的贷款也来了，这样，前期搁置的项目将能够重新开工，已有的项目也可以加速开工”。“比如我省的沙坝水库等4个中型水库项目，在此之前就由于缺乏项目资本金，在项目前期手续完善的情况下迟迟不能开工建设。”一位来自贵州的官员表示，第一批专项建设基金的到位解决了项目资本金不足的问题，这些项目的开工比原计划大幅提前。资料图：2015年6月29日，游客在黄河小浪底水利枢纽工程出水口观看泄水的壮观场景。当日，2015年黄河小浪底调水调沙开始。图为游客在黄河小浪底水利枢纽工程观看飞瀑景观。图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载三、避免重复投资兼顾稳增长补短板虽然投资在过去一年充分发力，但值得注意的是，这些投资并没有投向产能过剩行业，而至致力于“补短板”。一方面为稳增长助力，另一方面通过基础设施的优化，为经济增长提供长远的动力。重大水利工程项目就是其中的代表。水利部相关负责人介绍说，水利是重要的公共产品，水利建设覆盖面广、吸纳投资大、产业链条长、创造就业机会多，不会造成重复建设、产能过剩等问题，是继棚户区改造、中西部铁路之后基础设施建设的又一重要支柱。该负责人表示，2015年中国水利投资规模再创历史新高，投资结构继续优化，重点投向防洪工程、农村饮水安全、灌区节水改造工程等民生水利领域，向中西部地区、贫困地区和少数民族地区等重点扶持地区倾斜，促进地区间水利基础设施协调发展，在保障和改善民生、促进经济增长、解决就业等方面发挥了重要作用。据了解，目前172项重大水利工程已累计开工建设84项，在建工程总投资规模超过8000亿元。仅以2015年新开工的27项重大水利工程为例，建成后可新增防洪库容9.3亿立方米，年供水量72亿立方米，发电装机32万千瓦，新增或改善灌溉面积845万亩。四、2016年各项工作将继续推进在2015年各项任务继续完成的情况下，2016年政府工作报告料将对上述工作作出进一步安排。相关部委也表示做好了准备。水利部表示2016年，拟进一步加快在建重大工程建设，积极推进云南滇中引水、引江济淮等32项重大工程前期工作，成熟一个开工一个，力争2016年再新开工20项重大水利工程。力争172项节水供水重大水利工程在“十三五”期间全面开工建设。国家发改委也指出，2016年将找准稳增长和调结构、适度扩大有效需求和推进供给侧结构性改革的最佳结合点，提高投资有效性，保持有效投资力度，着力补齐短板，从七个方面充分发挥投资在经济增长中的关键作用。资料图：2015年4月8日，浙江义乌市治理淘汰黄标车回收仓库，6000多辆淘汰回收的各类黄标车等待拆解。 吕斌 摄 图片来源：东方IC 版权作品 请勿转载继续加大民生投入 织密社保安全网一《政府工作报告》中的民生账单1、要求粮食产量要稳定在5.5亿吨以上，粮食产量实际为6.21亿吨。2、要求新建改建农村公路20万、公里，实际新改建农村公路25.1万公里。3、要求全面完成西部边远山区溜索改桥任务。确定的288个项目已全部开工。4、要求让最后20多万无电人口都能用上电。实际共解决23.8万无电人口用电问题。5、要求再解决6000万农村人口饮水安全问题。实际解决6433.6万人饮水安全问题。6、淘汰黄标车116.2万辆。实际共淘汰黄标车126万辆。7、要求能耗强度下降3.1%以上，实际下降5.6%；要求二氧化碳排放强度降低3.1%以上，实际降低6.6%8、要求化学需氧量排放减少2%左右实际降3.1%；氨氮排放减少2%左右实际降3.6%；二氧化硫排放减少3%左右实际下降5.8%；氮氧化物排放减少5%左右实际下降10.9%。9、要求新建退耕还林还草66.7万公顷实际完成66.7万公顷。10、要求造林600万公顷。完成情况632.45公顷。11、要求保障性安居工程新安排740万套，实际安排783万套；要求棚户区改造580万套，实际改造601万套、农村危房改造432万户，实际改造468万户。12、要求城镇新增就业1000万人以上，实际新增就业1312万人。13、要求城镇居民基本医保财政补助标准提高到每人每年380元，实际达到390.24元；14、要求人均基本公共卫生服务经费补助标准提高到40元，实际达到42元。15、要求城镇登记失业率保持在4.5%以内，实际为4.05%。16、要求再减少农村贫困人口1000万人以上，实际达到要求。17、要求高校毕业生749万人就业情况与上年持平，实际达到要求。资料图：2015年12月3日，在地处广西偏远山区的柳江县土博镇世界村世界屯，村庄中偶有几个老人在田间地头或房前出现。该村为广西壮族自治区级贫困村，人口约2100人。因地处山区，田地少，甘蔗和种桑养蚕为百姓收入来源，年人均纯收入不足3000元，60%以上人口外出务工。朱柳融 摄二、全方位出击补齐民生短板过去一年，在宏观政策要稳、微观政策要活、社会政策要托底的指导下，各个部委克服各种困难，进一步织密社保安全网，补劳民生短板。国务院扶贫办政策法规司副司长曾佑志告诉中新网记者，通过一年的努力，中国贫困发生率从2014年的7.2%下降到2015年的5.7%。贫困人口减少和贫困地区的发展，为促进农民增收农村发展带来了新动力，为加快全面建成小康社会步伐提供了新支撑，为推进世界减贫事业做出了新贡献。不过，曾佑志坦言，目前中国脱贫攻坚任务还十分艰巨：一是农村贫困人口大多分布在边疆地区、边远山区、革命老区和连片特困地区，致贫原因复杂、脱贫难度更大，是短板中的短板；二是重大政策落实还有一个过程；三是个别地方精准扶贫从思想到行动还存在差距，思想观念、体制机制、方式方法等还没有完全适应精准扶贫、精准脱贫的工作要求；四是扶贫资金项目监管制度有待完善。扶贫资金项目审批权限下放到县以后，县级对资金项目的统筹和监管能力亟待提高，相关制度亟需完善；五是贫困人口积极性没有充分调动起来。一些基层干部主动发动群众、组织群众不够，部分贫困群众仍存在“等、靠、要”的观念。曾佑志表示，2016年将进一步完善精准扶贫工作机制。完善精准扶贫大数据管理、工作考核、贫困退出、资金项目管理监督、干部驻村帮扶和贫困村第一书记工作、重大涉贫事件处置反馈、脱贫成效评七个机制。同时加快完善政策体系。领导小组组织编制“十三五”脱贫攻坚专项规划、滚动规划和年度减贫计划，将政策举措细化落实；各地编制省级脱贫攻坚规划，各部门编制行业扶贫规划，逐级分解，落实到县到村、到户到人。三是着力推进重点工作。重点做好易地扶贫搬迁、特色产业增收、劳务输出脱贫、生态保护脱贫、资产收益扶贫试点、特殊类型贫困、社会保障兜底等工作。同时，围绕贫困户增收，大力开展职业教育培训、扶贫小额信贷、电商扶贫、旅游扶贫、光伏扶贫、构树扶贫、贫困村创业致富带头人培训、扶贫龙头企业带动工程等精准扶贫工程。四是继续开展十大扶贫行动。包括教育扶贫、健康扶贫、金融扶贫、交通扶贫、水利扶贫、危房改造和人居环境改善扶贫、科技扶贫、劳务输出协作对接扶贫、百县万村帮扶、万企帮万村扶贫十大行动。资料图：2015年12月21日，北京上空航拍空气重污染，地面建筑若隐若现。12月18日，北京再次发布红色预警，12月19日7时至12月22日24时启动空气重污染红色预警措施。实施机动车单双号行驶、建议中小学幼儿园停课等措施。 中新社记者 廖攀 摄三、向污染宣战回应民众环境关切过去一年，和环保相关的指标也均完成。环保部总量司综合处处长石晓群表示，2015年，全国脱硫、脱硝机组占火电总装机容量比例由2010年的82.6%、12.7%提升至96%、87%；完成煤电超低排放改造8400万千瓦，约占全国煤电装机1/10，正在进行改造的超过8100万千瓦，电厂煤耗达世界先进水平。不过，石晓群表示，中国环保设施这两年进展非常大，是克服以往技术成熟度、稳定性，和经济可行性，即企业生产成本等因素完成的，社会上、行业内不同的声音比较强，还有网上炒作的许多似是而非的观点。“我们努力做各方面工作，例如组织专家充分论证，及时解疑释惑对政策作出解读”，石晓群表示，中国环保执法由“督企”转向“督政”，督促地方政府落实环保责任。在2016年的《政府工作报告》将继续对环保工作提出要求。石晓群透露，“十三五”将重点抓好环境质量的改善，推动大的减排工程建设，例如燃煤电厂超低排放建设，标准比现在的更为严格。其次，推动环保制度的改革和完善。目前，环评制度已经进行了大幅改革，环评审批权下放，强调规划环评，和建设项目环评的事中事后监管。下一步，要推进排污许可制度改革，以排污许可证为核心构建环境监管体系。此外，要强化环保指标考核，约束性指标不能放松，并积极争取价格政策、经济政策、绿色金融支持减排。进出口目标：未完成亦是全球最佳“进出口增长6%左右”是2015年《政府工作报告》中唯一没有实现的目标。当年，中国进出口39586.4亿元，下降8%。不过，这一情况主要是受到国际市场需求低迷、大宗商品价格大幅下跌、传统竞争优势弱化等因素影响。其中，2.9%的出口降幅已经远低于全球贸易降幅，在全球主要经济体中表现最好，出口国际市场份额大幅上升，继续保持世界第一贸易大国和出口大国地位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
■邦家案历时四年,近23万人受害,昨日,24名被告在广州中院被宣判。涉案近百亿 超23万人受害 邦家案终于宣判 ■新快报记者 周聪 文/图“全体起立,邦家案宣判如下……”历时近4年,昨日,广州中院对一起金融犯罪案进行宣判。该起集资诈骗大案涉及中国16个省份60余个地市,涉案集资金额高达99.5亿多元,受害人数多达23万余人,是迄今为止中国规模最大、涉案金额最高、受害人最多的金融犯罪案件。法庭上,被告人蒋洪伟被认定为主犯,被以集资诈骗罪判处无期徒刑。这是全国人大常委会去年通过刑法修正案(九)取消集资诈骗罪死刑的规定后该罪的最高刑罚。其余23名被告分别被判处有期徒刑。当庭有6人举手表示上诉,但蒋洪伟当庭没有表示。庭审历时4年 案件卷宗8000余册“邦家案”由公安部挂牌侦办,是全国范围内规模较大、涉案金额较高、被害群众众多的金融犯罪案件。据了解,案发至判决历时近4年。该案主犯蒋洪伟等人在广州成立广东邦家租赁服务有限公司,并在全国设立64家分公司、24家子公司,以正常业务作掩护,在未取得融资行政许可的情况下,以非法占有为目的,虚构高额回报,采用推销会员制消费、区域合作及人民币资金借款等方法,向社会公众进行非法集资。在法庭现场,偌大第一法庭旁听席坐满了被骗群众,记者现场看到,本案的被害人大多数是中老年人甚至是一些孤寡老人。24名被告分两排坐在审判区,面对法官。书记员身边,堆满一摞摞卷宗材料。据了解,本案共涉及28名被告人(其中第二被告等4名团伙已在高院审理判决),88家公司,卷宗材料达8000余册。经过审理,根据邦家公司正常生产经营成本与非法集资数额完全不成比例的结论,认定该案为集资诈骗犯罪。主犯被判无期6人当庭表示上诉法院认为,被告人蒋洪伟等7人以非法占有为目的,使用诈骗方法集资诈骗,数额特别巨大,构成集资诈骗罪。被告人周文凤等17人在同案人蒋洪伟的指使下,违反国家有关规定,变相吸收公众存款,扰乱金融秩序,数额巨大或情节严重,构成非法吸收公众存款罪。法院还认定蒋洪伟在共同犯罪起主要作用,是主犯,应当按照其所参与或组织、指挥的全部犯罪处罚。法院一审判决蒋洪伟犯集资诈骗罪,判处无期徒刑,并处没收个人全部财产;其余23人被以非法吸收公众存款罪或集资诈骗罪判处有期徒刑3年缓刑4年至有期徒刑14年不等,并处相应的罚金;法院还判决违法所得、财物按比例发还各被害人。判后,审判长问及上诉情况,称想上诉的请举手,6名被告人举手,但蒋洪伟未举手。背景“第一个敢吃螃蟹”的人曾经在无数个场合,邦家董事长蒋洪伟以“第一个敢吃螃蟹”的企业家形象出现,他还曾宣布公司计划于2013年在纳斯达克上市。邦家的前身是蒋洪伟于2002年12月成立的“广东绿色世纪保健品连锁经营管理有限公司”(以下简称“绿色世纪”),主营保健品研发营销业务。2009年,上海静安区法院以非法吸收公众存款罪判处该分公司罚金18万元,两名被告人黄群、肖玉分别被判处有期徒刑2年、缓刑2年。媒体报道指出,有公司员工透露,上述事件过后,绿色世纪被注销,所有的业务和客户转入到邦家。“邦家”于2008年成立。至2012年,邦家发展成为具有融资租赁资格的中外合资企业。集资资金六成用于发工资 2008年 2012年短短4年间,邦家由几家分店扩张到全国58家分店。邦家是如何一步步陷入困境?业界指出,这种高速发展的资金来源靠的就是“集资”。一位前员工在网上透露:“公司的确向社会进行集资,资金分为三大块:一、员工的工资占六成。在绿色世纪和邦家租赁,员工提成很高,越往上提成越高。基层员工平均1万 2万元/月,主管层平均5万 10万元/月,经理层10万 30万元/月,总监层30万 100万元/月。二、用于租房、买器械、买日用品、开讲座、旅游等等日常支出,占两成。三、两成资金都流向蒋洪伟妻子赵静开的投资公司里去了。至于做什么投资,蒋先生及夫人并未公布。”该前员工的评价是:“邦家和绿色世纪平时的销售收入每家店每年连10万元都做不到,素食斋装潢豪华,吃的人很少,一直靠拆东墙补西墙。”蒋洪伟宣传的“耐用生活品”租赁业务也并未真正展开,因为邦家出租生活消费品的模式并不符合国内市场需求,后来邦家租赁业务逐渐转向高端,但租金贵、手续复杂,很难租出去。曾有媒体报道称,一款松下洗衣机,租赁一年的费用高达到3000多元。显然缺乏市场空间。集资内幕终于浮出水面事实上,从2012年1月起,邦家就陷入困境:拿不到利息的债权人开始群起攻之,据债权人说,有些城市的邦家分店被打砸抢。2012年3月底,焦头烂额的蒋洪伟在江西邦家某山庄招开了全国近千位债权人的会议,记者从债权人处得到了一份蒋洪伟3月30日“致客户的重要告示”。告示中许诺,“只要有你们的支持,公司肯定会在半年之内走出困境,为你们解决问题,而且,为了回报你们的理解,公司会给予更加丰厚的回报。”然而,蒋洪伟没能达到息事宁人的目的。据债权人指,各地都有人到政府部门告状,接访人意识到这是一个大案,迅速上报。2012年5月15日,广州警方出动近百名警力查封了邦家设在广州天河区的总部及越秀区、荔湾区、天河区等8个门店,抓获邦家法定代表人蒋洪伟等54名犯罪嫌疑人。由此,邦家向中老年人集资的内幕逐渐浮出水面。模式投资形式不同,但高息模式如出一辙张先生和妻子在广州辖下的某镇级市工作,2010年12月张先生退休,他和老伴想在广州买一套房。张先生把外地150平方米的房子卖了58万元,加上多年积蓄,总共持有80万元,然而当时广州市中心的房价已涨过了3万元/平方米,张先生很发愁。此时,原单位退休的一位老领导介绍他投资邦家租赁。这位老领导从三四年前就开始投资,每年都能获得一笔可观的利息,定期返利从不拖欠。张先生对于投资很谨慎。他亲自去邦家总部和各分店考察,店里确有各种租赁设备,如豪华轿车、钢琴、儿童车、家具等。2011年4月,邦家在南沙的“七彩城”总店开业仪式,当时去了很多重量级的政府领导。张先生还看到中央党校租赁消费调研组的一本册子,其中邦家租赁是作为经典的研究案例。经过半年考察,2011年8月,张先生把手上的80万元投资于邦家,以兼职顾问的形式购买广东邦家健康产业超市有限公司消费卡80万元。按约定,他每月可领取一定数额的“顾问费”,邦家给他的投资年利率是26%。除张先生的顾问费形式外,仅本报记者看到的债权人持有的认购合同就有三种:“江西邦家波尔度假山庄购房认筹书”“汽车代租合同”“人民币资金贷款合同”等。虽然形式不同,但邦家许以高利息的模式如出一辙。如一位宋先生的“人民币资金贷款合同”,上书贷款金额为21万元,借贷期为一年,贷款月利率为3.05%,不算复利,年利率已达36.6%。投资的前4个月,每月张先生都能拿到一份“顾问费”,一家人等着投资一年后的高回报来买房。然而,从2012年初开始,张先生再也拿不到“顾问费”,80万元本金更是“石沉大海”。同样的情况发生在全国许多投资人身上。此后,邦家南京、深圳、青岛、镇江、无锡、东莞等多个分公司也被会员、加盟商指称本金和分红被拖欠。■防骗锦囊有非法集资 专门瞄准老年人近年来,涉众型的经济犯罪案件多发。办案检察官分析研究,不少涉众型经济犯罪案件,尤其是非法集资类的犯罪,专门以老年人为作案对象。一般作案手法为:通过街头向老年人免费发放报纸、宣传单、小礼品等方式,让老年人留下联系方式,为此有专门的人和老年人套近乎、拉家常,以免费组织旅游、参观、茶话会、体检等为借口,引诱老年人参加投资介绍会、产品推介会等,通过拍胸许愿,炫耀吹嘘,许以美好愿景、高额回报,辅之以犯罪分子头上的“有为青年”“杰出企业家”等虚假光环,对老年人进行轮番的密集授课洗脑,在老年人丧失判断能力的情况下,诱骗老年人进行所谓的投资,还经常组织老年人参加庆典、聚餐等活动,让老年人在陷阱里越陷越深。检察官建议,任何经济往来都不能违背市场规律,如果一些“项目”利润高出银行利率太多,一定要多问几个为什么,充分了解投资风险,以免上当受骗。
法制晚报讯(记者 许腾飞)今日，北京市西城区委下发《关于正确认识任志强严重违纪问题的通知》。通知指出，任志强作为一名共产党员，在网上持续公开发布违法信息和错误言论并产生恶劣影响，严重损害了党的形象。区委将严格按照《中国共产党纪律处分条例》，对任志强作出严肃处理。任志强所在华远集团为西城区国企法制晚报(微信公号ID：fzwb_52165216)记者查看华远集团官网显示，北京市华远集团有限公司成立于1983年11月，注册资金12.7亿元，经营业务包括房地产开发、金融、高科技、商业、国际旅游、物业管理、餐饮等诸多领域。集团前身为北京市华远经济建设开发总公司，是经西城区人民政府批准设立的主要承担城市改造建设经营任务的全民所有制企业。任志强退休前任华远集团董事长。由于华远集团是北京市西城区区属国有企业，所以其领导班子应由西城区委组织部任免。华远集团：党员职工不得妄议中央大政方针日前，华远集团党委发布《关于加强意识形态工作的意见》。意见指出，禁止组织、参与下列活动：通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等。发布、播出、刊登、出版以上文章、演说、宣言、声明等，或者为上述行为提供方便条件;通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表违背四项基本原则，违背、歪曲党的改革开放决策，或者其他有严重政治问题的文章、演说、宣言、声明等;妄议中央大政方针，破坏党的集中统一的;丑化党和国家形象，或者诋毁、诬蔑党和国家领导人，或者歪曲党史、军史的。发布、播出、刊登、出版以上所列内容或者为上述行为提供方便条件。意见指出，教育党员职工严守国家法律法规，不得利用自媒体编造、传播政治谣言，丑化党和国家形象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电昨天，记者从国务院办公厅政府信息公开办了解到，2015年政府工作报告确定的经济社会发展主要目标25项量化指标任务中，24项已如期完成。仅报告中“进出口增长目标设定在6％左右”的目标未完成。去年外贸进出口实际增长－7％。专家表示，世界经济形势的复杂严峻程度远超预期，是外贸进出口未达预期目标的重要原因。海关数据显示，2015年，全国进出口总值24.58万亿元人民币，同比下降7％。其中，出口下降1.8％；进口下降13.2％。商务部数据显示，2015年，我国外贸结构明显改善，民营企业、机电产品、一般贸易出口均分别实现1.8％、0.1％和1.2％的正增长；进口增长的质量和效益提高，2015年，我国大宗商品进口量增价跌，其中，原油进口量增长8.8％、天然气增长17.8％、铁矿石增长2.2％、大豆增长14.4％、铜精矿增长12.5％；10种大宗商品进口合计减少付汇1880亿美元，折合人民币1.2万亿元。商务部部长高虎城说，我国改革开放以来的30多年，中国外贸平均每年以15.3％的速度增长。而当前，我国外贸到了传统行业要提质增效、新的行业要创新发展的阶段，这其中有一个速度转换，是必须迈过的一个槛。>>释疑目标为何定在增长6%？去年初国际机构预测经济形势好商务部外贸司相关负责人介绍，去年初，商务部在主要国际权威机构对2015年形势好于2014年的预测基础上，制定当年进出口增长目标。当时国际机构普遍认为2015年经济形势好于2014年，最低认为增速可提高0.2个百分点，最高认为提高0.5个百分点，这是当时全球对2015年形势的一致判断。但此后，国际权威机构不断向下修正其预测值。目标实际为何差异大？原油铁矿石狂跌是差距重要原因据了解，全球经济已连续4年负增长，外需低迷程度、大宗商品价格下跌、部分国家和地区局势动荡、货币大幅贬值、购买力下降等超出预期，影响了我国20％的出口市场。高虎城说，去年，在世界经济放缓、外需不振的情况下，全球性产能过剩导致国际贸易收缩，大宗商品价格断崖式下降。原油、铁矿石的价格下降了40％左右，这一“惊人降幅”是2015年我国外贸下滑的重要原因。我国与国际相比如何？中国出口降幅低全球中表现最好高虎城说，总的来看，去年，在复杂严峻形势下，我国出口表现好于其他主要经济体，降幅在全球主要经济体中表现最好，占全球市场份额2015年比2014年提高1个百分点，继续保持世界第一货物贸易大国和出口大国地位。根据世贸组织公布的2015年全球73个主要经济体(占全球贸易总额90%以上)情况来看，全球贸易出口2015年下降11.1％，进口下降12.56％。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
不经意间知道的，才是最有意思的新闻。2月29日，这个等了四年才等到的特殊一天，官方发布一则人事任命：于绍良出任湖北省委常委、组织部部长。于绍良是谁？政知道（微信ID：upolitics）介绍一下，这是现任新华社副社长、党组成员，而他接替的，则是刚被降为正厅级非领导职务的贺家铁的职务。关于湖北省委原组织部长贺家铁“出事”的消息，政知道倒是提前知道动静了，不过于绍良履新，还真是今天才知道消息。坦率地说，虽然与这位副部算得上同行，但是政知君真的对他知之甚少。根据官方信息，这位52岁的高级记者1984年从河北大学中文系毕业，直接进新华社工作，先后在河北、陕西分社任职，2008年12月，从陕西分社社长任上调入新华社总社，任办公厅主任。2014年7月，于绍良任新华通讯社副社长、党组成员，跻身副部级干部行列。据政知道所知， 2014年7月，除了于绍良，新华社里至少还有两人经历了职务调整，一位是慎海雄，这位新华社上海分社原社长在2012年提至新华社副总编、党组成员之后，于2014年7月转任新华社副社长、党组成员；另一位是彭树杰，2014年7月以新华社副总编职务兼任党组成员。更重要的是，同一月内经历人事变动的三个人，在一年之内先后调离宣武门西大街57号的办公楼。2015年8月，慎海雄调任广东省委常委、宣传部部长。2015年11月，彭树杰调任国务院副秘书长。2016年2月29日，于绍良调任湖北省委常委、组织部部长。新华社为地方输送人才，倒是近年来常见的事情。早几年，张宝顺从新华社副社长任上调到山西出任省委副书记，而后先后成为山西、安徽省委书记，2011年、2012年，鲁炜、庹震分别从新华社副社长任上调到北京、广东担任宣传部长，而今鲁炜已是国家网信办主任，庹震则回京担任中宣部副部长。而如你所知，新华社并不是一个闭门造车的单位，这个部级机构与其他部门交流也不少。比如现任社长蔡名照，则是从新华社走出去，历经国新办、中宣部、人民日报多岗位锻炼，又重回宣武门执掌新华社。而梳理几位从这里走出去的部级官员，要么具有宏观视野和历练，要么有不同地区、不同单位的工作经验。盛产地方大员的“秘密“，大概也在于此吧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天凌晨，新华社受权发布《中华人民共和国2015年国民经济和社会发展统计公报》。公报显示，初步核算，全年国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。年末全国大陆总人口137462万人，比上年末增加680万人，其中城镇常住人口77116万人。全国人户分离的人口2.94亿人，其中流动人口2.47亿人。人均预期寿命76.34岁。 >>全部家底 全国人均GDP49351元 初步核算，全年国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。其中，第一产业增加值60863亿元，增3.9%；第二产业增加值274278亿元，增6.0%；第三产业增加值341567亿元，增8.3%。全年人均国内生产总值49351元，比上年增长6.3%。全年国民总收入673021亿元。 全年全国一般公共预算收入152217亿元，比上年同口径增加8324亿元，增长5.8%，其中税收收入124892亿元，增加5717亿元，增长4.8%。 全年居民消费价格比上年上涨1.4%，其中食品价格上涨2.3%。固定资产投资价格下降1.8%。工业生产者出厂价格下降5.2%。工业生产者购进价格下降6.1%。农产品生产者价格上涨1.7%。 >>工业规模 国企利润同比降21.9% 去年全年全部工业增加值228974亿元，比上年增长5.9%。规模以上工业增加值增长6.1%。在规模以上工业中，分经济类型看，国有控股企业增长1.4%；集体企业增长1.2%，股份制企业增长7.3%，外商及港澳台商投资企业增长3.7%；私营企业增长8.6%。 全年规模以上工业企业实现利润63554亿元，比上年下降2.3%。 分经济类型看，国有控股企业实现利润10944亿元，比上年下降21.9%；集体企业508亿元，下降2.7%，股份制企业42981亿元，下降1.7%，外商及港澳台商投资企业15726亿元，下降1.5%；私营企业23222亿元，增长3.7%。 >>教育文化 高中毛入学率达87% 去年全年研究生教育招生64.5万人，在学研究生191.1万人，毕业55.2万人。普通本专科招生737.8万人，在校2625.3万人，毕业680.9万人。中职教育招生601.2万人，在校1656.7万人，毕业567.9万人。普通高中招生796.6万人，在校2374.4万人，毕业797.6万人。初中招生1411.0万人，在校生4312.0万人，毕业生1417.6万人。普通小学招生1729.0万人，在校生9692.2万人，毕业生1437.2万人。特教招生8.3万人，在校44.2万人，毕业5.3万人。学前教育在园幼儿4264.8万人。九年义务教育巩固率为93%，高中阶段毛入学率为87%。 全年研究与试验发展经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，与GDP之比为2.10%。 >>人口就业人户分离人口2.94亿 年末全国大陆总人口137462万人，比上年末增加680万人，其中城镇常住人口77116万人，占总人口比重（常住人口城镇化率）为56.10%，比上年末提高1.33个百分点。全年出生人口1655万人，出生率为12.07‰；死亡人口975万人，死亡率为7.11‰；自然增长率为4.96‰。全国人户分离的人口2.94亿人，其中流动人口2.47亿人。人均预期寿命76.34岁。 年末全国就业人员77451万人，其中城镇就业人员40410万人。全年城镇新增就业1312万人。年末城镇登记失业率为4.05%。全国农民工总量27747万人，比上年增长1.3%。其中，外出农民工16884万人，增长0.4%；本地农民工10863万人，增长2.7%。 >>金融数据 社会融资同比少4675亿 去年全年社会融资规模增量15.4万亿元，按可比口径计算，比上年少4675亿元。年末全部金融机构本外币各项存款余额139.8万亿元，比年初增加15.3万亿元，其中人民币各项存款余额135.7万亿元，增加15.0万亿元。 全部金融机构本外币各项贷款余额99.3万亿元，增加11.7万亿元，其中人民币各项贷款余额94万亿元，增加11.7万亿元。年末全部金融机构人民币消费贷款余额189520亿元，增加35869亿元。 全年上市公司通过境内市场累计筹资29814亿元，比上年增加21417亿元。其中，首次公开发行A股220只，筹资1579亿元；A股再筹资6711亿元，增加2546亿。 >>交通出行 全国私家车1.43亿辆 公报显示，去年年末全国民用汽车保有量达到17228万辆（包括三轮汽车和低速货车955万辆），比上年末增长11.5%，其中私人汽车保有量14399万辆，增长14.4%。民用轿车保有量9508万辆，增长14.6%，其中私人轿车8793万辆，增长15.8%。 全年货物运输总量417亿吨，比上年增长0.2%。货物运输周转量177401亿吨公里，下降1.9%。全年规模以上港口完成货物吞吐量114.3亿吨，比上年增长1.6%，其中外贸货物吞吐量35.9亿吨，增长1.1%。规模以上港口集装箱吞吐量20959万标准箱，增长4.1%。 全年旅客运输总量194亿人次，比上年下降4.4%。旅客运输周转量30047亿人公里，增长4.9%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李长春同志《中原大地奋进曲》一书，已由人民出版社、河南人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书生动展现了中原人民改革开放、团结奋进的辉煌篇章。 新华网北京2月29日消息，李长春同志《中原大地奋进曲》一书，已由人民出版社、河南人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。本书收录了李长春同志1990年7月至1998年2月在河南工作期间的讲话、谈话、文章、批示、书信、报告等文稿217篇，照片159幅，绝大部分为首次公开发表。本书真实记录了20世纪90年代河南改革发展的历史足迹，生动展现了中原人民改革开放、团结奋进的辉煌篇章，对于全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，实现全面建成小康社会目标和中华民族伟大复兴的中国梦，具有重要意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年第一轮中央巡视这就开始了。中纪委官网发布的最新信息显示，已有12家单位和地区迎来了巡视大员。这轮巡视覆盖36家单位和地区，按以往惯例，巡视组只有13个，也就是说一个巡视组得巡视两到三家，工作量较以往更大。任务重，自然就得配精兵强将。在已经露面的巡视组长中，我们看到了桑竹梅、吴瀚飞、胡新元等熟悉的面孔，他们巡视经验丰富，成绩显著，有的经过副组长的历练后，如今独自担纲，也当上了组长。13个巡视组中，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现了一个特别的配置：第三巡视组组长由刚刚卸任北京市委常委、市纪委书记的叶青纯担任，副组长由刚刚卸任云南省委常委、组织部长并调往中组部工作的刘维佳担任。一个巡视组里，两个副部级干部，实属罕见。十八大后的巡视工作刚刚启动时，巡视组长多选用一些退居二线的正部级干部担纲，比如大家熟悉的徐光春、张文岳、令狐安等等，随着巡视工作不断深入，一批在巡视工作中经受了锻炼、积累了经验的干部成长起来，陆续担当大任，走向前台，他们相对年轻，更能适应负荷日增、节奏愈快的巡视工作要求，同时也以此为施展才能的平台，比如广西干部韦翼群在参与中央巡视后，就出任了自治区政府的监察厅长，获得了重用。中纪委提出巡视全覆盖后，巡视组数量在增加，但人手依然紧缺。对于如何更好地充实巡视力量，中纪委曾撰文指出，历史上四品、五品官照样当钦差，只要有中央授权，有责任担当，级别低一些的也能当组长，只要有能力完成党交给的任务，就可以抽调到中央巡视组。在这一理念的指导下，中纪委、中组部、审计署、国有重要骨干企业监事会和省区市纪委、中央纪委派驻纪检组等单位输送了大量巡视干部，其中也出现了很多副部级、正局级中央巡视组长，如今副部级领衔已成常态。长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前也介绍过，巡视是一项很严肃的工作，派谁去巡视，巡视哪个单位，都很有讲究。尤其是在同一批的巡视组力量配置上，特殊安排必有深意，第三巡视组正是如此。“回头看”是本轮巡视的最大亮点，王岐山曾说，巡视过后再杀个回马枪，给党员干部以警示，发挥更大威慑力。这次，被杀回马枪的有辽宁、安徽、山东、湖南四省，其中第三巡视组就巡视辽宁、山东两省，使命之特殊可想而知。叶青纯出生于1952年的叶青纯，刚到副部级纪委书记的退休年限，他1988年就进入纪检系统工作，有近30年的纪检经历。在中纪委工作期间，他当过第四纪检监察室主任，外放后，他先后出任中纪委驻最高检纪检组长、河南省纪委书记、北京市纪委书记，是全国为数不多先后经历过3个副部级纪检岗位的官员。由于工作关系，知事曾与他有过接触，叶青纯为人低调稳重，作风务实，特别善于从基层工作中吸取经验，常常一周调研数次谋划工作，却很少公开报道。虽然个人活动低调，但他主持的北京市纪委工作却很有硬度，仅去年一年就查办了刘志、安家盛、汪良、乔瑞、陆海军等局级领导干部严重违纪案。叶青纯离任时，北京市委书记郭金龙高度评价了他的工作，并特别提到，叶青纯同志2015年上半年已到任职年龄，服从组织安排，不提个人要求，面对繁重的党的建设、党风廉政建设和反腐败斗争任务，仍一如既往、毫不懈怠、全身心投入工作，体现出了党员领导干部很高的党性修养和党性原则。刘维佳刘维佳也是一名经历丰富的部级干部，他先后在吉林、海南、农业部、山西、云南工作过，2009年出任山西副省长，2011年调往云南出任省委组织部长，此前刚到副部级干部退休年龄。官方披露他调往中组部工作，但没有说明具体去向，原来，他担起了巡视重任。与刘维佳一同进入第三巡视组的副组长，还有一位身份也比较特殊，他是新华社浙江分社的社长朱国贤，上文提到了巡视干部的主要来源，但在职的新闻战线领导进入巡视组是很罕见的，此次打破惯例或许与他们在舆论监督方面的专长有关。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
面对世界经济复苏乏力、国内经济下行压力增大的复杂局面，作为世界经济发展领头羊的中国经济该拿出什么样重大举措才能再创奇迹？2015年11月10日，习近平在中央财经领导小组第十一次会议上给出答案：“战略上坚持持久战，战术上打好歼灭战。” 请随“学习中国”小编一起学习。图为：2015年12月9日至11日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。一、战略上坚持持久战战略是谋划全局、决定长远的策略。全面建成小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴，都需要从战略高度审时度势地提出了治国理政的新理念新思想新举措，并进行系统的战略谋划和战略布局。2012年9月1日习近平在中央党校2012年秋季学期开学典礼上指出：“我们要全面建成小康社会和实现社会主义现代化，有许许多多重大问题需要进行战略谋划。凡是涉及我国经济、政治、文化、社会、生态、外交、国防和党的建设的全局性的重大问题，都需要从战略上进行思考、研究和筹谋；凡是涉及改革发展稳定工作中的各种重大问题，也都需要从战略上拿出治本之策。”持久战的战略，最初是毛泽东同志提出来的。1938年5月毛泽东发表了着名的《论持久战》，科学分析了国际国内形势，根据中日双方力量对比、战争性质、人心所向、国际条件等因素，并得出正确结论：中国既不可能灭亡，也不可能速胜，抗日战争是一场持久战，这场战争的最后胜利属于中国。持久战的思想成为抗日战争中我们打败日本侵略者的一个重要战略思想。习近平将毛泽东军事思想创造性运用在经济工作中，提出新常态下中国经济“战略上坚持持久战”，这是在统筹国内国际两个大局、立足国际国内经济发展基础上做出的科学抉择。我国经济已经与世界经济深度交融，经济总量世界第二、货物贸易全球第一、外汇储备全球最多，外部环境的变化必然会影响到我国。目前，全球经济仍处于金融危机冲击后的深度调整和恢复过程之中，这将是一个长期的过程。我国目前经济工作中存在的问题，不可能通过短期刺激实现V型反弹，我国经济可能会经历一个L型增长阶段。因此我们要做好打持久战的准备。坚持持久战，就要把握经济发展全局。只有妥善处理好局部利益与整体利益的关系，中国的经济发展才能更和谐、更可持续。2013年11月,在中共十八届三中全会上，习近平就《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定（讨论稿）》向全会作说明时引用了清朝陈澹然的《寤言二 迁都建藩议》里的名句：“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”强调全面深化改革要坚持从大局出发考虑问题。习近平指出：“全面深化改革是关系党和国家事业发展全局的重大战略部署，不是某个领域某个方面的单项改革。‘不谋全局者，不足谋一域。’大家来自不同部门和单位，都要从全局看问题，首先要看提出的重大改革举措是否符合全局需要，是否有利于党和国家事业长远发展。要真正向前展望、超前思维、提前谋局。”坚持持久战，要着眼长远，不能只顾眼前利益和局部利益。擘画经济发展蓝图，要围绕实现战略目标正确处理各个阶段的关系，使当前目标的实现为长远目标的实现创造条件，必要时要牺牲眼前利益确保长远利益。同时还要长双“千里眼”，既要看得更准，更要看得远。习近平曾在离任宁德的临别赠言中指出：“各级领导干部应时刻牢记‘欲速则不达’、‘过犹不及’的道理，克服经济建设中的急躁情绪和短期行为，做长期艰苦的努力。”在浙江工作时习近平也曾指出：“要统筹兼顾，处理好当前与长远的关系。科学发展观丰富了马克思主义关于发展的理论，深刻揭示并凝聚了统筹兼顾的辩证法，是指导各项事业发展的根本指南。我们做一切工作，都必须立足当前、着眼长远。我们强调求实效、谋长远，求的不仅是一时之效，更有意义的是求得长远之效。当前有成效、长远可持续的事要放胆去做，当前不见效、 长远打基础的事也要努力去做。千万不要‘空前绝后’，出现‘前任的政绩，后任的包袱’，甚至犯下不可补救的过失，造成不可挽回的损失。” 2013年9月5日，习近平在二十国集团领导人峰会第一阶段会议上发言时强调：“任何一项事业，都需要远近兼顾、深谋远虑，杀鸡取卵、竭泽而渔式的发展是不会长久的。”坚持持久战，要坚持一张蓝图绘到底并干到底。为政之要，贵在力行，重在履事。习近平指出：“我们要牢记一个道理，政贵有恒。为官一方，为政一时，当然要大胆开展工作、锐意进取，同时也要保持工作的稳定性和连续性”。一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，就要一茬一茬接着干，干出来的都是实绩，广大干部群众都会看在眼里、记在心里。三天打鱼两天晒网，朝令夕改，那就什么事情也干不成。要有“功成不必在我”的思想境界，始终坚持为人民谋利益的政绩观，正确处理大我和小我的关系，长远利益、根本利益和个人抱负、个人利益的关系，多做打基础、利长远的事，不搞脱离实际的盲目攀比，不搞劳民伤财的“形象工程”、“政绩工程”，真正做到对历史和人民负责。图为：2014年10月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话。二、战术上打好歼灭战战术是针对局部问题、短期问题，在具体工作中使用的策略。毛泽东说：“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。也就是说在整体上我们一定要藐视它，在一个一个的具体问题上我们一定要重视它。”毛泽东提出不要打消耗战、击溃战，而要打歼灭战。他说：“对于人，伤其十指不如断其一指；对于敌，击溃其十个师不如歼灭其一个师。”他还强调：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”从总体力量上看，敌强我弱；但在每一个具体的战役或战斗中，如果我们用三倍、四倍、五倍甚至六倍于敌人的力量包围和打击敌人，打歼灭战，就会不断消灭敌人，把敌人一点一点吃掉，最终就会将局部优势逐步扩大、转变成全局和整体优势。习近平承继并发展了这种思想，并将它运用到经济工作中，提出中国经济在“战术上打好歼灭战”。对于歼灭战的精要，2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上曾说：“必须突出重点、聚焦问题。‘伤其十指，不如断其一指。’”打好歼灭战，就要求我们突出工作重点，明确主攻方向，聚集问题焦点。习近平在中央政治局第二十次集体学习时强调，面对复杂形势和繁重任务，“要优先解决主要矛盾和矛盾的主要方面，以此带动其他矛盾的解决。我们提出要协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党，是当前党和国家事业发展中必须解决好的主要矛盾。我们既要注重总体谋划，又要注重牵住‘牛鼻子’。在任何工作中，我们既要讲两点论，又要讲重点论，没有主次，不加区别，眉毛胡子一把抓，是做不好工作的。” 习近平在主持召开中央财经领导小组第十一次会议时指出：“推进经济结构性改革，要针对突出问题、抓住关键点。” 中央深改组第二十一次会议强调：“全面深化改革是系统工程，头绪多，任务重，上来就必须有气势，先集中力量把主要改革举措推出来，然后集中力量一项一项抓好落实。”打好歼灭战，要求我们从具体问题抓起，抓紧抓细抓实。2014年6月6日习近平在中央深改组第三次会议上强调：“改革要坚持从具体问题抓起，着力提高改革的针对性和实效性，着眼于解决发展中存在的突出矛盾和问题，把有利于稳增长、调结构、防风险、惠民生的改革举措往前排，聚焦、聚神、聚力抓落实，做到紧之又紧、细之又细、实之又实。”打好2016年歼灭战，要瞄准经济结构性改革，抓好五大任务。中央经济工作会议提出：“战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。”一是积极稳妥化解产能过剩。按照企业主体、政府推动、市场引导、依法处置的办法，研究制定全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。二是帮助企业降低成本。降低制度性交易成本，降低企业税费负担，降低社会保险费，降低企业财务成本，降低电力价格，降低物流成本。三是化解房地产库存。按照加快提高户籍人口城镇化率和深化住房制度改革的要求，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。四是扩大有效供给。支持企业技术改造和设备更新。培育发展新产业，加快技术、产品、业态等创新。补齐软硬基础设施短板。加大投资于人的力度，使劳动者更好适应变化了的市场环境。继续抓好农业生产，保障农产品有效供给，保障口粮安全，保障农民收入稳定增长。五是防范化解金融风险。对信用违约要依法处置。有效化解地方政府债务风险。加强全方位监管，规范各类融资行为。“十三五”的蓝图已经绘就，目标已经明确，战略战术已经给出，等待我们的是信心和干劲。习近平指出：“我们既要有‘乱云飞渡仍从容’的战略定力，又要有‘不到长城非好汉’的进取精神。”让我们用久久为功的韧劲和立竿见影的狠劲，“咬定青山不放松”，一起来打好中国经济的歼灭战、打赢世界经济的持久战。(学习中国)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2012年12月9日，习近平在广州主持召开经济工作座谈会。上任伊始，习近平总书记第一次出京考察，就奔赴改革开放前沿广东。资料图片/新华社记者 兰红光 摄这是经受“世界级难题”考验的三年：“三期叠加”、全球经济疲软，中国经济面临前所未有的困难和挑战。这是激流勇进、攻坚克难的三年：中国经济在速度换挡、结构调整、动力转换的过程中，稳中有进。这更是认识深化、思想升华的三年：认识新常态，适应新常态，引领新常态，中国确立了新形势下经济发展的大逻辑。三年来，以习近平同志为总书记的党中央，引领中国经济开始了一场深刻的变革：新常态下，我们不再简单追求经济增长的高速度，而是强调经济发展的质量和效益，更加关注经济发展的平衡、协调、可持续。大逻辑新常态理论引领中国经济行稳致远2013年，曾经以两位数高增长牵引全球经济的中国，在遭遇连续十几个季度的增速放缓后，经济增速降到8%以内。世界第二大经济体骤然降速，金融、楼市、地方债风险迹象逐步显现，不少人“慌了”：地方政府有“速度焦虑”，如何“下猛药”才能让速度回升？企业感到“转型迷茫”，节节下滑的速度究竟有没有底？公众也在忧心，会不会影响就业和收入、引爆资产泡沫？面对种种质疑忧虑，以习近平为总书记的党中央对中国经济形势作出全新判断 “我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”2014年5月，习近平总书记在河南考察时，第一次在公开场合提出“新常态”的概念。这一重要论断提出6个月后，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会开幕式上，首次系统阐述了新常态的特点：一是从高速增长转为中高速增长。二是经济结构不断优化升级，第三产业、消费需求逐步成为主体，城乡区域差距逐步缩小，居民收入占比上升，发展成果惠及更广大民众。三是从要素驱动、投资驱动转向创新驱动。2014年底召开的中央经济工作会议，从9个方面阐述了新常态带来的趋势性变化，进一步指出，“认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。”然而，不解和质疑短时间内并未完全消散。唱衰中国的声音不时冒出来。三年来，习近平总书记在多种场合，从时间与空间、历史与现实、理论与实践等多种角度，一次次向世界讲述对中国经济新常态的认识和把握，表明中国将在新常态下稳中求进，转型升级，主动作为，努力把自己的事情办好。“经济发展进入新常态，没有改变我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的判断，改变的是重要战略机遇期的内涵和条件；没有改变我国经济发展总体向好的基本面，改变的是经济发展方式和经济结构。”2014年底召开的中央经济工作会议上，总书记的话语向世界传递着“中国信心”。新实践速度换挡，中国经济向“双中高”迈进“推动经济持续健康发展，要求的是尊重经济规律、有质量、有效益、可持续的速度。”党的十八大明确回答了“实现什么样发展”的时代命题。一个个调研现场，一场场重要会议，习近平总书记反复强调：“不要简单以国内生产总值增长率论英雄”，“我们要的是实实在在、没有水分的速度，是经济发展质量和效益得到提高，又不会带来后遗症的速度”。摆脱“速度情结”“换挡焦虑”。一个数字备受瞩目：2015年，29个省份调低GDP增长预期目标，“从规模速度型转向质量效率型”成为社会共识。“我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。”总书记一语中的。从云南洱海“立此为照”，到长江经济带发展“要共抓大保护，不搞大开发”，再到国际会议上，习近平多次指出“既要金山银山，也要绿水青山，而且绿水青山就是金山银山。”顶层设计，生态文明首次纳入“五位一体”总体布局。一揽子硬措施陆续出台：空气“国十条”“水十条”“史上最严”新环保法实施……2013年9月30日，中共中央政治局第九次集体学习，把课堂搬到了中关村。从“实施创新驱动发展战略”，到“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置”，再到“十三五”规划建议提出“创新是引领发展的第一动力”……创新驱动，支撑中国经济有效应对下行压力，保持“中高速”。2015年，轻工、纺织等消费品工业对工业增长的贡献达到三成多。这背后，最重要的支撑就是创新：2014年，纺织业规模以上企业获专利数是2010年的3.4倍；家电行业10家主要上市公司获专利授权3.8万件，发明专利增长超8%。2015年全社会研发投入预计达14300亿元，占GDP比重连续三年超2%，投入强度居世界第二。创新驱动，更助力中国经济结构调整，迈向“中高端”。机器人，大数据、云计算、移动互联网、物联网……3年多来，我国技术密集型产业、战略性新兴产业快速崛起，华为、联想、中兴、阿里巴巴等一大批企业步入全球高技术行业领先行列。2015年，我国高技术产业增加值增长11%，超过规模以上工业增速4个百分点。向创新要效益，“绝版货”取代了“大路货”，“中国制造”迈向“中国创造”。新动能加速集聚。2015年，科技进步对经济的贡献率稳步提高到54%，经济发展正从要素驱动转向创新驱动。强改革25个月20次深改会 出台330多项改革举措上任伊始，习近平总书记第一次出京考察，就奔赴改革开放前沿广东，传递出坚持走改革开放道路的强烈信号。十八届三中全会，绘就全面深化改革的新蓝图。25个月，20次深改会，15个领域330多项改革举措出台。中国以壮士断腕的勇气直面难啃的硬骨头，深化改革全方位立体展开，为新常态下的中国经济注入源源不断的动力。深化财税体制改革，牵一发而动全身。预算管理制度改革全面推开，结构性减税力度空前，理顺事权关系，清理地方债务。着重运行效率，避免有限资金“睡大觉”，“营改增”全面实施，预计2016年可为企业减税近6000亿元。土地制度改革稳步推进。土地承包确权颁证，为“长久不变”打下基础；承包地“三权分置”，扩大了土地的权能；允许承包经营权抵押，唤醒农村“沉睡的资本”。农民吃上了长效定心丸，可以在土地上长期投入，也可以放心流转。全国农村土地流转面积4.3亿亩，占32.3%。新型经营主体快速发展，全国家庭农场超过87万家。改革无禁区。从前不敢碰、不敢啃的“硬骨头”被一一砸开，见证着改革的勇气。革除沉疴，从制约经济社会发展最突出的问题改起 简政放权打响“当头炮”。三年多来，取消和下放586项行政审批事项，提前实现预定目标；“让信息多跑路，让企业少跑腿”，国家投资项目在线审批，实现了网上“一条龙”服务；修订政府核准的投资项目目录，中央层面核准项目累计减少了76%；工商登记实行“先照后证”，企业登记实行“三证合一”，前置审批事项85%改为后置审批。价格改革全面提速。2015年9月，中央深改组审议通过《关于推进价格机制改革的若干意见》，首次提出价格改革的路线图、时间表。三年来，煤电价格联动机制力挺企业“降成本”；药价改革全面实施，剑指药价虚高；政府定价项目清单化，中央定价项目减少80%左右……市场化改革大踏步迈进。“改革只有进行时没有完成时。”面对新形势新问题，党中央提出：我们正面对着深刻的供给侧、结构性、体制性矛盾，必须加大结构性改革力度，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构的适应性和灵活性，提高全要素生产率。这是适应和引领经济发展新常态的重大创新，是适应综合国力竞争新形势的主动选择。去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，五大任务相辅相成，环环相扣，既化解潜在风险，又增强内生动力，是当前和今后经济治理的“药方”。“不要简单以国内生产总值增长率论英雄。我们要的是实实在在、没有水分的速度，是经济发展质量和效益得到提高，又不会带来后遗症的速度。我们绝不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。” 习近平
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从28日开始，中纪委官网陆续发布今年中央首轮巡视的动态进展。截至目前，辽、皖、鲁、湘四省以及中宣部、国家信访局、国家民委、国家宗教局、人社部、国家外国专家局、发改委等12个地区和单位，中央巡视组均已进驻，各巡视组的领导成员名单同时对外公开。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，带队向辽宁、山东“杀回马枪”的叶青纯，是中央巡视组组长中的一位“新面孔”，他原任北京市纪委书记，今年1月卸任。此外，多次陪同王岐山到地方调研的施克辉，也是中央巡视组中的一名“新兵”，担任中央第一巡视组副组长。巡视组长中的新面孔北京市原纪委书记叶青纯2月27日、2月28日这两天，北京市原纪委书记叶青纯以中央第三巡视组组长的身份，分别出席了辽宁、山东两省的开展巡视“回头看”工作动员会。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，出席两省动员会时，叶青纯讲话措辞严厉，他表示：巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底;加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。巡视动员会的规格通常较高，各巡视点的“一把手”都会主持会议并表态发言。在辽宁省的动员会上，辽宁省委书记李希表示：中央决定把辽宁列为首轮巡视“回头看”的4个省份之一，充分体现了党中央对辽宁的高度重视和亲切关怀，我们一定自觉、主动接受巡视，全力支持配合中央巡视组的巡视工作。在山东省的动员会上，山东省委书记姜异康表示：这次中央巡视组到山东开展巡视“回头看”，是党中央对我省工作的再一次“把脉会诊”和“政治体检”，是对全省党员干部党性觉悟、组织纪律、大局意识的重要检验，也是帮助我们以更高标准、更严要求加强党的建设和干部队伍建设的宝贵机会。虽然首次参加中央巡视工作，不过叶青纯是名纪检“老兵”。1988年36岁时，叶青纯进入监察部，任二局二处副处长，半年后，进入监察部办公厅，先后任监察部办公厅副处级秘书、正处级秘书，当时，担任监察部部长的是尉健行。1993年中纪委、监察部合署办公后，叶青纯历任中纪委办公厅正局级检查员、监察专员，中纪委第四纪检监察室主任等职。纪检监察室是中纪委的核心办案部门，当时，中纪委共设有8个纪检监察室，因此被称为“八大室”，第四纪检监察室负责对接的是中央国家机关。叶青纯担任了近4年的第四纪检监察室主任职务。在2013年的北京两会上，叶青纯曾自述：1988年到监察部工作时，参与查处的第一个省部级干部是当时铁道部的一位副部长受贿案。叶青纯没有透露该名铁道部副部长的名字，不过，公开信息显示，尉健行担任监察部部长时，曾于1988年查处了铁道部副部长张辛泰案。离开中纪委第四纪检监察后，叶青纯调任中纪委驻最高检纪检组组长。2006年，中央加大了对地方纪委系统的垂直领导力度，纪委书记由地方党委提名的惯例被打破，20余名省级纪委书记系异地调任，其中7人来自中央国家机关，叶青纯就是当年“空降”地方的7名省级纪委书记之一，于当年调任河南省纪委书记。在河南省纪委书记岗位工作4年后，2010年，叶青纯出任北京市纪委书记。今年1月，由于年龄原因，他卸任了北京市纪委书记职务，由福建省委原常委、宣传部长李书磊接任。在今年1月6日的北京市纪委领导干部会上，北京市委书记郭金龙评价叶青纯称：政治立场坚定，党性原则和大局意识强，自觉与党中央保持高度一致。郭金龙还表示：叶青纯2015年上半年已到任职年龄，服从组织安排，不提个人要求，面对繁重的党的建设、党风廉政建设和反腐败斗争任务，仍一如既往、毫不懈怠、全身心投入工作，体现出了党员领导干部很高的党性修养和党性原则。巡视组长中的新面孔中纪委宣传部部长陈小江“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，中央巡视组长中的“新面孔”，除了叶青纯之外还有中纪委宣传部部长陈小江，他担任第十一巡视组组长，专项巡视国家外国专家局党组。2014年的中纪委机构改革，在原宣传教育室基础上组建了宣传部。当年3月，曾长期在北京市文宣系统任职的时任中办调研室五组组长肖培，任中纪委宣传部首任部长。2015年7月10日，肖培转任监察部副部长，接替肖培担任中纪委宣传部部长的就是陈小江。陈小江生于1962年6月，今年54岁，调任中纪委宣传部部长之前，在水利宣传系统工作了16年，历任中国水利报社总编室主任、总编辑、社长，水利部直属机关党委常务副书记等职。2001年，陈小江到甘肃挂职，任甘肃省政府副秘书长。此后历任水利部廉政办主任和文明办主任，水利部办公厅主任等。2011年3月，他接替履新水利部副部长的李国英，升任黄河水利委员会主任，步入副部级序列。今年1月15日上午，中纪委在国新办召开新闻发布会，陈小江出席，曾回应媒体关于反腐会不会影响执政、影响经济等问题。当时，有记者提问：现在对于反腐，外界有一些担心，首先是担心可能会在政治上有一些影响，也就是说反腐继续下去，官员被查办了，会不会对国家的发展不利。还有一个说法对经济方面有些担心，现在经济下行压力还是比较大的，也很担心反腐会对经济的发展有一些不利的影响，请问各位发言人如何看待这样的担心?陈小江回应称：这位记者提的两个问题，一个是担心反腐会影响执政，一个是会影响经济。首先，我们要看到我们党的干部的主流是好的，反对腐败，惩治腐败，不仅不会影响执政基础，反而会增强巩固党的执政基础，赢得党心民心。十八大以来党中央坚持有腐必反，有贪必肃，取得的重大成果已经证明了这一点。第二个问题刚才说到可能担心影响经济的发展，大家知道腐败问题实际上是世界各国都面临的问题，古今中外，概莫能外。反对腐败，打击权力寻租，净化市场环境，实际上是有利于经济的发展。通过打击腐败，消除市场运行机制的障碍，充分发挥市场配置资源的决定性作用，将更有利于中国经济的持续健康发展。巡视组副组长中的新面孔多次陪同王岐山调研的施克辉进驻中宣部“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，与此前各轮巡视不同，今年首轮巡视的巡视组副组长阵容庞大，一些巡视组采用了“一正四副”组织架构，配一名组长、四名副组长。此前，副组长的配置多为两到三个。在副组长中，也出现了不少新面孔。此前多次陪同王岐山调研的施克辉，最新职务就是进驻中宣部的中央第一巡视组副组长，在4个副组长中排第一。2015年5月8日至10日，王岐山到浙江省调研并主持召开部分省区市纪委书记座谈会时，央视《新闻联播》视频画面显示，施克辉出席了这次座谈会，并与原任中央纪委法规室主任、后任中央纪委驻国家工商总局纪检组监察局局长的侯觉非相邻而坐。2015年7月8日至10日，王岐山在陕西调研时，也主持召开了部分省区党委书记、纪委书记座谈会。央视《新闻联播》视频画面中，再次出现了施克辉的身影，与中纪委研究室主任苗庆旺等人坐在长方形会议桌两侧。公开资料显示，施克辉(1961.7)是浙江浦江人，1981年8月起曾长期在浙江省工作，曾任金华市委办公室副主任、副秘书长，省委办公厅文电处副处长、综合二处副处长、文电处处长、副巡视员、副厅长级秘书，省委办公厅副主任等职。2013年5月，一则浙江省管领导干部任前通告显示，施克辉为浙江省委副秘书长(正厅长级)拟任人选。此后，再无施克辉职务变化的官方消息。接连陪同王岐山调研，有媒体人称，施克辉或将到纪检系统任职，但从2015年7月以来，并未官方消息发布，直到此番施克辉出任中央第一巡视组副组长。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，由叶青纯带队、向辽宁、山东杀“回马枪”的中央第三巡视组，副组长刘维佳、朱国贤、陈江，也是首次参加中央巡视的新面孔。2015年12月，刘维佳卸任云南省委常委、组织部部长职务，调赴中组部工作;朱国贤的职务是新华社浙江分社社长;陈江的职务是云南省委巡视机构办公室主任。此外，由桑竹梅带队，向安徽、湖南杀“回马枪”的中央第五巡视组，副组长沈永社、边祥慧，同样是新面孔。沈永社任北京电子科技学院党委书记，边祥慧任青岛市委市委常委、组织部长。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝编辑：艾峥(新京报新媒体)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】香港法院昨天提审包括黄之锋在内的三名“占中”分子，凸显17个月之前开始的那场非法运动给香港留下的伤痕远没有愈合。庭审之前，美国国会及行政当局中国委员会粗暴插手干预，该委员会主席发表声明，吹嘘黄之锋等人是“香港未来的最佳希望”，质疑这次审讯“不过是展示政治肌肉”，威胁“将密切关注”。美国国会及行政当局中国委员会(CECC)试图插手这次审讯，2月26日在其网站上发表声明。该委员会主席史密斯将黄之锋等受审者称为“香港未来的最佳希望”，声称“占中”是“数千香港人和平聚集在街头，要求选举改革和更多民主”，还宣称“提审看上去不过是展示政治肌肉，瞄准那些敢于坚持自由和民主的人，这是一个非常令人不安的趋势”，他们将“密切关注”。声明甚至攻击“一国两制”模式，鼓动美国政府“做出更多帮助保护香港的自治”，声称“这明显是美国的利益”。香港政府2月28日晚发表声明称，香港的检控及审讯工作都不容外国插手干预。港府称，美方应尊重香港特区的法律制度、司法独立，不适宜就已进入司法程序的案件发表公开评论。律政司负责独立处理所有刑事检控工作，不受任何干涉，也不会考虑任何政治因素，绝对不存在政治检控。今年春节期间旺角暴乱造成超过百人受伤，这被视为“占中”后遗症，香港急需走出对立与动荡。香港时事评论员朱家健昨天接受《环球时报》采访时表示：“香港不是美国的后花园。”【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报驻美国特约记者 萧达 环球时报记者 崔杰通】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月29日，国务委员、公安部部长郭声琨在北京、河北实地检查环京“护城河”安保勤务工作。图为郭声琨在北京市房山区琉璃河公安检查站详细询问安保勤务落实情况。 2月29日，国务委员、公安部部长郭声琨在北京、河北实地检查环京“护城河”安保勤务工作。图为郭声琨在河北省涿州公安检查站仔细了解车辆人员安检情况。 国务委员、公安部部长郭声琨2月29日在北京、河北实地检查环京“护城河”安保勤务工作，并召开视频调度会就全国两会安保工作进行再动员再部署。他要求，各地公安机关要以高度的政治责任感和工作紧迫感，切实克服麻痹松懈思想，从严从紧管控影响公共安全和社会稳定的各类风险隐患，全力以赴筑牢首都安全稳定屏障，为全国两会顺利召开创造良好社会环境。 郭声琨先后来到北京市房山区琉璃河公安检查站和河北省高速交警涿州公安检查站，亲切慰问一线执勤民警和联勤武警官兵，现场查看人员、车辆、物品安检过程，检查各项安保勤务措施落实情况。得知环京“护城河”等级勤务启动以来，各检查站查获了一批违法犯罪嫌疑人和违禁物品，郭声琨给予肯定。他指出，环京检查站是维护首都安全稳定的一道重要“过滤网”，要严格落实各项安检查控措施，做到应查必查、不遗不漏，坚决把不安全因素查堵在外面，确保进入北京的人干净、车干净、物干净，为首都筑牢严密可靠的安全屏障。 郭声琨与正在接受安检的车辆驾乘人员亲切交谈，听取对安检工作的建议，感谢他们的理解和配合。了解到各地落实属地管理责任，实行源头安检、分段安检、分类安检，避免了重复检查，郭声琨叮嘱检查站负责同志，要坚持文明执勤、规范执法，不断加强协作配合、优化工作流程、提高安检效率，做好宣传解释和温馨提示，最大限度便利广大群众，争取群众理解支持，努力把检查站打造成“安全站”、“服务站”。 随后，郭声琨来到河北省公安厅环京“护城河”指挥部，视频调度北京永乐、天津大沙河、河北香河公安检查站查控勤务工作，听取环京“护城河”工作情况汇报。郭声琨强调，确保全国两会安全顺利召开，是当前各地公安机关的头等大事。要牢固树立底线思维，始终坚持问题导向，以高度的政治自觉、强烈的责任担当和务实的工作作风，扎扎实实抓好各项安保维稳措施的落实，坚决完成党和人民交给我们的这一重大任务。 郭声琨要求，要坚持以面保点、整体防控，严格落实各项安全管理和治安查控措施，切实加强动态化巡逻防控，积极会同有关部门深入开展风险隐患评估预警和矛盾纠纷排查化解，从严从紧管控各类风险隐患，努力从源头上消除各种不安全不稳定因素。要严厉打击暴力恐怖活动和个人极端暴力犯罪，依法严厉打击报复伤害政法干警的违法犯罪活动，依法严厉打击针对中小学生的违法犯罪活动，切实维护人民群众生命财产安全。要牢固树立“一盘棋”思想，坚持联勤联动、联防联控，无缝对接、密切配合，着力打好安保工作整体仗、合成仗。要优化措施部署、科学调度指挥，在确保安全的前提下不断改进安保形式，做到既保安全又保民生，实现安保效果和社会效果的高度统一。 郭声琨强调，做好各项安保工作的关键是要狠抓落实、务求实效。要严格落实责任、强化督导检查，把职责任务细化分解到岗位和人头，层层传导压力和责任，严明纪律、兑现奖惩，真正拧紧责任链条。各级领导干部要亲力亲为，深入重点部位、一线岗位，抓部署、抓督促、抓检查、抓落实。要切实加强队伍思想政治工作和后勤服务保障，将关心关爱送到一线，确保队伍始终保持高昂斗志。 公安部党委副书记、副部长傅政华，部党委委员、副部长黄明，北京市副市长、公安局局长王小洪，河北省委常委、政法委书记张越，副省长、公安厅厅长董 生分别参加上述活动。天津、山西、内蒙古、辽宁、山东公安厅局负责同志参加视频调度会。（图：张建鑫）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月1日电(张尼)今日起，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式实施。作为中国首部反家暴法，该法律明确了家庭暴力的性质和法律责任，让清官难断的“家务事”有了国法可依。新法落地为遭受家暴之苦的受害人提供了有力保护，与此同时，如何拿起法律武器维权、有关部门如何有效执行法律条款，成为人们关注焦点。反家暴漫画何种行为算家暴？去年12月27日，《中华人民共和国反家庭暴力法》在全国人大常委会表决通过。这也是中国出台的首部反家暴法。从1995年中国首部《中国妇女发展纲要》中第一次提出“坚决制止家庭暴力”，到最终的专门法律出台，反家暴立法酝酿筹备了20余年。今起正式实施的新法明确了家暴范围，即家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。值得注意的是，反家暴法还强调，家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，也参照该法规定执行，这意味着“同居暴力”也纳入其中。资料图：行为艺术表演：受家暴女性自建“房子”求庇护。郭晶 摄遭遇家暴向谁求助？新法落地，人们最关注的问题就是，受害人如何拿起法律武器维护自己，以及遭遇家暴时又该向谁求助。针对这些问题，反家暴法第十三条明确规定，家庭暴力受害人及其法定代理人、近亲属可以向加害人或者受害人所在单位、居民委员会、村民委员会、妇女联合会等单位投诉、反映或者求助。有关单位接到家庭暴力投诉、反映或者求助后，应当给予帮助、处理。此外，法律还规定，家庭暴力受害人及其法定代理人、近亲属也可以向公安机关报案或者依法向人民法院起诉。而单位、个人发现正在发生的家庭暴力行为，有权及时劝阻。受害人可获哪些援助和保护？遭遇家暴后，受害人能依法获得哪些援助和保护？对于这一问题，此次实施的反家暴法也作出明确。依照法律条款，家庭暴力情节较轻，依法不给予治安管理处罚的，由公安机关对加害人给予批评教育或者出具告诫书。新法中还规定，县级或者设区的市级人民政府可以单独或者依托救助管理机构设立临时庇护场所，为家庭暴力受害人提供临时生活帮助。此外，法律援助机构应当依法为家庭暴力受害人提供法律援助。人民法院应当依法对家庭暴力受害人缓收、减收或者免收诉讼费用。新法的一大亮点还在于建立了人身安全保护令制度。当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，向人民法院申请人身安全保护令的，人民法院应当受理。人身安全保护令可以包括的措施有：禁止被申请人实施家庭暴力；禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属；责令被申请人迁出申请人住所；保护申请人人身安全的其他措施。资料图：2014年5月，广东河源一10岁男童在家中惨遭继母暴打，图为被打男童遍体鳞伤。 河源警方供图哪些部门有责任监督？“清官难断家务事”是不少部门过去处理家暴面临的难题。为此，今起实施的新法中明确了相关部门的责任。反家暴法指出，县级以上人民政府有关部门、司法机关、妇女联合会应当将预防和制止家庭暴力纳入业务培训和统计工作。同时，医疗机构应当做好家庭暴力受害人的诊疗记录。另外，学校、幼儿园、医疗机构、居民委员会、村民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当及时向公安机关报案。公安机关应当对报案人的信息予以保密。公安机关接到家庭暴力报案后应当及时出警，制止家庭暴力，按照有关规定调查取证，协助受害人就医、鉴定伤情。新法执行还需做哪些努力？反家暴法的实施被舆论评价是中国法治进步的一个缩影。但如何取证、如何落实人身保护令制度等问题，引发公众关注。《法制日报》今年1月就曾刊文《反家暴法执行机制仍有待细化》指出，反家暴法在执行机制上仍有待科学化和细化，如应明确公安机关为统一的执法主体；明确对于家暴的举证责任、证明标准；明确告诫书、人身保护令的法律效果等，以免让法律成为稻草人。北京市凯诺律师事务所律师张新年接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时则表示，举证难是公众担心的问题之一，不过此次的反家暴法中已经规定，人民法院审理涉及家庭暴力的案件，可以根据公安机关出警记录、告诫书、伤情鉴定意见等证据，认定家庭暴力事实。“其实此举已经对证据标准进行了放宽。”但他强调，反家暴法在具体的落实中，可能仍会面临一些挑战，包括来自传统的家庭和社会观念，比如“家丑不可外扬”，家务事应该“民不举，官不究”等。上述问题的有效解决仍有待研究。针对民众关心的问题，最高法刑一庭负责人此前接受媒体采访时也曾回应，最高法将加强审判组织专业化建设，结合反家暴法创设的人身安全保护令制度，完善家事审判中民刑手段的处置衔接，探索建立民刑一体化婚姻家事法庭模式。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
薄熙来昔日秘书吴文康受贿案终审裁定曝光，一时成为新闻热点。裁定书公布在吉林省高院司法公开网上，吉林省高院驳回上诉，维持原判，对被告人吴文康以受贿罪，判处无期徒刑。长春市中院一审认定，1999年至2012年间，吴文康利用担任大连市政府秘书、大连市口岸委员会主任助理、辽宁省政府办公厅副主任，中共重庆市委副秘书长、办公厅主任等职务上的便利，在土地开发项目、承揽工程、商业贷款等方面为他人提供帮助，非法收受他人给予的财物，共计折合人民币2 020.334 8万元。根据判决书认定的受贿事实，1994年，吴文康即利用担任时任大连市市长薄熙来（已判刑）秘书职务上的便利，在某开发项目的审批事宜上为他人提供帮助，并收受一套住宅。对比履历，无论在辽宁还是在重庆，薄熙来和吴文康的职务均有紧密联系。根据裁定书透露出的信息，吴文康曾检举、揭发了薄熙来滥用职权的犯罪事实。吴文康认为，他的这一行为应算有立功表现，但法院对此未予采纳。《刑法》第六十八条规定，犯罪分子有揭发他人犯罪行为，查证属实的，或者提供重要线索，从而得以侦破其他案件等立功表现的，可以从轻或者减轻处罚；有重大立功表现的，可以减轻或者免除处罚。为什么吴文康对薄熙来的揭发检举不算立功？裁定书显示，经查，吴文康是在配合中央工作专办对王立军事件调查时检举、揭发了薄熙来的，而不是到案后检举揭发的。吉林省高院认为，这不符合最高人民法院“关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释”第五条的规定：“根据刑法第六十八条第一款的规定，犯罪分子到案后有检举、揭发他人犯罪行为，……，经查证属实，应当认定为有立功表现。”的规定。上述关于自首和立功的司法解释细化了刑法的相关规定，其中对应认定为立功表现的检举、揭发行为加了一个限定词，即“到案后”。法学学者、律师毛立新认为，“到案”的前提是被列为犯罪嫌疑人或者调查对象，而从裁定书的认定看，吴文康检举揭发薄熙来时，身份是群众或党员干部，配合开展调查，也就谈不上到案。“司法解释对应作为立功表现的检举揭发行为做出了比较严格的规定，而根据规定，确实是到案后检举揭发才算得上立功。但如果检举揭发的线索有其重要性，可以作为一个酌情考虑的情节。”毛立新说。
中新网北京3月1日电 全国层面，反家暴法正式施行，物权法司法解释开始实施；地方层面，安徽女职工可休“痛经假”，广东举报食品药品违法行为最高可获奖励30万元……进入3月份，又有一批涉及民生的新规，开始影响百姓的生活。反家暴漫画中国首部反家暴法：精神侵害属家暴 同居关系也适用2015年12月27日，十二届全国人大常委会第十八次会议表决通过了《中华人民共和国反家庭暴力法》。作为中国第一部反家暴法，该法将于2016年3月1日起施行。家庭暴力的范畴首次以法律形式明确，“家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为”均属家庭暴力。反家暴法附则中还规定：“家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行。”这意味着有同居关系的人之间发生的暴力也被纳入家庭暴力，受法律约束。资料图物权法司法解释：机动车转让未过户纠纷 物权优于债权今年2月23日，《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释(一)》发布，对不动产物权与登记、按份共有人优先购买权、善意取得等问题作出了相应规定。该部司法解释将于今年3月1日起正式实施。其中，针对机动车转让中债权人对于已经转让但没有过户的车辆主张债权的问题，最高法院民一庭庭长程新文介绍，机动车等特殊动产物权变动，是交付即发生物权变动的效力，未经登记，只是不得对抗第三人。另一方面，在物权与债权的关系上，在一物之上既有物权又有债权时，一般而言，物权优先于债权。资料图 来源：法制日报国家食药监局新规实施 禁止销售13类食用农产品2016年初，国家食品药品监督管理总局发布的《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》规定：从3月1日起，集中交易市场开办者应当建立食用农产品检查制度，对销售者的销售环境和条件以及食用农产品质量安全状况进行检查。批发市场开办者应当配备检验设备和检验人员，或者委托具有资质的食品检验机构，开展食用农产品抽样检验或者快速检测，并根据食用农产品种类和风险等级确定抽样检验或者快速检测频次。鼓励零售市场开办者配备检验设备和检验人员，或者委托具有资质的食品检验机构，开展食用农产品抽样检验或者快速检测。根据上述《办法》，禁止销售13类食用农产品，其中包括“超范围、超限量使用食品添加剂的”、“病死、毒死或者死因不明的禽、畜、兽、水产动物肉类”等。资料图安徽：女职工可休“痛经假” 单位拒批可被处罚今年1月，安徽省政府第67次常务会议通过了《安徽省女职工劳动保护特别规定》，该规定就女性职工生理期问题作出规定：女职工因月经过多或者痛经不能正常上班，申请休息的，用人单位根据医疗机构证明，安排其休息1至2天。用人单位如违反规定，侵害女职工合法权益的，女职工可以依法投诉、举报、申诉，依法向劳动人事争议仲裁机构申请调解、仲裁，或者依法向人民法院提起诉讼。该规定自2016年3月1日起施行。1990年5月19日公布的《安徽省女职工劳动保护实施办法》同时废止。资料图：深圳某公司生产假药案现场 广东公安厅供图广东：举报食品药品违法行为 最高将可获奖励30万元广东省食品药品监督管理局21日发布消息称，该局联合广东省财政厅出台《广东省食品药品监督管理局 广东省财政厅举报重大食品药品违法行为奖励办法》，奖励金额最高达到30万元。该办法自2016年3月1日起施行。据介绍，新《奖励办法》明确无证经营等13类违法行为属于危害严重、性质恶劣的重大违法行为。举报线索按其有效性、可靠性划分为三级，每起举报最低奖励金额不低于2000元，最高金额原则上不超过30万元。相比举报一般违法行为的奖励最低100元，有了大幅度的提高。资料图浙江杭州：“救人者不必自证清白”今起施行的《杭州市文明行为促进条例》明确了“救人者没有必要再自证清白”等规定。该条例明确，被救助人主张其损害是由救助人造成的，或者主张救助人在救助过程中未尽合理限度注意义务加重其损害的，应当依法承担举证责任。此外，该条例列举了十一项“由相关行政执法部门责令改正，并依照有关法律、法规进行处罚”的行为，其中就包括“在禁止吸烟的公共场所吸烟不听劝阻的”，以及“随地吐痰、便溺，或者乱扔果皮、纸屑、烟蒂、饮料罐、口香糖等废弃物的”。条例还规定，公民有权对不文明行为进行劝阻，劝阻时应当注意举止文明。行为人应当听从劝阻，不得打击报复劝阻人。资料图 来源：人民日报北京：外籍高层次人才可申请在华永久居留资格今年年初，公安部推出支持北京创新发展的20项出入境政策措施，涉及外国人签证、入境出境、停留居留等方面，新规将于2016年3月1日起实施。根据新政，外籍华人具有博士研究生及以上学历或在中关村企业连续工作满4年，每年在中国境内实际居住累计不少于6个月，可以直接申请在华永久居留。此外，在中关村创业的外籍华人，可不受60周岁的年龄限制，凭工作许可和雇主担保函件直接申请5年有效工作类居留许可，或可凭创业计划直接申请5年有效的私人事务类居留许可。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：印度和美国军方将签署一项重要的后勤保障协议，该协议将有助于推进两国军事合作。中方是否对有关合作表示关切？是否认为是针对中国？答：我们希望有关合作有利于地区和平稳定，不应该针对第三方。 问：据报道，中日副外长级磋商今天在东京举行。在会谈中，中方对中日外长会谈展现了积极态度。请问中方对逐步实现中日外长会谈有何考虑？答：中日外交当局之间一直保持着沟通。根据双方商定的安排，今天中国外交部孔铉佑部长助理同日本外务省审议官杉山晋辅在东京举行中日外交当局定期磋商，就中日关系和双方共同关心的问题交换了意见。 中方重视中日关系的发展，我们希望双方能够在坚持两国“四个政治文件”基础上，根据两国就改善和发展中日关系达成的重要原则共识，推进中日关系改善和发展。 问：据报道，朝核问题六方会谈中韩团长28日举行会晤。请介绍武大伟特别代表访韩有关情况。双方讨论了哪些议题？答：中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟2月28日赴韩国磋商。武大伟特别代表于28日下午与韩国外交部半岛和平交涉本部长、六方会谈团长黄浚局举行会谈，并于29日上午分别会见青瓦台国家安保室第一次长赵太庸、外交部第一次官林圣男。双方就半岛形势和共同关心的问题交换了意见。 双方一致同意支持联合国安理会就朝鲜核试、射星通过新决议，共同维护半岛和平稳定，致力于发展中韩战略合作伙伴关系。武大伟特别代表就美国拟在韩部署“萨德”反导系统表明严正立场，强调中方反对美在韩部署“萨德”系统，希望韩方重视中方关切，妥善处理有关问题。 问：日前，东盟外长非正式会议在老挝举行。会议发表《主席新闻声明》，就推进东盟共同体建设达成了广泛共识，对南海问题表达了关切。中方对此有何评论？答：此次东盟外长非正式会议是东盟例行会议，也是去年底东盟共同体建成后首次内部高级别会议。我们高兴地看到，会议展示了东盟各国致力于推进东盟共同体建设、维护东盟在区域合作中的中心地位、深化与对话伙伴合作的政治意愿。中方始终视东盟为周边外交的优先方向，将继续坚定支持东盟共同体建设，支持东盟在区域合作中的中心地位。相信在东盟轮值主席国老挝的领导下，在东盟有关各方的共同努力下，东盟共同体建设将不断取得新进展。 这次会议也表明，绝大多数东盟国家并不赞同炒作南海问题。南海问题是中国与部分东盟国家之间的问题，不是中国与东盟之间的问题。当前，在中国与东盟国家的共同努力下，南海局势保持总体稳定。各方正在全面有效落实《南海各方行为宣言》框架下深化海上务实合作，积极稳步推进“南海行为准则”磋商进程，并不断取得积极进展。 中方始终致力于同直接有关的当事国通过谈判协商解决南海有关争议，致力于同东盟国家共同维护南海地区的和平稳定。这是中国和东盟国家在《南海各方行为宣言》中作出的庄严承诺。希望有关国家与中方相向而行，坚持通过谈判协商解决有关争议，共同维护南海地区的和平稳定，确保中国 东盟关系持续、健康、快速发展。 问：据报道，美国白宫国安会亚洲事务高级主任康达26日称，希望中方能将南沙岛礁非军事化的承诺扩大到整个南海地区。他还说，南海仲裁案裁决结果将对中国和菲律宾具有同等约束力，因为菲律宾和中国都是《联合国海洋法公约》成员。请问中方对此作何回应？答：中国在自己的领土上部署必要和适度的国土防御设施，是行使国际法赋予主权国家的自保权和自卫权，与中方有关岛礁所处的环境和受到的威胁相适应，与“军事化”无关。正如日前王毅外长指出的，非军事化不是一个国家的事情，需要域内及有关域外国家一道作出努力。 中国不接受、不参与菲律宾南海仲裁案具有充分的国际法依据，这一立场是明确、一贯的。中菲南海争议的本质是领土和海域划界争议。中菲之间早已在双边渠道和《南海各方行为宣言》中达成通过谈判协商解决南海有关争议的共识，中国也依据《联合国海洋法公约》第298条规定将涉及海域划界等争议排除在《公约》强制争端解决机制外。我想提醒美方的是，美方自己不愿加入《公约》，但有义务尊重缔约国依据《公约》享有的权利。我们敦促美方不要以“国际法官”自居，对中方指手画脚。 问：你刚才说，中国有权在南海部署导弹和雷达系统，那为什么对韩国在自己的领土上部署“萨德”系统又采取了另一种标准呢？答：中国在自己的领土上部署必要、合理的国土防御设施不影响别国利益，保卫的是自己的主权和合法权益。而美国在韩国部署“萨德”系统，远远超出了正常防卫需要，将严重损害中国的国家安全利益。
