正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月1日电(种卿)今日起，一批经济领域新规正式施行，这些“新气象”将从多方面影响居民生活，其中包括，购房者对尚未建成的住房预告登记后，开发商“一房两卖”将无效；国家食药监局鼓励公众投诉举报食品药品违法行为，并在60日内反馈办理结果；空气净化器新国标施行，消费者购买空气净化器有了四大参考指标等等。【央行年内首次降准0.5个百分点】中国人民银行决定，自2016年3月1日起，普遍下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点，以保持金融体系流动性合理充裕，引导货币信贷平稳适度增长，为供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。降准对于当前股市、楼市以及人民币汇率等都会有一定影响。对于此番降准是否会迫使人民币进一步贬值，专家表示：“此次降准主要是出于流动性补充需要，且仅降准、未降息，因此整体而言对人民币汇率影响将较小。但对于股市和楼市而言，业内认为降准无疑是重大利好。资料图：2016年2月27日，山东东营，看房的市民在商家设置的“抢钱机”内抢着飞舞的人民币，抢到的人民币归市民所有。图片来源：视觉中国【购房者预告登记后“一房两卖”无效】3月1日起施行的《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国物权法〉若干问题的解释(一)》，为老百姓解决财产纠纷提供了又一重法律保障。该司法解释的内容主要包括不动产登记与物权确认或基础关系争议、预告登记效力、特殊动产转让中的“善意第三人”、发生物权变动效力的人民法院和仲裁委员会的法律文书范围、按份共有人优先购买权的司法保护，以及善意取得制度等六方面。物权法规定，购房者可以就尚未建成的住房进行预告登记，未经预告登记的权利人同意处分该不动产的，不发生物权效力。【符合条件国有科技型企业可实施股权和分红激励】三部委近日联合对外发文，明确从3月1日起，在全国范围内符合条件的国有科技型企业可实施股权和分红激励。其中，股权奖励的激励对象限本企业连续工作3年以上的重要技术人员，企业年度岗位分红激励总额不高于当年税后利润的15%。根据办法，符合条件的国有科技型企业，可采取股权出售、股权奖励、股权期权等股权激励方式，或项目收益分红、岗位分红等分红激励方式，对企业重要技术人员和经营管理人员实施激励。同时，企业实施股权和分红激励，应当遵循“依法依规，公正透明；因企制宜，多措并举；利益共享，风险共担；落实责任，强化监督”的总体原则。资料图：图为山西太原某快递物流揽投部外快递铺满地。 中新社记者 张云 摄【快递寄件今后实行100%实名制】《社会治安综合治理基础数据规范》国家标准正式施行，将推动落实100%先验视后封箱、100%寄递实名制、100%X光机安检等制度保障。谁来寄东西，寄的什么东西，是不是安全的东西，通过标准落实3个环节的制度，可以从源头上杜绝一些问题，在快递物流行业当中排除一些风险。【空气净化器新国标落实 选空气净化器有依据】在新的GB/T18801-2015《空气净化器》国家标准中，明确规定了了影响空气净化器净化效果的四项核心指标：即CADR值(洁净空气量)、CCM(累计净化量)、能效等级及噪音标准。新国标实施后，消费者可以以此作为选购产品的依据。具体对产品来说，新国标规定，一台优秀的空气净化器应该具备“三高一低”的特质，即高CADR值+高CCM值+高净化能效+低噪音。资料图：在江西南昌市不少公交车内都可以看到一幅呼吁戒烟的公益广告，该广告内容为一幅老烟民持烟的肖像，并配有文字，“我的肺啊，熏黑了！损人不利己的事还是不做！”中新社发 姜涛 摄【网站客户端须在显著位置展示公益广告】《公益广告促进和管理暂行办法》开始施行。办法规定，政府网站、新闻网站、经营性网站等应当每天在网站、客户端以及核心产品的显著位置宣传展示公益广告。广播电台、电视台按照新闻出版广电部门规定的数量，在每套节目每日播出公益广告。中央主要报纸平均每日出版16版以上的，每月刊登公益广告总量不少于8个整版；平均每日出版少于16版多于8版的，每月刊登公益广告总量不少于6个整版；平均每日出版8版以下的，每月刊登公益广告总量不少于4个整版。【微信提现功能开收手续费转账恢复免费】3月1日起微信提现进入收费时代。微信此前发布公告称，微信支付对累计超出1000元额度的提现交易收取手续费，超出部分按银行费率收取手续费(目前费率为0.1%)，每笔最少收0.1元。不过，微信转账功能则不再收取手续费。同时，微信红包、面对面收付款、AA收款等功能也免收手续费。资料图【鼓励公众投诉举报食品药品违法行为60日内需反馈】国家食药监总局发布《食品药品投诉举报管理办法》，落实举报奖励制度，鼓励并支持公众投诉举报食品药品违法行为。该办法自2016年3月1日起实施。《办法》明确承办要求和办理结果告知。投诉举报承办部门应当对投诉举报线索及时调查核实，依法办理，并在60日内反馈办理结果；情况复杂的，经批准可适当延长办理期限，延长期限一般不超过30日。【13种禁止销售的食用农产品不得进入市场】国家食品药品监督管理总局发布《食用农产品市场销售质量安全监督管理办法》，明确规定从3月1日起，农贸市场等农产品集中交易场所需设置农产品检查制度，13种禁止销售的食用农产品不得进入市场。违者将依照食品安全法给予相应处罚。禁止销售的食用农产品包含，使用国家禁止的兽药和剧毒、高毒农药，或者添加食品添加剂以外的化学物质和其他可能危害人体健康的物质的；腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或者感官性状异常的等13类食用农产品。【节能不达标将纳入社会信用记录】旨在提高节能监察效能、提高能源利用效率的《节能监察办法》，自3月1日起开始实施。办法详细对违反节能法律规章行为的处置，以及监管部门的工作规范等做出了规定。被监察单位有违反节能法律、法规、规章和强制性节能标准行为的，监察机构将下达限期整改通知书，有关法律、法规和规章规定直接予以处罚的除外；有不合理用能行为，但尚未违反节能法律、法规、规章和强制性节能标准的，监察机构将下达节能监察建议书，提出节能建议或者节能措施。(完)(中国新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：新华社今天播发长篇通讯，《在中国特色强军之路上阔步前行 党的十八大以来习近平主席和中央军委推进强军兴军纪实》。文章说，党的十八大以来的3年，在人民军队89年辉煌历程中意义非同寻常。这3年，宏图绘就。习主席站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，鲜明提出党在新形势下的强军目标 建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。这3年，开新图强。从制定新形势下军事战略方针，到深入推进政治建军、改革强军、依法治军，从抓整顿、抓备战、抓改革、抓规划，到确立更加注重聚焦实战、创新驱动、体系建设、集约高效、军民融合的军队建设发展战略指导……习主席统领三军开启强军兴军新征程。这3年，砥砺奋进。全军和武警部队广大官兵牢记习主席嘱托， 力同心、锐意进取，重整行装、革弊鼎新，沿着中国特色强军之路阔步前行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议29日下午在京闭幕。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。俞正声指出，全国政协十二届四次会议即将开幕。中央对开好大会高度重视，习近平总书记作出重要指示。我们要认真学习领会，抓好贯彻落实。俞正声强调，一要把思想认识统一到中央对当前形势的分析判断上来，把智慧和力量汇聚到中央的决策部署上来，把会议开成团结鼓劲、统一思想、凝聚共识的大会。二要紧紧围绕中央重大决策部署的贯彻落实正向发力，围绕重大改革举措的落实、重要政策贯彻执行情况和“十三五”时期重要约束性指标等建言献策，开展民主监督，发扬民主，畅所欲言，促进相关工作改进和加强，推动中央决策贯彻落实。三要把握好社会主义初级阶段基本国情，避免过高过急的要求，从国情出发，从实际出发，为“十三五”时期发展献计出力。四要切实保持良好会风文风，会议文件要精炼务实，大会发言、小组讨论要言之有据、言之有理，提案要更加注重质量，宣传报道要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，确保会议风清气正、务实高效、圆满成功。闭幕会通过了政协第十二届全国委员会第四次会议议程(草案)和日程、将提交全国政协十二届四次会议审议的政协全国委员会常务委员会工作报告和全国政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告、政协全国委员会委员履职工作规则(试行)、政协十二届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单。闭幕会前，举行了政协第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议学习讲座。中国气候变化事务特别代表、全国政协人口资源环境委员会副主任解振华应邀作了《维护气候安全，保障生态文明》的讲座。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
战略支援部队副司令员李尚福。据国家国防科技工业局网站消息， 2月19日，国防科工局组织召开探月工程重大专项领导小组第十五次会议暨长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第四次会议，检查长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第三次会议部署工作落实情况，审议通过探月工程三期转入正样研制阶段、嫦娥五号任务正样研制阶段计划和长征五号运载火箭工程研制计划。探月工程重大专项领导小组组长、工程总指挥、国防科工局局长许达哲主持会议并作重要讲话。领导小组副组长、工程副总指挥、国防科工局副局长吴艳华，战略支援部队副司令员兼参谋长、工程副总指挥李尚福等出席会议。上述报道显示，李尚福已转任战略支援部队副司令员兼参谋长。公开报道显示，李尚福（1958.2）是江西兴国人，国防科技大学毕业，他曾长期在西昌卫星发射中心工作。西昌卫星发射中心也是总装备部第27试验基地，承接了嫦娥二号等重大航天任务的发射工作。李尚福先后担任过西昌卫星发射中心主任、绕月探测工程发射场系统总指挥，嫦娥二号发射场区指挥部指挥长等职，2006年晋升为少将。2013年，李尚福接替调任至第20试验训练基地（酒泉卫星发射中心）司令员的尚宏少将，出任总装司令部参谋长。李尚福至晚于2014年年末升任总装备部副部长，跻身副大军区级。值得一提的是，李尚福少将是老红军、原中国人民解放军铁道兵西南指挥部副司令员李绍珠之子。李尚福的父亲李绍珠1932年参加工农红军，历任战士、连长、营长、57团团长，曾参与临汾战役、西南战役、抗美援朝等，1952年后任铁道兵第五师参谋长、师长、铁道兵西南指挥部副司令员等职，1988年获得二级红星功勋荣誉章。据国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校介绍，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，主要是将战略性、基础性、支撑性都很强的各类保障力量进行功能整合后组建而成的。成立战略支援部队，有利于优化军事力量结构、提高综合保障能力。军事专家尹卓在接受人民网采访时表示，战略支援部队主要的使命任务是支援战场作战，使我军在航天、太空、网络和电磁空间战场能取得局部优势，保证作战的顺利进行。它是联合作战的重要力量，将与陆海空和火箭军的行动融为一体，贯穿整个作战始终，是战争制胜的关键力量。2015年12月31日，中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会在八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。其中，战略支援部队司令员和政委分别由原任军事科学院院长高津中将、原任北京军区政委刘福连上将担任。(人事风向)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
针对近日北京市发生的杀害法官马彩云案件，公安部副部长黄明在2月29日召开的全国缉枪治爆专项行动动员部署电视电话会议上强调，对报复伤害政法干警及其家属的违法犯罪活动，要坚决依法严厉打击。 黄明指出，政法干警处于司法执法一线，每天面对大量矛盾问题、各种违法犯罪，压力大、任务重、风险高，依法保护政法干警及其家属人身安全、维护正常司法执法秩序，是保障社会公平正义和人民群众生命财产安全的重要前提。各地公安机关必须充分发挥职能作用，依法履行职责，同犯罪分子做坚决斗争，理直气壮地保护政法干警及其家属的人身安全。对扬言、蓄谋报复伤害政法干警及其家属的，要及时发现、及时打击；对正在实施违法犯罪的，要依法果断处置、坚决予以制止；对造成危害后果的，要依法快侦快诉，从严从重追究刑事责任。要始终保持对严重犯罪的严打高压态势，把犯罪分子的嚣张气焰坚决打下去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强29日上午在中南海紫光阁会见美国总统特别代表、财政部长雅各布 卢。李克强表示，一个良好的中美关系对两国都十分重要。中方重视发展同美国的关系以及经贸等领域的合作。习近平主席不久将同奥巴马总统再次会晤，推动中美关系取得新的发展。去年中国首次成为美国最大贸易伙伴。中方愿同美方一道努力，密切沟通与磋商，照顾彼此关切，积极推动达成一项互利共赢、高水平的双边投资协定。李克强介绍了当前中国经济形势，强调指出，中国正处在经济转型和新旧动能转换的过程中，实施积极的财政政策还有较大空间，会更加有力。我们将大力推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，更好激发市场活力和社会创造力，让新动能不断成长，传统动能得到改造和提升。通过简政放权、“双创”等改革，进一步放宽市场准入，营造公平竞争的市场环境。在谈及人民币汇率时，李克强重申，我们将实行以市场供求为基础，参考一篮子货币，有管理的浮动汇率机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。李克强积极评价年内首次二十国集团财长和央行行长会议。他表示，包括中美在内的主要经济体应加强宏观政策协调，释放稳定信号，提振市场信心，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。雅各布 卢表示，中国政府就人民币汇率、结构性改革等方面政策释放积极信息，有助于国际社会提振信心。美方愿同中方加强沟通，开好新一轮美中战略经济对话，推动双边投资协定谈判等进程早日取得实质性进展。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中华人民共和国2015年国民经济和社会发展统计公报[1]中华人民共和国国家统计局2016年2月29日2015年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，党中央、国务院团结带领全国各族人民，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的总要求，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，适应经济发展新常态，坚持改革开放，坚持稳中求进工作总基调，坚持稳增长、调结构、惠民生、防风险，不断创新宏观调控思路与方式，深入推进结构性改革，扎实推动大众创业万众创新，努力促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平，转型升级步伐加快，改革开放不断深化，民生事业持续进步，经济社会发展迈上新台阶，实现了“十二五”圆满收官，为“十三五”经济社会发展、决胜全面建成小康社会奠定了坚实基础。一、综合初步核算，全年国内生产总值[2]676708亿元，比上年增长6.9%。其中，第一产业增加值60863亿元，增长3.9%；第二产业增加值274278亿元，增长6.0%；第三产业增加值341567亿元，增长8.3%。第一产业增加值占国内生产总值的比重为9.0%，第二产业增加值比重为40.5%，第三产业增加值比重为50.5%，首次突破50%。全年人均国内生产总值49351元，比上年增长6.3%。全年国民总收入[3]673021亿元。年末全国大陆总人口137462万人，比上年末增加680万人，其中城镇常住人口77116万人，占总人口比重（常住人口城镇化率）为56.10%，比上年末提高1.33个百分点。全年出生人口1655万人，出生率为12.07‰；死亡人口975万人，死亡率为7.11‰；自然增长率为4.96‰。全国人户分离的人口[4]2.94亿人，其中流动人口[5]2.47亿人。人均预期寿命76.34岁。表1 2015年年末人口数及其构成 指标 年末数（万人） 比重（ % ） 全国总人口 137462 100.0其中：城镇 77116 56.10乡村 60346 43.90其中：男性 70414 51.2女性 67048 48.8其中：0-15岁（含不满16周岁）[6] 24166 17.616-59岁（含不满60周岁） 91096 66.360周岁及以上 22200 16.1其中：65周岁及以上 14386 10.5年末全国就业人员77451万人，其中城镇就业人员40410万人。全年城镇新增就业1312万人。年末城镇登记失业率为4.05%。全国农民工[7]总量27747万人，比上年增长1.3%。其中，外出农民工16884万人，增长0.4%；本地农民工10863万人，增长2.7%。全年全员劳动生产率[8]为76978元/人，比上年提高6.6%。全年居民消费价格比上年上涨1.4%，其中食品价格上涨2.3%。固定资产投资价格下降1.8%。工业生产者出厂价格下降5.2%。工业生产者购进价格下降6.1%。农产品生产者价格[9]上涨1.7%。表2 2015年居民消费价格比上年涨跌幅度单位：%指标 全 国 城市 农 村居民消费价格 1.4 1.5 1.3其中：食品 2.3 2.3 2.4烟酒及用品 2.1 2.0 2.3衣着 2.7 2.8 2.3家庭设备用品及维修服务 1.0 1.0 0.9医疗保健和个人用品 2.0 1.9 2.3交通和通信 -1.7 -1.6 -1.9娱乐教育文化用品及服务 1.4 1.4 1.4居住[10] 0.7 1.0 -0.3年末70个大中城市新建商品住宅销售价格月同比上涨的城市个数为21个，比年初增加20个；下降的为49个，减少20个。全年全国一般公共预算收入152217亿元，比上年同口径[11]增加8324亿元，增长5.8%，其中税收收入124892亿元，增加5717亿元，增长4.8%。注：图中2011年至2014年数据为全国一般公共预算收入决算数，2015年为执行数。年末国家外汇储备33304亿美元，比上年末减少5127亿美元。全年人民币平均汇率为1美元兑6.2284元人民币，比上年贬值1.4%。二、农业全年粮食种植面积11334万公顷，比上年增加62万公顷。棉花种植面积380万公顷，减少42万公顷。油料种植面积1406万公顷，增加1万公顷。糖料种植面积174万公顷，减少16万公顷。全年粮食产量62144万吨，比上年增加1441万吨，增产2.4%。其中，夏粮产量14112万吨，增产3.3%；早稻产量3369万吨，减产0.9%；秋粮产量44662万吨，增产2.3%。全年谷物产量57225万吨，比上年增产2.7%。其中，稻谷产量20825万吨，增产0.8%；小麦产量13019万吨，增产3.2%；玉米产量22458万吨，增产4.1%。全年棉花产量561万吨，比上年减产9.3%。油料产量3547万吨，增产1.1%。糖料产量12529万吨，减产6.2%。茶叶产量224万吨，增产6.9%。全年肉类总产量8625万吨，比上年下降1.0%。其中，猪肉产量5487万吨，下降3.3%；牛肉产量700万吨，增长1.6%；羊肉产量441万吨，增长2.9%；禽肉产量1826万吨，增长4.3%。禽蛋产量2999万吨，增长3.6%。牛奶产量3755万吨，增长0.8%。年末生猪存栏45113万头，下降3.2%；生猪出栏70825万头，下降3.7%。全年水产品产量6690万吨，比上年增长3.5%。其中，养殖水产品产量4942万吨，增长4.1%；捕捞水产品产量1748万吨，增长0.5%。全年木材产量6832万立方米，比上年下降17.0%。全年新增耕地灌溉面积158万公顷，新增节水灌溉面积254万公顷。三、工业和建筑业全年全部工业增加值228974亿元，比上年增长5.9%。规模以上工业增加值增长6.1%。在规模以上工业中，分经济类型看，国有控股企业增长1.4%；集体企业增长1.2%，股份制企业增长7.3%，外商及港澳台商投资企业增长3.7%；私营企业增长8.6%。分门类看，采矿业增长2.7%，制造业增长7.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长1.4%。全年规模以上工业中，农副食品加工业增加值比上年增长5.5%，纺织业增长7.0%，化学原料和化学制品制造业增长9.5%，非金属矿物制品业增长6.5%，黑色金属冶炼和压延加工业增长5.4%，通用设备制造业增长2.9%，专用设备制造业增长3.4%，汽车制造业增长6.7%，电气机械和器材制造业增长7.3%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长10.5%，电力、热力生产和供应业增长0.5%。六大高耗能行业[12]增加值比上年增长6.3%，占规模以上工业增加值的比重为27.8%。高技术制造业[13]增加值增长10.2%，占规模以上工业增加值的比重为11.8%。装备制造业[14]增加值增长6.8%，占规模以上工业增加值的比重为31.8%。表3 2015年主要工业产品产量及其增长速度产品名称 单位 产量 比上年增长（ % ）纱 万吨 3538.0 4.7 布 亿米 892.6 -0.1 化学纤维 万吨 4831.7 10.1 成品糖 万吨 1474.1 -10.3 卷烟 亿支 25890.7 -0.8 彩色电视机 万台 14475.7 2.5 其中：液晶电视机 万台 14391.9 3.8 其中：智能电视 万台 8383.5 14.9 家用电冰箱 万台 7992.8 -9.1 房间空气调节器 万台 14200.4 -1.8 一次能源生产总量 亿吨标准煤 36.2 0.0原煤 亿吨 37.5 -3.3原油 万吨 21455.6 1.5天然气[15] 亿立方米 1346.1 3.4发电量 亿千瓦小时 58105.8 0.3其中：火电 亿千瓦小时 42420.4 -2.7水电 亿千瓦小时 11264.2 5.0核电 亿千瓦小时 1707.9 28.9粗钢 万吨 80382.5 -2.2 钢材[16] 万吨 112349.6 -0.1 十种有色金属 万吨 5155.8 6.8 其中：精炼铜（电解铜） 万吨 796.2 4.2 原铝（电解铝） 万吨 3141.0 8.8 水泥 亿吨 23.6 -5.3 硫酸（折100%） 万吨 8975.7 0.8 烧碱（折100%） 万吨 3020.7 -1.4 乙烯 万吨 1714.6 1.1 化肥（折100%） 万吨 7432.0 8.1 发电机组（发电设备） 万千瓦 12431.4 -17.4 汽车 万辆 2450.4 3.3 其中：基本型乘用车（轿车） 万辆 1163.0 -6.8 运动型多用途乘用车（SUV） 万辆 602.4 48.0其中：新能源汽车 万辆 32.8 161.2 大中型拖拉机 万台 68.8 6.9 集成电路 亿块 1087.2 7.1 程控交换机 万线 1880.3 -12.5 移动通信手持机 万台 181261.4 7.8 其中：智能手机 万台 139943.1 11.3 微型计算机设备 万台 31418.7 -10.4 工业机器人 台（套） 32996.0 21.7 年末全国发电装机容量150828万千瓦，比上年末增长10.5%。其中[17]，火电装机容量99021万千瓦，增长7.8%；水电装机容量31937万千瓦，增长4.9%；核电装机容量2608万千瓦，增长29.9%；并网风电装机容量12934万千瓦，增长33.5%；并网太阳能发电装机容量4318万千瓦，增长73.7%。全年规模以上工业企业实现利润63554亿元，比上年下降2.3%。分经济类型看，国有控股企业实现利润10944亿元，比上年下降21.9%；集体企业508亿元，下降2.7%，股份制企业42981亿元，下降1.7%，外商及港澳台商投资企业15726亿元，下降1.5%；私营企业23222亿元，增长3.7%。分门类看，采矿业实现利润2604亿元，比上年下降58.2%；制造业55609亿元，增长2.8%；电力、热力、燃气及水生产和供应业5341亿元，增长13.5%。全年全社会建筑业增加值46456亿元，比上年增长6.8%。全国具有资质等级的总承包和专业承包建筑业企业实现利润6508亿元，增长1.6%，其中国有控股企业1676亿元，增长6.0%。四、固定资产投资全年全社会固定资产投资562000亿元，比上年增长9.8%，扣除价格因素，实际增长11.8%。其中，固定资产投资（不含农户）551590亿元，增长10.0%。分区域看[18]，东部地区投资232107亿元，比上年增长12.4%；中部地区投资143118亿元，增长15.2%；西部地区投资140416亿元，增长8.7%；东北地区投资40806亿元，下降11.1%。在固定资产投资（不含农户）中，第一产业投资15561亿元，比上年增长31.8%；第二产业投资224090亿元，增长8.0%；第三产业投资311939亿元，增长10.6%。基础设施投资[19]101271亿元，增长17.2%，占固定资产投资（不含农户）的比重为18.4%。民间固定资产投资[20]354007亿元，增长10.1%，占固定资产投资（不含农户）的比重为64.2%。高技术产业投资[21]32598亿元，增长17.0%，占固定资产投资（不含农户）的比重为5.9%。表4 2015年分行业固定资产投资（不含农户）及其增长速度行业 投资额（亿元） 比上年增长（ % ）总计 551590 10.0农、林、牧、渔业 19061 30.8采矿业 12971 -8.8制造业 180365 8.1电力、热力、燃气及水生产和供应业 26621 16.6建筑业 4895 10.2批发和零售业 18682 20.1交通运输、仓储和邮政业 48972 14.3住宿和餐饮业 6504 5.1信息传输、软件和信息技术服务业 5517 34.5金融业 1367 0.3房地产业[22] 126674 2.5租赁和商务服务业 9436 18.6科学研究和技术服务业 4752 12.6水利、环境和公共设施管理业 55673 20.4居民服务、修理和其他服务业 2628 15.5教育 7723 15.2卫生和社会工作 5175 29.7文化、体育和娱乐业 6724 8.9公共管理、社会保障和社会组织 7851 9.1表5 2015年固定资产投资新增主要生产与运营能力指标 单 位 绝对数新增220千伏及以上变电设备 万千伏安 21785新建铁路投产里程 公里 9531其中：高速铁路[23] 公里 3306增、新建铁路复线投产里程 公里 7647电气化铁路投产里程 公里 8694新建公路里程 公里 71401其中：高速公路 公里 11265港口万吨级码头泊位新增吞吐能力 万吨 38487新增民用运输机场 个 8新增光缆线路长度 万公里 441全年房地产开发投资95979亿元，比上年增长1.0%。其中，住宅投资64595亿元，增长0.4%；办公楼投资6210亿元，增长10.1%；商业营业用房投资14607亿元，增长1.8%。全年全国城镇保障性安居工程基本建成住房772万套，新开工783万套，其中棚户区改造开工601万套。表6 2015年房地产开发和销售主要指标及其增长速度指标 单 位 绝对数 比上年增长（ % ）投资额 亿元 95979 1.0其中：住宅 亿元 64595 0.4其中：90平方米及以下 亿元 24646 21.2房屋施工面积 万平方米 735693 1.3其中：住宅 万平方米 511570 -0.7房屋新开工面积 万平方米 154454 -14.0其中：住宅 万平方米 106651 -14.6房屋竣工面积 万平方米 100039 -6.9其中：住宅 万平方米 73777 -8.8商品房销售面积 万平方米 128495 6.5其中：住宅 万平方米 112406 6.9本年到位资金 亿元 125203 2.6其中：国内贷款 亿元 20214 -4.8其中：个人按揭贷款 亿元 16662 21.9五、国内贸易全年社会消费品零售总额300931亿元，比上年增长10.7%，扣除价格因素，实际增长10.6%。按经营地统计，城镇消费品零售额258999亿元，增长10.5%；乡村消费品零售额41932亿元，增长11.8%。按消费类型统计，商品零售额268621亿元，增长10.6%；餐饮收入额32310亿元，增长11.7%。注：图中2011年至2014年数据根据第三次经济普查结果进行修订。在限额以上企业商品零售额中，粮油、食品、饮料、烟酒类零售额比上年增长14.6%，服装、鞋帽、针纺织品类增长9.8%，化妆品类增长8.8%，金银珠宝类增长7.3%，日用品类增长12.3%，家用电器和音像器材类增长11.4%，中西药品类增长14.2%，文化办公用品类增长15.2%，家具类增长16.1%，通讯器材类增长29.3%，建筑及装潢材料类增长18.7%，汽车类增长5.3%，石油及制品类下降6.6%。全年网上零售额[24]38773亿元，比上年增长33.3%，其中网上商品零售额32424亿元，增长31.6%。在网上商品零售额中，吃类商品增长40.8%，穿类商品增长21.4%，用类商品增长36%。六、对外经济[25]全年货物进出口总额245741亿元，比上年下降7.0%。其中，出口141255亿元，下降1.8%；进口104485亿元，下降13.2%。货物进出口差额（出口减进口）36770亿元，比上年增加13244亿元。表7 2015年货物进出口总额及其增长速度 指标 金额（亿元） 比上年增长（ % ） 货物进出口总额 245741 -7.0货物出口额 141255 -1.8 其中：一般贸易 75456 2.1 加工贸易 49553 -8.8 其中：机电产品 81421 1.1 高新技术产品 40737 0.4 货物进口额 104485 -13.2 其中：一般贸易 57323 -15.9 加工贸易 27772 -13.7 其中：机电产品 50111 -4.5 高新技术产品 34073 0.6 货物进出口差额（出口减进口） 36770 表82015年主要商品出口数量、金额及其增长速度商品名称 单位 数量 比上年增长（%）金额（亿元）比上年增长（%）煤（包括褐煤） 万吨 533 -7.1 31 -27.7钢材 万吨 11240 19.9 3890 -10.6纺织纱线、织物及制品 6796 -1.3服装及衣着附件 10819 -5.5鞋类 万吨 447 -8.4 3319 -3.9家具及其零件 3277 2.6自动数据处理设备及其部件 万台 171508 -10.6 9461 -15.2手持或车载无线电话 万台 134342 2.4 7711 8.8集装箱 万个 272 -10.1 475 -14.2液晶显示板 万个 229344 -6.4 1923 -1.5汽车 万辆 72 -19.4 696 -9.5表92015年主要商品进口数量、金额及其增长速度商品名称 数量（万吨）比上年增长（ % ） 金额（亿元）比上年增长（ % ）谷物及谷物粉 3270 67.6 582 52.4大豆 8169 14.4 2157 -12.8食用植物油 676 4.1 311 -14.5铁矿砂及其精矿 95272 2.2 3574 -37.7氧化铝 465 -11.8 101 -14.2煤（包括褐煤） 20406 -29.9 749 -45.2原油 33550 8.8 8333 -40.5成品油 2990 -0.3 886 -38.5初级形状的塑料 2610 2.9 2793 -11.8纸浆 1984 10.4 792 6.9钢材 1278 -11.4 889 -19.2未锻轧铜及铜材 481 -0.3 1804 -17.4表10 2015年对主要国家和地区货物进出口额及其增长速度国家和地区 出口额（亿元）比上年增长（%）进口额（亿元）比上年增长（%）欧盟 22096 -3.0 12985 -13.6美国 25425 4.5 9238 -5.4东盟 17221 3.1 12097 -5.4中国香港 20589 -7.7 797 2.8日本 8424 -8.3 8881 -11.4韩国 6291 2.1 10847 -7.1中国台湾 2785 -2.0 8904 -4.6印度 3612 8.5 831 -17.2俄罗斯 2161 -34.5 2066 -19.1全年服务进出口[26]总额7130亿美元，比上年增长14.6%。其中，服务出口2882亿美元，增长9.2%；服务进口4248亿美元，增长18.6%。服务进出口逆差1366亿美元。全年吸收外商直接投资（不含银行、证券、保险）新设立企业26575家，比上年增长11.8%。实际使用外商直接投资金额7814亿元（折1263亿美元），增长6.4%。其中“一带一路”[27]沿线国家吸收外商直接投资新设立企业2164家，增长18.3%；实际使用外商直接投资金额526亿元（折85亿美元），增长25.3%。表11 2015年外商直接投资（不含银行、证券、保险）及其增长速度行业 企业数（家）比上年增长（%）实际使用金额（亿元）比上年增长（%）总计 26575 11.8 7813.5 6.4其中：农、林、牧、渔业 609 -15.3 94.8 1.3制造业 4507 -13.0 2452.3 0.0电力、燃气及水生产和供应业 264 26.9 139.4 3.1交通运输、仓储和邮政业 449 19.4 259.7 -5.0信息传输、计算机服务和软件业 1311 33.6 237.1 40.1批发和零售业 9156 14.8 744.0 28.0房地产业 387 -13.2 1789.8 -15.9租赁和商务服务业 4465 12.7 623.3 -18.8居民服务和其他服务业 217 19.9 44.4 0.8全年对外直接投资额（不含银行、证券、保险）7351亿元，按美元计价为1180亿美元，比上年增长14.7%。其中，我国对“一带一路”沿线国家对外直接投资额达148亿美元，增长18.2%。表12 2015年对外直接投资额（不含银行、证券、保险）及其增长速度行业 对外直接投资金额（亿美元）比上年增长（%）总计 1180.2 14.7其中：农、林、牧、渔业 20.5 17.8采矿业 108.5 -43.9制造业 143.3 105.9电力、热力、燃气及水生产和供应业 27.9 51.6建筑业 45.0 -35.9批发和零售业 160.2 -7.2交通运输、仓储和邮政业 30.9 5.5信息传输、软件和信息技术服务业 57.8 240.0房地产业 90.6 193.2租赁和商务服务业 416.7 11.9全年对外承包工程业务完成营业额9596亿元，按美元计价为1541亿美元，比上年增长8.2%。对外劳务合作派出各类劳务人员53万人，下降5.7%。七、交通[28]、邮电和旅游全年货物运输总量417亿吨，比上年增长0.2%。货物运输周转量177401亿吨公里，下降1.9%。全年规模以上港口完成货物吞吐量114.3亿吨，比上年增长1.6%，其中外贸货物吞吐量35.9亿吨，增长1.1%。规模以上港口集装箱吞吐量20959万标准箱，增长4.1%。表13 2015年各种运输方式完成货物运输量及其增长速度 指标 单位 绝对数 比上年增长（ % ） 货物运输总量 亿吨 417.1 0.2铁路 亿吨 33.6 -11.9公路 亿吨 315.0 1.2水运 亿吨 61.4 2.5民航 万吨 625.3 5.2管道 亿吨 7.1 1.7货物运输周转量 亿吨公里 177400.7 -1.9铁路 亿吨公里 23754.3 -13.7公路 亿吨公里 57955.7 2.0水运 亿吨公里 91344.6 -1.2民航 亿吨公里 207.3 10.4管道 亿吨公里 4138.8 6.6全年旅客运输总量194亿人次，比上年下降4.4%。旅客运输周转量30047亿人公里，增长4.9%。表14 2015年各种运输方式完成旅客运输量及其增长速度指标 单位 绝对数 比上年增长（ % ）旅客运输总量 亿人次 194.3 -4.4铁路 亿人次 25.3 10.0公路 亿人次 161.9 -6.7水运 亿人次 2.7 2.8民航 亿人次 4.4 11.1旅客运输周转量 亿人公里 30047.0 4.9铁路 亿人公里 11960.6 6.4公路 亿人公里 10742.7 -2.3水运 亿人公里 73.1 -1.7民航 亿人公里 7270.7 14.8年末全国民用汽车保有量达到17228万辆（包括三轮汽车和低速货车955万辆），比上年末增长11.5%，其中私人汽车保有量14399万辆，增长14.4%。民用轿车保有量9508万辆，增长14.6%，其中私人轿车8793万辆，增长15.8%。全年完成邮电业务总量[29]28220亿元，比上年增长29.2%。其中，邮政行业业务总量5079亿元，增长37.4%；电信业务总量23142亿元，增长27.5%。邮政业全年完成邮政函件业务45.8亿件，包裹业务0.4亿件，快递业务量206.7亿件；快递业务收入2770亿元。电信业全年新增移动电话交换机容量[30]6529万户，达到211066万户。年末全国电话用户总数达到153673万户，其中移动电话用户130574万户。移动电话普及率上升至95.5部/百人。固定互联网宽带接入用户[31]21337万户，比上年增加1289万户；移动宽带用户[32]78533万户，增加20279万户。移动互联网接入流量41.9亿G，比上年增长103%。互联网上网人数6.88亿人，增加3951万人，其中手机上网人数[33]6.20亿人，增加6303万人。互联网普及率达到50.3%。软件和信息技术服务业[34]完成软件业务收入43249亿元，比上年增长16.6%。全年国内游客40亿人次，比上年增长10.5%，国内旅游收入34195亿元，增长13.1%。入境游客13382万人次，增长4.1%。其中，外国人2599万人次，下降1.4%；香港、澳门和台湾同胞10783万人次，增长5.6%。在入境游客中，过夜游客5689万人次，增长2.3%。国际旅游收入1137亿美元，增长7.8%。国内居民出境12786万人次，增长9.7%。其中因私出境12172万人次，增长10.6%；赴港澳台出境8588万人次，增长4.4%。八、金融年末广义货币供应量（M2）余额139.2万亿元，比上年末增长13.3%；狭义货币供应量（M1）余额40.1万亿元，增长15.2%；流通中货币（M0）余额6.3万亿元，增长4.9%。全年社会融资规模增量[35]15.4万亿元，按可比口径计算，比上年少4675亿元。年末全部金融机构本外币各项存款余额139.8万亿元，比年初增加15.3万亿元，其中人民币各项存款余额135.7万亿元，增加15.0万亿元。全部金融机构本外币各项贷款余额99.3万亿元，增加11.7万亿元，其中人民币各项贷款余额94.0万亿元，增加11.7万亿元。表15 2015年年末全部金融机构本外币存贷款余额及其增长速度指标 年末数（亿元） 比上年末增长（ % ）各项存款余额 1397752 12.4其中：住户存款 551929 8.9其中：人民币 546078 8.7非金融企业存款 455209 13.7各项贷款余额 993460 13.4其中：境内短期贷款 366684 7.3境内中长期贷款 538924 14.2年末主要农村金融机构（农村信用社、农村合作银行、农村商业银行）人民币贷款余额120321亿元，比年初增加13433亿元。全部金融机构人民币消费贷款余额189520亿元，增加35869亿元。其中，个人短期消费贷款余额41008亿元，增加8497亿元；个人中长期消费贷款余额148512亿元，增加27373亿元。全年上市公司通过境内市场累计筹资29814亿元，比上年增加21417亿元。其中，首次公开发行A股220只，筹资1579亿元；A股再筹资（包括配股、公开增发、非公开增发[36]、认股权证）6711亿元，增加2546亿元；上市公司通过发行可转债、可分离债、公司债、中小企业私募债筹资21524亿元，增加17961亿元。全年首次公开发行创业板股票86只，筹资309亿元。全年发行公司信用类债券[37]6.72万亿元，比上年增加1.57万亿元。全年保险公司原保险保费收入[38]24283亿元，比上年增长20.0%。其中，寿险业务原保险保费收入13242亿元，健康险和意外伤害险业务原保险保费收入3046亿元，财产险业务原保险保费收入7995亿元。支付各类赔款及给付8674亿元。其中，寿险业务给付3565亿元，健康险和意外伤害险赔款及给付915亿元，财产险业务赔款4194亿元。九、人民生活和社会保障全年全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%；全国居民人均可支配收入中位数[39]19281元，增长9.7%。按常住地分，城镇居民人均可支配收入31195元，比上年增长8.2%，扣除价格因素，实际增长6.6%；城镇居民人均可支配收入中位数为29129元，增长9.4%。农村居民人均可支配收入11422元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.5%；农村居民人均可支配收入中位数为10291元，增长8.4%。全年农村居民人均纯收入为10772元。全国农民工人均月收入3072元，比上年增长7.2%。全国居民人均消费支出15712元，比上年增长8.4%，扣除价格因素，实际增长6.9%。按常住地分，城镇居民人均消费支出21392元，增长7.1%，扣除价格因素，实际增长5.5%；农村居民人均消费支出9223元，增长10.0%，扣除价格因素，实际增长8.6%。年末全国参加城镇职工基本养老保险人数35361万人，比上年末增加1236万人。参加城乡居民基本养老保险人数50472万人，增加365万人。参加城镇基本医疗保险人数66570万人，增加6823万人。其中，参加职工基本医疗保险人数28894万人，增加598万人；参加城镇居民基本医疗保险人数37675万人，增加6225万人。参加失业保险人数17326万人，增加283万人。年末全国领取失业保险金人数227万人。参加工伤保险人数21404万人，增加765万人，其中参加工伤保险的农民工7489万人，增加127万人。参加生育保险人数17769万人，增加730万人。年末全国共有1708.0万人享受城市居民最低生活保障，4903.2万人享受农村居民最低生活保障，农村五保供养[40]517.5万人。全年资助5910.3万城乡困难群众参加基本医疗保险。按照每人每年2300元（2010年不变价）的农村扶贫标准计算，2015年农村贫困人口5575万人，比上年减少1442万人。十、教育、科学技术和文化体育全年研究生教育招生64.5万人，在学研究生191.1万人，毕业生55.2万人。普通本专科招生737.8万人，在校生2625.3万人，毕业生680.9万人。中等职业教育[41]招生601.2万人，在校生1656.7万人，毕业生567.9万人。普通高中招生796.6万人，在校生2374.4万人，毕业生797.6万人。初中招生1411.0万人，在校生4312.0万人，毕业生1417.6万人。普通小学招生1729.0万人，在校生9692.2万人，毕业生1437.2万人。特殊教育招生8.3万人，在校生44.2万人，毕业生5.3万人。学前教育在园幼儿4264.8万人。九年义务教育巩固率为93.0%，高中阶段毛入学率为87.0%。全年研究与试验发展（R&D）经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，与国内生产总值之比为2.10%，其中基础研究经费671亿元。全年国家安排了3574项科技支撑计划课题，2561项“863”计划课题。截至年底，累计建设国家工程研究中心132个，国家工程实验室158个，国家认定企业技术中心1187家。国家新兴产业创投计划[42]累计支持设立206家创业投资企业，资金总规模557亿元，投资创业企业1233家。全年受理境内外专利申请279.9万件，授予专利权171.8万件。截至年底，有效专利547.8万件，其中境内有效发明专利87.2万件，每万人口发明专利拥有量6.3件。全年共签订技术合同30.7万项，技术合同成交金额9835亿元，比上年增长14.7%。表16 2015年专利申请受理、授权和有效专利情况指标 专利数（万件） 比上年增长（ % ）专利申请受理数 279.9 18.5其中：境内专利申请受理 261.7 19.7其中：发明专利申请受理 110.2 18.7其中：境内发明专利 95.7 21.2专利申请授权数 171.8 31.9其中：境内专利授权 157.8 32.4其中：发明专利授权 35.9 54.1其中：境内发明专利 25.6 62.5年末有效专利数 547.8 18.0其中：境内有效专利 467.4 19.3其中：有效发明专利 147.2 23.1其中：境内有效发明专利 87.2 31.4全年成功完成19次宇航发射。长征六号、长征十一号新型运载火箭成功首飞；地球静止轨道分辨率最高的遥感卫星高分四号成功发射；完成4颗新一代北斗导航卫星发射，北斗卫星导航系统全球组网稳步推进；国产首架大飞机C919成功总装下线。年末全国共有产品检测实验室31768个，其中国家检测中心641个。全国现有产品质量、体系认证机构221个，已累计完成对136780个企业的产品认证。全国共有法定计量技术机构3830个，全年强制检定计量器具7354万台（件）。全年制定、修订国家标准1931项，其中新制定1330项。全年中央气象台和省级气象台共发布气象预警信号5939次，警报6107次。全国共有地震台站1687个，区域地震台网32个。全国共有海洋观测站（点）[43]124个。测绘地理信息部门公开出版地图2003种。年末全国文化系统共有艺术表演团体2052个，博物馆2956个。全国共有公共图书馆3136个，总流通[44]58339万人次；文化馆3315个。有线电视用户2.39亿户，其中有线数字电视用户2.02亿户。年末广播节目综合人口覆盖率为98.2%，电视节目综合人口覆盖率为98.8%。全年生产电视剧395部16560集，电视动画片134011分钟。全年生产故事影片686部，科教、纪录、动画和特种影片[45]202部。出版各类报纸440亿份，各类期刊30亿册，图书81亿册（张），人均图书拥有量[46]5.91册（张）。年末全国共有档案馆4196个，已开放各类档案13294万卷（件）。全年我国运动员在25个运动大项中获得127个世界冠军，共创12项世界纪录。全年我国残疾人运动员在34项国际赛事中获得395个世界冠军。十一、卫生和社会服务年末全国共有医疗卫生机构990248个，其中医院27215个，乡镇卫生院36869个，社区卫生服务中心（站）34588个，诊所（卫生所、医务室）195866个，村卫生室644751个，疾病预防控制中心3492个，卫生监督所（中心）3097个。卫生技术人员803万人，其中执业医师和执业助理医师300万人，注册护士328万人。医疗卫生机构床位708万张，其中医院534万张，乡镇卫生院121万张。年末全国各类提供住宿的社会服务机构3.2万个，其中养老服务机构2.8万个。社会服务床位[47]676.3万张，其中养老床位669.8万张。年末共有社区服务中心2.4万个，社区服务站12.5万个。十二、资源、环境和安全生产全年全国国有建设用地供应总量[48]53万公顷，比上年下降12.5%。其中，工矿仓储用地12万公顷，下降15.2%；房地产用地[49]12万公顷，下降20.9%；基础设施等其他用地29万公顷，下降7.1%。全年水资源总量28306亿立方米。全年平均降水量644毫米。年末全国监测的614座大型水库蓄水总量3645亿立方米，与上年末蓄水量基本持平。全年总用水量6180亿立方米，比上年增长1.4%。其中，生活用水增长3.1%，工业用水增长1.8%，农业用水增长0.9%，生态补水增长1.7%。万元国内生产总值用水量[50]104立方米，比上年下降5.1%。万元工业增加值用水量58立方米，下降3.9%。人均用水量450立方米，比上年增长0.9%。全年完成造林面积632万公顷，其中林业重点生态工程完成造林面积242万公顷，占全部造林面积的38.2%。截至年底，自然保护区达到2740个，其中国家级自然保护区428个。新增水土流失治理面积5.4万平方公里，新增实施水土流失地区封育保护面积2.0万平方公里。全年平均气温为10.5℃，共有6个台风登陆。初步核算，全年能源消费总量43.0亿吨标准煤，比上年增长0.9%。煤炭消费量下降3.7%，原油消费量增长5.6%，天然气消费量增长3.3%，电力消费量增长0.5%。煤炭消费量占能源消费总量的64.0%，水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的17.9%。全国万元国内生产总值能耗下降5.6%。工业企业吨粗铜综合能耗下降0.79%，吨钢综合能耗下降0.56%，单位烧碱综合能耗下降1.41%，吨水泥综合能耗下降0.49%，每千瓦时火力发电标准煤耗下降0.95%。十大流域[51]的700个水质监测断面中，Ⅰ～Ⅲ类水质断面比例占72.1%，劣Ⅴ类水质断面比例占8.9%。十大流域水质总体为轻度污染，水质保持稳定。近岸海域301个海水水质监测点中，达到国家一、二类海水水质标准的监测点占70.4%，三类海水占7.6%，四类、劣四类海水占21.9%。在监测的338个城市中，城市空气质量达标的城市占21.6%，未达标的城市占78.4%。在监测的321个城市中，城市区域声环境质量好的城市占4.0%，较好的占68.5%，一般的占26.2%，较差的占0.9%，差的占0.3%。年末城市污水处理厂日处理能力达到13784万立方米，比上年末增长5.3%；城市污水处理率达到91.0%，提高0.8个百分点。城市生活垃圾无害化处理率达到92.5%，提高0.7个百分点。城市集中供热面积64.2亿平方米，增长5.1%。城市建成区绿地面积189万公顷，增长3.7%；建成区绿地率达到36.3%，提高0.05个百分点；人均公园绿地面积13.16平方米，增加0.08平方米。全年农作物受灾面积2177万公顷，其中绝收223万公顷。全年因洪涝和地质灾害造成直接经济损失920亿元，因旱灾造成直接经济损失486亿元，因低温冷冻和雪灾造成直接经济损失89亿元，因海洋灾害造成直接经济损失72亿元。全年大陆地区共发生5级以上地震14次，成灾12次，造成直接经济损失180亿元。全年共发生森林火灾2936起，森林火灾受害森林面积1.3万公顷。全年各类生产安全事故共死亡66182人。亿元国内生产总值生产安全事故死亡人数0.098人，比上年下降8.4%；工矿商贸企业就业人员10万人生产安全事故死亡人数1.071人，下降19.4%；道路交通事故万车死亡人数2.1人，下降4.5%；煤矿百万吨死亡人数0.162人，下降36.5%。注释：[1]本公报中数据均为初步统计数。各项统计数据均未包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾省。部分数据因四舍五入的原因，存在着与分项合计不等的情况。[2]国内生产总值、各产业增加值和人均国内生产总值绝对数按现价计算，增长速度按不变价格计算。[3]国民总收入，原称国民生产总值，是指一个国家或地区所有常住单位在一定时期内所获得的初次分配收入总额。它等于国内生产总值加上来自国外的净要素收入。[4]人户分离的人口是指居住地与户口登记地所在的乡镇街道不一致且离开户口登记地半年及以上的人口。[5]流动人口是指人户分离人口中扣除市辖区内人户分离的人口。市辖区内人户分离的人口是指一个直辖市或地级市所辖区内和区与区之间，居住地和户口登记地不在同一乡镇街道的人口。[6]2015年年末，0-14岁（含不满15周岁）人口为22715万人，15-59岁（含不满60周岁）人口为92547万人。[7]年度农民工数量包括年内在本乡镇以外从业6个月及以上的外出农民工和在本乡镇内从事非农产业6个月及以上的本地农民工两部分。[8]全员劳动生产率为国内生产总值（以2010年价格计算）与全部就业人员的比率。[9]农产品生产者价格是指农产品生产者直接出售其产品时的价格。[10]居住类价格包括建房及装修材料、住房租金、自有住房和水电燃料等价格。[11]按照完善政府预算体系的要求，2015年将政府性基金中用于提供基本公共服务以及主要用于人员和机构运转等方面的11项基金转列一般公共预算。为此，需扣除11项政府性基金转列一般公共预算影响，计算同口径增幅。[12]六大高耗能行业包括石油加工、炼焦和核燃料加工业，化学原料和化学制品制造业，非金属矿物制品业， 黑色金属冶炼和压延加工业，有色金属冶炼和压延加工业，电力、热力生产和供应业。[13]高技术制造业包括医药制造业，航空、航天器及设备制造业，电子及通信设备制造业，计算机及办公设备制造业，医疗仪器设备及仪器仪表制造业，信息化学品制造业。[14]装备制造业包括金属制品业，通用设备制造业，专用设备制造业，汽车制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，电气机械和器材制造业，计算机、通信和其他电子设备制造业，仪器仪表制造业。[15]天然气包括气田天然气、油田天然气（分为油田气层气、油田伴生溶解气）和煤田天然气（也称煤层气）。[16]钢材产量数据中含企业之间重复加工钢材约34400万吨。[17]少量发电装机容量（如地热等）文中未列出。[18]固定资产投资按东部、中部、西部和东北地区计算的合计数据小于全国数据，是因为有部分跨地区的投资未计算在地区数据中。其中，东部地区是指北京、天津、河北、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东和海南10省（市）；中部地区是指山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南6省；西部地区是指内蒙古、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏和新疆12省（区、市）；东北地区是指辽宁、吉林和黑龙江3省。[19]基础设施投资是指建造或购置为社会生产和生活提供基础性、大众性服务的工程和设施的支出。本文中的基础设施投资包括交通运输、邮政业，电信、广播电视和卫星传输服务业，互联网和相关服务业，水利、环境和公共设施管理业投资。[20]民间固定资产投资是指具有集体、私营、个人性质的内资企事业单位以及由其控股（包括绝对控股和相对控股）的企业单位建造或购置固定资产的投资。[21]高技术产业投资包括医药制造、航空航天器及设备制造等六大类高技术制造业投资和信息服务、电子商务服务等九大类高技术服务业投资。[22]房地产业投资除房地产开发投资外，还包括建设单位自建房屋以及物业管理、中介服务和其他房地产投资。[23]高速铁路是指最高营运速度达到200公里/小时及以上的铁路。[24]网上零售额是指通过公共网络交易平台（包括自建网站和第三方平台）实现的商品和服务零售额。其中，网上零售额包括的服务类商品，以及少部分用于生产经营用或被转卖的商品不统计在社会消费品零售总额中。[25]货物贸易、吸收外资采用人民币计价。服务贸易、对外投资和对外承包工程由于技术原因仍主要沿用美元计价。[26]服务进出口按照《国际收支手册（第六版）》标准统计，不含政府服务，增速按可比口径计算。[27]“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。[28]2015年公路客货运量、周转量数据的核算方法和统计口径发生变化，增速按可比口径计算。[29]邮电业务总量按2010年价格计算。[30]移动电话交换机容量是指移动电话交换机根据一定话务模型和交换机处理能力计算出来的最大同时服务用户的数量。[31]固定互联网宽带接入用户是指报告期末在电信企业登记注册，通过xDSL、FTTx+LAN、FTTH/0以及其他宽带接入方式和普通专线接入公众互联网的用户。[32]移动宽带用户是指报告期末在计费系统拥有使用信息，占用3G或4G网络资源的在网用户。[33]手机上网人数是指过去半年通过手机接入并使用互联网的6周岁及以上中国居民数量。[34]软件和信息技术服务业包括软件开发，信息系统集成服务，信息技术咨询服务，数据处理和存储服务，集成电路设计服务和其他信息技术服务等行业。[35]社会融资规模增量是指一定时期内实体经济从金融体系获得的资金总额。[36]非公开增发又叫定向增发，不含资产认购部分。[37]公司信用类债券包括非金融企业债务融资工具、企业债券以及公司债、可转债等。[38]原保险保费收入是指保险企业确认的原保险合同保费收入。[39]人均收入中位数是指将所有调查户按人均收入水平从低到高（或从高到低）顺序排列，处于最中间位置调查户的人均收入。[40]农村五保供养是指老年、残疾和未满16周岁的村民，无劳动能力、无生活来源又无法定赡养、抚养、扶养义务人，或者其法定赡养、抚养、扶养义务人无赡养、抚养、扶养能力的村民，在吃、穿、住、医、葬方面得到的生活照顾和物质帮助。[41]中等职业教育包括普通中专、成人中专、职业高中和技工学校。[42]国家新兴产业创投计划是指中央财政专项资金通过与地方政府资金、社会资本共同发起设立创业投资企业，或以股权投资模式直接投资创业企业等方式，培育和促进新兴产业发展的活动。[43]海洋观测站（点）是指依托岸基、岛屿（或海上固定平台）进行海洋水文、气象观测，获取具有充分代表性的长期、定点、连续海洋环境观测资料的场所，部分海洋观测站存在多个观测点的情况。[44]总流通人次是指本年度内到图书馆场馆接受图书馆服务的总人次，包括借阅书刊、咨询问题以及参加各类读者活动等。[45]特种影片是指那些采用与常规影院放映在技术、设备、节目方面不同的电影展示方式，如巨幕电影、立体电影、立体特效（4D）电影、动感电影、球幕电影等。[46]人均图书拥有量是指在一年内全国平均每人能拥有的当年出版图书册数。[47]社会服务床位数除收养性机构外，还包括救助类机构、社区类机构以及军休所、军供站等机构的床位。[48]国有建设用地供应总量是指报告期内市、县人民政府根据年度土地供应计划依法以出让、划拨、租赁等方式将土地使用权提供给单位或个人使用的国有建设用地总量。[49]房地产用地是指商服用地和住宅用地的总和。[50]万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量和万元国内生产总值能耗按2010年价格计算。[51]十大流域包括长江、黄河、珠江、松花江、淮河、海河、辽河、浙闽片河流、西北诸河和西南诸河。资料来源：本公报中城镇新增就业、登记失业率、社会保障数据来自人力资源社会保障部；财政数据来自财政部；外汇储备、汇率、货币金融、公司信用类债券数据来自人民银行；水产品产量数据来自农业部；木材产量、林业、森林火灾数据来自林业局；灌溉面积、水资源数据来自水利部；发电装机容量、新增220千伏及以上变电设备数据来自中电联；新建铁路投产里程、增新建铁路复线投产里程、电气化铁路投产里程、铁路运输数据来自铁路总公司；新建公路里程、港口万吨级码头泊位新增吞吐能力、公路运输、水运、港口货物吞吐量数据来自交通运输部；新增民用运输机场、民航数据来自民航局；新增光缆线路长度、电话交换机容量、电话用户、宽带用户、移动互联网接入流量、上网人数、软件业务收入等数据来自工业和信息化部；保障性住房、城市污水处理、城市集中供热面积、建成区绿地率数据来自住房城乡建设部；货物进出口数据来自海关总署；服务进出口、外商直接投资、对外直接投资、对外承包工程、对外劳务合作等数据来自商务部；管道数据来自中石油、中石化、中海油；民用汽车、交通事故数据来自公安部；邮政业务数据来自邮政局；旅游数据来自旅游局、公安部；上市公司数据来自证监会；保险业数据来自保监会；城乡低保、五保供养、社会服务、农作物受灾面积、洪涝地质灾害造成直接经济损失、旱灾造成直接经济损失、低温冷冻和雪灾造成直接经济损失来自民政部；教育数据来自教育部；安排科技计划课题、技术合同等数据来自科技部；国家工程研究中心、企业技术中心、新兴产业创投等数据来自发展改革委；专利数据来自知识产权局；宇航发射数据来自国防科工局；质量检验、国家标准制定修订等数据来自质检总局；气象预警、平均气温、登陆台风数据来自气象局；地震数据来自地震局；海洋观测站（点）、海洋灾害造成直接经济损失数据来自海洋局；测绘数据来自测绘地信局；艺术表演团体、博物馆、公共图书馆、文化馆数据来自文化部；广播电视、电影、报纸、期刊、图书数据来自新闻出版广电总局；档案数据来自档案局；体育数据来自体育总局；残疾人运动员数据来自中国残联；卫生数据来自卫生计生委；国有建设用地供应数据来自国土资源部；自然保护区、环境监测数据来自环境保护部；安全生产数据来自安全监管总局；其他数据均来自国家统计局。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
截至2月28日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。（发改委网站）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平29日在人民大会堂接受10国新任驻华大使递交国书。他们是：马耳他驻华大使卓嘉鹰、荷兰驻华大使凯罗、印度驻华大使顾凯杰、东帝汶驻华大使贲迪拓、巴哈马驻华大使戈麦斯、捷克驻华大使科佩茨基、澳大利亚驻华大使安思捷、拉脱维亚驻华大使赛尔嘉、摩尔多瓦驻华大使乔科伊、老挝驻华大使万迪。习近平欢迎各国使节来华履新，请他们转达对各有关国家领导人和人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平积极评价中国同各国的良好关系及中国人民同各国人民的深厚友谊，指出中国高度重视发展同各国的关系，愿巩固传统友谊，推进互利合作，深化人文交流，加强在多边组织中的合作。中国政府将为各国使节履职提供便利和支持，希望各位使节在任职期间，为推动中国同有关国家的关系和各领域合作作出积极贡献。各国使节转达了各自国家领导人对习近平的亲切问候和对中国人民的美好祝愿，积极评价中国的快速发展和在国际事务中发挥的重要作用。使节们表示，各国高度重视发展同中国关系。他们对出使中国深感荣幸，愿竭尽所能，致力于推动各自国家同中国的友好合作，加深各国人民同中国人民的相互了解，实现互利共赢。同日，习近平还在人民大会堂会见上海合作组织新任秘书长阿利莫夫，希望他为推动上海合作组织各领域合作作出新贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近年来，国家新闻出版广电总局先后发出通知和规范性文件，对涉案剧在卫视综合频道黄金时段的播出做出了限制，同时又对卫视综合频道黄金时段电视剧的播出方式做出了调整，顺应这种变化，被称之为“影视轻骑兵”的栏目剧和微电影成为了电视频道及视频网站确保收视率和点击量的重要保障，特别是在党的十八届四中全会做出了关于“全面推进依法治国”若干重大问题的决定之后，法制题材的栏目剧和微电影的发展尤为迅猛。据不完全统计，全国各电视台每年播放的栏目剧有近万部（集），视频网站和移动端推送的微电影的数量则更多，除了电视台和政法宣传部门，全国各地的一些影视制作机构也在摄制各种题材的栏目剧和微电影。与电影和电视剧相比，栏目剧和微电影属于制作周期短、成本相对低廉的影视产品，对于地面频道，特别是法制类专业频道而言，栏目剧可以替代或部分替代电视剧的播出，在优酷、爱奇艺、腾讯和搜狐视频等视频网站及频道，微电影的点击率也非常高。然而法制栏目剧和微电影的创作与发行，目前仍处于较低的水平，表现在制作单位各自为战、剧本水准参差不齐、投资来源相对单一、发行渠道不够通畅、产业化运营水平低下、版权保护意识淡薄等方面，野蛮生长、缺乏理论指导和高水平的专业团队已成为制约栏目剧和微电影走向产业化的瓶颈。鉴于此，中广联合会法制节目工作委员会将联合中华全国法制新闻协会、中华炎黄文化研究会传播文化促进会、中国(浙江)影视产业国际合作实验区海宁基地管理委员会、浙江新米影视文化有限公司等单位共同主办中国（海宁）法制栏目剧微电影制播峰会暨获奖节目和项目推介会。据中广联合会法制节目工作委员会负责人介绍，这次峰会定于2016年3月25日至26日在浙江海宁市举行，与会嘉宾、专家、学者和主创人员将就法制栏目剧和微电影的现状、存在问题、合作空间、发展前景等进行专题研讨。峰会期间还将举办栏目剧和微电影获奖作品观摩、点评与合作项目的推介活动，全国栏目剧微电影网络交易平台（含APP）也将同时上线运行。以国家政法宣传部门、全国法制类专业频道与节目制作部门、各大视频网站和部分民营影视制作机构为主体，拟在峰会上发起成立一个法制栏目剧微电影制播联盟，并在海宁黄湾镇宽塘文化街举行中国海宁栏目剧微电影创制基地挂牌仪式，这将是国内第一个法制栏目剧和微电影的拍摄外景地。峰会主办单位还有一个设想，即尽快启动一个法制栏目剧微电影作品创作基金项目，并与中国青年政治学院、东北师范大学等高校合作共同成立法制栏目剧微电影创作人才培养和孵化机构。用中广联合会法制节目工作委员会秘书长黄海星的话讲，中国（海宁）法制栏目剧微电影制播峰会暨获奖节目和项目推介会将为全国各电视台法制类专业频道和栏目剧、微电影的制作机构搭建一个相互交流的平台，这也是首次将参与法制题材栏目剧和微电影创作的各类人员，如策划、编剧、导演、摄像、制片和作品发行等聚合在了一起，主办单位的目的很明确，就是要让法制题材的栏目剧和微电影步入产业化发展的快行道，相互借力、资源共享，在与新媒体的市场竞争中占据一个有利的位置。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
牢记总书记嘱托，广州不断进取，不停探索，在深入推进优化发展中焕发新的生机和活力。陈靖文 摄（资料图片）2012年12月7日至11日，习近平总书记到广东考察工作，对广东提出“三个定位、两个率先”的总体要求：努力成为发展中国特色社会主义的排头兵、深化改革开放的先行地、探索科学发展的试验区，为率先全面建成小康社会、率先基本实现社会主义现代化而奋斗。习近平总书记对广东的殷切嘱托，为广东踏上改革开放新征程指明了路线和方向。三年多来，广东牢记习近平总书记的殷切嘱托与期待，紧紧围绕“三个定位、两个率先”的总目标，协调推进“四个全面”战略布局，南粤大地焕发新貌。三年多来，广州牢记习近平总书记的嘱托和期待，认真贯彻落实中央和省委、省政府的决策部署，按照“四个全面”战略布局，紧密对接国家战略，进一步强化国家重要的中心城市和省会城市的使命担当，在全国全省发展中充分发挥动力源和增长极作用。在广东的全国人大代表和全国政协委员见证了广东、广州的变化，习近平总书记考察广东时强调的“转型升级”、“创新驱动”、“绿色环保”也成为他们一直关注的热词和积极落实的行动。2016年全国两会在即，全国人大代表和政协委员表示，牢记总书记考察广东的嘱托，将在全国两会上继续为广东谱写发展新篇章建言献策。[全面深化改革]广东迎难而上蹄疾步稳2012年12月7日至11日，党的十八大刚刚闭幕不久，习近平总书记就来到广东，先后来到深圳、珠海、佛山、广州，深入农村、企业、社区、部队和科研院所调研工作。习近平总书记指出：“这次调研，是我在党的十八大之后，第一次到地方调研。之所以到广东来，就是要到在我国改革开放中得风气之先的地方，现场回顾我国改革开放的历史进程，宣示将改革开放继续推向前进的坚定决心。”习近平总书记强调，广东在全国改革发展大局中具有举足轻重的地位，肩负着光荣而艰巨的使命。他提出，广东要努力成为发展中国特色社会主义的排头兵、深化改革开放的先行地、探索科学发展的试验区，为率先全面建成小康社会、率先基本实现社会主义现代化而奋斗。“三个定位、两个率先”的总体要求，是习近平总书记对广东的郑重嘱托和殷切期望，成为了广东发展的“主路径”。三年多来，广东遵循总书记的战略指引，谋划推进“四个全面”战略布局，在推动广东深化改革、实现“三个定位、两个率先”总目标进程中迈出坚定步伐。2013年年初，十二届全国人大广东代表团产生，开始五年的履职生涯。他们切身见证着总书记考察广东之后的南粤大地变化。全国人大代表张红伟说，对总书记选择广东为考察地倍感鼓舞，总书记对广东提出的要求，既是重托也是挑战。广东作为改革开放先行地，要再次扬帆起航，迎难而上。三年多来，广东干部群众牢记总书记的嘱托，攻坚克难，不断取得新进步。从主要经济指标上看，全省经济综合实力迈上新台阶，2015年广东地区生产总值达到7.28万亿元，过去5年年均增长8.5%，人均生产总值增加到6.75万元。三年多来，广东各地在深化改革的道路上，不断进取，不停探索。广东400多项具体改革任务全面进展，中央有关部门在广东省安排的50多项改革试点已全部启动实施，涉及行政审批制度改革、珠三角金融改革创新综合试验区、企业投资管理体制改革等持续深入推进。千年商埠广州在全面深化改革、深入推进优化发展中也不断焕发出新的生机和活力。去年4月，广东自贸试验区正式挂牌，南沙新区片区也从此进入自贸试验区时间。围绕国家自贸试验区和“一带一路”战略机遇，南沙片区在国际化、市场化、法治化营商环境方面展开了不少探索，分别在海关快速验放机制、智检口岸、国际转运货物24小时全天自助通关、政府支付查验服务费用、企业设立登记“一口受理”和企业信用分类监管，以及海关“易通关”等方面先行先试，探路而行。全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任朱列玉清楚地记得，广州在全国法治政府评估中多次获得第一名。他认为，最近三年来，广州在建设法治政府方面的进步显著，走在全国前列。全国人大代表、广州市律师协会名誉会长、《广州律师》杂志主编陈舒对此也深有感触，她说，近年来，广州在推进政府部门聘请法律顾问方面做了很多积极的尝试。从之前重要部门聘请法律顾问到近两年政府部门全面聘请法律顾问，已形成制度化的做法。此外，在推行“一村居一律师”、法制办聘请法律咨询专家方面，也都体现了广州加强依法治市，建设法治广州的决心。目前广州市政府部门在制定重大决策及出台各项文件时，都会向法律等专业人士咨询，避免了“拍脑袋”决策，体现了政府的法治意识，有助于政策更合乎法律规定和社会实际。[转型升级]打造广东经济“升级版”三年多前的调研中，习近平总书记曾来到位于佛山市顺德区的广东工业设计城，勉励广东提高工业设计水平，提升产品附加值，增强中国制造业竞争力。习近平总书记强调，广东作为沿海发达地区，传统发展模式的弊端暴露得最早也最充分，对优化经济结构、转变经济发展方式迫切性的体会和认识也应该最痛切也最深刻。要继续大胆探索和扎实工作，力争在推进经济结构战略性调整、加快形成新的发展方式上走在全国前列。落实总书记的要求，广东始终把产业转型升级和中高端发展作为转方式调结构主攻方向，加快培育以先进制造业、现代服务业、战略性新兴产业为主体的现代产业体系，打造广东经济“升级版”。到2015年年底，先进制造业增加值、高技术制造业增加值占规模以上工业比重分别提高到48.5%和27.0%，工业技改投资年均增长19.0%。现代服务业增加值占服务业比重提高到60.4%，战略性新兴产业增加值占规模以上工业比重达16.8%。为落实总书记提出的转型升级的要求，广州市提出重点建设国际航运枢纽、国际航空枢纽、国际科技创新枢纽。这三大战略枢纽互相呼应、互动发展，构成提升广州国家中心城市能级的重要动力源和增长极，也是广州在全球城市体系中扮演重要角色的有力支撑。全国人大代表、广东社科院产经研究所所长向晓梅认为，“三大战略枢纽”正重构广州的发展空间体系。在北部，依托白云空港，临空经济以及相关的航空制造、维修、物流、培训等产业将得以发展，在南部，依托南沙港，将助力临港产业壮大提升；而通过建设国际科技创新枢纽，琶洲、科学城、天河等创新集聚区有望进一步成型，通过创新资源的集聚对珠三角、广东以及泛珠三角区域形成更大的辐射效应，强化广州作为国家重要的中心城市的地位。“广州的主导产业替换将需要一个过程，传统的汽车、电子信息产业，在未来仍将发挥重要作用。随着新兴产业的培育壮大，广州作为国家重要的中心城市的功能也会得以做大做强。”向晓梅预期，随着相关产业的发展，广州的产业空间布局将会更加均衡合理。来自传统制造业企业的全国人大代表也深有感触。全国人大代表、美的集团副总裁袁利群所在的企业是典型的传统制造业，她介绍说，美的从2011年开始围绕“产品力提升、效率驱动和全球化经营”这三大主轴开展了“伤筋动骨”的转型。在袁利群看来，现在提得比较多的“工匠精神”，作为制造业来说，就是要发挥这种工匠精神，一点一滴在生产线上改善，最终达到品质最优、成本最低。她说：“只有这样去做，企业才能够真正打造一个世界级的制造品牌。中国制造首先要自强，包括强化技术投入、产品创新等方面。我们的目标是中国制造向中国创造、中国品牌转型升级。”全国人大代表、TCL集团董事长李东生直言，之前TCL更多是一个中低端的产品制造公司，但如今强调“互联网+”未来互联网的应用和各种智能终端产品应用能够更好的结合，创造出一个新的领域。他认为，全世界经济增长低迷、汇率波动、制造成本上升等都是企业发展的威胁，还有全球产能过剩，中国企业要转变传统思路，靠建立新的商业模式取得突破。李东生展望今后制造业的发展时表示，传统制造业一定不能甘于现状，一定要努力往高端走。[创新驱动]引领广东发展再攀新高习近平总书记在广东调研时，还来到中航通用飞机有限责任公司珠海基地和深圳光启高等理工研究院，希望广东在科技创新方面再创佳绩，要求各级党委、政府继续完善人才机制，进一步调动优秀人才创新创业的积极性。总书记的指示正是广东努力的方向，广东坚持把创新驱动发展作为经济结构战略性调整的核心战略和总抓手，使创新成为引领发展的第一动力。广东已启动珠三角国家自主创新示范区和全面创新改革试验试点省建设，筹建广东国家大科学中心，组建新的广东省科学院，启动高水平大学、高水平理工科大学和重点学科建设。数据显示，到2015年年底广东有效发明专利量和PCT国际专利申请量保持全国首位，高新技术企业总量超过1.1万家，技术自给率、科技进步贡献率分别提高到71%和57%。作为中国经济第三大城市、广东发展“领头羊”的广州，在省委、省政府规划的“1+1+7”珠三角国家自主创新示范区中，被赋予“创新发展的龙头”的地位。作为国务院定位的国家自主创新示范区，广州集结了广东全省70%以上科研机构、科技人员，已建成华南规模最大的科技企业孵化器集群，7家国家级科技企业孵化器被科技部评为优秀，数量居全国第一。干净整洁平安有序的城市环境、市场化国际化法治化营商环境、包容的创新环境、开放的市场环境，吸引着五湖四海的人才到这里就业、创业，也让一个个创新榜样在广州脱颖而出。广州乃至广东的创新发展受到了人大代表、政协委员们的强烈关注。全国政协委员、中山大学管理学院教授毛蕴诗表示，今后一段时期，企业创新需要被提升到更为重要的位置。“过去比较多强调需求，比较少从企业方面来考虑，今后要引领经济发展，还是要靠企业创新。”他告诉记者，今年自己准备了相应的提案，建议创新有效供给，盘活呆滞供给，淘汰无效供给。对总书记提出的“科技创新、创新驱动”理念，全国人大代表、深圳市龙岗区南岭村社区综合党委书记张育彪表示深深赞同。他至今还记得，总书记在2014年参加十二届全国人大二次会议广东代表团审议时，再次提到了科技创新的理念。如今，用科技创新来实现珠三角地区的村集体经济转型，已经成为张育彪研究、探索和实践的方向之一。他举例说，南岭村曾被称为深圳“改革开放第一村”，在珠三角部分村集体仍主要依赖于出租土地物业、进行房地产投资时，南岭村已经开始进行股权改造、高科技产业投资。[绿色环保]城市更宜居环境更美丽2012年12月，习近平总书记在广东的调研最后一站来到广州越秀区东濠涌，他说，东濠涌以及遍布广东各地的绿道，都是美丽中国、永续发展的局部细节。如果方方面面都把这些细节做好，美丽中国的宏伟蓝图就能实现。总书记嘱托广州再接再厉，在十八大精神的指引下，把城市建设得更宜居。三年多时间过去，广东、广州在践行总书记“绿色、宜居”要求上也交上了喜人的成绩单。广东绿色低碳发展取得重要进展，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放、主要污染物排放总量预计均超额完成国家下达的“十二五”约束性指标。2015年PM2.5、PM10平均浓度分别比上年下降17.1%和15.0%。全省已建成一批国家级自然保护区、森林公园、湿地公园，建成绿道1.2万公里。三年多时间里，广州迈开绿色发展的步伐，把生态文明建设融入全面建成小康社会各方面和全过程。位于广州城市新中轴线南段的海珠湿地公园，是全国特大城市中心区域面积最大的湿地公园，翻飞的白鹭见证着广州城市发展提升的身影。最近三年，全国政协委员郑广台多次对广东尤其是广州的大气污染进行专题调研，并走访了有关部门和权威专家。通过视察，他看到从省委省政府到地方都在落实这项工作，广东的环境逐年得到改善。“以我个人的体验，十年前，经常看到公路上行驶的汽车尾气冒黑烟，现在不仅仅是城市主要道路，连城市小街小巷和城镇的环境卫生都得到了明显改善。”尤其是广东省推出“史上最严”的大气污染和水污染防治行动计划后，广东绿色版图不断扩大。郑广台坦言，以往的大气污染和水污染治理，由于各城市之间缺乏共识，导致治理成效不明显。如今，政府部门越来越意识到大气治理和水污染防治是一个区域性的问题，在这点上抓得早、抓得准，才有了如今的成效。谈及下一步的环境治理问题，郑广台建议应进一步推行完善生态保护补偿机制，通过经济手段保护整个区域的生态发展。全国人大代表、乳源东阳光实业公司总经理张红伟也认为，习近平总书记考察时所提出的绿色发展理念，正是广东产业升级、实现地区均衡发展的重要“驱动力”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【导读】全国两会即将召开，世界的目光将再次聚焦中国。在转型升级的历史关口，面对新旧动能转换、结构性矛盾积累、外需疲弱等背景，面对步入新常态的中国经济，我们需要“中国信心”。“中国信心”,底气在哪里？如何化信心为动力？新华社今日播发文章《把握战略机遇推动新一轮发展 两会时间看“中国信心”》。跟随我们的三问三答，一起读懂“中国信心”吧！【第一问】如何看待当前困难？如何摆脱“换挡焦虑”？背景扫描：国内长期积累的结构性矛盾，与外需的疲弱和动荡交织，加大了步入新常态的中国经济的下行压力。继2015年中国经济创25年来增速新低后，今年1月份出口等经济数据继续下行，开局之年面临巨大挑战。习近平总书记1月18日在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班上强调，“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。这是我国经济向形态更高级、分工更优化、结构更合理的阶段演进的必经过程。新常态下，中国经济发展面临速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点。2月26日，中国财政部部长楼继伟（前中）在开幕式上致辞。当日，2016年G20首次财长和央行行长会议在中国上海开幕，这是中国接任2016年G20主席国后召开的首个高级别会议。李鑫 摄【专家说】全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林：中国经济已经进入从中等收入迈向高收入的转型关键期。过去支撑经济两位数增长的国内外环境变了，战略机遇期的内涵也变了，不能再用老眼光看今天的经济，而要看到新趋势。【回答】发展环境变了，机遇内涵变了★ 国内生产要素、比较优势和世界经济环境都发生了深刻变化。中国劳动年龄人口数量从2012年开始连续下降，农民工工资近年来以两位数增速上涨。不仅要素成本优势弱化，而且资源环境瓶颈更加凸显。【案例】杭州民企科尔集团2015年在美国南卡罗来纳州的兰卡斯特县建造投产了一个纺纱厂。尽管该地人工成本仍比中国贵，但电费比中国便宜一半以上，棉花便宜近一半，还可以规避反倾销。据参与这个项目的当地原招商工作人员林新伟的观察研究，美国制造业生产成本2009年约是中国12倍，2015年已缩小到大约3倍。国际金融危机爆发以来，世界经济至今未走上复苏正轨，国际金融和大宗商品市场持续震荡，全球贸易深度调整。国内原本过剩的产能很难通过出口消化，“堰塞湖”水位升高加剧了困难和风险。★ 跨越“中等收入陷阱”的新的阶段性特征，改变了中国经济发展的战略机遇期内涵：从加速发展、扩张规模，变为转型升级、提质增效。纵观全球，从“中等收入”迈向“高收入”，日本花了12年，韩国花了8年。还有不少国家在长达半世纪时间里未能更进一步。“据研究，二战后全球上百个经济体中，只有12个突破了“中等收入陷阱”，关键在于能否顺利转型升级。”全国政协委员、清华大学教授李稻葵看数据历史地看，迈入“10万亿美元”俱乐部的中国经济，如今经济每增长1个百分点，相当于5年之前增长1.5个百分点，10年之前增长2.6个百分点。放眼全球，中国经济增速位居前列，占世界经济总量15%却贡献了世界经济增量的25%。英国财政部商务大臣吉姆 奥尼尔说，要实现中国6.9%增速带来的经济增量，英国经济需要年增长22.5%，而印度需要增长34.5%。【第二问】挑战重重，中国经济沉稳的应战底气何来？初春的杭州，乍暖还寒。杭州传化公路港，货运班车来回穿梭，一派热闹景象。2015年这里的主营业务收入比上年增长三成，丝丝暖意扑面。脱胎于传统化工企业、为降低物流成本而建的公路港项目，如今成为企业发展最快的增长点之一。“虽然传统产业产能过剩，但生产性服务业发展严重不足。把生产端的服务做起来，更好地支持制造业转型发展，中国发展就更有信心和底气。”全国政协委员、传化集团董事长徐冠巨表示。【回答】基本面未变，新机遇涌现★中国经济长期向好的基本面没有变，韧性好、潜力足、回旋余地大的特征没有变。“中国人均GDP目前大约是美国五分之一，日韩等跨越“中等收入陷阱”的国家在达到相似水平后，仍保持中高速发展10到15年。中国市场大，发展不均衡，完全有能力保持更长时间的中高速发展。”全国政协委员、清华大学教授李稻葵看数据今年1月份，全国调查失业率保持在5%以下；2015年全国城镇新增就业1312万人，超额完成312万人；全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速0.5个百分点。去年全国平均每天诞生企业1.2万户，最新统计今年1月日均新增企业1.5万户，简政放权、商事登记改革正在激发市场活力★ 中国经济结构调整优化的进程在加速，新机遇不断涌现。看数据1月份，商务部重点监测网络零售企业销售额同比增长34.5%；当月全国电影票房收入增速近五成；春节黄金周期间全国旅游收入同比增长16.3%。2月17日，观众在北京一家电影院排队购票。 场场爆满、一票难求，猴年中国电影开局有了小“井喷”。 新华社记者 杨青 摄全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林说，中国经济产业升级、消费升级、城镇化升级的新机遇在集聚，蕴含着新的强大驱动力，我们有一手的“好牌”。经合组织秘书长安赫尔 古里亚注意到，中国更多城市正逐步向农民工提供基本公共服务，这将释放新的消费潜力，从而支持经济增长，并帮助实现更为均衡和公平的增长。“当前中国经济的看点并不在于GDP增速的放缓，而在于GDP构成重头成分的转变进程，即从制造业转向服务业，从投资和出口转向国内消费。”美国耶鲁大学全球事务研究所高级研究员斯蒂芬 罗奇一语中的。★ 三大国家战略积极推进，各地发展积极性充分调动，新的“增长极”正在打造。随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大国家战略的推进，促进区域合作、推动企业“走出去”成为各地发展的新机遇。CRH380A高速动车组在中车四方院内整装待发（资料照片）。速度快、准点、舒适，这些优点让高铁成为不少人的出行首选。而2007年前，我国还没有一条真正意义上的高铁。新华社发“三大战略为世界经济提供了“中国机遇”，也为中国经济拓出了更广空间。地方发展的信心来自于充分利用政策红利，抓住机遇投资布局。”全国政协委员、广东省发展改革委副主任吴道闻说。“转型关口中国经济发展面临很大的压力，同时蕴含巨大的发展潜能。我们要坚定信心，顺应趋势，用好战略机遇。”全国人大代表、济南圣泉集团董事长唐一林说。【第三问】如何化信心为力量，把握新机遇？7.8%、8.4%、8.7%、8.9%，鹏城深圳2015年经济增速逐季上扬，划出一道上行线。背后的奥秘在于：深圳研发投入占GDP比重已达4.05%，全世界只有以色列和韩国这一比重超过4%。深圳高科技企业超过3万家，华为、华大基因、大疆无人机等成为全球行业翘楚。【回答】指挥棒、新思路、新决策、抓落实、重行动★ 把握新机遇， 中国经济发展要靠新的指挥棒。习近平总书记1月29日在中共中央政治局第三十次集体学习时强调，创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，集中体现了“十三五”乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，是管全局、管根本、管长远的导向。创新驱动发展战略成为国家重大战略，2020年迈入创新型国家行列的目标明确。《中国制造2025》确定了新一代信息技术产业等十大重点领域。未来五年，将实施一批国家重大科技项目，建设一批国家技术创新中心，形成一批有国际竞争力的创新型领军企业；支持科技成果转移转化的五项重磅政策措施集中出台。在协调发展方面，以新型城镇化统筹城乡，用三大战略带动区域协调，中国经济将走得更稳；在绿色发展方面，实施最严格的环保制度，推动低碳循环经济，中国经济将走得更远；在开放发展方面，顺应世界经济深度调整和产业革命新趋势，中国在全球产业链中的位置将不断提升；在共享发展方面，人民群众的获得感的增强，将凝聚起发展的强大动力。“我们的工作围绕着引领经济新常态、贯彻发展新理念展开。我们的信心来自于对中国发展条件的客观评估。”国家发展改革委主任徐绍史说。★ 把握新机遇，贯彻新思路、新决策。着力加强供给侧结构性改革，这是中央在深刻分析中国经济所处的阶段性特征和面临的突出矛盾后，开出的一剂立足当前、着眼长远的良方。供给侧结构性改革就是用改革的办法推进结构调整，减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。★ 把握新机遇，关键在于抓落实、重行动。2016年已经成为推进结构性改革的攻坚之年。一项项改革措施在发力，一系列供给侧调整在推进：进一步简政放权，松绑企业激活市场。国务院2月19日公布决定，第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项；国家发展改革委等七部门开展权力和责任清单编制试点。2月24日，在宁夏银川市民大厅，前来办事的群众在排号机上取号。2014年8月，银川市启动行政审批权相对集中改革，成立行政审批服务局，将教育、工信、交通、住房保障等26个市直部门负责的500多项审批及公共服务事项划转到行政审批服务局实施，让群众“推开一扇门，办成一揽子事”。李然 摄深化财税改革，大力为企业减负。2月1日起，停征价格调节基金等多项涉企收费，取消地方违规设立的政府性基金；国家将加大对小微企业的减税力度，并严查涉企违规收费。2015年8月11日，山东省茌平县信发集团的7台总装机容量68万千瓦的燃煤机组集中爆破。从2014年10月份开始，山东正式启动环保违规项目清理整顿工作。据预计，整顿完成后，山东省可减排17万吨二氧化硫、22万吨氮氧化物、5万吨烟（粉）尘。徐速绘 摄过剩产能迅速出清，服务业短板加速补上。春节前夕，钢铁、煤炭去产能攻坚战打响，5年再压减粗钢产能1亿到1.5亿吨。旅游、健康、养老、文化、教育培训等服务业发展正步入快车道。……人们有理由相信，“十三五”开局之年的全国两会，将会形成行之有效的转型升级的中国方案，充分把握战略机遇，增强信心，汇聚力量，推动中国经济发展再上新台阶。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
取得巨大新成就的收官之年 《2015年统计公报》评读国家统计局副局长 许宪春  2015年是“十二五”规划的收官之年，按照惯例，《2015年国民经济和社会发展统计公报》如期发布了，公报中的笔笔数据、张张图表如实展现了过去一年我国经济社会发展所取得的新成就新进展。这一年，面对世界经济复苏乏力，国内经济下行压力不断加大的复杂局面，党中央、国务院团结带领全国各族人民，以新思想引领新常态，以新理念指导新实践，以新战略谋求新发展，坚持改革发展稳定，取得了经济社会发展巨大的新成就，圆满完成“十二五”规划目标任务，为“十三五”发展，决胜全面建成小康社会奠定了坚实基础。为便于读者更好地全面准确把握2015年经济社会发展状况，需要抽出其中主要方面和主要脉络，结合统计公报的内容，谈一些体会，以飨读者。  一、实现6.9%的经济增长，来之不易又十分珍贵  2015年，国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。尽管经济增速比上年有所放缓，但来之十分不易，不仅有较高的含金量，而且对稳定就业也发挥了重要作用，对世界经济增长贡献也十分抢眼。  6.9%的增速稳住了就业。就业形势好于预期，全年城镇新增就业1312万人，农民工总量比上年增长1.3%；物价水平较为稳定，居民消费价格上涨1.4%；农业生产形势较好，粮食产量增产2.4%，实现“十二连增”。这些情况表明，尽管与过去两位数左右的高速增长相比，6.9%的增速有所回落，但稳定增长态势没有改变，继续处在合理区间，同时稳住了就业和物价。  6.9%的增速来之不易。2015年，世界经济复苏持续乏力，国际贸易延续低迷态势，全球金融市场大幅震荡，地缘冲突加剧；国内产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升、“走出去”与国际市场萎缩等两难多难问题更趋突出，趋势性、阶段性、周期性矛盾相互叠加，经济下行压力持续加大。在这样复杂严峻的国际国内形势下，6.9%的增速难能可贵、来之不易。  6.9%的增速“含金量”较高。随着经济规模的增大，6.9%的增速所对应的经济增量超过5000亿美元，不仅相当于我国上世纪90年代初期一年的国内生产总值，也超过了目前一个中等国家一年的国内生产总值。从世界范围看，6.9%的经济增速仍然是比较快的增速，在全球主要经济体中位居前列。2015年，美国国内生产总值比上年增长2.4%，日本增长0.4%，印度增长7.5%；根据国际货币基金组织最新预计，欧元区增长1.5%，南非增长1.3%，俄罗斯下降3.7%，巴西下降3.8%。  6.9%的增速稳住了对世界经济增长的突出贡献。我国经济总量稳居世界第二，经济平稳较快增长，有力拉动世界经济增长，为世界经济复苏做出重要贡献。2015年，我国对世界经济增长的贡献超过25%，名列前茅。我国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。  二、结构调整稳步推进，协调发展成效明显  党中央、国务院一方面加快体制机制改革，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用，利用市场机制优化资源要素的流向和配置；另一方面更好地发挥政府作用，坚定不移地调结构、转方式，既坚定淘汰落后产能和化解过剩产能，又加大对符合结构调整和转型升级方向重点领域的支持力度，经济结构加速优化、更趋协调。  服务业对经济增长贡献继续加大。全年第三产业增加值比上年增长8.3%，增速比第二产业快2.3个百分点，占国内生产总值的比重为50.5%，比上年提高2.4个百分点，比第二产业高10个百分点。  消费对增长的拉动作用进一步增强。全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。同时，投资结构不断优化。全年基础设施和高技术产业投资分别比上年增长17.2%和17.0%，分别比固定资产投资（不含农户）增速快7.2和7.0个百分点，占固定资产投资（不含农户）的比重分别为18.4%和5.9%，比上年分别提高1.2和0.3个百分点。  城镇化水平继续提高。年末常住人口城镇化率为56.10%，比上年末提高1.33个百分点。同时，城乡居民收入差距继续缩小。全年城乡居民人均可支配收入倍差为2.73，比上年降低0.02。  中西部一些主要指标增速快于东部。中西部地区主要指标增速快于东部。全年中、西部地区规模以上工业增加值增速分别快于东部地区0.9和1.1个百分点；中部地区全社会固定资产投资增速快于东部地区2.8个百分点。  三、创新创业方兴未艾，经济动力正在积聚，经济活力不断增强  党中央、国务院加大简政放权力度，完善金融支持，强化激励机制，加快科技体制改革，强化产权保护和科技创新投入，推动形成大众创业万众创新热潮，经济发展向创新驱动转变趋势明显。  创新创业投入力度不断加大。全年研究与试验发展（R&D）经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，相当于国内生产总值的2.10%；国家新兴产业创投计划累计支持设立206家创业投资企业，资金总规模577亿元，投资创业企业1223家。  大众创业万众创新效果显现。全年授予境内专利权157.8万件，比上年增长32.4%，其中授予境内发明专利权25.6万件，增长62.5%。全年共签订技术合同30.7万项，技术合同成交金额9835亿元，比上年增长14.7%。全国新登记企业444万户，比上年增长21.6%，注册资本（金）增长52.2%。  “三新”发展势头良好。在一系列创新创业活动和成果的支撑下，新产业新业态新产品加快孕育并迅速发展。新产业快速成长。全年规模以上高技术制造业、装备制造业增加值分别比上年增长10.2%和6.8%，增速分别比规模以上工业快4.1和0.7个百分点。新业态蓬勃发展。全年网上商品零售额比上年增长31.6%，增速比社会消费品零售总额快20.9个百分点；全年完成快递业务量206.7亿件，增长48%；移动互联网接入流量增长103%。新产品不断涌现。全年新能源汽车产量比上年增长161.2%，运动型多用途乘用车（SUV）增长48.0%，工业机器人增长21.7%，智能电视增长14.9%，智能手机增长11.3%。  劳动生产率不断提高。科技创新促进了劳动生产率的提高，全年全员劳动生产率为76978元/人（以2010年价格计算），比上年提高6.6%。  四、能源消费结构优化调整，节能降耗和生态建设成效明显  针对资源环境约束日趋强化，党中央、国务院着力改变过去的粗放型发展方式，加快建设资源节约型、环境友好型社会，推动形成绿色发展方式和生活方式，促进人与自然和谐共生，推动低碳循环发展，全面节约和高效利用资源，加大环境治理力度，节能降耗成效明显，生态安全屏障更加牢固。  能源消费结构优化。全年煤炭消费量占能源消费总量的比重为64.0%，比上年下降1.6个百分点；水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的比重为17.9%，提高0.9个百分点。  能源利用效率提升。全年万元国内生产总值能耗比上年下降5.6%，降幅比上年扩大0.8个百分点；万元工业增加值用水量下降3.9%。铜、钢、烧碱、水泥等产品的单位生产综合能耗持续下降。  生态安全屏障加固。全年完成造林面积632万公顷，新增水土流失治理面积5.4万平方公里，新增实施水土流失地区封育保护面积2.0万平方公里。年末城市污水处理厂日处理能力比上年末增长5.3%，城市污水处理率达到91.0%，城市生活垃圾无害化处理率达到92.5%，城市建成区绿地率达到36.3%。  生态环境进一步改善。十大流域水质监测断面中，Ⅰ～Ⅲ类水质断面比例为72.1%，比上年提高；近岸海域海水水质监测点中，达到国家一、二类海水水质标准的监测点比例为70.4%，提高3.6个百分点。  五、对外贸易和投资仍取得可喜成绩，“一带一路”战略迈出坚实的一步  党中央、国务院着眼国际国内两个大局，不断完善对外开放战略布局，促进对外贸易优化升级，推动外贸从“大进大出”向“优进优出”转变；着力构建对外开放新体制，加快自贸区建设，加大人民币国际化步伐，积极推进“一带一路”战略实施，加强国际产能合作，推动“引进来”和“走出去”更好结合，开放型经济水平进一步提高，国际影响力不断增强。  货物贸易占比继续提高。全年货物进出口总额达到24.6万亿元，继续位居世界第一，占世界贸易总额的比重进一步提高。其中，出口14.1万亿元，下降1.8%。尽管出口有所下降，但降幅小于世界出口降幅，出口占世界出口总额比重继续提高。  服务贸易加快发展。全年服务进出口总额7130亿美元，比上年增长14.6%。其中，服务出口2882亿美元，增长9.2%，保险、金融、咨询等高附加值服务出口增长势头强劲；服务进口4248亿美元，增长18.6%。  利用外资继续增加。全年吸收外商直接投资（不含银行、证券、保险）新设立企业26575家，比上年增长11.8%；实际使用外商直接投资7814亿元，增长6.4%，其中信息传输、计算机服务和软件业实际使用外资增长40.1%，批发和零售业增长28.0%。  “走出去”步伐明显加快。全年对外直接投资（不含银行、证券、保险）1180亿美元，比上年增长14.7%，截至2015年末对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。其中，投向信息传输、软件和信息技术服务业的对外直接投资比上年增长2.4倍，投向制造业的对外直接投资增长105.9%。  “一带一路”战略深入实施。2015年，我国与“一带一路”沿线国家进出口总额6.2万亿元，占同期我国进出口总额的比重超过1/4；全年实际使用“一带一路”沿线国家外商直接投资（不含银行、证券、保险）526亿元（折85亿美元），增长25.3%；投向“一带一路”沿线国家对外直接投资（不含银行、证券、保险）148亿美元，增长18.2%。  六、居民收入增长快于经济增长，贫困人口大幅减少  提高人民群众的物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。为此，党中央、国务院坚持民生优先，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，大力增加公共服务供给，奋力实施脱贫攻坚工程，着力提高教育质量，努力确保充分就业，致力缩小收入差距，协力完善社会保障安全网，民生事业持续改善。  居民收入增长快于经济增长。全年全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%，快于国内生产总值增速0.5个百分点。其中，农村居民人均可支配收入11422元，比上年实际增长7.5%；城镇居民人均可支配收入31195元，实际增长6.6%。  居民收入分配继续改善。全年全国居民人均可支配收入五等份中，最高收入组与最低收入组的人均收入倍差为10.45，比上年降低0.29；全国居民人均可支配收入中位数比上年名义增长9.7%，比平均数增速高0.8个百分点。  贫困人口大幅减少。按照每人每年2300元（2010年不变价）的农村扶贫标准，2015年农村贫困人口5575万人，比上年减少1442万人。  社会保障网进一步完善。年末参加城镇职工基本养老保险、城乡居民基本养老保险、城镇基本医疗保险人数分别比上年末增加1236万人、365万人和6823万人，享受城市居民最低生活保障、农村居民最低生活保障和农村五保供养人数分别为1708万人、4903万人和518万人。全年资助5910万城乡困难群众参加基本医疗保险。  民生投入持续增加。在财政收入增速放缓、收支矛盾突出的情况下，政府对重点领域民生投入仍在加大。全年全国城镇保障性安居工程基本建成住房772万套，新开工783万套，均超额完成年度目标任务。  过去的一年，我国经济爬坡过坎，走过了不平凡的发展历程，在全面建成小康社会的征程上取得新进展。在国际国内环境错综复杂的情况下，取得这样的成绩，充分表明以习近平同志为总书记的党中央治国理政的新理念、新思想、新战略是正确的、有效的，不仅有利于破解发展难题，而且有利于激发发展潜能，是新的历史条件下促进经济持续健康发展、加快推进社会主义现代化的科学理论指导和行动指南。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。” 新的一年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，风险和挑战不少，但“无限风光在险峰”，机遇和希望仍然较大。只要按照“十三五”规划的战略部署和中央经济工作会议的全面安排，坚持以创新提升供给，以减负激励供给，以新供给创造新需求，以市场机制去产能，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，就一定能够推动我国经济保持中高速增长、迈向中高端水平，谱写经济社会发展的新篇章，夺取全面建成小康社会的新胜利！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
发布会现场 遇害法官马彩云 中新网2月29日电 最高人民法院新闻发言人孙军工今日在谈到“北京昌平法院法官马彩云遭枪击殉职”一事时表示，马彩云是一位优秀法官，对马彩云法官因公殉职表示沉痛哀悼，对残害法官的犯罪行为表示强烈谴责和极大愤慨。最高人民法院今日召开新闻发布会，通报中国法院司法改革有关情况并回答记者提问。在发布会上，有记者问，连日来，北京昌平法院回龙观法庭的马彩云法官惨遭枪击的事件引发了媒体和的社会的广泛关注，最高法官方微博上也发了消息，并且也连发两条微博，其中提到的是滴血彩云锥心痛、法治谴责暴力。记者问，作为最高法院来讲，对于保护司法人员的安全有什么考虑？孙军工表示，对于2016年2月26日晚发生的北京市昌平区人民法院回龙观法庭法官马彩云被杀害、其丈夫李福生及两名群众一死两伤的严重刑事犯罪案件，感到十分震惊。孙军工表示，马彩云同志是一位优秀法官，对马彩云法官因公殉职表示沉痛哀悼，对残害法官的犯罪行为表示强烈谴责和极大愤慨。对其受伤害的亲属及家人和受到伤害的群众表示诚挚慰问。孙军工指出，人民法院将依法严厉打击袭击、伤害人民法官和家人的违法犯罪行为，依法严厉惩处侵害人民群众生命健康权的违法犯罪行为。切实采取有效措施，坚决维护法官和家人的人身安全，坚决维护法官的合法权益，坚决维护法治的尊严，筑牢守护社会公平正义的最后防线。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月29日电（记者刘华）中共中央总书记、国家主席习近平29日在人民大会堂会见了越共中央总书记阮富仲特使、中央对外部部长黄平君。黄平君转达了阮富仲总书记致习近平总书记的口信。阮富仲在口信中表示，越中两国是有悠久友好传统的近邻，都是共产党领导的社会主义国家，有很多相同的根本利益。发展良好稳定、全面互利合作的友好关系既是历史责任，也是客观需要，符合两国人民的根本和长远利益。两党关系一直对双边关系发展发挥着重要引领作用。我们希望同中方同志们一道，落实好双方高层领导人的共识，加强高层交往，推动并提高经济及其他各领域合作效果，加强两党两国各部门和地方、民间交流合作，维护海上和平稳定，推动越中全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展，为本地区和世界的和平稳定与繁荣作出贡献。习近平感谢阮富仲的口信。习近平说，中越两党总书记互派特使，就党内和国内重要情况相互通报和致贺，是两党重要传统。此次越共十二大召开后，我们两党延续并发展了这一友好传统，对增进两党两国政治互信具有重要意义。习近平强调，中越两党两国是命运共同体，发展中越关系是我们的历史责任，符合两国和两国人民根本利益。中方愿同越方一道，继续秉持“十六字”方针和“四好”精神，保持高层互访传统，增进政治互信，加强党建交流，推进务实合作，妥善处理有关分歧，推动中越全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。黄平君通报了越共十二大情况，表示越方将同中方一道努力，认真落实两党总书记重要共识，推动越中关系不断向前发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 《中华人民共和国反家庭暴力法》将于3月1日起正式施行，此后，家暴不再是“家务事”，而是国家、社会都要管的“公务事”。在新法中，从行为类型来看，除了身体暴力，明确包括精神暴力，增加了“经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为”的内容。该法规定，中小学、幼儿园、医疗机构及其工作人员在工作中发现上述人群遭受或者疑似遭受家庭暴力的，应当及时向公安机关报案；未按规定报案造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。新法在附则中增加准用条款，共同生活的人之间实施的暴力行为参照反家庭暴力法，扩大了家庭暴力法的主体适用范围，有着同居关系、抚养照料关系、家庭雇佣关系等共同生活的人之间实施的暴力行为都可以依照反家暴法规制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这几天，北京已经进入“两会”最后筹备期，很快将有一些新面孔，以全国人大代表或政协委员的崭新身份，议国是、提建议、作决定，行使宪法和法律赋予的权利。同样，也有不少老面孔，将不再是全国人大代表身份，或被罢免，或提出辞职，或因各种原因身故。小新特意做了道人事加减法的题，赶紧来看：加法 下接“地气”上晓天文根据全国人大常委会先后发布的六份任免公告统计，在过去一年中已知有27人补选为全国人大代表。辽宁省长陈求发、四川省长尹力、陕西省委副书记胡和平、江西常务副省长毛伟明、贵州省长孙志刚等。他们均是在去年省级高官密集调整之后，由所在地人大常委会依法定程序补选。值得注意的是，以上几人从履历上看皆为“空降兵”。例如，陈求发在转任辽宁之前，身份是湖南省政协主席。去年3月从国家卫计委调任到四川的尹力，则被认为是学者型官员的典型代表。（图：四川省长尹力）与之类似，胡和平在陕西履新前曾先后就任清华大学党委书记、浙江省委常委，毛伟明则从工业和信息化部副部长调任到江西，孙志刚赴贵州前亦曾在国家卫计委任职。（图：陕西省委副书记胡和平）此外，地方“两院”系统中也有至少两人将以全国人大代表身份首次亮相“两会”。一者是由青海省高院常务副院长调任云南省检察院担任检察长的李宁，另一者是由最高人民法院政治部副主任职务出任广东省高院院长的龚稼立。从执政角度看，央地互动及跨省区交流并举的配置，有助于贯彻落实中央治国理政的思路方针，重塑地方政治生态。无论是作为人大代表履职，还是为政一方，“接地气”都是必不可少的。如尹力到地方工作后很重视基层调研，有时出入农贸市场与市民、小摊主攀谈。今年春节前，陈求发也曾通过网络留言板与网民互动，拓展倾听基层民意的半径。另外小新发现，今年补选的全国人大代表中，有一位是知名引力物理学家、中科院院士罗俊。他于去年1月担任中山大学校长，是中国本土空间引力波探测项目“天琴计划”的牵头人，“天文大咖”身份将令其在“两会”期间受到关注。（图：“天文大咖”罗俊） 此外，基层代表亦添新面孔。东北三省知名的“种粮大王”于会怀，和来自甘肃的“全国农村优秀人才”的刘天绪，都是带领农村创富的好手。（图左：“种粮大王”于会怀）根据相关规定，全国人大代表的补选应“保持代表的合理结构，保持代表的广泛性”。科技界人士和基层先进个人的当选，体现了新时期的趋势。减法清“害群马”控“入口关”从2015年3月15日十二届全国人大三次会议闭幕，到今天四次会议临近，多达48名全国人大代表或被罢免，或提出辞职，或因各种原因身故。因违纪落马的官员，广为人知的包括原河北省委书记周本顺、原福建省长苏树林、原四川省长魏宏、原云南省委副书记仇和等。（图：原河北省委书记周本顺）此外，解放军和武警各有3名少将去职全国人代表。这6人中，4人违纪，1人退休，1人病逝。值得注意的是民营企业老板群体，共有12人。其中2人病逝，2人车祸身亡，除辽宁万华企业集团有限公司董事长张国军 (微博)辞职无迹可寻外，其他7人均有向官员行贿的情节，有的还深度卷入相关案件，身陷囹圄。过去一年，共有9名全国人大代表身故，官员、将军、国企老总、民企老板、学者都有。其中6人病逝，2人车祸身亡，1人在被调查期间坠楼身亡。 在去年“两会”首场发布会上，新闻发言人傅莹曾就十二届全国人大两年以来有39名代表因违纪违法去职回应说，一方面是中央大力反腐的原因，另一方面也是人大加强对代表监督的结果，并强调，“作为代表，既不能无语无为，更不能违纪违法”。把好代表“入口关”已成为国家最高权力机关的重要原则。全国人大常委会委员长张德江在去年全国人大常委会工作报告中指出，要把好代表“入口关”，坚持严格依法办事，充分发挥各级人大常委会职能作用，完善代表资格审查机制，加强对选举全过程的有效监督，确保选举工作风清气正。有观点认为，把好代表“入口”关第一个环节就是要把好“底线”，加强信息披露、完善公示环节，尽可能避免把不适当的人选增补入列。此外还应考察候选人的履职能力，强调民众的认同度。制度建设是选举和代表履职的保障。本届全国人大正在不断健全代表选举的工作制度和程序，通过规则和流程明确的人事“加减法”，确保人大代表的公信力，充分发挥最高国家权力机关在建设法治国家中的重要作用。附：这48名全国人大代表，今年两会见不到了！落马官员群体（11人）四川原省长魏宏原河北省委书记周本顺原云南省委书记仇和原福建省省长苏树林原陕西省委副书记孙清云原黑龙江省人大常委会副主任盖如垠原内蒙古自治区乌海市委书记侯凤岐原浙江台州市委书记吴蔚荣原杭州市人大常委会党组副书记洪航勇原南充市人大常委会主任高先海原广西河池市民族事务委员会副主任银邦克落马将军（4人）原武警福建省总队司令员杨海原武警河南总队总队长沈涛原南海舰队装备部部长汪玉原兰州军区联勤部部长占国桥落马国企老总（7人）原中国南方航空集团公司党组副书记司献民原中国电信集团公司董事长常小兵原武汉钢铁（集团）公司董事长邓崎琳原中国一汽董事长徐建一原阜新矿业（集团）有限责任公司原董事长刘福祥原酒泉钢铁公司董事长冯杰原营口港务集团有限公司董事高宝玉行贿的民企老板（7人）陕西杨凌本香农业产业集团有限公司董事长燕君芳，辞职康美药业股份有限公司董事长兼总经理马兴田，辞职揭阳市政协副主席李林楷，辞职广西梧州中恒集团股份有限公司原董事长兼总裁许淑清，辞职四川资阳南骏汽车股份有限公司党委书记孙振田，辞职四川明星电缆股份有限公司（民营企业）董事长李广元，辞职南山集团监事会主席宋作文，辞职因工作变动辞职（9人）任大连市政协主席李万才，因工作变动辞职调任哈尔滨市委书记陈海波，因工作变动辞职中国社科院原党组副书记赵胜轩，辞职原全国人大办公厅人民大会堂管理局局长刘水生，辞职原武警江苏省总队总队长于铁民，辞职原湖南怀化市委书记张自银，辞职调任中石油北京石油管理干部学院院长宗贻平，辞职改任中石油集团全面深化改革领导小组成员兼领导小组办公室主任周新源，辞职原中国道教协会副会长张继禹，辞职逝者（9人）长江证券原党委书记杨泽柱，坠楼身亡云南曲靖市委书记锁飞，因病去世 福建省泉州市委书记黄少萍，因病去世《解放军报》社副社长戴云鹏，因病去世山东泰山集团钢铁有限公司（民营企业）董事局主席王守东，病逝河北金后盾集团（民营企业）董事长程振维，病逝山西省阳城县皇城村党总支书记张家胜，交通事故去世河北宏润新型面料有限公司董事长王超，车祸去世北京大学工学院力学与空天技术系教授，博士生导师刘凯欣，病逝原因不明辞职（1人）辽宁万华企业集团有限公司董事长张国军，辞职
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“人民武警”微信号2月29日消息，根据武警部队编制体制调整改革总体安排，武警部队机关当日开始佩戴新式姓名牌、胸标、臂章。新式姓名牌尺寸、字体与军队一致，底色保留原深橄榄绿色。新式胸标分金属和织唛两款九类，用“武警”、“北京”、“8610（机动部队代号）”、“院校”、“交通”等字样区分单位，胸标中心图案由盾牌和双枪构成，双枪以56式半自动步枪为原型，象征军事属性，左右两侧为长城象形设计，象征武警部队是国家武装力量的组成部分，盾牌是武警部队的特色符号，盾牌下配橄榄枝，寓意和平稳定。新式臂章分为通用臂章和特殊勤务臂章，通用臂章全部队统一款式，用于常服、执勤服、作训服、作训大衣、棉大衣、文工团演出服。特殊勤务臂章共八类，分别为仪仗队、国旗护卫队、国宾护卫队、救援、特战、猎鹰突击队、雪豹突击队和飞行分队臂章，佩戴于各自专业服装。新式臂章与现行臂章相比，有5点不同：一是外形轮廓、尺寸作了改进，与军队保持一致；二是改用中国人民武装警察部队全称，指代更加明确；三是对橄榄枝进行了变形设计，开口外展，增强了美观性；四是图案颜色由深黄改为浅黄，底色加深，对比效果更佳；五是除国宾护卫队臂章仍保持黄色包边外，其余臂章均改为浅绿色包边。新式臂章缀钉方式为两种，作训服装采用粘贴式，常服采用插袢式。据悉，部队将于5月1日统一换发。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：吉林省高级人民法院刑事裁定书（2015）吉刑经终字第1号原公诉机关吉林省长春市人民检察院。上诉人（原审被告人）吴文康，男，1958年7月20日生于辽宁省大连市，汉族，研究生文化，中共党员，原系重庆市委副秘书长、重庆市委办公厅主任（正厅级），户籍地：住重庆市。因涉嫌犯受贿罪，于2012年10月19日被刑事拘留，同年11月2日被逮捕。现羁押于吉林省新康监狱。辩护人丁凤礼，吉林丁凤礼律师事务所律师。吉林省长春市中级人民法院审理吉林省长春市人民检察院指控被告人吴文康受贿一案，于2014年11月17日作出（2013） 长刑二初字第38号刑事判决。宣判后，被告人吴文康不服，提出上诉。本院依法组成合议庭，经过阅卷，听取辩护人的意见，讯问上诉人，认为事实清楚，决定不开庭审理。现已审理终结。长春市中级人民法院判决认定：1999年至2012年间，被告人吴文康利用担任大连市政府秘书、大连市口岸委员会主任助理、辽宁省政府办公厅副主任，中共重庆市委副秘书长、办公厅主任等职务上的便利，在土地开发项目、承揽工程、商业贷款等方面为他人提供帮助，先后非法收受钟某某、吴某某、大连太平洋石材公司经理毕某某、大连亿成房屋开发公司董事长范某甲、大连金广建设集团有限公司董事长范某乙、大连正源房地产开发有限公司董事长富某某等六人给予的财物，共计折合人民币2 020.334 8万元。具体事实分述如下：（一）1994年，被告人吴文康利用担任时任大连市市长薄熙来（已判刑）秘书职务上的便利，接受钟某某的请托，为大连经华房地产开发有限公司开发大连市西岗区纪念街48号房屋开发项目的审批事宜提供帮助。于1999年11月向钟某某索要位于大连市西岗区长红街62号楼2单元601室住宅一套，价值人民币30.348万元。后吴文康将该套房屋送给其朋友李军，用于为李军的丈夫荣壁开办的大连大顺塑料发展公司抵债。（二）1999年，被告人吴文康利用担任大连市口岸委员会主任助理职务上的便利，接受大连太平洋石材有限公司经理毕某某的请托，为其承包大连周水子机场改造项目工程提供帮助。2002年9月和2003年春节期间，毕某某为表示感谢并希望继续得到吴文康的帮助，先后两次送给吴文康前妻丛美燕共计5万美元，折合人民币41.384万元。被告人吴文康对此均知情。（三）2001年，被告人吴文康利用担任辽宁省政府办公厅副主任职务上的便利，接受大连亿成房屋开发有限公司董事长范某甲的请托，为其取得大连钢铁集团棚户区改造项目提供了帮助。于2002年在其住处收受范某甲给予的人民币20万元。（四）2001年至2007年，被告人吴文康利用担任辽宁省政府办公厅副主任职务上的便利，接受大连金广建设集团有限公司董事长范某乙的请托，为其下属公司开发“金海花园广场”项目提供了帮助。先后七次在范某乙办公室内收受其给予的人民币81万元。（五）2002年至2012年间，被告人吴文康利用担任辽宁省政府办公厅副主任、中共重庆市委副秘书长、办公厅主任职务上的便利，受富某某的请托，在其所属公司取得大连市大起大重地块的开发权、承揽重庆市北碚区朝阳复建桥工程、碚青路工程、蔡家土地整治项目以及取得重庆市农村商业银行贷款等事宜上提供帮助，多次收受富某某给予的款物共计折合人民币1 648.602 8万元。具体事实如下：1.2004年12月，被告人吴文康收受富某某贿送的中国银行长城卡一张，至2011年7月富某某先后二十三次安排其公司工作人员向该卡内存款共计人民币130.5万元，供吴文康个人消费使用。2.2004年底被告人吴文康欲赴北京大学攻读EMBA,2005年初富某某以为其提供学费的名义送给其现金25万元。3.2005年3月，被告人吴文康收受富某某为其购买的价值人民币25.38万元的本田雅阁
轿车一辆，吴文康将一辆旧丰田佳美轿车置换给富某某，后富某某将该车以人民币8万元的价格抵账给大连市鑫源建筑材料厂，吴文康实际占有差价款人民币17.38万元。4.2005年至2011年间，富某某以被告人吴文康女儿吴丹出国读书、妻子丛美燕办理赴美签证及为吴文康提供赴美探亲路费名义，先后六次送给吴文康美元共计25万元。5.2005年至2012年春节期间，富某某以过春节的名义，八次送给吴文康现金共计人民币140万元。6.2009年上半年，富某某以为吴文康女儿吴丹在美国购房名义，分三次送给吴文康和丛美燕共计45万美元。7.2008年至2012年间，富某某为被告人吴文康本人及其前妻丛美燕、其女儿吴丹支付国内航班机票费用，合计人民币31.277万元。8.2006年6月至12月富某某安排其全资子公司大连正源装饰装修工程有限公司经理孙会忱为吴文康弟妹潘军、父亲吴俊瑞的两套房屋进行装修，支付装修费用共计869 293.25元，直接列入该公司材料成本账。9.2008年至2009年期间，被告人吴文康以其岳母江德英位于大连市胜利路的一套住宅（评估价值人民币163.3 438万元）置换了富某某开发的大连市沙河口区富康园小区的两套住宅（经评估价值分别为人民币383.216万元和380.857 7万元），吴文康实际占有差价款合计人民币600.729 9万元。后该两套房屋分别落籍到被告人吴文康女儿吴丹和其岳母江德英名下。2009年6月富某某出资为吴文康装修了上述两套房屋，支付装修款共计人民币1 278212.74元。（六）2010年底，被告人吴文康利用担任中共重庆市委副秘书长、办公厅主任职务上的便利，接受吴某某请托，为中国建筑股份有限公司（以下简称“中建集团”）承揽重庆市国际博览中心建设项目提供了帮助，于2011年3月至2012年春节期间，先后四次在重庆市希尔顿酒店、北京市昆仑饭店及大连富丽华酒店收受吴某某给予的人民币共计199万元。认定上述事实的证据有：银行对账单、购车凭证、缴费收据、相关财务账目、房屋购销装修合同、机票代购凭证、工程合同、评估报告及鉴定意见、扣押物品清单、证人富某某、吴某某、范某乙、范某甲、钟某某、毕某某等证人证言、被告人吴文康供述和辩解等。长春市中级人民法院认为，被告人吴文康身为国家工作人员，利用职务便利，非法收受、索取他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。鉴于其利用职务便利在工程项目审批上为钟某某提供帮助并向钟某某索要房屋一套，属索贿，应依法从重处罚；其具有坦白情节，可以依法从轻处罚；其在办案机关调查其他案件时能够积极配合，印证相关情节，且涉案赃款已全部上缴，具有悔罪表现，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款、第三百八十六条、第三百八十三条第（一）项、第五十九条、第六十七条第三款、第六十四条、第五十七条第一款、第六十四条、第四十七条之规定，对被告人吴文康以受贿罪，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；扣押在案的现金人民币二千零二十万三千三百四十八元依法收缴，上缴国库，其余部分作为被告人吴文康个人财产，予以没收。上诉人吴文康及其辩护人提出，1、其在配合中央工作专办对王立军事件调查时检举、揭发薄熙来滥用职权犯罪事实，有立功表现，并主动交代了自己的受贿犯罪事实，具有自首情节；2、其收受钟某某一套价值30.348万元的房屋后送给荣壁用以抵债的行为，属于钟某某和荣壁之间正常的债权债务关系，其行为不构成受贿罪；3、一审判决认定“2008年至2009年期间，吴文康以其岳母蒋德英的一套住宅置换了富某某开发的两套住宅，差价为600.7299万元”的事实有误。其和富某某协商以丛伦滋（其岳父）的一套住房和其在大连市的一套住宅同富某某的幸福花园小区换两套住房，而非富某某证实的用一套换两套。经审理查明，原审判决认定被告人吴文康犯受贿罪的事实清楚，证据确实充分。关于上诉人吴文康及其辩护人提出，吴文康检举、揭发薄熙来滥用职权犯罪事实，有立功表现的上诉理由及辩护意见。经查，吴文康是在配合中央工作专办对王立军事件调查时检举、揭发了薄熙来滥用职权犯罪事实，而不是到案后检举揭发的。其行为不符合“最高人民法院‘关于处理自首和立功具体应用法律若干问题的解释’”第五条：“根据刑法第六十八条第一款的规定，犯罪分子到案后有检举、揭发他人犯罪行为，……，经查证属实，应当认定为有立功表现。”的规定。故其相关上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。关于上诉人吴文康提出，其在配合中央工作专办对王立军事件调查时主动交代了自己的受贿犯罪事实，具有自首情节的上诉理由及辩护意见。经查，根据“中共中央纪律检查委员会函”，中央工作专办在对王立军事件调查和对“11.15”案件复查中发现吴文康涉嫌收受贿赂问题，在中纪委对其立案调查期间其主动交代了其受贿犯罪事实，其行为不构成自首。故其相关上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。关于上诉人吴文康及其辩护人提出，其收受钟某某一套价值30.348万元的房屋后送给荣壁用以抵债的行为属于钟某某和荣壁之间正常的债权债务关系，其行为不构成受贿罪的上诉理由及辩护意见。经查，该涉案房屋系吴文康向钟某某索要后送给了荣壁，并不是钟某某送给荣壁的。不属于钟某某与荣壁之间正常的债权债务关系。故其相关上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。关于上诉人吴文康及其辩护人提出，一审判决认定“2008年至2009年期间，吴文康以其岳母蒋德英的一套住宅置换了富某某开发的两套住宅，差价为600.7299万元”的事实有误，其和富某某协商以丛伦滋（其岳父）的一套住房和其在大连市的一套住宅同富某某的幸福花园小区换两套住房，而非富某某证实的用一套换两套的上诉理由及辩护意见。经查，该上诉理由及辩护意见只有上诉人吴文康的供述，没有其他证据佐证。故其相关上诉理由及辩护意见不成立，不予采纳。本院认为，上诉人吴文康的行为已构成受贿罪。原审判决定罪准确，量刑适当，审判程序合法。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百二十五条第一款第（一）项之规定，裁定如下：驳回上诉，维持原判。本裁定为终审裁定。审判长张洪尧审判员曲海洪代理审判员李忠日二0一五年三月二日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 对于涉及公众利益或社会普遍关注的案件，许多人希望能够以人民陪审员的身份直接参与审理、发表意见，最高人民法院副院长李少平今日指出，郭美美开设赌场案等社会广泛关注、影响较大的案件，人民陪审员参审发挥了很好的作用。最高人民法院29日举行新闻发布会，通报中国法院司法改革有关情况并回答记者提问。李少平指出，对于涉及公众利益或社会普遍关注的案件，许多人希望能够以人民陪审员的身份直接参与审理、发表意见，这也是人民群众当家作主在司法领域的重要体现。去年，经全国人大常委会法律授权，最高人民法院会同司法部，在北京等10个省(区、市)50个法院实行人民陪审员制度改革试点工作。李少平介绍，截至目前，50个试点法院人民陪审员选任工作陆续完成，新增选人民陪审员7800余人，人民陪审员参审案件数量达3.5万余件，其中参加5人以上大合议庭审理案件数量近100件。郭美美开设赌场案等一些社会广泛关注、影响较大的案件中，人民陪审员参审发挥了很好的作用。李少平称，通过改革，试点法院进一步扩大了人民陪审员参审案件的范围，明确了参审职权，强化了任职保障。2016年，最高人民法院还将就这项改革试点工作向全国人大常委会作中期报告，进一步总结经验，推动改革落到实处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大二次会议上海代表团的审议。李学仁 摄 中国青年网北京2月29日电 (记者 开可) 引人瞩目的全国两会即将开幕，这是人民即将检验以习近平总书记为中心的党中央和政府一年工作的时刻。此次的全国人民代表大会可以说是一次承前启后的会议，因为来自全国的人大代表将审议通过引领经济社会发展的“十三五”规划，开启中国发展新进程。 中国青年网“习大大+”工作室注意到，习近平每年都会参加全国人民代表大会部分地方代表团的审议工作。辽宁、江苏、西藏、广东、贵州、安徽、江西、广西、吉林，这些省份的代表团都曾迎来过习近平。除此之外，习近平每年都会参加上海代表团和解放军代表团的审议。 从最北的吉林到最南端的广西，从最东边的江苏到祖国西部的贵州。中国青年网“习大大+”工作室看到的是习近平参加地方代表团审议工作背后的意义：敢为人先、勇立潮头的创新之路；一个都不能少的全面小康;绿水青山就是金山银山的绿色发展。“习大大+”工作室发现，这背后的深刻含义正是对“十三五”规划建议中的五大发展理念的深刻诠释。 敢为人先、勇立潮头的改革创新之路 作为开放的前沿，习近平每次参加上海代表团的审议工作时，都会强调改革和创新。 在2013年的上海代表团审议会议上，习近平强调，要突破自身发展瓶颈、解决好深层次矛盾和问题，根本出路就在于创新，关键要靠科技力量。要坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针。他强调要加快经济结构战略性调整。2014年，习近平再提改革和创新，同时提到了一个新的名词：自由贸易试验区。他表示，建设自由贸易试验区，是党中央为推进新形势下改革开放提出的一项重大举措。要大胆闯、大胆试、自主改，尽快形成一批可复制、可推广的新制度，加快在促进投资贸易便利、监管高效便捷、法制环境规范等方面先试出首批管用、有效的成果。要扩大服务业对外开放，引进国际先进经验。2015年，习近平参加上海代表团审议时提出，希望上海继续当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者，为全国改革发展稳定大局作出更大贡献。 2014年，习近平参加了广东代表团的审议工作。他指出，30多年来，广东在改革开放中很好发挥了窗口作用、试验作用、排头兵作用。勉励广西省继续发扬敢为人先的精神，勇于先行先试，大胆探索实践，在全面深化改革中走在前列。 2013年，习近平在哈萨克斯坦和印度尼西亚出访时，分别提出了共建“丝绸之路经济带”“21世纪海上丝绸之路”的倡议。随着“一带一路”的不断推进，广西自治区作为其“排头堡”迎来了大机遇。习近平在2015年参加广西代表团审议时，对广西的经济发展提出新的希望：要加快形成面向国内国际的开放合作新格局，把转方式调结构摆到更加重要位置，做好对外开放这篇大文章，实行更加积极主动的开放战略。 一个都不能少的全面小康 “习大大+”工作室注意到，每一年都有一个少数民族地区省份的代表团会迎来习近平一起进行审议工作。2013年的西藏代表团，2014年的贵州代表团，2015年广西代表团，在参加这些代表团审议工作的讲话中，总能读到习近平对普通民众的深深挂念：全面小康一个民族也不能少。“习大大+”工作室由此推算今年习近平可能仍会参加一个来自少数民族聚居地区的代表团审议工作。 2013年，习近平在参加西藏代表团审议时指出，希望西藏各族干部群众认真落实中央关于西藏工作的一系列方针政策，紧紧抓住历史机遇，大力弘扬“老西藏精神”。坚持不懈保障和改善民生，坚定不移巩固和发展民族团结，加快推进西藏跨越式发展和长治久安，确保到2020年同全国一道实现全面建成小康社会宏伟目标。 偏远地区的扶贫工作一直是习近平强调的工作重点。“十三五”规划建议中明确提出，2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。2014年，在贵州代表团，习近平指出，要扎实推进扶贫开发工作，把扶贫开发工作抓紧抓紧再抓紧、做实做实再做实，真正使贫困地区群众不断得到真实惠。2015年，在广西代表团，习近平强调，要把扶贫攻坚抓紧抓准抓到位，坚持精准扶贫，倒排工期，算好明细账，决不让一个少数民族、一个地区掉队;在吉林代表团，习近平指出要持之以恒把民生工作抓好，发扬钉钉子精神，有坚持不懈的韧劲，推出的每件事都要一抓到底，一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，锲而不舍向前走，做到件件有着落、事事有回音，让群众看到变化、得到实惠。2015年7月，习近平应吉林代表团邀约到吉林视察。在视察中，他再次指出，全面小康一个也不能少，哪个少数民族也不能少。 绿水青山就是金山银山 “习大大+”工作室发现，自十八大以来，习近平在每次参加地方代表团审议时，还会提到一个问题：环境保护。在江苏代表团、贵州代表团和江西代表团，习近平均强调过环境保护的重要性。 2013年，习近平在参加江苏代表团审议时指出，要扎实推进生态文明建设，实施“碧水蓝天”工程，让生态环境越来越好，努力建设美丽中国。 在2014年，参加贵州代表团审议时，习近平与代表团成员谈到生态环境保护和发展的关系。他说：“正确处理好生态环境保护和发展的关系，是实现可持续发展的内在要求，也是推进现代化建设的重大原则。绿水青山和金山银山决不是对立的，关键在人，关键在思路。保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。让绿水青山充分发挥经济社会效益，不是要把它破坏了，而是要把它保护得更好。” 2015年，在会见江西代表团成员时，习近平再提环境保护问题。他表示，环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。要像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。对破坏生态环境的行为，不能手软，不能下不为例。 关于环境保护与经济发展关系上，习近平曾做过深刻的阐述。在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲时，习近平说：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。” 在2015年颁布的“十三五”规划建议中，将绿色作为五大发展理念之一写入。“习大大+”工作室认为，在全面建设小康社会的攻坚阶段，绿色发展将伴随着经济发展，一同成为全面实现小康社会的两翼，不存偏废，不分轻重。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者邢世伟)今日，记者从中央政法委获悉，中央政法委正在制定《保护司法人员依法履行法定职责的规定》，该规定有望在履行完相应审批程序后于近期出台。规定要求依法严厉惩处侵扰伤害、报复陷害法官检察官及其近亲属等妨害司法人员履行法定职责的行为，有效保护司法人员及其家人的人身安全和合法权益。办理危险性案件法官采取身份隐匿据参加起草该规定的中央政法委有关负责人透露，这份名为《保护司法人员依法履行法定职责的规定》的文件，针对近年来屡有发生的司法人员因履行法定职责受到报复伤害等情形，相应制定了对司法人员人身保护和对报复伤害行为人依法惩处的具体措施。文件明确规定，人民法院、人民检察院、公安机关对侮辱诽谤、殴打威胁、报复陷害法官、检察官及其亲属，干扰阻碍司法活动的，应当及时制止、依法惩处;对办理恐怖活动犯罪、黑社会性质组织犯罪等危险性高的案件的法官、检察官及其近亲属采取身份隐匿、出庭保护、禁止特定人接触以及其他必要的保护措施，必要时可以通知公安机关予以协助;完善医疗保障制度和抚恤优待办法，为法官、检察官的人身、财产、医疗等权益提供与其职业风险相匹配的保障。据介绍，该规定是落实十八届四中全会关于“建立健全司法人员履行法定职责保护机制”要求的一项具体举措，也是司法体制改革的重要任务。规定还对法官、检察官的处理处分、考评考核、责任追究等的标准、程序等作了具体规定，将四中全会提出的司法人员“非因法定事由、非经法定程序，不得将法官、检察官调离、辞退或者作出免职、降级等处分”的要求落到实处。公安机关高度重视报复伤害司法人员案记者从公安部有关部门获悉，长期以来，公安机关高度重视对报复伤害司法人员履行法定职责行为的惩治打击工作，依法严厉惩处了一批违法犯罪行为。公安部有关方面表示，各级公安机关将继续加大对这类违法犯罪行为的打击力度，对报复伤害司法人员及其家人的案件接报一起、侦办一起，迅速出警、从快侦破，依法采取强制措施，打击违法犯罪分子的嚣张气焰，坚决维护司法人员及其家人的人身安全和合法权益，坚决维护法治的尊严。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 林韵诗）迟浩田上将之子、原总装备部陆装科订部政委迟星北少将，已平级转任陆军后勤部政委。北京市人大常委会官网代表资料库更新显示了上述人事变动。迟星北是北京市十四届人大代表，属于驻京部队代表团。迟星北今年59岁（1957年9月生），山东招远人，在职研究生学历，曾任南京陆军指挥学院政治部主任、政委，2012年任原总装备部陆装科订部政委。公开资料披露，迟星北是迟浩田上将之子。迟浩田曾任中央军委副主席，国务委员兼国防部长，是第十五届中央政治局委员；渡江战役时任解放军第27军235团7连指导员，被授予“华东三级人民英雄”称号。有媒体报道称，作为将门之后，迟星北在部队当了几年兵，办理复员时，部队中竟无一人知道他是迟浩田的儿子。后来他通过自己的努力考上军校，重新穿上军装，走进了军营，成为一名通信兵军官。陆军是本轮军改中新成立的部门，其领导成员已悉数亮相。其中，陆军司令员是李作成上将、政委刘雷中将，副司令员彭勃中将、尤海涛中将、周松和少将，副政委石晓少将，纪委书记吴刚中将，参谋长刘振立少将，政治工作部主任张书国少将，后勤部长韩志庆少将、政委迟星北少将，装备部长高波少将。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2012年12月7日至11日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平到广东考察工作。彼时习近平总书记寄望殷殷：“广东要努力成为发展中国特色社会主义的排头兵、深化改革开放的先行地、探索科学发展的试验区，为率先全面建成小康社会、率先基本实现社会主义现代化而奋斗。”2014年参加全国人大会议广东代表审议时习总书记也强调，希望广东继续在全面深化改革中走在前列。时光如梭，转瞬即逝。这三年里，广东在贯彻落实总书记系列重要讲话精神上，交出了一份满意答卷。这三年里，广东出台了贯彻落实“四个全面”的意见和关于“十三五”规划的建议，紧紧围绕“三个定位、两个率先”目标，以“排头兵”的担当率先探索，推动着经济发展取得显著成绩：地区生产总值超过1万亿美元，人均地区生产总值超过1万美元，进出口总额超过1万亿美元。深化改革可圈可点。改革不是儿戏，不是“耍大刀”，不能抓而不紧、抓而不实，不能“上有政策、下有对策”，必须在实干中提振信心，在实干中开拓创新，在实干中推动发展。三年来广东就敢于啃骨头涉险滩，400多项具体改革任务全面开花，中央有关部门安排的50多项改革试点也已全部启动实施。对于各项改革措施，广东更是抓谋划、抓部署、抓落实，“一竿子插到底”，推动改革不断前进。创新驱动硕果累累。科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。“三期叠加”语境下，广东更注重向创新驱动要生产力，2014年6月出台的《关于全面深化科技体制改革加快创新驱动发展的决定》是十八届三中全会之后全国第一个推动实施创新驱动发展战略的顶层设计和纲领性文件。去年珠三角国家自主创新示范区揭牌，广州、深圳成为国家创新型城市试点，更是推动着广东的创新步伐不断向前。对外开放再创佳绩。开放是促进繁荣的必由之路，是推动发展的重要动力。习近平总书记就曾强调指出：我们全面深化改革，就要推进高水平对外开放。事实上，以开放促改革、促发展，也是广东发展不断取得新成就的重要法宝。这三年，广东以“一带一路”建设和自由贸易试验区为引领，努力打造“一带一路”的战略枢纽、经贸合作中心和重要引擎，全面参与全球经济合作与竞争，开放发展优势大为增强。协调发展再上台阶。全面小康，重在“全面”。五中全会提出“五大发展理念”，其中“协调发展”强调的也正是“全面”二字，注重的是解决发展不平衡问题。这三年，广东就大力推进区域协调发展，在深入推进珠三角优化发展同时着力推动粤东西北地区振兴发展。投资达数千亿元的大项目先后落子粤东、粤西，如中委合资广东石化炼油项目、惠来电厂、中科炼化等，都推动着协调发展再上台阶。绿色发展越走越宽。小康全面不全面，生态环境很关键。良好生态环境甚至已经成为了最公平的公共产品，堪称最普惠的民生福祉。还在2013年8月，广东省委省政府就启动了全面推进新一轮绿化广东大行动，目前全省建设生态景观林带8610公里，完成碳汇造林1100万亩；推出“史上最严”的大气污染和水污染防治行动计划，广东绿色版图不断扩大，桩桩件件都推动着绿色发展道路越走越宽敞。依法治省蹄疾步稳。只有依法治省、依法行政，才能实现社会安定有序、人民安居乐业，才能更好地谋划发展、推动发展，才能营造从严治党、风清气正的政治生态。三年来，广东加快政府职能转变，着力建设法治政府，并创新立法工作机制，率先建立立法听证会、法规草案指引制度，2013年以来省法院还实行了立审分离、错案再审制度，实现了司法透明度领先全国，创造了依法治省“广东模式”。小康建设有目共睹。民生连着民心，民心关系国运。解决民生问题是最大的政治，改善民生是最大政绩。习近平总书记就曾多次强调：“我们党和政府做一切工作出发点、落脚点都是让人民过上好日子。”三年来广东就紧紧盯住底线民生，明确规定2014至2017年全省底线民生保障资金总支出超过820亿元，而今全省249.2万贫困群众受惠脱贫，被国家扶贫办称之为“中国亮点、世界模式”。凡是过去，皆为序章。共筑中国梦，需要经济社会的不断发展，更需要民生的持续改善。站在新的历史起点，广东将进一步贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，围绕“三个定位、两个率先”总目标，脚踏实地，扎实工作、锐意改革，努力实现“十三五”良好开局，创新发展新粤章。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
针对近日北京市发生的杀害法官马彩云案件，公安部副部长黄明在2月29日召开的全国缉枪治爆专项行动动员部署电视电话会议上强调，对报复伤害政法干警及其家属的违法犯罪活动，要坚决依法严厉打击。黄明指出，政法干警处于司法执法一线，每天面对大量矛盾问题、各种违法犯罪，压力大、任务重、风险高，依法保护政法干警及其家属人身安全、维护正常司法执法秩序，是保障社会公平正义和人民群众生命财产安全的重要前提。各地公安机关必须充分发挥职能作用，依法履行职责，同犯罪分子做坚决斗争，理直气壮地保护政法干警及其家属的人身安全。对扬言、蓄谋报复伤害政法干警及其家属的，要及时发现、及时打击；对正在实施违法犯罪的，要依法果断处置、坚决予以制止；对造成危害后果的，要依法快侦快诉，从严从重追究刑事责任。要始终保持对严重犯罪的严打高压态势，把犯罪分子的嚣张气焰坚决打下去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国有线新闻网（CNN）2月29日播出了被朝鲜逮捕的美国学生的认罪画面。报道称，这名美国弗吉尼亚大学的学生在遭逮捕两个月后，首度获准向外界发声，即对自己的“敌对行为“认罪。美国大学生奥托 瓦姆比尔CNN援引一位了解这一案件的朝鲜官员的话说，美国大学生奥托 瓦姆比尔“自己要求”于周一早上在平壤朝鲜人民文化宫召开新闻发布会。美国媒体1月25日援引朝鲜官方消息称，他们以“敌对”行为为由，关押了21岁的维吉尼亚大学本科生奥托 瓦姆比尔，并正在进行调查。商科大三学生瓦姆比尔此前是随同“设在中国的少先队旅行社”进入平壤，该旅行社经常带外国游客进入。少先队旅行社的领队夏洛特 古特里德格23日对路透社说，瓦姆比尔在机场被扣押，当时他正要登机返回中国。古特里德格说，瓦姆比尔显然是因为此前在平壤羊角岛国际饭店发生的一次事情被扣押，但是她拒绝评论这次事情的具体性质。被朝鲜逮捕的美国学生的认罪画面时隔一个月后，CNN于2月29日援引一位朝鲜官员的话称，瓦姆比尔1月1日凌晨2点穿上从美国带来的“软底鞋”（"quiet shoes”）悄悄跑上只准工作人员进入的酒店二楼，试图偷拿印着政治口号的旗帜或标语布。“（东西）比他想象的要大，所以他没法带走，他把它从挂杆上拉下来后，颠倒了过来，扔在了地板上。”这位朝鲜官员说。被朝鲜逮捕的美国学生的认罪画面1月22日，朝鲜官员在朝鲜官方媒体朝中社发表的一份声明中暗示，瓦姆比尔代表或受美国政府的支持从事活动，但朝鲜没有提供这一指称的进一步证据。少先队旅行社的领队古特里德格此前对路透社说，“在整个行程，奥托的行为举止就是一个典型的游客，拍照，开心地玩。直到机场前，没有任何迹象显示有不当事情发生”。总部设在中国的少先队旅行社由一批外籍人士开办，专门经营到朝鲜的旅行团。被朝鲜逮捕的美国学生的认罪画面英国广播公司报道称，这是朝鲜近来第三次扣留西方国家公民。 加拿大韩裔牧师林贤洙去年12月被朝鲜当局以“颠覆国家阴谋”罪判处终身劳役。另一名美国韩裔人据信也遭朝鲜扣押，他被指控充当间谍。眼下，朝鲜半岛紧张局势因“氢弹”试验和火箭发射事件而持续升级，美国派出大量战略性武器前往东北亚。分析人士认为，朝鲜通常试图用被关押者作为同西方谈判的筹码。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为一名共产党员必须严守党纪党规，作为一位网民必须严守“七条底线”，作为一位中华人民共和国公民必须遵守法律法规，这本来是我们都应该熟知的常识和必须遵守的底线，但是一位有着共产党员身份的网络“大V”任志强却目无党纪国法，不仅在网上多次发表攻击党的领导、新中国历史和社会主义制度的言论，而且屡次发表煽动社会对立情绪的言论，甚至公然煽动民众起来“推墙”，严重违反党纪党规、违背社会公序良俗、涉嫌违法违宪。在广大网民的积极举报、自发揭批、大力呼吁下，国家网信办责令新浪、腾讯等网站依法依规关闭任志强微博账号，对其进行这样的必要处理不仅是严肃党纪法规，更是顺应民意、大快民心。任志强的所作所为已经严重违反党纪党规，关闭任志强微博账号是保持党的纯洁性的必然要求。前不久，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调“党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党”就是警示全党不要忘记“政治家办报”这个重要原则，是坚持党性的必然要求。但没想到的是，身为一名共产党员的任志强却公然攻击习近平总书记的重要讲话，抨击“党媒姓党”的提法。他置基本的事实于不顾，故意混淆概念、颠倒是非，在其拥有3700多万粉丝的新浪实名微博上质问：“人民政府啥时候改姓党政府了？花的是党费吗？”“彻底的分为对立的两个阵营了？当所有的媒体有了姓，并且不代表人民的利益时，人民就被抛弃到被遗忘的角落了！”企图通过制造党性和人民性的对立来达到制造党和人民对立等目的。而通过简单梳理就可以发现，任志强此前不仅多次在微博上公开攻击我国现行政治制度为“垄断的皇权”、“专制加垄断”、“中央极权”，而且鼓吹西方宪政民主和多党制，并多次直接攻击党中央，唯恐天下不乱。《中国共产党纪律处分条例》第六章第四十五条明确规定，通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予开除党籍处分。任志强的言行不仅已经严重违纪而且涉嫌违法。因此，根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》等法律法规，国家网信办责令新浪、腾讯等网站依法依规关闭任志强微博账号，是捍卫法律尊严的体现。我们也相信，为了更好地保持党的纯洁性，随后还会有进一步的党纪处理等措施出台。任志强的所作所为已经严重触犯“七条底线”，关闭任志强微博账号是营造健康向上的网络环境的必然要求。2013年8月10日举行的“网络名人社会责任论坛”就承担社会责任，传播正能量，共守“七条底线”达成共识。“七条底线”是：法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线。2013年8月15日闭幕的中国互联网大会发出倡议，全国互联网从业人员、网络名人和广大网民，都应坚守“七条底线”，营造健康向上的网络环境，自觉抵制违背“七条底线”的行为，积极传播正能量，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出贡献。因此，无论是互联网信息服务提供者还是网民，都应增强自律意识和底线意识，依法办网、依法上网，坚守“七条底线”。网络名人、网络“大V”更要正确运用自身影响力，模范遵守法律法规，自觉承担社会责任，积极传播正能量。而任志强却反其道而行之，其言行已经严重触犯“七条底线”，违背社会公正良俗、涉嫌违法违宪，激起广大网民公愤，很多网民不仅积极举报，而且自发揭批任志强攻击党的领导、新中国历史和社会主义制度的言论，大力呼吁严肃处理任志强。网络空间不是法外之地，任何人不得利用网络传播违法信息。法纪面前人人平等，决不允许任何人搞特殊。否则，广大网民不会答应，全体共产党员、全体人民不会答应。国家网信办责令新浪、腾讯等网站依法依规关闭任志强微博账号，是积极回应网民关切，顺应民心民意的大快人心之举，自然赢得广大网民纷纷点赞。这不仅体现出网信部门的尽职尽责，也体现出互联网的强大力量和广大网民的强大爱国心、强烈责任感，也昭示出网络意识形态斗争的一个可喜变化。希望所有网络名人、网络“大V”都要以任志强、孙海英等人为戒，积极运用自身影响力传播正能量。不仅是任志强微博账号被依法依规关闭，就在前几天，针对少数网络名人无视社会责任，滥用自身影响力，在网上多次发布反对宪法所确定的基本原则、损害国家荣誉和利益以及造谣传谣、扰乱社会秩序等违法违规信息的行为，有关网站已经依法关闭@罗亚蒙、@演员孙海英、@王亚军上海、@荣剑2001、@文山娃、@纪昀、@大鹏看天下等网络大V账号。善有善报、恶有恶报，这些所谓网络名人、网络“大V”落得如此下场，也是咎由自取，并作为反面教员给所有网络名人、网络“大V”都上了一课，让大家进一步明白了应有的言行规范。广大网民对此热烈拥护，并呼吁对这些已经被依法依规关闭微博账号的网络名人、网络“大V”彻底销号，防止其有一天重新复活。相信有关部门和网站已经看到了网民的呼吁，并会采取进一步的销号措施等。尤其是国家网信办已经特别要求，各类网络传播平台要切实履行主体责任，不为违法违规言论提供传播渠道；坚决落实《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，严格执行真实身份信息注册制度，决不允许已被关闭账号的用户以“换马甲”等方式改头换面再次注册。这就断了那些被关闭账号的所谓网络名人、网络“大V”继续在互联网上“兴风作浪”、危害社会的后路。广大网民都在监督，有关部门也绝不会姑息纵容，个别网站如果阳奉阴违或者耍其它花招让这些被关闭的账号重新复活，最终必然是搬起石头砸了自己的脚。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京2月29日电 (记者 刘长忠)中国国家质检总局29日批准并正式启用(中、高、低频)振动、冲击加速度、容量、硬度、声学等领域10项国家计量基准。计量基准是一个国家与其它国家量值保持等效的唯一接口，是促进国际合作和经贸往来的通用世界技术语言，是支撑国际贸易顺利进行、保障一个国家技术主权的重要基础，也是打破技术性贸易壁垒的关键。国家质检总局计量司司长谢军在当日的新闻发布会上说，此次发布的这10项国家计量基准，全部由中国计量科学研究院建立、保存和维护，向各行各业依法传递相应量值。它们全部为自主知识产权，标志着中国在容量、硬度、声学、振动冲击等领域的计量基准水平达到国际先进水平，部分指标达到国际领先水平。他称，这10项国家计量基准的启用，将更加有力地为新材料研发、装备制造、航空航天、灾害预防、医疗卫生等领域提供更加精准的量传溯源服务，保证相关领域测量结果准确可靠。中国计量科学研究院院长方向说，在新发布的10项国家计量基准中，“中频振动国家基准装置”、“高频振动国家基准装置”、“低频垂直向振动国家副基准装置”和“低频水平向振动国家副基准装置”等4项计量基准组成的新一代国家振动计量基准组，在0.1Hz~50kHz范围内，实现了振动幅值和相位的激光绝对法精确测量，填补了国内振动相位溯源的空白，提高了测量不确定度水平，解决了航空航天、地震观测、地质勘探、交通电力、机械制造、环境监测及结构动力学研究等领域的振动量值溯源问题。截至目前，中国共研究建立了183项国家计量基准。基于国家计量基准的1266项国家最高测量能力得到国际认可，位居亚洲第一，世界第四。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图。 中新网记者 金硕 摄中新网2月29日电 对于有媒体称中国养老金存在缺口，部分地区出现养老金发放困难，人力资源社会保障部部长尹蔚民今日称，从全国目前的情况看，养老保险基金的运行是平稳的，不存在缺口，从分省的情况来看，确实不平衡，各省之间差异比较大。国务院新闻办公室29日举行新闻发布会，人力资源社会保障部部长尹蔚民介绍就业和社会保障有关情况，并答记者问。尹蔚民指出，养老保险基金缺口问题社会广泛关注，议论颇多。首先，从全国目前的情况看，养老保险基金的运行是平稳的，不存在缺口。去年，养老保险基金的总收入是2.7万亿元，总支出是2.3万亿元，当期的结余是3000多亿元，累计结余是3.4万亿元。这个数据说明，从全国的情况来看，养老保险基金不存在缺口，支付能力能够达到17个月。第二，从分省的情况来看，确实不平衡，各省之间差异比较大。尹蔚民称，现在养老保险是省级统筹，各省由于多方面的因素，主要还是人口结构性的因素，造成了一些差距。有的省能够保发放40、50个月，有的省保发放1、2个月，去年的统计数据，有7个省当期收不抵支，但这7个省都有累计结余。尹蔚民举例，就像我们小家过日子，这个月收入1000块钱，可能你花了1100块钱，亏了100块钱，但是你不需要借债，因为你还有10000元的存款，完全够你支付。这7个省动用历年结余，也不存在硬缺口。第三，从长远来看，我们对这个问题确实需要关注，要未雨绸缪，主要是应对人口老龄化，这需要我们增强基金的持续发展能力。对于养老保险制度改革基本方向，尹蔚民表示，第一是公平，第二是可持续，对这个问题，社会各界可以放心，通过我们将来采取的一系列改革措施，确保养老保险待遇的发放。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
越来越多的公众正在见证这样一场改变：政府办事部门依托“互联网+”相互衔接，变“群众跑腿”为“信息跑路”，最大限度地便利百姓。 “发展是第一要务”。改革开放以来的中国故事，本质上是一个发展的故事 也可以称之为“加法”的故事。 本届政府成立以来，这道“加法”题融入了最新的要素，那就是“互联网+”。过去这一年，由国家语言资源监测与研究中心、商务印书馆等机构主办的“汉语盘点2015”活动中，“年度词”颁给了“互联网+”。美国《华尔街日报》盘点中国2015年五大热词，排名第一的同样是“互联网+”。 一词风行，而它影响的远不止是全社会的词汇和表达。自从李克强总理在2015年《政府工作报告》中首次提出“制定‘互联网+’行动计划”后，这个“加”便在更深刻地改变着中国。 推进“互联网+”，是中国经济实现转型升级的重大契机，李克强如此界定。在两会记者会上，他形象地比喻道：“站在互联网的‘风口’上，会使中国经济飞起来。” 事实上，被提升至战略高度的“互联网+”，一方面激发出全新的经济模式和业态，标“新”立异；另一方面也担负起改造升级传统行业的使命，推“陈”出新。借助互联网这一催化剂，中国经济的产业格局正在颠覆重塑、新旧动能正在加快转换。国务院常务会议通过的《“互联网+”行动指导意见》，明确了创业创新、协同制造、现代农业、智慧能源、普惠金融、公共服务、高效物流、电子商务、便捷交通、绿色生态、人工智能等能够形成新产业模式的重点领域，并确定了支持措施。 “加”意味着融合。李克强一再强调，中国制造只有和“互联网+”深度融合才有前景，“中国制造2025”的前途就在于“+”互联网，即通过互联网借外脑、集众智。“互联网+双创+中国制造2025，彼此结合起来进行工业创新，将会催生一场新工业革命。”他说。 “加”还意味着拓展。正如总理所言：“‘互联网+’未知远大于已知，未来空间无限，每一点探索积水成渊。” 作为这一加法的工具，互联网本身也需要“加”。因此李克强一直力督“提网速、降网费”。可以预期的是，随着宽带网络这一国家战略性公共基础设施水平的进一步提升，中国经济提质升级将获得更多更广的机遇。 政府自身改革亦可从“互联网+”中汲取能量。李克强要求在行政审批制度改革中要强化“互联网思维”。大多数审批事项都可以实现网上办理，这意味着生产力的解放。而政府真正要加强的工作就是事中事后监管：通过实施“双随机”抽查，营造更加公平的市场环境。 推动“互联网+政务”，总理不遗余力。在贵州考察时，他称赞当地通过大数据云平台监督执法权力，把执法权力关进“数据铁笼”，也为政府决策提供第一手科学依据。在国家发改委，他亲自按键启动了涵盖全国省市县相关部门的“投资项目在线审批监管平台”。在宁夏，他强调要充分利用“互联网+”，让政府服务变得更“聪明”。 越来越多的公众正在见证这样一场改变：政府办事部门依托“互联网+”相互衔接，变“群众跑腿”为“信息跑路”，最大限度地便利百姓。 本届政府施政也由此打上这样一个鲜明印记：政府职责就是不断为人民福祉做“加法”。（凤凰评论 陈轩）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月29日电题：年假难休长假太堵弹性假遇阻－－“中国旅游”遭遇“时间”尴尬新华社记者张紫 、罗鑫、王敏、赵丹丹假期究竟“宅”在家里还是外出旅游？又到了春暖花开，休假出门旅游一趟容易吗？这些问题都让人纠结。新华社记者日前赴京、沪、皖、琼等地调研发现，当百姓有钱有出游冲动后，时间却成为拦阻百姓出游脚步的重要因素。现实条件下，带薪休假该如何保障？弹性休假的路线图又该从哪开始？休假之难：我的时间我做不了主每个黄金周，出门旅游的人一堆牢骚，宅在家里的人等着“看热闹”。据某地图大数据显示，今年春节期间，游客人数最多的景区为杭州西湖，309万人次涌进西湖景区。“断桥真快被挤断了！可年假难休，明知道会暴堵，也只能硬着头皮举家出游。”湖北游客郝轩边说边抱怨，自己工作10年从未休过年假。郝轩的经历是当前国人出游普遍缺少时间的缩影。国家旅游局发布的《国民旅游休闲状况调查报告（2014）》显示，目前带薪年休假普及率低，全国只惠及大约50％的职工。这意味着有一半在岗职工难以休假。年假难休的另一面是，国人年休假时间明显少于制度安排时间。按照在职职工工龄分析，我国人均带薪年休假约为10天。而相关调查显示，我国人均享受带薪年休假天数仅为6．29天，民营企业职工甚至不足4天，超72％未完整享受过休假。“较之国有企业，中小民营企业、个体户和经济效益差的企业，带薪休假落实情况更差。”湖北省劳动保障监察局局长赵芝斌告诉记者。记者走访发现，别说带薪休假，对于一些民营企业的职工而言，法定的双休日、节假日都难以保证。安徽省合肥市一房地产公司职工倪明欧吐苦水称：“公司规定，工作前3年禁止休假，并且周末只给休一天，也没加班工资。只有春节，是我全年唯一能休的完整假期。”带薪休假遭遇“不能休”之痛，公共假日的集中休假则加剧了供给矛盾。湖北省旅游局政法处调研员陈同月说：“据测算，清明节等小长假，游客量比双休日高3至4倍，春节、国庆长假，游客量是小长假的5倍以上。”假日里，景区人满为患、旅游价格飞涨……令人“不敢休”。“中国式集中出游，不仅使游客体验大打折扣，也迫使旅游资源在短期内承担巨大压力，造成不可逆转的破坏。”北京市民周忆已连续两年在长假期间选择“家里蹲”。备受期待的弹性休假，在一些基层工作人员看来“真难休”。中部一省份旅游局去年向该省政府报送了《关于优化休假安排激发旅游消费需求的指导意见》，倡导落实带薪休假，鼓励错峰休假、弹性作息等，然而迟迟未获通过，据说“上面”可能担心影响经济发展。时间之痛：为何不能“说走就走”？“年假难休，长假太堵，弹性休假迟迟没有实质进展。看起来假日不少，却不能‘说走就走’。”工作3年从未休过年假的安徽合肥一国企职工顾静无奈地说。专家认为，“时间之痛”反映出，社会还没有把旅游休闲看成公民的基本权利。国家旅游局相关负责人说，当前关于带薪休假的约束和激励机制不明确，违规成本低且处罚执行难。因此，不少企业缺乏落实带薪休假制度的自觉性，规模越小的企业越是如此。即使被督查发现了，真正按要求限期改正、支付赔偿金的很少。相关调查报告显示，受访者中77％的未享受带薪年休假人员未得到应有补偿，其中66％的未休假者没有享受到任何补偿。同时，职工自身更看重加班工资兑现、社保参保等权益，不敢或不想主动提出带薪休假。“专项检查之外，劳动监察局就较少收到专门的带薪休假投诉。”赵芝斌说。为缓解“时间难题”，2015年8月国办关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见鼓励弹性作息。随之江西、湖南等地出台周五下午加周末的“2．5天小长假”措施。然而，新浪网此前一项调查显示，高达60．7％的网友对这一弹性休假的落实并不乐观，认为实现“两天半小长假”的难度很大。在走访中，游客、导游普遍反映，实施弹性休假缺少环境基础。一方面周五下午的4个小时从哪里挪。如果从工作日中挪取，周一至周四要每天工作9个小时，可操作性差。如果从带薪年假中挪取，相当于将长假打散，也不妥当。能不能恢复“五一”黄金周来解公众的“长假饥渴症”？中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏认为，在带薪休假难以短期内实现的背景下，当务之急便是恢复“五一”黄金周，还可以在8月上旬增加3个法定假日，通过前挪后借，增设一个避暑黄金周。但也有专家对此提出异议，世界旅游城市联合会专家委员会主任魏小安认为，黄金周设立带来集中排浪式消费，存在安全隐患等诸多弊端。他建议，甚至应该取消“十一”黄金周，增加小长假，以促进旅游波峰波谷间大致平衡。多省旅游局负责人坦言，取消“十一”或者重设“五一”假日，不仅仅是旅游行业的事情，更牵动全国经济发展的大局。业界的存废之争恰恰折射出假期安排的现实困境。供给之变：落实带薪休假探索“弹性工作制”中国社科院研究员戴学锋指出，当前国内三分之一的旅游需求没有被释放，加大并优化时间供给，将进一步促进旅游业发展。中青旅控股股份有限公司董事长康国明表示，是否增加假期，需要根据我国社会、经济发展水平以及民众需求综合考虑，既要纵向考虑我国法定节假日逐步增多的情况，也要横向比较与我国处于相同发展水平国家的情况，更需要平衡好经济发展同公民休闲娱乐需求的关系。专家认为，我国法定节假日为11天，与世界平均水平接近。“时间之痛”的根源在于，时间管理的制度性安排太强，不利于个性化发展，需要加快实行时间供给侧改革：一是重视并保护公民的“时间权利”，不打折扣保障带薪休假、双休等法定假日权利；二是更加灵活，给予地方放假权力；三是还给个人假日安排权利。多地旅游、劳动监察部门相关负责人普遍认为，需要制定更严格的约束制度。安徽省旅游局监管处处长杨龙建议，可建立带薪休假落实情况的定期公示与披露制度，要求单位对落实不力情况进行说明，倒逼一些单位落实带薪休假制度。仅仅保障带薪休假制度还不够，中国社科院财经战略研究院魏翔副教授认为，可借鉴美国和欧洲经验，增加地方政府安排假日的自主权和灵活性。业内人士认为，由国家负责规定全体公民假日，除春节、国庆长假使用的天数外，全国法定假期的余量可由地方自主安排，缓解集中出游之痛。同时，给予地方增设1至2天地方假期的自由裁量权，用于设立地方新节日，或者与原有节日结合形成组合效应。目前，已有10个省份提出了增设地方节假日意见，主要基于民族民俗、纪念日和适宜旅游出行等三方面考虑。那么，2．5天假等弹性休假的时间从哪来？魏翔认为，必须先试点“弹性工作制”。“美国等早已实行，如时间银行、在家办公、工作分享制等弹性工作方式。这样在确保工作效率的同时，给予个人安排时间的权利，才能真正形成差异化的弹性休假。”专家认为，在确保工作时长不变的情况下，发挥地方与个人的自主决定与安排假期的差异性，既能将更多旅游消费的需求转化成现实，又有助于推动中国步入休闲经济时代。（参与采写记者：周慧敏、王蔚、潘强、鲁畅、庞明广）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 司法责任制改革推行后，法官的自主判断权和自由裁量权将进一步增强，最高人民法院司改办主任胡仕浩今日称，“确实有可能产生裁判标准不统一、同案不同判的现象，但是我们在推进司法责任制改革的同时，也在同步建立配套制度，完善法律统一适用机制。”最高人民法院29日举行新闻发布会，通报中国法院司法改革有关情况并回答记者提问。胡仕浩指出，司法责任制改革后，法官的自主判断权和自由裁量权将进一步增强，确实有可能产生裁判标准不统一、同案不同判的现象，但是我们在推进司法责任制改革的同时，也在同步建立配套制度，完善法律统一适用机制。一是加强司法解释的制定完善。通过进一步完善司法解释制定规则，加强司法解释工作，减少法律适用的不确定性，推动全国法院法律适用的统一。二是加强裁判文书上网公布和指导性案例、典型案例的发布。胡仕浩称，完善案例指导制度，定期发布指导性案例。同时通过最高人民法院公报案例，新闻宣传典型案例等，确立有关案件法律适用规则，统一裁判标准。三是完善审判委员会总结审判经验、统一裁判标准的职能。审判委员会要合理确定讨论案件范围，减少讨论案件数量，同时要发挥其总结审判经验，统一裁判尺度的功能。四是建立专业法官会议制度。通过刑事、民事、行政等各领域专业法官会议，法官之间、各合议庭之间共同研讨有关案件的法律适用问题，有利于促进办案经验交流，统一法律适用标准。五是改进和规范院庭长审判管理。胡仕浩表示，院庭长不再通过直接审批案件的方式统一裁判标准，而采取通报典型法律问题、制定办案规范、加强内部研讨、在专业法官会议、审判委员会会议发表意见等方式，加强审判管理，形成统一裁判尺度的工作机制和制度。六是加强审级监督。通过加强审级监督，将统一裁判标准作为作出裁判的重要考量因素，充分发挥生效裁判统一法律适用的重要功能。此外，一些法院探索类案检索等有利于法律适用统一的机制，也起到较好的效果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
春节时，长辈有给晚辈发压岁钱的传统。随着社会经济的发展，压岁钱由铜钱变为纸币，由小额纸币变为大额纸币，“钱”的份量越来越重。如今，压岁钱的数额小到几十几百，大到成千上万，金钱的含金量似乎开始超越情意的含金量。那么，到底要不要给孩子发压岁钱？发多少合适？孩子如果收到“巨额”压岁钱，怎么处理？每一个选择，都在考验家长的智慧，体现出家庭教育的理念与风格。根据《中国孩子的压岁钱调查报告》，被调查者发给每个孩子的压岁钱平均数为 457.59元。该报告由新航道家庭教育研究院和向日葵认知教育实验室联合发布。这一调查涵盖28个省市自治区，调查还发现：100-500元是人们发压岁钱普遍接受的范围，55.71%的被调查者发出压岁钱的金额在此范围内；其次是500 800元，占21.79%；再次是1000 5000元，占9.21%；给出压岁钱在5000元以上的参与者，集中于福建、浙江等地区。通过对家长的团体访谈和个别访谈，该报告总结出当前家长收/发压岁钱的三大特点，和处理压岁钱的五种方式。1. 三种礼尚往来的形式压岁钱是礼尚往来，通常存在三种情况：按照孩子收到的金额以同等钱数还礼；在孩子收到金额的基础上加价还礼；与同有孩子的亲戚朋友商量好，两相免除，省去收发过程。2.只给别人家的孩子发压岁钱部分家长认为，未成年的孩子正常都会从家长手中获得生活、学习等必须的费用，因此不再发压岁钱；但尊重压岁钱的人情意味，会还礼给亲戚朋友。3.压岁钱金额与地域经济水平保持一致大多数人收发压岁钱的金额与当地经济水平保持一致，比如根据统计，西南地区的压岁钱金额一般为100 200元；发出5000元的人集中于浙江、福建等经济发达地区。家长对孩子压岁钱的处理方式，往往能体现出家庭教育的理念与风格。该报告称：对孩子收到的压岁钱，家长们会有各种不同的处理方法；但无论是全部收缴，还是留下部分给孩子自主处理，大多数家长表示会与孩子协商。1.通过压岁钱的处理让孩子学习理财在入围的30个锦囊妙计中，16个是涉及理财。其中，对于年龄较小的孩子，家长会代孩子作出理财决定。一位参与调查的孩子5岁的重庆父亲说：“我家小孩的压岁钱基本上都是我在管理。我会拿来做一部分高收益高风险的投资，比如股票或者P2P；做一部分相对低风险的投资，比如黄金ETF定投基金等。等孩子到小学一年级开始，我就带他一起做，跟他讲解，让他知道钱应该来投资才能获得高回报。”2.用压岁钱鼓励孩子形成良好的行为习惯部分家长将压岁钱当作奖金，奖励孩子的良好行为。一位从事教育管理工作的北京妈妈提出：“我们根据孩子平时的表现来定压岁钱金额，表现得好就给得多些；表现包括：平时作业情况、考试情况、是否听家长的话、是否帮家长做家务、少看电视等。”3.将压岁钱用于家庭计划部分家长会引导孩子将收到的压岁钱用于家庭计划，参与调查的一位80后妈妈说：“我家孩子今年收到几万元压岁钱，由于孩子太小(一岁半)，所以我们不考虑由她支配，而是我们统筹规划。近期我们的家庭计划是买学区房，这笔钱也放进去，就算是她支持家庭计划了。”4.全部收缴，完全由家长决定使用部分家长认为孩子获得的压岁钱都需要家长如数、甚至加价还礼给亲戚朋友，因此孩子收到的压岁钱应该完全“充公”，由家长决定使用。一位有两个孩子的48岁父亲就采用此种办法，他说：“平时孩子的吃穿用度还是挺宽松的，孩子也知道是父母给别人家孩子发了压岁钱，自己才有压岁钱，或者是别人给了自己，父母还得还回去，压岁钱归根结底还是父母给的；压岁钱虽然是上交了，但最终还是用在他们身上，所以他们对于压岁钱上交也没有什么抵触，他们每年自动上交，由我们统一管理。”5.收缴大部分，留下少数让孩子完全自主决定使用部分家长认为孩子不需要掌握较多数额的钱，因此收缴大部分，但会留下少数零花钱给孩子，并由孩子决定用途，以此培养孩子的自主性。比如在互联网行业做管理工作的妈妈Jessica说：“我不会把压岁钱都交给孩子，但会给他一定额度内真正的花钱自由。”针对该报告，新航道家庭教育研究院院长陈采霞教授说：“压岁钱可能是孩子最早接触到的金钱，金钱会陪伴人终生，因此，怎样看待金钱、怎样努力赚钱、怎样花手里的钱、怎样用钱去创造幸福，这都是每个人的必修课。既然钱如此重要，家长们就真的需要在处理压岁钱这个问题上多动些脑筋、多做点文章。”《中国孩子的压岁钱调查报告》负责人赵学敏说：“我们希望通过本报告，倡导大家理性对待（收发）压岁钱，家长和孩子一起科学使用压岁钱。通过压岁钱，孩子真正感受到长辈的美好祝福；家长获得一个教育契机，培养孩子的自我管理和理财能力，帮助孩子形成正确的金钱观和价值观。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院新闻办公室于2016年2月29日（星期一）上午10时在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，人力资源社会保障部部长尹蔚民介绍就业和社会保障有关情况，并答记者问。会上，尹蔚民表示，就业是民生之本，关系到千家万户的生活。就业不仅仅是一个人的谋生手段，也是一个人价值的体现。党和国家始终把促进就业作为经济社会发展的优先目标，实施就业优先战略和积极的就业政策，特别是在经济下行压力加大的情况下，采取了一系列有针对性的政策措施，保持了就业局势总体稳定。刚才记者已经讲到，2015年城镇新增就业是1312万人，虽然同比下降了0.8%，但仍然在1300万以上的高位上。我们从2013年开始，连续三年城镇新增就业的人数都在1300万人以上。年末城镇登记失业率是4.05%，同比下降了0.04个百分点。而且重点群体的就业也比较稳定，高校毕业生去年是749万，年底的就业率与2014年基本持平，比上年增加了20.9万人的就业。农民工转移就业也在持续扩大，去年底农民工的总量达到了2.77亿人，比上年增加了352万人。在经济下行压力比较大的情况下，就业的形势还能够保持稳定，有媒体、有些人对就业的数据是否准确有所质疑，我可以负责任地向大家说，就业形势的好坏不仅仅反映在就业数据上，大家从周围，从市场是可以观察到的。如果就业形势一旦出现问题，我相信媒体在第一时间比我们的反应还要迅速。就业为什么会取得如此好的成绩，或者说好于预期，我觉得主要得益于三点：一是得益于经济仍保持中高速的增长，增速仍处于合理的区间。没有经济的增长不可能创造足够的就业岗位。去年我们的GDP增长是6.9%，在世界范围内仍然是一个比较高的速度。现在经济的总量盘子已经非常大，对就业的拉动作用也比过去大大增强了。“十一五”期间GDP每增长一个点大概拉动就业的数量是100万人左右，“十二五”期间，GDP每增长一个点拉动城镇新增就业是170万左右。这个数字可以反映出经济拉动就业的能力大大增强，这里面最主要的因素是蛋糕做大了，就业的容量大了。二是得益于经济结构的优化和改革创新红利。大家都知道，去年第三产业的增加值首次超过了50%，而服务业对就业的贡献率高出二产大约20%，这种结构的调整和优化对就业的拉动能力也在增强。同时我们积极转变政府职能，推动大众创业、万众创新，推进商事制度改革，释放社会活力，去年平均每天新注册企业都在1万户以上。大家也知道，创业对就业有倍增的效应，改革红利的释放也大大促进了就业。三是得益于积极的就业政策和就业服务体系的完善。去年国务院又新出台了就业创业的政策，积极的就业政策不断丰富和完善，在这个过程中，各级公共就业服务机构努力工作，把各项政策落实到位，对就业起到了很好的促进作用。刚才记者问到2016年的就业形势会怎么样，当前国内外经济形势很复杂，所以2016年的就业形势也是比较复杂的，而且任务也是非常艰巨的。我觉得有三个方面对今年的就业形势将产生重要的影响：第一个方面，化解过剩产能会造成一部分职工下岗；第二个方面，经济下行压力比较大，有一部分企业生产经营困难，会造成企业用工不足；第三个方面，以高校毕业生为主的青年就业群体的数量还在持续增加，这将对就业产生很大的压力。今年的高校毕业生是765万人，比去年又增加了16万人，而且中职毕业生和初高中毕业以后不再继续升学的学生大约也是这个数量。青年的就业群体加在一起大约有1500万左右，这个压力也是非常大的。但是我们对保持今年就业的形势稳定还是充满着信心，这里最重要的就是我们经济仍然会持续健康的发展，而且在这个过程中我们调结构，一些新的业态、新的动能正在形成，这必将对就业产生一些基础性的、利好的作用。在今年的就业当中，我们还会采取以下政策：第一，要把就业政策和宏观经济政策、产业政策协调推进，更多的创造就业岗位。第二，多措并举，采取多种形式妥善做好化解产能过剩当中职工的安置工作。第三，继续实施大学生的就业促进计划和创业引领计划，努力做好以大学生为主的青年就业工作。第四，继续加大职业培训力度，提高就业创业的能力和职业转换的能力。第五，继续推动创业带动就业，这方面的潜力将会是巨大的。第六，继续做好公共就业服务，特别是加大网上的服务力度，为广大就业者提供更加便捷高效的服务。谢谢。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 据国家统计局网站消息，统计局今日发布了《2015年国民经济和社会发展统计公报》。国家统计局副局长许宪春发表评读表示，2015年，居民收入增长快于经济增长，贫困人口大幅减少。许宪春表示，2015年，国内生产总值676708亿元，比上年增长6.9%。尽管经济增速比上年有所放缓，但来之十分不易，不仅有较高的含金量，而且对稳定就业也发挥了重要作用，对世界经济增长贡献也十分抢眼。6.9%的增速稳住了就业。就业形势好于预期，全年城镇新增就业1312万人，农民工总量比上年增长1.3%；物价水平较为稳定，居民消费价格上涨1.4%；农业生产形势较好，粮食产量增产2.4%，实现“十二连增”。这些情况表明，尽管与过去两位数左右的高速增长相比，6.9%的增速有所回落，但稳定增长态势没有改变，继续处在合理区间，同时稳住了就业和物价。6.9%的增速来之不易。2015年，世界经济复苏持续乏力，国际贸易延续低迷态势，全球金融市场大幅震荡，地缘冲突加剧；国内产能过剩与有效供给不足、去产能去库存与稳增长、融资难融资贵与财政金融风险上升、“走出去”与国际市场萎缩等两难多难问题更趋突出，趋势性、阶段性、周期性矛盾相互叠加，经济下行压力持续加大。在这样复杂严峻的国际国内形势下，6.9%的增速难能可贵、来之不易。6.9%的增速“含金量”较高。随着经济规模的增大，6.9%的增速所对应的经济增量超过5000亿美元，不仅相当于中国上世纪90年代初期一年的国内生产总值，也超过了目前一个中等国家一年的国内生产总值。从世界范围看，6.9%的经济增速仍然是比较快的增速，在全球主要经济体中位居前列。2015年，美国国内生产总值比上年增长2.4%，日本增长0.4%，印度增长7.5%；根据国际货币基金组织最新预计，欧元区增长1.5%，南非增长1.3%，俄罗斯下降3.7%，巴西下降3.8%。6.9%的增速稳住了对世界经济增长的突出贡献。中国经济总量稳居世界第二，经济平稳较快增长，有力拉动世界经济增长，为世界经济复苏做出重要贡献。2015年，中国对世界经济增长的贡献超过25%，名列前茅。中国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。许宪春还表示，2015年党中央、国务院一方面加快体制机制改革，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用，利用市场机制优化资源要素的流向和配置；另一方面更好地发挥政府作用，坚定不移地调结构、转方式，既坚定淘汰落后产能和化解过剩产能，又加大对符合结构调整和转型升级方向重点领域的支持力度，经济结构加速优化、更趋协调。服务业对经济增长贡献继续加大。全年第三产业增加值比上年增长8.3%，增速比第二产业快2.3个百分点，占国内生产总值的比重为50.5%，比上年提高2.4个百分点，比第二产业高10个百分点。消费对增长的拉动作用进一步增强。全年最终消费对经济增长的贡献率为66.4%，比上年提高15.4个百分点。同时，投资结构不断优化。全年基础设施和高技术产业投资分别比上年增长17.2%和17.0%，分别比固定资产投资(不含农户)增速快7.2和7.0个百分点，占固定资产投资(不含农户)的比重分别为18.4%和5.9%，比上年分别提高1.2和0.3个百分点。城镇化水平继续提高。年末常住人口城镇化率为56.10%，比上年末提高1.33个百分点。同时，城乡居民收入差距继续缩小。全年城乡居民人均可支配收入倍差为2.73，比上年降低0.02。中西部一些主要指标增速快于东部。中西部地区主要指标增速快于东部。全年中、西部地区规模以上工业增加值增速分别快于东部地区0.9和1.1个百分点；中部地区全社会固定资产投资增速快于东部地区2.8个百分点。许宪春指出，2015年，党中央、国务院加大简政放权力度，完善金融支持，强化激励机制，加快科技体制改革，强化产权保护和科技创新投入，推动形成大众创业万众创新热潮，经济发展向创新驱动转变趋势明显。创新创业投入力度不断加大。全年研究与试验发展(R&D)经费支出14220亿元，比上年增长9.2%，相当于国内生产总值的2.10%；国家新兴产业创投计划累计支持设立206家创业投资企业，资金总规模577亿元，投资创业企业1223家。大众创业万众创新效果显现。全年授予境内专利权157.8万件，比上年增长32.4%，其中授予境内发明专利权25.6万件，增长62.5%。全年共签订技术合同30.7万项，技术合同成交金额9835亿元，比上年增长14.7%。全国新登记企业444万户，比上年增长21.6%，注册资本(金)增长52.2%。“三新”发展势头良好。在一系列创新创业活动和成果的支撑下，新产业新业态新产品加快孕育并迅速发展。新产业快速成长。全年规模以上高技术制造业、装备制造业增加值分别比上年增长10.2%和6.8%，增速分别比规模以上工业快4.1和0.7个百分点。新业态蓬勃发展。全年网上商品零售额比上年增长31.6%，增速比社会消费品零售总额快20.9个百分点；全年完成快递业务量206.7亿件，增长48%；移动互联网接入流量增长103%。新产品不断涌现。全年新能源汽车产量比上年增长161.2%，运动型多用途乘用车(SUV)增长48.0%，工业机器人增长21.7%，智能电视增长14.9%，智能手机增长11.3%。劳动生产率不断提高。科技创新促进了劳动生产率的提高，全年全员劳动生产率为76978元/人(以2010年价格计算)，比上年提高6.6%。许宪春称，2015年，针对资源环境约束日趋强化，党中央、国务院着力改变过去的粗放型发展方式，加快建设资源节约型、环境友好型社会，推动形成绿色发展方式和生活方式，促进人与自然和谐共生，推动低碳循环发展，全面节约和高效利用资源，加大环境治理力度，节能降耗成效明显，生态安全屏障更加牢固。能源消费结构优化。全年煤炭消费量占能源消费总量的比重为64.0%，比上年下降1.6个百分点；水电、风电、核电、天然气等清洁能源消费量占能源消费总量的比重为17.9%，提高0.9个百分点。能源利用效率提升。全年万元国内生产总值能耗比上年下降5.6%，降幅比上年扩大0.8个百分点；万元工业增加值用水量下降3.9%。铜、钢、烧碱、水泥等产品的单位生产综合能耗持续下降。生态安全屏障加固。全年完成造林面积632万公顷，新增水土流失治理面积5.4万平方公里，新增实施水土流失地区封育保护面积2.0万平方公里。年末城市污水处理厂日处理能力比上年末增长5.3%，城市污水处理率达到91.0%，城市生活垃圾无害化处理率达到92.5%，城市建成区绿地率达到36.3%。生态环境进一步改善。十大流域水质监测断面中，Ⅰ～Ⅲ类水质断面比例为72.1%，比上年提高；近岸海域海水水质监测点中，达到国家一、二类海水水质标准的监测点比例为70.4%，提高3.6个百分点。许宪春表示，2015年，党中央、国务院着眼国际国内两个大局，不断完善对外开放战略布局，促进对外贸易优化升级，推动外贸从“大进大出”向“优进优出”转变；着力构建对外开放新体制，加快自贸区建设，加大人民币国际化步伐，积极推进“一带一路”战略实施，加强国际产能合作，推动“引进来”和“走出去”更好结合，开放型经济水平进一步提高，国际影响力不断增强。货物贸易占比继续提高。全年货物进出口总额达到24.6万亿元，继续位居世界第一，占世界贸易总额的比重进一步提高。其中，出口14.1万亿元，下降1.8%。尽管出口有所下降，但降幅小于世界出口降幅，出口占世界出口总额比重继续提高。服务贸易加快发展。全年服务进出口总额7130亿美元，比上年增长14.6%。其中，服务出口2882亿美元，增长9.2%，保险、金融、咨询等高附加值服务出口增长势头强劲；服务进口4248亿美元，增长18.6%。利用外资继续增加。全年吸收外商直接投资(不含银行、证券、保险)新设立企业26575家，比上年增长11.8%；实际使用外商直接投资7814亿元，增长6.4%，其中信息传输、计算机服务和软件业实际使用外资增长40.1%，批发和零售业增长28.0%。“走出去”步伐明显加快。全年对外直接投资(不含银行、证券、保险)1180亿美元，比上年增长14.7%，截至2015年末对外直接投资存量首次超过万亿美元大关。其中，投向信息传输、软件和信息技术服务业的对外直接投资比上年增长2.4倍，投向制造业的对外直接投资增长105.9%。“一带一路”战略深入实施。2015年，我国与“一带一路”沿线国家进出口总额6.2万亿元，占同期我国进出口总额的比重超过1/4；全年实际使用“一带一路”沿线国家外商直接投资(不含银行、证券、保险)526亿元(折85亿美元)，增长25.3%；投向“一带一路”沿线国家对外直接投资(不含银行、证券、保险)148亿美元，增长18.2%。最后，许宪春表示，2015年，居民收入增长快于经济增长，贫困人口大幅减少。提高人民群众的物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。为此，党中央、国务院坚持民生优先，按照人人参与、人人尽力、人人享有的要求，大力增加公共服务供给，奋力实施脱贫攻坚工程，着力提高教育质量，努力确保充分就业，致力缩小收入差距，协力完善社会保障安全网，民生事业持续改善。居民收入增长快于经济增长。全年全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%，快于国内生产总值增速0.5个百分点。其中，农村居民人均可支配收入11422元，比上年实际增长7.5%；城镇居民人均可支配收入31195元，实际增长6.6%。居民收入分配继续改善。全年全国居民人均可支配收入五等份中，最高收入组与最低收入组的人均收入倍差为10.45，比上年降低0.29；全国居民人均可支配收入中位数比上年名义增长9.7%，比平均数增速高0.8个百分点。贫困人口大幅减少。按照每人每年2300元(2010年不变价)的农村扶贫标准，2015年农村贫困人口5575万人，比上年减少1442万人。社会保障网进一步完善。年末参加城镇职工基本养老保险、城乡居民基本养老保险、城镇基本医疗保险人数分别比上年末增加1236万人、365万人和6823万人，享受城市居民最低生活保障、农村居民最低生活保障和农村五保供养人数分别为1708万人、4903万人和518万人。全年资助5910万城乡困难群众参加基本医疗保险。民生投入持续增加。在财政收入增速放缓、收支矛盾突出的情况下，政府对重点领域民生投入仍在加大。全年全国城镇保障性安居工程基本建成住房772万套，新开工783万套，均超额完成年度目标任务。（作者：${中新记者姓名}）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 人民群众到法院打官司时，最担心对方能找到领导干部或内部人员打招呼、批条子，造成法律面前不平等。最高人民法院副院长李少平今日对此指出，许多法官反映，“打招呼”“批条子”的情况已经越来越少，依法独立审判更有制度保障。最高人民法院今日召开新闻发布会，通报中国法院司法改革有关情况并回答记者提问。在谈到防范内外部干预过问案件时，李少平指出，人民群众到法院打官司时，最担心对方能找到领导干部或内部人员打招呼、批条子，造成法律面前不平等。李少平介绍，2015年，最高人民法院认真落实中央“两个规定”要求，出台专门文件，确定在全国法院的案件信息管理系统中设立内外部人员过问案件信息录入专库，对法院外领导干部干预司法活动和司法机关内部人员过问案件的，人民法院工作人员均将全面、如实、及时地予以记录，并对责任人员进行通报。目前，中央政法委分两次通报了12起干预司法活动插手具体案件处理的典型案例，最高人民法院也分两次对机关内部人员违反审判纪律、廉政纪律、充当诉讼掮客的案件予以处理和通报。李少平介绍，许多法官反映，“两个规定”实施以来，“打招呼”“批条子”的情况已经越来越少，依法独立审判更有制度保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京2月29日电 (记者 阚枫)最高人民法院新闻发言人孙军工29日表示，人民法院将依法严厉打击袭击、伤害人民法官和家人的违法犯罪行为，依法严厉惩处侵害人民群众生命健康权的违法犯罪行为。切实采取有效措施，坚决维护法官和家人的人身安全，坚决维护法官的合法权益，坚决维护法治的尊严，筑牢守护社会公平正义的最后防线。26日晚21时30分许，北京市昌平区人民法院回龙观法庭法官马彩云在住所楼下遭到两名歹徒枪击，经抢救无效死亡。据悉，其中一名歹徒李大山是马彩云审理的一起离婚后财产纠纷案件的原告。自2007年至今，马彩云年均结案近400件。由于工作突出，马彩云多次荣立个人三等功。孙军工是在最高法29日上午举行的《中国法院的司法改革》(白皮书)新闻发布会上作出如上回应的。他说，“对于2016年2月26日晚发生的北京市昌平区人民法院回龙观法庭法官马彩云被杀害、其丈夫李福生及两名群众一死两伤的严重刑事犯罪案件，我们感到十分震惊。”孙军工表示，马彩云同志是一位优秀法官，我们对马彩云法官因公殉职表示沉痛哀悼，对残害法官的犯罪行为表示强烈谴责和极大愤慨！对其受伤害的亲属及家人和受到伤害的群众表示诚挚慰问。孙军工指出，人民法院将依法严厉打击袭击、伤害人民法官和家人的违法犯罪行为，依法严厉惩处侵害人民群众生命健康权的违法犯罪行为。切实采取有效措施，坚决维护法官和家人的人身安全，坚决维护法官的合法权益，坚决维护法治的尊严，筑牢守护社会公平正义的最后防线。最高人民法院司改办主任胡仕浩在发布会上表示，“近年来，暴力袭击、威胁、诽谤法官的事件屡见不鲜，说明我们在营造健康司法氛围、健全司法职业保障方面，还有很大的努力空间。”胡仕浩透露，根据中央统一部署，中央有关部门今年将就建立司法人员履职保障机制发布专门意见，人民法院在做好配合工作的同时，也将抓紧制定配套实施意见。下一步，将结合实际，研究提出强化法官履职保障的立法建议，并完善相关工作机制，主要包括：一是健全法官遭受不实举报、诬告陷害的追责和澄清机制。二是依法保护法官及其近亲属的人身和财产安全，依法及时惩治在法庭内外恐吓、威胁、侮辱、跟踪、骚扰、伤害法官及其近亲属等违法犯罪行为。三是加大对妨碍法官依法行使审判权、诬告陷害法官、藐视法庭权威、严重扰乱审判秩序等违法犯罪行为的惩罚力度，研究完善配套制度。四是对于侵犯法官人格尊严，或者泄露依法不能公开的法官及其亲属隐私，干扰法官依法履职的，依法追究有关人员责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 法制晚报记者获悉，今日上午，最高法将发布《中国法院的司法改革》白皮书显示，2013年至2015年，各级法院共依法宣告2369名被告人无罪，切实保障无罪者不受追究。2013年至今，最高人民法院坚持实事求是、有错必纠，共监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤假错案23起，包括浙江“张氏叔侄案”、内蒙古“呼格吉勒图案”等案件，提振了全社会对司法公正的信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
跻身副大军区级；原任总政治部干部部部长，是解放军选举委员会委员【财新网】（记者 林韵诗）原总政治部干部部部长冯建华少将，已升任战略支援部政治工作部主任，跻身副大军区级将领之列。北京市人大常委会官网代表资料库更新显示了上述人事变动。冯建华是北京市十四届人大代表，属于驻京部队代表团。冯建华今年58岁（1958年12月生），山东诸城人，在职研究生硕士学历，曾任原总装备部政治部副主任，2013年出任原总政治部干部部部长（前任于大清少将升任第二炮兵政治部主任，后因涉嫌违法犯罪被立案侦查）；2010年任防化研究院政委，2011年任总装备部政治部副主任，少将军衔。2015年2月27日，全国人大常委会任命冯建华为解放军选举委员会委员，当时一同当选该职务的还有时任总政治部组织部部长方向、军事法院副院长骆源。2016年2月27日，军队系统学习贯彻习近平在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神专题会议在京召开。央视《军事报道》视频报道披露，冯建华佩戴副大军区职级别资历章与会，位于空军政治部主任范骁骏和军事科学院政治部主任曹效生之间。战略支援部是本轮军改中新成立的部门。目前，军事科学院原院长高津中将、北京军区原政委刘福连上将，已分别转任战略支援部队司令员、政委。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人社部部长尹蔚民在29日的新闻发布会上说，去年全国7954万名企业退休人员基本养老金调整，调整后基本养老金月人均超过2200元；城乡居民基本养老金月人均超过110元；失业保险金月人均发放水平由2014年的852元提高到960元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京2月29日电 (记者 阚枫)最高人民法院29日在北京发布的《中国法院的司法改革》白皮书显示，2013年至今，最高法共监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤假错案23起。2014年以来，各级人民法院受理国家赔偿案件10881件，赔偿金额为11338.9万元。29日发布的这份白皮书从九个方面介绍中国法院的司法改革，分别包括中国法院制度和改革进程；确保人民法院依法独立公正行使审判权；强化人权司法保障机制；健全审判权力运行机制；推进司法公开；扩大司法民主；加强司法便民；推进法院人员正规化、专业化和职业化建设；推进法院信息化建设。在“强化人权司法保障机制”一章，白皮书针对“预防和纠正冤假错案”的工作做了介绍。白皮书称，最高法就健全防范刑事冤假错案工作机制提出指导意见，要求对于定罪证据不足的案件，依法宣告被告人无罪，不得降格(变通)作出“留有余地”的判决。2013年至2015年，各级法院共依法宣告2369名被告人无罪，切实保障无罪者不受追究。白皮书介绍，2013年至今，最高法坚持实事求是、有错必纠，共监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤假错案23起，包括浙江“张氏叔侄案”、内蒙古“呼格吉勒图案”等案件，提振了全社会对司法公正的信心。针对“加强国家赔偿工作”，白皮书介绍，2014年以来，各级人员法院受理国家赔偿案件10881件，赔偿金额为11338.9万元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘文韬近日，从网上得到信息，国家网信办依法关闭了@任志强、@罗亚蒙、@演员孙海英、@王亚军上海、@荣剑2001、@文山娃、@纪昀、@大鹏看天下等网络大V的账号。国家网信办发言人姜军发表谈话称，网络空间不是法外之地，任何人不得利用网络传播违法信息。看到这则信息，确实令人振奋，大快人心，真心为国家网信办的有作为和勇于担当点个赞！据我所知，少数网络名人无视社会责任，滥用自身影响力，多次在网上发布反对宪法所确定的基本原则、损害国家荣誉和利益以及造谣传谣、扰乱社会秩序等违法违规信息。比如任志强微博账号，持续公开发布违法信息，任志强作为党员，违反中央决策，影响恶劣。又如演员孙海英，拿着《圣经》抨击革命前辈和中国几代劳动人民取得的果实，攻击开国领袖毛泽东。再如罗亚蒙，利用微博扩大个人影响，打法律的擦边球，用一些看似很像国家机关工作人员的“头衔”蒙骗群众，谋取私利，损害国家机关形象。这些违法和不良行为，必须予以纠正和整治。网络空间是公共空间，是法律空间，不是“私人跑马场”，不是舆论飞地，每个网友都必须遵纪守法，这个常识，是多数网民的共识。然而少数网络大V影响力大了私欲就涨了，既无社会责任心，也无道德良知感，有的一切以个人好恶为中心，把这个平台当作散布不实、不当言论的场所；有的以追逐私利最大化为目标，把这个平台当作非法获利的工具。这次国家网信办的打击行动，彰显了正义，彰显了法律，彰显了力量，彰显了责任，人民群众拍手叫好。期盼国家网信办在下一步的行动中，加大整治力度，依法惩办网络违法和不良行为，建设一个更加法治、公平、正义的清朗网络空间！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 人力资源社会保障部部长尹蔚民今日谈及渐进式延迟退休时表示，现在已经有了一个方案，还要按照相关的程序报经批准以后才能向社会广泛征求意见，今年会拿出方案。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，人力资源社会保障部部长尹蔚民介绍就业和社会保障有关情况，并答记者问。谈及为何要延迟退休年龄，尹蔚民表示，在人口老龄化的大背景下，我们国家现在法定退休年龄不适应这种发展形势的需要。现在的法定退休年龄是在建国初期，就是60年前制定的，当时的人口预期寿命还非常低，现在已经60年过去了，经济社会发展发生了巨大变化，人口预期寿命大大提高，而且再往后看，人口老龄化的趋势越来越快。去年超过60岁以上的老人已经达到了2.2亿，占比已经超过了16%。所以无论是从开发人力资源，还是保持养老、医疗基金的持续健康运行，都需要对法定退休年龄进行调整，而且这也是世界各国通行的做法。发达国家现在基本上退休的年龄都是在60 65岁，甚至更高。尹蔚民称：“对这个问题我们需要从适应人口老龄化这样一种大趋势的背景下进行考虑，这一点经过这几年的讨论，社会共识正在逐渐形成。”尹蔚民指出，制定渐进式延迟退休年龄的政策，我们有一个基本的考虑。第一，小步慢走，渐进到位。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。比如五年以后，你是60岁退休，这个政策施行以后，可能你是60岁零3个月退休，第二个人可能是第二年退休，他可能是60岁零6个月退休。第二，区别对待，分步实施。根据我们国家现在不同群体的退休年龄，我们会从实际出发，区分不同群体的情况，分步进行实施。第三，提前公示，做好预告。这个方案一旦出来之后，我们会广泛地征求社会意见，因为这个方案涉及到老百姓的切身利益，凡是涉及到公众利益的政策都需要广泛听取大家的意见，凝聚社会的共识。尹蔚民表示：“现在已经有了一个方案，但是我们还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，原来我们说过时间表，今年我们会拿出方案。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，从网上得到信息，国家网信办依法关闭了@任志强、@罗亚蒙、@演员孙海英、@王亚军上海、@荣剑2001、@文山娃、@纪昀、@大鹏看天下等网络大V的账号。国家网信办发言人姜军发表谈话称，网络空间不是法外之地，任何人不得利用网络传播违法信息。看到这则信息，确实令人振奋，大快人心，真心为国家网信办的有作为和勇于担当点个赞！据我所知，少数网络名人无视社会责任，滥用自身影响力，多次在网上发布反对宪法所确定的基本原则、损害国家荣誉和利益以及造谣传谣、扰乱社会秩序等违法违规信息。比如任志强微博账号，持续公开发布违法信息，任志强作为党员，违反中央决策，影响恶劣。又如演员孙海英，拿着《圣经》抨击革命前辈和中国几代劳动人民取得的果实，攻击开国领袖毛泽东。再如罗亚蒙，利用微博扩大个人影响，打法律的擦边球，用一些看似很像国家机关工作人员的“头衔”蒙骗群众，谋取私利，损害国家机关形象。这些违法和不良行为，必须予以纠正和整治。网络空间是公共空间，是法律空间，不是“私人跑马场”，不是舆论飞地，每个网友都必须遵纪守法，这个常识，是多数网民的共识。然而少数网络大V影响力大了私欲就涨了，既无社会责任心，也无道德良知感，有的一切以个人好恶为中心，把这个平台当作散布不实、不当言论的场所；有的以追逐私利最大化为目标，把这个平台当作非法获利的工具。这次国家网信办的打击行动，彰显了正义，彰显了法律，彰显了力量，彰显了责任，人民群众拍手叫好。期盼国家网信办在下一步的行动中，加大整治力度，依法惩办网络违法和不良行为，建设一个更加法治、公平、正义的清朗网络空间！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网2月29日报道 境外媒体称，随着中国大陆房贷首付比例下调、公积金利率上调、房地产交易的契税及营业税减免等一系列政策实施，农历新年过后楼市开始回暖，虽然部分政策主要并非针对一线城市，但市场心理开始产生变化，更多业主开始惜售观望，市场房源逐渐减少，导致中国大陆民众“急于买房”。据香港《东方日报》网站2月29日报道，易居智库研究总监严跃进表示，近期房价上涨的原因主要有三点：一是宽松的购房政策推动房价上涨；二是局部优质供应开始出现库存规模不足，刺激一二手房价格呈现快速飙升态势；三是受心理预期影响，不少民众担心房价再次上涨，都会“买涨不买跌”。报道称，民众也相信只适用于二、三线城市的楼市放宽政策，亦会逐步延至一线城市。另外，一线城市的教育、医疗等条件优势明显，工作机会更多，随着人口不断增加，房价自然水涨船高。天津财经大学经济学院教授丛屹认为，一线城市房价迅速上涨的现象令人担忧，社会资金配置进入一线城市楼市中，导致“一房难求”。香港《东方日报》网站报道还称，中央近年放宽楼市政策，市场交易活跃反过来推动一、二线城市楼价急速起飞，不少市民忧虑房价持续上升，近期频频出手买房。其中浙江杭州、江苏苏州等地均出现“抢楼潮”，上海甚至有民众半夜裹被排队买楼。另据台湾联合新闻网2月29日报道称，农历春节过后，大陆多个主要城市的新建项目突然引爆，二手房价格频频调涨，一周涨人民币20万元的十分普遍。一些新建项目都出现一日、甚至半日售完的疯狂现象。突然上升的成交量，还让各大房产交易中心不堪重负，周遭交通大塞车。报道称，上海楼市疯了，是最近很多业内人士的看法。新盘火爆，二手房市场更是“跳价连连”，有些甚至来了一个“三级跳” 早、中、晚不同的价格。据香港《南华早报》网站2月29日报道称，内地一线城市房价上涨刺激恐慌性抢购，卖家坐地涨价，有消息说上海一套房子交易期短短几天房价就涨了100万，卖主急得要毁约。报道认为，房地产之与中国经济，已带有赤裸裸的绑架意味，如果这样下去，房地产将成为中国经济之癌。经济进入中速调整期，过去的“主发动机”降温，本是一次理性调整和市场出清的开始。但随着土地市场进入冰河期，房地产相关税费和土地收入锐减，地方政府就坐不住了。年终经济数据不乐观，“要不要再刺激”成为热议话题，现在看来油门又一次踩下，经过多次的癫狂，这次如果在高位失速恐有脱轨之虞。报道称，巴菲特说，中国的房地产市场就是一部悬疑大剧，有一大群人在下注，而且赌得很大。显然这赌局已经进入了鼓点声密集的高潮期。美国人反省次贷危机时说过，房地产和金融市场一样，危机除了市场本身的失控，另一个重要原因往往源于决策系统的盲目自信和过于自负 由此导致从华尔街到华盛顿的双向失灵。报道称，历次调控的经验教训启示我们，房地产和土地财政依赖下的经济增长模式，“抱薪救火”与“釜底抽薪”的博弈往往并行，“信号轨”与“噪声轨”出现在同一段路面上。必须承认，中国经济当下的放缓，一个重要原因是房地产之癌的不断恶化，如果不愿正视继续以实用主义的权宜之计任其扩散，更大的风险考验还在后面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年12月，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记习近平发表重要讲话。 新华社记者兰红光摄国际在线专稿：2014年5月，中共中央总书记习近平在河南考察时首次提及经济“新常态”。在“新常态”这一理念提出6个月后，习近平在出席2014年亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会并作题为《谋求持久发展 共筑亚太梦想》的主旨演讲中首次系统阐述了经济“新常态”。据统计，十八大之后，在习近平的公开文章和讲话中，“新常态”被提及了160余次。“新常态”中所包含的调低增速、优化结构、加强创新等中国经济发展的新思路得到了海外媒体的普遍肯定。【调低增速彰显务实灵活态度】2015年3月5日，李克强总理在全国两会作政府工作报告时表示，中国政府将接受更低一个档次的GDP增长目标，将以更务实的态度解决一些经济社会的具体问题。外媒认为，中国调低经济增速彰显务实灵活的态度。英国《金融时报》当时报道称，李克强总理再次在年度增长目标中加入“左右”一词，标志着中国在实现增长目标上具备了更大的灵活性。德国《新德意志报》网站报道，放弃两位数的增长率是值得欢迎的，中国经济增长从重数量改为重质量的战略转变，这是一件好事。美国《纽约时报》报道，中国将2015年的经济增长目标下调至7%左右，这一转变显示出中国共产党向更加注重可持续发展转型的决心。2015年12月21日，中央经济工作会议闭幕，国际舆论认为，会议强调的内容与会前所释放的经济改革方向的“信号”一致，中国经济稳中求进的基调没有变，尽管增长的“超级黄金期”已结束，但可以期待中国经济将转向更加成熟稳健的中高速增长。《金融时报》评论强调，中国经济从超常增长转入中高速增长，是自然和必然的趋势。文章举例称，认真研究东亚经济上世纪60 90年代的增长轨迹和结构变化趋势，就会懂得中国经济保持10年中高速增长是有可能的。德国贝伦贝格银行首席经济学家霍尔格 施密丁撰文指出，中国经济增速放缓是个自然的过程，其他经济上取得成功的国家如韩国也经历过类似阶段。中国宣布2015年经济增长6.9%后，加拿大《金融邮报》网站发表文章《中国的“新常态”仍然是惊人的》，称中国的发展速度已经放缓，但只是小幅的放缓，中国2015年的经济增长仍占世界经济增长的约30%。2015年中国GDP总值仍比2014年大幅增加7100亿美元 相当于澳大利亚经济总量的50%。文章称，这种趋势将在未来数年持续下去，并有可能持续数十年。世界需要适应中国的经济“新常态”。【结构调整符合世界最佳利益】2014年中央经济工作会议结束后，香港《大公报》刊文引述学者分析指出，“新常态”无疑是2014中国深化改革元年的关键词，“新常态”是真正大转型时期的开始，需重构新增长模式和新发展源泉，而结构性改革政策框架就成为必然选择。《大公报》的文章称，“‘新常态’意味着经济系统与社会系统之间失衡的改革与大重构的过程，因此，中国的‘新常态’是全面改革与全面结构优化。”2015年4月15日北京公布一季度GDP数字后，英国《经济学人》杂志发表评论文章，称中国经济放缓成为头条，但改革才是大新闻。由于中国经济的规模远大于几年前，2015年预期7%的增长率比2007年14%的增长对全球经济的贡献更大。法国《欧洲时报》也评论，中国经济在一段时期内还将处于结构性、周期性调整的压力之下。此时确实需要“稳”经济，这不仅仅体现在稳住经济运行走势，避免形成下行惯性，还体现在稳住人心，镇痛中不要盲目悲观或轻言放弃，而要坚定改革的决心与信心，在改革中找到动力。中国在两会上宣布2015年经济增长6.9%后，加拿大《金融邮报》网站刊发文章称，尽管2015年中国的出口大幅下滑，进口显著减少，但其总体经济结构正在向更加健康的方向发展。报道称，具有如此规模的经济体进行结构改革会带来痛苦、不确定，甚至是混乱。尽管存在短期波动，但中国经济调整在中期和长期是符合世界最佳利益的。【创新驱动为发展注入新动力】中国2016农历新年前夕，习近平前往东部省份江西考察。路透社发文称，随着中国经济发展进入了“新常态”阶段，习近平同李克强一道持续推动经济改革，利用创新要素和企业家精神促使了中国经济进一步发展。在推动供给侧结构改革中，中国将利用新的发展要素，升级传统产业，发展现代服务部门，推动新兴产业做大做强。英国《金砖国家邮报》报道称，习近平在巡视地方时，注重强调经济与绿色发展，要求地方官员贯彻落实发展新要素 创新、合作、绿色发展、改革开放、供给侧改革以及产业升级。他强调，随着中国经济进入发展减缓的“新常态”，地方政府一定要下大力气，使改革、创新与企业家精神成为地方经济的“发动机”。国际独立财经新闻网站Economy Watch2月24日刊文称，在中国经济进入发展瓶颈期的时刻，“习式经济学”（Xiconomics）反映了中国经济进行“再平衡”时所必需的政策调整：从“投资驱动”转向“国内消费驱动”和“创新驱动”。这两个词语将成为中国经济的“新常态”以及“供给侧改革”的鲜明特点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 最高人民法院新闻发言人孙军工今日在谈到“北京昌平法院法官马彩云遭枪击殉职”一事时表示，马彩云是一位优秀法官，对马彩云法官因公殉职表示沉痛哀悼，对残害法官的犯罪行为表示强烈谴责和极大愤慨。最高人民法院今日召开新闻发布会，通报中国法院司法改革有关情况并回答记者提问。在发布会上，有记者问，连日来，北京昌平法院回龙观法庭的马彩云法官惨遭枪击的事件引发了媒体和的社会的广泛关注，最高法官方微博上也发了消息，并且也连发两条微博，其中提到的是滴血彩云锥心痛、法治谴责暴力。记者问，作为最高法院来讲，对于保护司法人员的安全有什么考虑？孙军工表示，对于2016年2月26日晚发生的北京市昌平区人民法院回龙观法庭法官马彩云被杀害、其丈夫李福生及两名群众一死两伤的严重刑事犯罪案件，感到十分震惊。孙军工表示，马彩云同志是一位优秀法官，对马彩云法官因公殉职表示沉痛哀悼，对残害法官的犯罪行为表示强烈谴责和极大愤慨。对其受伤害的亲属及家人和受到伤害的群众表示诚挚慰问。孙军工指出，人民法院将依法严厉打击袭击、伤害人民法官和家人的违法犯罪行为，依法严厉惩处侵害人民群众生命健康权的违法犯罪行为。切实采取有效措施，坚决维护法官和家人的人身安全，坚决维护法官的合法权益，坚决维护法治的尊严，筑牢守护社会公平正义的最后防线。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球航空报道】一份“中国载人航天发射时间表”28日引爆中国媒体圈。据中国权威媒体报道，中国载人航天工程新闻发言人日前对外公布了我国天宫二号空间实验室的详细建设时间表，而这一时间表中所包含的一系列发射与在轨实验的技术含金量更是让外界咂舌。这次载人航天任务有哪些亮点与难点？中国未来的空间站又将是什么样子呢？ 天宫二号任务时间表引关注 中国载人航天工程新闻发言人日前表示，中国将于2016年第三季度，择机发射天宫二号空间实验室;2016年第四季度，中国将发射神舟十一号飞船，搭乘2名航天员，与天宫二号对接，进行航天员在太空中期驻留试验;在此之前，还将在文昌发射场进行长征七号运载火箭首飞试验，通过考核后将于2017年上半年，用长征七号运载火箭发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。 该发言人还表示，在全面推进空间实验室任务准备工作的同时，我国空间站研制工作进展顺利，将于2020年前后完成中国空间站建造任务。 天宫二号相关任务有几大难点？ 一名中国专家28日对《环球时报》记者表示，这是中国第一次公布天宫二号任务的详细时间表，要搭载两名航天员也是第一次公布。这名专家认为，本次载人航天任务最大的难点就是2017年上半年进行的天舟一号货运飞船发射，因为天舟是全新的系统，而使用的长征七号运载火箭虽然会在2016年6月进行首次试射，但搭载的不是飞船，因此全新的飞船加上全新型号的运载火箭加大了发射难度。 第二个就是在轨加注推进剂难度很大。在轨加注可以大幅提升航天器在轨时间，降低发射成本，不过在太空微重力环境下进行这项工作，将要涉及加注接口对接、循环泵式流体传输、残液吹除、加注接口分离等过程。据报道，中国已掌握相关技术，并曾在地面试验平台验证了相关核心技术的可靠性。 还有一个难点，就是这次要在轨进行中期科学实验和技术试验，之前几次中国的载人航天任务都是三个航天员，而这次从以往的短期科学实验任务转为中期实验任务，只派出两名航天员就是为了利用现有的生命保障系统，通过减少人员实现更长的在轨时间，开展时间较长、种类更多的技术试验和科学实验，为未来的长期驻留奠定基础。 另一名专家认为，长征七号是一种全新的运载火箭，其新技术的使用量是上一代火箭从未有过的。应该对新一代长征火箭的发射难度有充分预期。另外中国空间站的发射主要依靠长征五号，空间站的建造周期也部分取决于长征五号的研制和发射是否顺利。 中国未来空间站什么样？ 中国载人航天工程总设计师周建平曾表示，中国空间站的初步规模，将包括一个核心舱、两个实验舱，每个约重20多吨;建成后将会有航天员长期在轨生活和工作。专家认为，这样一个空间站，在重量和复杂性上都属于“经济适用型”。以目前仍然在轨的国际空间站为例，该空间站共有俄罗斯、美国、欧盟和日本发射的十多个舱段，重量近400吨;苏联/俄罗斯的和平号轨道站由7个舱段组成，总重量达到了175吨;美国早在上世纪七十年代发射的天空实验室总重就达到80吨。当然，一个核心舱两个实验舱的构型只是初步规模，不排除空间站进一步扩容的可能性。据介绍，中国空间站的运行，将充分考虑“经济性”，其控制、生保、电源、信息等都将采用当代技术，保证空间站可靠、高效运行。 专家认为，目前国际上发展载人航天，特别是发展空间站的积极性有所减弱，最大的问题不是缺少资金，而是投入的资金与现实产出不成比例。在空间站的现实作用得到更充分发掘之前，保持小规模、经济上可承受的航天站，既可以满足实施空间实验的需求，减少技术风险，也可以让中国载人航天计划“细水长流”，这要远比造一个贪大求全的重型空间站更为重要。如果中国的空间站进展顺利，而国际空间站按照目前的计划到2020年左右寿终正寝的话，届时轨道上可能只有中国的空间站。这就为国际合作创造了条件。据称，中国的空间站为大舱段对接预留了接口，将为开展国际合作提供可能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网2月29日电 为防范生效裁判得不到有效执行，判决书成了“一纸空文”，最高法联合多家单位共同对失信被执行人进行信用惩戒。最高人民法院副院长李少平今日介绍，截至去年底，全国共有308万名被执行人被纳入“黑名单”，累计拦截357.7万人次购买飞机票、59.88万人次购买列车软卧、高铁和动车一等座以上车票。最高人民法院29日举行新闻发布会，通报中国法院司法改革有关情况并回答记者提问。李少平称，去年，最高人民法院修改惩治“老赖”的司法解释，一是对失信被执行人全面限制非生活或经营必需的消费。二是拓宽被限制主体，从个人扩展到单位负责人、实际控制人。三是惩戒的范围从现实的社会活动扩展到网络虚拟空间。四是建立全社会失信惩戒联动机制。他介绍，2016年1月，最高人民法院联合44个国家机关和具备社会管理职能的单位，以签署备忘录的形式，共同对失信被执行人进行信用惩戒。截至2015年12月31日，全国共有308万名被执行人被纳入“黑名单”，累计拦截357.7万人次购买飞机票、59.88万人次购买列车软卧、高铁和动车一等座以上车票。此外，最高人民法院还与国家工商总局合作，通过网络专线推送失信被执行人名单数据，限制失信被执行人担任公司法定代表人、董事、监事和高管，系统运行以来，共有139.4万失信被执行人被纳入名单，拦截注册登记6686次。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
