外媒称，胡润研究院28日发布的全球“白手起家”富豪榜显示，上榜的39人中，有13人来自中国，人数仅次于美国的17人，位居第二位。这是胡润研究院首次发布全球少壮派白手起家富豪榜，上榜富豪的财富计算截止日期为今年1月15日。据胡润研究院发布的新闻稿，《2016胡润全球少壮派白手起家富豪榜》以10亿美元（约65亿元人民币）为基准，统计了全球40岁及以下的白手起家富豪，共有39人上榜，他们来自七个国家，平均年龄35岁，总财富近9500亿元。科技创新领域创业者居多排行榜显示，科技创新领域成为诞生最多少壮派创业者的行业。全球的少壮派富豪前10名几乎被美国包揽，共有九位美国人上榜。Facebook创办人扎克伯格以3100亿元位居榜首。报道称，中国白手起家的少壮派富豪，主业从事投资行业的有两位，制造业、教育、快递和娱乐行业分别有一位，其他都是科技行业。其中，2008年在北京创办昆仑万维公司的周亚辉、李琼夫妇，拥有的财富最多，以230亿元上榜，在39人中排在第11位。该公司专注网游，去年年初在深圳上市以来，其股价一路飙升，市值还曾一度突破100亿美元（约650亿元人民币）。报道称，影星赵薇及丈夫黄有龙以66亿元的财富上榜，他们曾斥资购入阿里巴巴影业股份，成为阿里影业的第二大股东，上市后成功套现。胡润称，大疆科技的汪滔成为技术创新领域的年轻榜样，耗时八年成为10亿美元富豪，排在第12位。汪滔研发的小型无人机，销量占全球一半，使“中国制造”在高科技领域崭露头角。大疆目前估值100亿美元（650亿元人民币）。36岁的汪滔也以财富220亿元位列《2016胡润全球富豪榜》第512位。报道称，全球少壮派白手起家富豪平均用了八年时间创造了他们的第一个10亿美元财富。中国创富速度最快的是程维，他在2012年创立滴滴打车，只用了三年时间就成为10亿美元富豪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人力资源和社会保障部部长尹蔚民29日说，2015年，我国基本养老、城镇基本医疗、失业、工伤、生育五项社会保险基金总收入达4.6万亿元，总支出3.9万亿元，均比2014年底增加0.6万亿元。（记者徐博、白国龙）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月19日，习近平总书记在新闻舆论工作座谈会上发表重要讲话，新闻舆论界和绝大多数党员干部无不感到欢欣鼓舞。身为共产党员的任志强却不是这样，而是在其个人微博公开发出了割裂党性和人民性相统一原则、制造党民对立的谬论。公然跟中央精神唱对台戏，这已不是推墙者任志强的第一次了。只要对他近期公开言论稍作梳理，我们就会发现，围绕推倒中国共产党和中国社会主义制度这堵他们无法逾越的墙，建立资本主义宪政，任志强连续而系统地发出了如下言论：反对党中央反复强调的“多党制行不通”的历史结论，声称要反复试验，公然鼓吹打破一党执政，称共产党是垄断的皇权，当今中国是专制加垄断；公然称习近平这届新班子，让车轮倒转，军队枪口对内，鼓吹军队国家化；称被共产主义口号骗了十几年；为美国的种族歧视洗地，认为美国梦更加优秀，鼓吹中国梦和美国梦都是宪政梦，等等。对于任志强上述逻辑混乱、混淆视听的言论，网友都一一作了批判。这里仅就其颇具迷惑性地污蔑我国属于专制制度，推崇美国式所谓民主制度而言，其理论逻辑混乱和用心险恶可见一斑。我国国体是人民民主专政，实行的中国特色社会主义民主政治制度。马克思主义认为，民主和专政是一个硬币的两面，资本主义制度和社会主义制度都既有民主的一面也有专政的一面，区别在于，资本主义制度是对资产阶级实行民主对无产阶级实行专政，而中国社会主义制度是对以工农为主体的人民实行民主和对少数敌对分子实行专政，只有专政没有民主或只有民主而没有专政的制度是不存在的。我国人民民主专政只存在需要不断改进的问题，而不存在必须根本否定的问题。认清了这一点，稍有常识和逻辑的人就不难分清任志强的上述言论到底属于合理批评还是反党言论。而有些所谓专家教授却故意模糊了合理批评和反党言论的界限，混淆视听，为其辩护，实乃立场使然。那么，为什么任志强在党的十八大后并不收口，反倒变本加厉、任性妄为地发出系统反党言论呢？这是因为，党的十八大以来，以习近平总书记为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义事业全局出发，结合世情、国情、党情的新变化、顺应人民群众的新期待，提出“四个全面”战略布局并稳步推进，有力推动了党和国家各项事业的健康发展，广大党员和群众都对以习近平同志为总书记的党中央充满信心、信任和希望。不忘初心，信念坚定的中国共产党，正在全面加强自身建设，发扬优点，改正缺点，坚持真理，修正错误，带领人民沿着中国道路凝心聚力，谱写治国理政的新篇章。这样的好局面继续巩固发展下去，不但国内外颠覆势力扳倒中国的图谋不能得逞，中华民族伟大复兴的中国梦将稳步实现。显然，这与国内外颠覆势力的愿望和利益是根本对立的，作为代言人的任志强跳出来任性反党也就不足为怪了。值得警醒的是，苏联亡党亡国的大国悲剧殷鉴不远。苏联改革过程中思想领域的混乱、党员反党的破窗效应没有得到有效整治，迅速引发了政治和经济混乱，短短6年时间，一个社会主义大党大国轰然倒塌，大批腐败变节者获得了财富和自由，而人民群众却遭了殃，不管推墙者或鼓吹宪政者用多么美妙的语言来包装和伪装，牺牲人民的利益，成就变节者的所图，这就是他们不可告人的全部秘密。当前，从世界范围来看，随着“百年一遇”国际金融危机的深化蔓延，中国风景这边独好，“扳倒中国”成为国内外颠覆势力的共同目标，因此，尖锐的意识形态斗争必然集中表现在作为最大的社会主义国家的中国，这是不以人的意志为转移的。只有按照“四个全面”战略布局加以科学应对，才能避免重蹈戈尔巴乔夫的覆辙，犯颠覆性错误，化危为安，变挑战为机遇，实现中华民族伟大复兴的中国梦。而落实全面从严治党这个根本保证，既要抓好思想教育这个根本，通过解剖麻雀，掀起对党员任性反党及其言论的讨论和批判，分清是非对错，教育党员，提高思想水平上限；又要使党的纪律刻印在全体党员心上，把严守政治纪律和政治规矩摆在首位，挺在前列，守住底线。《中国共产党纪律处分条例》第六章对违反政治纪律行为的处分第四十五条明确规定：通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予开除党籍处分。那么，对于全然忘记了党的性质和宗旨，忘记了入党誓言，背叛了对党承诺，违背了党的政治纪律的党员，党组织唯有下决心坚决地清除出去，才能避免其对党的健康肌体的进一步侵蚀，才能消除“破窗效应”，维护党的团结统一，党员队伍才能纯洁，党的事业也才能健康发展，党要管党，全面从严治党的战略布局才能立信发威。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新年一过，一线城市房地产市场仿佛打了兴奋剂，进入高烧模式：裹被子彻夜排号，开发商及房主坐地涨价，日光盘、地王等现象屡见不鲜。2月28日，上海房地产市场进入亢奋状态。其中，上海市宝山区房地产交易中心由于人流量过大，实施非常时期交易限流措施，所有人员要在中心一楼大门外等候，逐批放行人员进入大楼办理业务。业内人士表示，契税、营业税减免等新政不可避免地在心理层面影响供需结构最紧张的一线楼市，另一方面，中介、开发商、舆论的配合再次成为了房价上涨的推手。因此，一线城市房地产调控政策短期内收紧在所难免。飞涨 一天三变价跳涨70万2016年伊始，深圳房价开启“飞行模式”，丁女士坐不住了，决定将买房计划提前。在看了多个项目后，决定购买位于深圳市罗湖区的“锦缘里”项目，并在签订合同后预付订金10万元。但在2月农历春节过后，丁女士来补交首付款时，却被项目人员告知，总购房款需在原来493万元的基础上增加30万元。开发商坐地起价，丁女士不得不选择退房，但开发商却告知不退订金。“项目工作人员说，购房订金从未退还过，你不是第一个，也不是最后一个。”丁女士说。在深圳疯狂的同时，上海楼市也在发烧。对于上海房地产市场来说，千万级豪宅几百套住宅一日售罄的情况并不多见，但在2月22日，瑞安房地产有限公司宣布21日推出的位于虹桥的瑞虹新城第六期（亦称为「怡庭」）开盘当日售罄，认购物业销售总额达到约人民币36亿元，合计352套住宅单元，平均售价约为每平方米80000元。同时，上海也被曝出一套初期挂牌430万元的老公房，在一天内，连续三次跳价，450万、490万、500万；而北京方面更是被指出300万已成买房门槛。易居智库研究总监严跃进表示，房价暴涨的原因一方面是受持续宽松的购房政策影响，各类购房者能以更低的门槛进入购房市场，市场交易活跃容易推动房价上涨。另外，一线城市供求关系仍然紧张，在库存规模不足的背景下，一二手房价格都呈现了快速飙升的态势。“心理预期也是重要的影响因素。”严跃进指出，尤其是在买涨不买跌的态势下，一定的恐慌心理推动了房价非理性上涨。助推 多重因素推波助澜值得注意的是，有业内人士表示，近日一线城市的暴涨，一方面是新政的推动，但另一方面则是开发商、中介、舆论的造势夹击，使购房者再次陷入恐慌。事实上，作为2015年以来最疯狂的深圳房地产市场，开发商们坐地起价屡见不鲜。“现在深圳购房者的热情比我们预料的更高，且在前期大涨后，投资户大量增加，促使其购房不计成本。”一位深圳的房地产商表示，这么好的市场，房企都不傻，当然会涨价。“我们的项目起初定价每平方米7万元，但看到市场较好，开盘时定价直接更改为9万元，就这样开盘当日去化率也达到75%，我们也计划把下一期项目再涨2万元。”他说。2015年6月，备案价每平方米仅为17万元的深圳市中洲华府第三期项目公寓，开盘价涨至37.6万元。对此，深圳市土规委随即对该项目开发商进行约谈，随后，该项目备案单价再次变更为176531元，单价直降20万元。前述业内人士表示，在多轮房价上涨中，中介也起着推波助澜的作用。位于太原的李女士日前在我爱我家挂牌一套房，“我之前的计划是卖170万元，但中介和我说，这房185万都有人抢着买，所以我就挂了185万元。”“在一线城市把一套房炒高20%到30%很正常。”一位中介内部人员表示，今天一套房提价20%你觉得价格偏高不正常，但明天10套提价，短时间内所有房子都提价后价格就正常了。“中介费用中我们能拿到的只是很少一部分，所以炒高房价后，佣金便会增多，更重要的是，一看涨价，购房人心态恐慌，购房便变得更为积极，市场就又热了。”的确，28日上海被曝出个别中介借机鼓动不明真相的购房居民提前办理相关手续，造成交易中心人满为患。当日，上海市住建委表示，符合条件的客户不必急于办理，对于在新政实施前已申报纳税但未完成住房权属过户登记的，可申请重新办理申报纳税事宜。住建部门将对散布不实信息的房地产中介机构予以严肃处理。此外，舆论的影响不可小觑。上述业内人士表示，媒体在报道个别房地产市场事件时，也许没有过多用意，但同样造成了推波助澜的作用。“购房是买涨不买跌的，一旦陷入恐慌，市场则将难以把控。”预判 一线楼市政策或收紧“一线城市房价上涨主要原因仍是供需不平衡。”美联物业全国研究中心认为，在价格暴涨的情况下，势必会加速政府紧缩政策的出台。日前，国家统计局发布的1月70大中城市房价明显回暖。2016年1月份，70个大中城市新建商品住宅价格环比增幅0.3%，相比2015年12月份0.2%的增幅出现扩大。数据显示，新建住宅价格与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有24个，上涨的城市有38个，环比价格变动中，最高涨幅为4.1%，最低为下降0.8%。同比价格变动中，最高涨幅为52.7%，最低为下降4.9%。二手住宅价格与上月相比，价格下降的城市有25个，上涨的城市有37个，环比价格，最高涨幅为5.7%，最低为下降0.5%。同比价格，最高涨幅为49.7%，最低为下降8.1%。值得一提的是，深圳新房价格环比继续大幅上涨4.1%，同比上涨高达52.7%，二手住房同比涨幅也高达49.7%。而在此背景下，深圳方面已连续三次表示，正研究有关房地产的调控政策。此前深圳市市长许勤在深圳市六届人大二次会议记者会上表示，深圳去年房价上涨过快，和全国二线城市的房价方向不太一致，因此，深圳正在研究调控政策，确保房价在合理区间。随后，深圳市住建局局长杨胜军在参加网络互动答政平台“民生二维码”活动时再次表示，深圳政府正在研究采取措施调控房价。2月26日，深圳市规划国土委副主任乔恒利接受记者采访时再次指出，深圳未来将加大保障房建设和供应。此外，深圳目前正在研究相关调控政策。“如果深圳房价过高、上涨过快，不仅包括人才在内的居民难以安居，而且影响到了整个深圳创新创业的氛围，深圳将会根据因城施策的原则，果断采取措施。”他说。乔恒利还表示，深圳将继续执行住房限购政策，严格控制投资投机需求，积极增加普通商品住房供应，引入房地产诚信体系改革监管机制，规范市场秩序，确保市场平稳和有序运行。此外，有媒体透露上海楼市疯狂表现已引发监管层注意，二套房贷或将收紧。（经济参考报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
28日，二二八纪念仪式结束后部分民众上前献花。小图为台湾中山大学内蒋介石铜像被泼白漆。

【环球时报综合报道】“今天是二二八。每年到了今天，国民党总是备受责难。”台湾《联合报》28日的评论感慨，过去7年多来，“总统”马英九每年在“二二八”纪念会上都会遭到各式各样的羞辱。无论马英九和国民党表现出何种谦卑、认错的态度，深绿人士就是紧紧抓着仇恨不放，让每年的“二二八”不但没有办法化解历史的仇恨，反而让社会气氛越来越剑拔弩张，几至无解。“中央社”28日称，国民党中央党部当天凌晨遭人纵火，纵火者还在现场散发多张写着“杀人政党、不应该存在”等传单。据报道，纵火者骑乘一辆摩托车，向中央党部丢掷了4枚汽油弹。现场散发的传单署名自称“实践正义人士”。28日，岛内多地蒋介石铜像遭到污损和丑化。《联合报》称，宜兰公园蒋介石铜像遭人喷漆，连带孙中山铜像也被波及。东森新闻称，去年曾在南投向蒋介石铜像涂漆的石育民，28日再度在南投市中兴会堂前，给蒋介石铜像盖上一块白布，看起来就像“披麻戴孝”。这股丑化污损蒋介石塑像的浪潮几天前就已经开始。2月24日，台北“中正纪念堂”展览室遭到数名“自由台湾党”人闯入，他们在里面到处喷漆，声称是为了纪念“二二八”不幸罹难的人。2月26日，台湾政治大学校内布告栏上贴出海报，控诉蒋介石“在台湾屠杀多少台湾人”，这些海报随后被校内“教官”撕下，双方展开争执。当警队赶来排解纠纷时，却被质疑“政大是宣告戒严了吗？党国时期军人介入校园的幽魂复辟了吗？”政大图书馆内的蒋介石铜像当天也被贴满“二二八”受难者的名单，随后被校方去除。对于一系列发生在“二二八”纪念日前后的暴力事件，国民党28日发表声明称，多年来国民党与马英九做了众多努力来消弭历史伤痛，积极推动族群和解。声明担忧这种暴力行动将为台湾族群融合带来仇恨与对立。国民党主席参选人洪秀柱28日称，“我们要抚平伤口唯恐不及，怎能在伤口上撒盐”。岛内各派政治人物28日纷纷出席“二二八”纪念活动。马英九当天表示，“二二八事件”持续影响台湾社会数十年。对整个事件的处理，今天已经有很多进步。他说，疗伤止痛不只是赔偿遇难者和放假，还应促进族群之间的和谐。民进党等绿营对此却不依不饶。台湾“副总统”当选人陈建仁28日在脸谱网站上留言称，“罪人可以怜悯、宽恕，但罪行一定要严加惩罚”。民进党主席蔡英文当天参加一个教会举行的“二二八”追思活动。《联合报》称，牧师不断提及“台湾被称作中华民国，对台湾人是混乱”。蔡英文面对这些问题，没有反应，低头聆听。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月28日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。通知指出，开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育（以下简称“两学一做”学习教育），是面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措。各地区各部门各单位党委（党组）要充分认识开展“两学一做”学习教育对于推动全面从严治党向基层延伸、保持发展党的先进性和纯洁性的重大意义，作为一项重大政治任务，尽好责、抓到位、见实效。要把思想建设放在首位，教育引导党员尊崇党章、遵守党规，以习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，着力解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，努力使广大党员进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定理想信念、保持对党忠诚、树立清风正气、勇于担当作为，充分发挥先锋模范作用。通知强调，“两学一做”学习教育不是一次活动，要突出正常教育，区分层次，有针对性地解决问题，依托“三会一课”等党的组织生活制度，发挥党支部自我净化、自我提高的主动性，真正把党的思想政治建设抓在日常、严在经常。各地区各部门各单位要结合实际确定学习方式，为基层留出空间。要紧紧围绕党的中心工作和全党工作大局开展学习教育，坚持两手抓，防止“两张皮”。要进一步严密党的组织体系、严肃党的组织生活、严格党员教育管理、严明党建工作责任制，激励基层党组织和广大党员干事创业、开拓进取，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念提供坚强组织保证。通知要求，各地区各部门各单位党委（党组）要根据方案要求，结合实际制定具体实施方案。开展“两学一做”学习教育的情况，要及时报告党中央。《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》全文如下。为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，推动全面从严治党向基层延伸，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果，进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性，党中央决定，2016年在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育（以下简称“两学一做”学习教育）。现提出如下方案。一、总体要求开展“两学一做”学习教育，是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治建设的重要部署。“两学一做”学习教育不是一次活动，要突出正常教育，区分层次，有针对性地解决问题，用心用力，抓细抓实，真正把党的思想政治建设抓在日常、严在经常。开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要把党的思想建设放在首位，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以用习近平总书记系列重要讲话精神武装全党为根本任务，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用，为党在思想上政治上行动上的团结统一夯实基础，为协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实五大发展理念提供坚强组织保证。开展“两学一做”学习教育，要增强针对性，“学”要带着问题学，“做”要针对问题改。着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题，主要是对共产主义缺乏信仰，对中国特色社会主义缺乏信心，精神空虚，推崇西方价值观念，热衷于组织、参加封建迷信活动等；着力解决一些党员党的意识淡化的问题，主要是看齐意识不强，不守政治纪律政治规矩，在党不言党、不爱党、不护党、不为党，组织纪律散漫，不按规定参加党的组织生活，不按时交纳党费，不完成党组织分配的任务，不按党的组织原则办事等；着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，主要是利己主义严重，漠视群众疾苦、与民争利、执法不公、吃拿卡要、假公济私、损害群众利益，在人民群众生命财产安全受到威胁时临危退缩等；着力解决一些党员精神不振的问题，主要是工作消极懈怠，不作为、不会为、不善为，逃避责任，不起先锋模范作用等；着力解决一些党员道德行为不端的问题，主要是违反社会公德、职业道德、家庭美德，不注意个人品德，贪图享受、奢侈浪费等。要持之以恒纠正“四风”，抓好不严不实突出问题整改，推动党的作风不断好转。开展“两学一做”学习教育，要坚持正面教育为主，用科学理论武装头脑；坚持学用结合，知行合一；坚持问题导向，注重实效；坚持领导带头，以上率下；坚持从实际出发，分类指导。要以党支部为基本单位，以“三会一课”等党的组织生活为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，针对领导机关、领导班子和党员干部、普通党员的不同情况作出安排。要给基层党组织结合实际开展学习教育留出空间，发挥党支部自我净化、自我提高的主动性，防止大而化之，力戒形式主义。二、学习教育内容1．学党章党规。着眼明确基本标准、树立行为规范，逐条逐句通读党章，全面理解党的纲领，牢记入党誓词，牢记党的宗旨，牢记党员义务和权利，引导党员尊崇党章、遵守党章、维护党章，坚定理想信念，对党绝对忠诚。认真学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党内法规，学习党的历史，学习革命先辈和先进典型，从周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等违纪违法案件中汲取教训，肃清恶劣影响，发挥正面典型的激励作用和反面典型的警示作用，引导党员牢记党规党纪，牢记党的优良传统和作风，树立崇高道德追求，养成纪律自觉，守住为人、做事的基准和底线。2．学系列讲话。着眼加强理论武装、统一思想行动，认真学习习近平总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想，认真学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，引导党员深入领会系列重要讲话的丰富内涵和核心要义，深入领会贯穿其中的马克思主义立场观点方法。学习习近平总书记系列重要讲话要同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观结合起来，深刻理解党的科学理论既一脉相承又与时俱进的内在联系，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。要区别普通党员和党员领导干部，确定学习的重点内容。3．做合格党员。着眼党和国家事业的新发展对党员的新要求，坚持以知促行，做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的合格党员。引导党员强化政治意识，保持政治本色，把理想信念时时处处体现为行动的力量；坚定自觉地在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，经常主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，做政治上的明白人；践行党的宗旨，保持公仆情怀，牢记共产党员永远是劳动人民的普通一员，密切联系群众，全心全意为人民服务；加强党性锻炼和道德修养，心存敬畏、手握戒尺，廉洁从政、从严治家，筑牢拒腐防变的防线；始终保持干事创业、开拓进取的精气神，平常时候看得出来，关键时刻冲得上去，在“十三五”规划开局起步、决胜全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标中奋发有为、建功立业。三、主要措施1．围绕专题学习讨论。把个人自学与集中学习结合起来，明确自学要求，引导党员搞好自学。按照“三会一课”制度，党小组要定期组织党员集中学习；不设党小组的，以党支部为单位集中学习。党支部每季度召开一次全体党员会议，每次围绕一个专题组织讨论。学习讨论要紧密结合现实，联系个人思想工作生活实际，看自己在新任务新考验面前，能否坚守共产党人信仰信念宗旨，能否正确处理公与私、义与利、个人与组织、个人与群众的关系，能否努力追求高尚道德、带头践行社会主义核心价值观、保持积极健康生活方式，能否自觉做到党规党纪面前知敬畏守规矩，能否保持良好精神状态、积极为党的事业担当作为。通过学习讨论，真正提高认识，找到差距，明确努力方向。2．创新方式讲党课。讲党课一般在党支部范围内进行。党支部要结合专题学习讨论，对党课内容、时间和方式等作出安排。党员领导干部要在所在党支部讲党课，到农村、社区、企业、学校等基层单位党支部讲党课。组织党校教师、讲师团成员、先进模范到基层一线党支部讲党课。要鼓励和指导基层党组织书记、普通党员联系实际讲党课。注重运用身边事例、现身说法，强化互动交流、答疑释惑，增强党课的吸引力和感染力。“七一”前后，党支部要结合开展纪念建党95周年活动，集中安排一次党课。3．召开党支部专题组织生活会。年底前，党支部召开专题组织生活会。支部班子及其成员对照职能职责，进行党性分析，查摆在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题。要面向党员和群众广泛征求意见，严肃认真开展批评和自我批评，针对突出问题和薄弱环节提出整改措施。组织全体党员对支部班子的工作、作风等进行评议。党小组可参照党支部要求，召开专题组织生活会。4．开展民主评议党员。以党支部为单位召开全体党员会议，组织党员开展民主评议。对照党员标准，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序，对党员进行评议。党员人数较多的党支部，个人自评和党员互评可分党小组进行。结合民主评议，支部班子成员要与每名党员谈心谈话。党支部综合民主评议情况和党员日常表现，确定评议等次，对优秀党员予以表扬；对有不合格表现的党员，按照党章和党内有关规定，区别不同情况，稳妥慎重给予组织处置。5．立足岗位作贡献。针对不同群体党员实际情况，提出党员发挥作用的具体要求，教育引导党员在任何岗位、任何地方、任何时候、任何情况下都铭记党员身份，积极为党工作。结合不同领域不同行业实际，组织引导党员立足岗位、履职尽责。在农村、社区，重点落实党员设岗定责和承诺践诺制度；在国有企业和非公有制企业、社会组织，重点落实党员示范岗和党员责任区制度；在窗口单位和服务行业，重点落实党员挂牌上岗、亮明身份制度；在机关事业单位，促进党员模范履行岗位职责，落实党员到社区报到、直接联系服务群众制度；在学校，重点要求党员增强党的意识，自觉爱党护党为党，敬业修德，奉献社会。在纪念建党95周年活动中，评选表彰优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织。6．领导机关领导干部作表率。党员领导干部要在“两学一做”学习教育中走在前面、深学一层，严格执行双重组织生活制度，以普通党员身份参加所在支部的组织生活，与党员一起学习讨论、一起查摆解决问题、一起接受教育、一起参加党员民主评议。要召开党委（党组）会，专题学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话；要以党委（党组）中心组等形式组织集中研讨，深化学习效果。年度民主生活会要以“两学一做”为主题，领导班子和领导干部把自己摆进去，查找存在的问题。四、组织领导“两学一做”学习教育在中央政治局常委会领导下进行，由中央组织部牵头组织实施，中央纪委机关、中央宣传部、中央党校配合做好相关工作。1．层层落实责任。各级党委（党组）要把开展“两学一做”学习教育作为一项重大政治任务，尽好责、抓到位、见实效。省（自治区、直辖市）和部门（系统）党委（党组）要结合实际作出部署安排，加强具体指导。县级党委要发挥关键作用，制定具体实施方案，保障工作力量，加强督促指导把关。基层党委要对所辖党支部进行全覆盖、全过程的现场指导，帮助党支部制定学习教育计划，派员参加党支部各项活动。各级党组织书记要承担起主体责任，不仅要管好干部、带好班子，还要管好党员、带好队伍，层层传导压力，从严从实抓好学习教育。2．强化组织保障。加大整顿软弱涣散基层党组织工作力度，配齐配强班子特别是带头人，健全工作制度，确保“两学一做”学习教育有人抓、有人管。开展党员组织关系集中排查，摸清“口袋”党员、长期与党组织失去联系党员情况，理顺党员组织关系，努力使每名党员都纳入党组织有效管理，参加学习教育。要对基层党组织书记、组织委员、组织员等党务骨干普遍进行培训，帮助他们掌握工作方法，明确工作要求。3．注重分类指导。县（市、区）党委和企业、学校等基层党委要根据不同领域、不同行业、不同单位特点，对学习教育的内容安排、组织方式等提出具体要求。对非公有制企业和社会组织，可因企制宜、因岗制宜，灵活安排；对党员人数少、党员流动性强的党组织，可依托区域化党员服务中心，利用开放式组织生活等方式，组织党员参加学习教育。对流动党员，流入地、流出地党组织要加强协调配合，按照流入地为主的原则，把流动党员编入一个支部，就近就便参加学习教育。对离退休干部职工党员及年老体弱党员，既要体现从严要求，又要考虑实际情况，以适当方式组织他们参加学习教育。4．发挥媒体作用。针对党员多样化学习需求，充分利用共产党员网、手机报、电视栏目、微信易信和远程教育平台等，开发制作形象直观、丰富多样的学习资源，及时推送学习内容。引导党员利用网络自主学习、互动交流，扩大学习教育覆盖面。注重运用各类媒体，宣传“两学一做”学习教育的做法和成效，加强舆论引导，营造良好氛围。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国空间站构想图新华社制图神舟十一号将搭载2名航天员对接天宫二号在浩渺的太空，中国将真正建起自己的空间实验室。除了航天员更长时间驻留，进行更多空间科学试验外，还将首次进行货物运输补给。中国载人航天工程新闻发言人宣布，今年中至明年上半年间，我国将实施载人航天工程空间实验室任务。为此，我国研制了天宫二号空间实验室、长征七号运载火箭和货运飞船，新建了海南文昌航天发射场，并将组织实施4次发射飞行任务。神舟十一号航天员正在训练中国载人航天工程新闻发言人介绍说，空间实验室任务阶段的目标是验证货物运输和推进剂在轨补加以及航天员中期驻留等空间站建造与运营的关键技术，开展较大规模的空间科学和应用试验。空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成，标志着我国载人航天进入应用发展新阶段，承前启后，意义重大。目前，空间实验室任务各项准备工作正按计划开展。其中，将由2名航天员组成神舟十一号飞行任务乘组，航天员正在进行任务训练。天宫二号空间实验室和神舟十一号载人飞船以及配套的2枚长征二号F运载火箭，正在进行总装测试。全新研制的长征七号运载火箭，正在进行总装。货运飞船已经基本完成研制工作，正在进行第一艘货运飞船 天舟一号的总装测试。各类空间试验载荷，已完成产品生产和相关准备。天舟一号将与天宫二号对接按照任务计划，我国将于2016年第三季度，择机发射天宫二号空间实验室。2016年第四季度，发射神舟十一号飞船，搭乘2名航天员，与天宫二号对接，进行人在太空中期驻留试验。在此之前，还将在文昌发射场进行长征七号运载火箭首飞试验，通过考核后将于2017年上半年，用长征七号运载火箭发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。发言人称，长征七号运载火箭是我国载人航天工程全新研制的运载火箭，是我国新一代中型运载火箭的基本型号，该火箭投入使用，必将大幅提升中国航天进出空间的能力。曾执行我国空间交会对接任务的天宫一号(微博)目标飞行器已在轨运行四年半，目前运行状态良好、各类装载设备功能正常，具备继续在轨工作条件。根据我国载人航天三步走战略，空间实验室任务之后，将进入建造空间站时代。目前，我国空间站研制工作进展顺利，将于2020年前后完成中国空间站建造任务。解读新航天员里还会有女性吗？第三批航天员不考虑女性中国航天员中心副总师黄伟芬曾在2014年9月透露，第三批航天员成分将和前两批有所不同，前两批航天员都是来自飞行员，第三批航天员队伍中，将在与载人航天相关的研制部门中选拔工程师。随着载人航天工程的发展，也有可能从医学专家中选拔医生或者心理学家，加入到航天员队伍。没有考虑从女性中选拔第三批航天员，原因主要是考虑未来空间站建造期对航天员的要求。另外，我国目前的两名女性航天员已可以满足任务需要。天宫二号跟天宫一号有何不同？为未来空间站运维提供经验据中国载人航天办公室主任王兆耀此前介绍，天宫一号是目标飞行器，执行的主要是交会对接任务。而天宫二号叫做空间实验室，它将在天宫一号的基础上增加推进剂在轨补加等功能。此外，天宫二号还将开展太空维修实验，为未来的空间站运营维护提供经验。天宫二号仍然是8吨多，跟天宫一号的平台相当，但是载荷发生了很大变化。在应用上有很多不同的功能。具体的功能有五大类，将开展地球科学研究、生命科学研究和基础物理实验等一些新的实验。因此，功能增加了很多，重量还是相当的。长征七号运载火箭首飞为何选择文昌？海南文昌有三大优势天舟一号货运飞船为什么选址海南文昌发射场发射？中国探月工程总设计师吴伟仁称原因有三条，首先，文昌发射场位于北纬19度，离赤道近，发射火箭的推力大，需要的能量少，耗能低，卫星寿命相对更长；第二，发射场毗邻大海，火箭射向宽，航区和残骸落区安全性好；第三，海上运输能解决大型运载火箭的运输问题等。北京晨报记者 韩娜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月28日电根据中央统一部署，中央巡视组近日陆续进驻中央宣传部、国家信访局、国家民委、国家宗教局、人社部、国家公务员局、国家外国专家局、国家发展改革委等单位开展专项巡视工作。这标志着，今年中央第一轮巡视工作正式开始。经中央批准，本轮将对包括上述单位在内的32家单位党组织进行专项巡视。中央巡视组将在上述单位工作2个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。与此同时，在辽宁、安徽、山东、湖南等省，中央巡视组分别召开了巡视“回头看”工作动员会。这也是党的十八大以来首次对已巡视过的地方开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。巡视是党章赋予的重要职责，是党内监督的战略性制度安排，是全面从严治党的重要手段。党的十八大后，中央巡视组已开展8轮巡视，巡视了149个地区和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、国有重要骨干企业、中央金融单位的全覆盖。巡视“利剑”作用凸显，半数以上中管干部问题线索来自巡视。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月28日电 关于召开中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议的决定 （2016年2月28日政协第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议通过） 中国人民政治协商会议第十二届全国委员会常务委员会第十四次会议决定：中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议于2016年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，讨论慈善法草案。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社青岛2月28日电（记者张旭东）一艘渔船27日凌晨在黄海海域沉没，船上10人遇险。记者28日从山东省青岛市人民政府新闻办了解到，救援人员当日在事发海域打捞出5具遗体，搜救工作目前仍在继续。据介绍，截至28日17时，海军北海舰队“北救122”船共安排潜水9人次，打捞出5具遇难者遗体。海面搜救船只以沉船中心为基点、15海里为半径开展搜救，青岛海事局组织进出港商船沿途搜寻可疑漂浮物，未发现异常情况。据了解，事发海域现有海军、海警、海事、北海救助和渔政等部门的9艘船艇和3艘渔船继续开展搜救。因天气和海况不良，搜救工作受到一定影响。青岛海事部门表示，一旦天气好转，将继续加大搜救力度。27日零时50分许，青岛海上搜救中心接报，安徽籍商船“新日6”轮与“鲁胶渔60968”在黄海海域朝连岛南距最近海岸约40余海里处相撞，渔船沉没。经核实，被撞渔船上有10人遇险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年春节以来，国家网信办针对少数网络名人无视社会责任的违法违规行为，依法关闭@任志强、@罗亚蒙、@演员孙海英、@王亚军上海、@荣剑2001、@文山娃、@纪昀、@大鹏看天下等网络大V账号。关得好！点个赞！没有规矩，不成方圆。从政治层面看，大V是社会中的人，遵纪守法是每个公民应尽的社会责任和道德义务。同时，遵纪守法是现代社会公民的基本素质和义务，是保持社会和谐安宁的重要条件。在社会主义民主政治的条件下，从国家的根本大法到基层的规章制度，都是民主政治的产物，都是为维护人民的共同利益而制定的。“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，这应该是每一个积极向上的人所应追求的荣誉。然而，值得注意的是，少数网络名人大V依靠党和国家的惠民政策发展起来了，腰鼓起来了，有钱有地位了，他们不但不感恩社会，反而攻击使他发展和致富的社会制度，有的甚至吃共产党的饭砸共产党的锅，和西方反华势力串通一气，成为“砸锅党”“带路党”“美分党”。他们无视社会责任，滥用自身影响力，在网上攻击党和政府，攻击我们国家的优秀历史文化，并反对宪法所确定的基本原则、损害国家荣誉和利益，造谣传谣、扰乱社会秩序。社会主义和谐社会本质上是民主法治社会。法律确认和保护公民在享有权利和承担义务上处于平等的地位，决不允许任何人有超越于法律之上的特权。名人不是特权人，不能为所欲为，不负责任，到处乱放炮、“大嘴巴”，要对人民、对社会、对国家负责，不能信口开河，肆无忌惮。只有遵纪守法才能获得自由。马克思曾经讲过，“法典是人民自由的圣经”。逆法而动，越规而行，不是什么勇敢的举动，恰恰是无知和愚昧的表现。这种无视实践经验、无视客观规律的行为，绝不会带来什么好的后果，终究难逃客观规律的制裁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心提示：“减”源自“简”的理念，但凸显的是实施路径。“减”要出招，招招动的是政府的“奶酪”。通往“民富”与“国强”，信念上需要持久做加法，但方法上却常常需要从减法入手。这也是本届政府“减”字当头的原因所在。李克强就任总理后首场记者会回答的第一个问题，便开宗明义阐明立场：现在国务院各部门行政审批事项还有1700多项，本届政府下决心削减三分之一以上。随即他代表本届政府郑重提出“约法三章”：一是政府性楼堂馆所一律不得新建；二是财政供养人员只减不增；三是公费接待、公费出国、公费购车只减不增。这一减法逻辑十分清晰：当财政收入增速放缓、民生刚性支出不减反增，那就需要首先削减政府开支。“要让人民过上好日子，政府就要过紧日子”，“要用简朴政府来取信于民，造福人民”，李克强甫一上任便亮明观点。本届政府施政由此打上鲜明烙印：政府权力要为人民做减法。“减”，亦成为李克强提及最频的字之一。“减”源自“简”的理念，但凸显的是实施路径。“减”要出招，招招动的是政府的“奶酪”。这是一个在实际运行中不断提速的过程。原定5年内砍掉三分之一行政审批的目标，两年即告完成，实现总理所说的“言出必行，说到做到”。李克强继而提出新的要求：继续减少行政审批事项，继续减少职业资格许可认定，继续减少红顶中介组织，继续减少不合法不合理收费。力推“三证合一，一照一码”，简化企业办事手续，减轻群众经济负担。2014年以来，国务院分5批取消272项职业资格许可和认定事项，总量减少近一半。减法甚至有一直做到零的决心：以2015年5月国务院决定为标志，“非行政许可审批”这一概念，彻底退出历史舞台。政府权力的“减法”，直接换取的是市场活力的“乘法”。近两年来，新注册企业每天都在12000家左右。“减”的另一大动作便是减税降费，特别是对小微企业、三农领域实施精准减税。李克强明确说，这本身就是积极的财政政策。他强调：“不是只有增加赤字、搞大工程才是积极的财政政策。我们给企业减税降费，同样也是积极的财政政策！”2015年，政府共为各类市场主体减免税3000亿元以上。通过商事制度改革，新注册企业数量呈井喷式增长，不仅让它们“生”下来，还要让它们更多地“活”下来。而此时减税，尤其对这些新生的小微企业来说，就像“及时雨”。政府这样的减法，换来的注定是市场主体的加法，其积极意义表现在，政府虽然可能会暂时减少财政收入，却帮助许多困难企业度过难关，长久来看，也涵养了税源。“减”不是权宜之计，而是一种新的施政理念。它还体现在其他方方面面的细节中。据《政府工作报告》起草组成员回忆，李克强总理曾对报告起草提要求，专门强调一点：“做不到的不要写。”知微见著，“减”的理念无处不在：尤其是最重要的政府工作报告中，处处体现。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
■ 对话人物高勇生于1931年。1952年4月进入团中央工作，担任团中央组织部秘书科干事。1959年3月，他调任胡耀邦的机要秘书，直到1964年8月。文化大革命期间，高勇被打为反革命。其后，高勇先后在中国青年出版社、教育部、团中央任职。1983年，他调任邯郸市市委副书记。1985年，他回京担任中央文献研究室秘书长，兼任中央文献研究室机关党委书记，中央文献出版社社长。1991年，高勇离休。近日，高勇的新书《我给胡耀邦当秘书》由人民出版社出版。全书分九章，共计27万字。在这本书中，高勇回顾了胡耀邦任职团中央书记之后的诸多往事，以及胡耀邦骨灰安放在共青城的历史记忆。据高勇介绍，书中涉及事件多为他亲身经历。2月26日，新京报记者专访高勇，独家揭秘这本书的幕后故事，以及他与胡耀邦交往的历史细节。85岁的高勇穿着深蓝色西服外套，白衬衣扎在高高提起的黑色西裤里，看起来并无八旬老人常有的颓态。高勇家中，电视上方的隔断上，顶层摆着两个印有胡耀邦头像的陶瓷纪念品，往下一层是胡耀邦的铜像。柜子右手边的墙上，挂着胡耀邦为他题写的一幅字，“孜孜不倦”。这位个头不高的老人，谈话间率真坦诚，知无不言，颇有些开明官员的风范。在胡耀邦担任团中央书记期间，他给胡耀邦当了5年多的秘书。那段日子里，他和胡耀邦同住在富强胡同的四合院里，日夜工作，朝夕相处。这些记忆，也在日后汇集成册。“我这本书没有内幕消息”新京报：你的新书《我给胡耀邦当秘书》近日出版了，这本书你写了多久？高勇：一年半吧。1991年我离休以后，先是在一个协会工作，有很多杂七杂八的事儿，静不下心。从那边退下来后，写了一年，又改了半年。新京报：书稿的材料来源是哪儿？高勇：文化大革命期间我是被打成反革命的，被抄家时很多资料都散失了。这本书主要写的是我经历过的一些事情。团中央有很多内部资料，我找了一些，力求写得准确。新京报：胡耀邦的家人对这本书有什么评价。高勇：这本书他们还没看到。我这本书写的事情不是很惊人的，也没有内幕消息。但是我写的时候就说，一定要真实。“去年是纪念耀邦的最高规格”新京报：去年胡耀邦百年诞辰，你是否参加了纪念活动？高勇：我在北京参加了中央举行的纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会，对习近平总书记的讲话印象很深。他对胡耀邦的评价很高，还用了几个新词，夙夜在公、呕心沥血、鞠躬尽瘁、彪炳史册等等。这次对胡耀邦的纪念是最高规格，习近平总书记出席座谈会并讲话，胡耀邦文选也出版了。新京报：你还参加别的活动了吗？高勇：当时他们问我去不去湖南、江西，我说不去了。胡耀邦诞辰90周年的时候我都去了。现在年龄太大了，老伴身体也不好，就不去了。新京报：最后一次见到胡耀邦是什么样的情景？高勇：最后是在医院，当时他在睡觉，我没和他说话。耀邦退下来之后我去看过他一次，那段时间他在思考问题，在看自己过去的文章有什么错，基本上不接见人。新京报：当时见他感觉他有什么变化吗？高勇：外表上没太大变化，但是不像以前那样谈笑风生了。面容看起来憔悴一些，很疲惫。新京报：胡耀邦的骨灰没有放在八宝山，为什么？高勇：主要是胡耀邦夫人李昭的意见，她在治丧期间曾经跟我们说，想把骨灰放在江西共青城。新京报：共青城安放骨灰时，你是一起护送的。高勇：当时从西郊机场出发，李昭他们和乔石（时任中纪委书记）照了个相之后就上飞机了。陪同的有温家宝（时任中央办公厅主任），杨德中（时任中央办公厅副主任）。提前安排时有个小故事，从江西九江机场到共青城还有几十公里的路程，当时江西只有一辆红旗车，而且经常抛锚，不保险。江西省委想用一辆奔驰车运送，但我们和家属都觉得不合适。因为耀邦生前不坐进口车，只坐红旗车。如果到最后安葬的时候给他换个奔驰车，就违背了他的意愿。后来中办从湖北借了一辆红旗车送了过去。“他的家庭抓不出腐败分子来”新京报：你如何看待大家对胡耀邦的评价？高勇：只要为群众做了好事，群众是不会忘记的。关于真理标准问题的讨论还是知识界、理论界的事情。平反冤假错案让很多人受益。如果不是胡耀邦当时那么抓，是不会平反那么多人的。为什么那么多人怀念他？我觉得这是一个重要因素。包括后来他去世时，我在他家协助接待群众吊唁，青海有一个村民自己走不动了，就派女儿到胡耀邦灵堂去磕个头。群众就是这样的感情。现在每年4月15日（胡耀邦忌日），或者耀邦的生日11月20日，我们到他家里去，经常在客厅里呆着，就突然来几个人，到他那儿磕一个头就走了。新京报：除了他做的事情，跟他个人的情况有关系吗？高勇：他的家庭抓不出腐败分子来，没人办什么公司。而且他这个人接触群众相当多，耀邦到哪儿就一头扎进群众里去，都是跟大家讲怎么富起来的事情。所以人们的印象都很深。他的事情也在群众中广泛流传，口碑很好。“他每天睡得比我们晚，不是看书就是看材料”新京报：胡耀邦在团中央工作期间，你做了他五年多的秘书。你们之间是如何相处的？高勇：我们当时就住在富强胡同6号。那个四合院是三进四合院，我们住在第二进院子里。耀邦的办公室和会客厅在中间的三间房。东边的跨房是卧室和卫生间，西边的跨房是书房。我住的是院里的东厢房，刘崇文（胡耀邦的另一位秘书）在西厢房。我的老婆孩子住前院，耀邦的母亲和岳母、胡德平他们也住前院。当时德平他们都上学了。平时不在家，礼拜天回来。我们平时都住在四合院里边的办公室。耀邦开团中央书记处会议也是在客厅里开。我住的房间有三部电话，一步都离不开。耀邦的办公室没有电话，他不直接接电话。三部电话包括一个普通电话，一个保密电话和一个军用电话。所谓红机子就是保密电话，另外两个是黑机子。军用电话很少用到，除非部队上有人给他打电话。普通电话就多了，机关各个部门都打。保密机有专用线路，只有保密机才能拨通。新京报：工作之外的时间，你们会一起打牌吗？高勇：我不会打牌。他想打牌的时候会说，你把谁谁谁叫来打牌。打牌也是几伙人，都不一样。我曾经跟他一起去顺义、密云等远郊区打兔子，晚上开个吉普车去打兔子，冻得不得了。耀邦坐在副驾驶座位上，拿个猎枪。汽车灯一照，兔子傻了，站那儿不动，他瞄准了就打。生活上一般我们不在一起吃饭，耀邦吃饭一般都是警卫员李汉平给他端到办公室去，不跟其他人一起吃。他吃饭很快，不管别人。包括请客的时候，他吃完就走了。新京报：他工作上有什么特点？高勇：每天都比我们睡得晚，都是说你们睡去吧。他不是看书就是看材料，一般都是12点之后睡觉。“没有受到过优待,自己的事儿从来不找他”新京报：胡耀邦担任总书记之后，你们保持什么样的交往？高勇：我们经常晚上7点以后去中南海勤政殿看他，和他聊上几句。他愿意跟老熟人谈话，会让大家反映社会上有什么情况。我们没想过沾他什么光，因为他自己很讨厌这个东西。新京报：作为他的秘书，你是否得到过优待？高勇：没有。我自己的事儿从来不找耀邦。我父亲也是老八路，后来从部队转业。我父亲从大跃进开始受批，文化大革命期间被打成反革命，牙都被打掉了。耀邦去世以后，李昭才知道我这个情况，她说你爸爸在那挨整那么多年，你怎么不跟耀邦说一下？我说我自己家的事儿，不好跟他说。“胡耀邦诞辰百年， 我看书稿三百多万字”新京报：你现在和胡耀邦家人保持着什么样的联系？高勇：现在去的也少了。李恒（胡耀邦的女儿）有时给我打个电话，我们俩保持联系。李昭已经94岁多了，身体还可以，但是思维不行，不大认识人了。以前会想半天说你是老高吧，现在不行了，连我都不认识了。新京报：作为胡耀邦身边的秘书，你和其他类似身份的老人联系多吗？高勇：耀邦身边有几个秘书还在世。我们几个也见不着面，都走不动了。遇上耀邦去世或生日的日子，会约一下去看看。新京报：平时都忙些什么？高勇：这两年主要是忙耀邦一百周年诞辰的事情，光看书稿就看了三百多万字。比如我刚才说的，胡耀邦文选的编辑工作。新京报：你现在的生活和胡耀邦依然相关。高勇：是的，这两年特别忙，还接受了一些采访。有找我要相关材料的，有让我提供老照片的，还有人写相关文章给我看的，这些挺多的。新京报：你现在每天的生活状态是怎样的？高勇：我现在不看新闻，只看天气预报。每天上午买菜做饭，下午在电脑上看看邮件，晚上一般看戏，看完天气预报就开始看戏。摄影/新京报记者 王嘉宁采写/新京报记者 贾世煜 北京报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
改革不仅要有顶层设计，而且也要有评价标准。如果没有一个科学的评价标准，改革就很难深入推进。在2月23日召开的中央全面深化改革领导小组第二十一次会议上，习近平提出改革的评价新标准：“把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革成效的评价标准。”请随“学习中国”小编一起学习。图为：2014年2月17日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届三中全会精神全面深化改革专题研讨班开班式上发表重要讲话。一、“两个是否”评价标准为改革理论增添新内涵用什么样的标准来判断我国改革开放的具体措施和成果，不仅是我国改革进程中所面临的一个重大理论问题，也是一个重大现实问题。如果没有一个科学的判断标准， 我国的改革就有可能走偏，甚至出现方向性问题。邓小平在我国改革初期曾提出“三个有利于”思想，为我国改革评价提供了马克思主义的判断标准。如今，以习近平为总书记的党中央提出了“两个是否”的新标准，实现了改革成效评价标准的新发展。“两个是否”的新标准与“三个有利于”思想是一脉相承的。邓小平多次提出我国改革的评价标准问题。1983 年1月 12日在同国家计委、国家经委和农业部门负责人谈话的时指出：“总之，各项工作都要有助于建设有中国特色的社会主义，都要以是否有助于人民的富裕幸福，是否有助于国家的兴旺发达，作为衡量做得对或不对的标准。”1992年邓小平在南巡谈话中指出，判断我国改革开放得失的标准“应该主要看是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”。这“三个有利于”表述后来写入党的十四大报告和党章之中，成为全党的指导思想。党的十八届三中全会确立了全面深化改革的蓝图，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届三中全会精神、全面深化改革专题研讨班上指出：“对党和人民事业有利的，对最广大人民有利的，对实现党和国家兴旺发达、 长治久安有利的， 该改的就要坚定不移改。”进而，习近平提出“是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感”的思想，与邓小平推进改革的“三个有利于”思想是一脉相承的，体现了我国改革理论创新和改革进程的内在延续性和一致性。“两个是否”的评价标准是适应全面深化改革新形势、经济发展新常态的新论断新思想，是对我国改革实践的新认识。我国改革过程中不同时期所面临的主要问题不同，发展重点不同，评价标准也必须与时俱进，不断赋予新内涵。在 20 世纪 90 年代初，世界社会主义处于低潮之时，邓小平提出了“三个有利于”标准，对于鼓起勇气冲破一切阻碍我国发展的障碍、不断深化改革无疑是有力的助推剂。党的十八届三中全会以后，我国进入了全面深化改革的新时期，无论是改革的深度还是改革的难度都在加大。“两个是否”标准的提出，正确把握了新常态的特征，对于明确全面深化改革的目的，坚定全党和全国人民的信心，保证改革的正确方向具有重要意义。生产力标准是衡量社会进步的最高标准，社会各方面和领域的标准必须体现和服务于这个标准。围绕发展生产力，围绕促进经济社会发展来部署改革，改革的方向就会更明确。习近平指出：“社会主义的根本任务是解放和发展社会生产力。在全面深化改革中，我们要坚持发展仍是解决我国所有问题的关键这个重大战略判断，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，推动我国社会生产力不断向前发展，推动实现物的不断丰富和人的全面发展的统一。”改革需要坚持一个底线，这就是千方百计提高人民生活水平，让全体人民共享改革发展成果。十八届三中全会强调，全面深化改革要“以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点”。这就指出了全面深化改革的最终指向，就是要增强改革的人民性，让人民群众有实实在在的获得感。习近平指出：“人民是历史的创造者。要坚持把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为推进改革的出发点和落脚点，让发展成果更多更公平惠及全体人民，唯有如此改革才能大有作为。”
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文 | 傅凝54岁的孙金龙离开湖南入疆。2月27日，周六晚，官方意外地发布这则人事变动。这位湖南省委副书记出任新疆自治区党委副书记兼新疆生产建设兵团党委书记。位居副部级15年的孙金龙仕途迎来一个新台阶 根据官方信息，他和前两任兵团党委书记一样，都明确为正部长级。破例在27日之前，如果说谁执掌兵团尚有悬念，兵团将迎新帅几乎是板上钉钉，因为原任兵团党委书记的韩勇已在上个月出任陕西省政协主席。有意思的是，奔赴西安时，韩勇到兵团任职仅仅9个月。十八大以来像韩勇这样刚换岗位又履新职的情况不少，各位圈友定然能列出几例。不过政知圈（微信ID：wepolitics）要说的是，韩勇的这次调整也算破了兵团10多年来形成的惯例，之前兵团一把手基本上是5年一调整，自1999年到2015年，新疆生产建设兵团共经历3任党委书记、政委，分别是：陈德敏（1999-2005）聂卫国（2005-2010）车俊（2010-2015）在去年4月韩勇从车俊手里接过兵团政委一职时，还有媒体评价其“延续惯例”，没想到几个月后，这个惯例即被打破。60岁的韩勇转任陕西，如无意外，这位吉林人在当过12年“新疆人”之后，还要当上几年“陕西人”。而他之前的几任兵团一把手去向则各不相同，陈德敏离任之后，担任全国政协常委；聂卫国则出任国务院三峡办主任；而车俊仍留新疆，担任自治区党委副书记。上个月政知圈（微信ID：wepolitics）参加中央政法工作会议，发现车俊也到会，坐在第一排正部级官员席位中。选帅选什么样的官员执掌兵团？这个解释权当然要归党中央。不过政知君梳理了一下最近几任兵团党委书记，从接任年龄来说，聂卫国最年轻，时年53岁；其次就是陈德敏和刚刚入疆的孙金龙，都是54岁；车俊接任时是55岁、韩勇则是59岁。根据公开披露的信息，车俊和韩勇这两任兵团党委书记均明确为正部长级。只不过，车俊在2010年5月出任兵团党委书记，四个月后才明确为正部长级。政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，与此前一把手不同，从车俊开始，接连三任兵团一把手都有政法系统工作经历。车俊曾在法院任职10年、在公安局任职4年，既当过合肥市公安局局长，也当过河北省政法委书记；韩勇有过17年检察院工作经历，从书记员一步步攀升至吉林省检察院副检察长；此外他还在纪检监察系统任职7年，2004年从吉林省纪委副书记、监察厅厅长任上调进新疆；而此次履新的孙金龙虽然是团中央出身，并以团中央书记处常务书记一职跻身副部级官员行列，但他2003年空降安徽时即任省委常委、政法委书记，两年后转任合肥市委书记。孙金龙在合肥六年半，赢得广泛的口碑和好评。政知圈（微信ID：wepolitics）以前有位同事正是合肥人，聊起他们的孙书记时真可谓赞不绝口。据知，合肥在他手里拆旧建新，整座城市换了个样，按孙金龙2011年卸任合肥市委书记时的离职演说，那几年合肥从开展“大拆违、大招商、大接访”，到推进“大发展、大建设、大环境”。新局相信不少圈友跟政知圈（微信ID：wepolitics）一样，至今尚未踏上新疆的土地，不过对这个自治区倒是时有耳闻，被称为“永不复员的特殊部队”的新疆生产建设兵团就显得更为神秘。政知君以前有个老领导曾在兵团任职，调进北京后多次描述这个省部级机构 是企业办社会，是军队没军费，是政府要交税，是农民入工会。当年垦荒戍边今日兵团管理的城市可如你所知，正是这样一个架构，才显得它地位举足轻重。根据官方解释，新疆生产建设兵团是新疆自治区的重要组成部分，承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，在自己所辖垦区内，依照国家和自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和自治区双重领导。由此，各位也能理解官方的这则消息：中共中央决定：孙金龙同志任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、副书记。自治区党委决定：孙金龙同志任新疆生产建设兵团党委委员、常委、书记。兵团有多重要？远的且不说，2014年春，习近平专门到兵团视察，并且明确表示，新形势下，兵团工作只能加强，不能削弱。使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。而今，中央选派了有过地质工作履历、有政法工作经验、有经济社会建设显著成绩，数年党务历练的中央候补委员孙金龙入疆。落子如何？且看新局。资料 | 中国共产党新闻网 新疆生产建设兵团官网 合肥日报 湖南日报
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
25日，天津“中电物流”停车场，购车者正在参观天津港爆炸受损车辆。一辆正在售卖中的大切诺基
车架号。经查询，该车为天津港爆炸受损车辆。26日，天津滨海新区某修理厂，工人们正在对一辆爆炸受损车辆进行维修。部分爆炸受损车辆，车门、车漆等外观严重受损。2月25日，天津中电物流停车场，一女子花30余万元购买的一辆大切诺基，准备用拖车拖走。经记者查询，此停车场有23辆Jeep车为天津港爆炸受损车辆。“30万元买大切诺基。”今年1月19日，青岛举办的一场车辆拍卖会再次将天津港爆炸受损车辆带入公众视线，拍卖会所拍车辆正是爆炸事故中受损的部分Jeep车。短短数小时，约150辆Jeep大切诺基和牧马人全部被拍走，其中大切诺基的拍售价在30万-32万元，而在Jeep官网上，最低配的“大切”，售价也超过50万元。拍卖过后，这些受损车辆已流入市场。近日，一批Jeep指南者、大切诺基车辆在天津市京门大道中电物流仓库低价公开售卖。销售商通过与维修点合作翻新、开贸易公司发票等方式将受损车“洗白”。对此，克莱斯勒
官方客服并未给出明确答复，只称克莱斯勒不掌握非授权点销售车辆，克莱斯勒已经发出声明，上述受损的Jeep车辆不享有厂家质保。因销售商无法提供受损车辆原始发票，日后消费者也面临无法上牌的风险。北京一家保险公司业务人员表示，即使从外观上看不出有问题，经过爆炸损害的车辆存在严重安全隐患，比如增加车辆自燃的几率、车辆电脑中控失常等。“这样的车买回去，保险公司也有可能会拒保。”1321辆爆炸受损车去向不明？在天津港危险品爆炸事故后，超过两万辆车严重受损，包括大众、克莱斯勒、雷诺
多家车企承诺不会允许受损车辆流向市场。然而新京报记者近日调查发现，一些Jeep受损车却通过拍卖、翻新后流向市场。去年8月，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司对天津港爆炸受损车辆进行了统计，公布了3435辆在爆炸事故中受损车辆的车架号。车架号是车辆重要的身份证明，存在于车辆多个部位，一般用以辨别车辆是否经过切割、拼装。克莱斯勒表示，这些车遭受严重损坏，无法通过商业上合理的方式加以修复，从而使这些车辆达到令乘员安全操作及使用的程度，禁止授权经销商进行销售，该批车辆不享有质保。“只要是该批次车辆，出现任何问题，厂家都不负责。”“汽车供应商不得供应和销售不符合机动车国家安全技术标准，未列入《道路机动车辆生产企业及产品公告》的汽车。”按照《汽车品牌销售管理实施办法》第十九条要求，汽车供应商不能供应不符合标准的产品。在天津港爆炸事故中，远不止克莱斯勒经销的多个品牌车辆受损。据爆炸结束后的统计，受损车辆超过了2万台，涉及大众、丰田、宝马等众多品牌。一汽丰田
的客服人员对媒体表示，在爆炸中，一汽丰田共停放商品车3449台，车顶、外观部位及玻璃有不同程度损伤，此外还有28台进口车也受到损伤，坊间也有传闻称，一汽丰田通过员工低价认购的方式，对部分受损车辆进行了处理。对此，一汽丰田曾公开对媒体表示，该公司拒绝这批车流入市场。此外，东风雷诺确认天津港爆炸事故中涉及过火和受损雷诺车辆共计5118台，对于该批车的处理，东风雷诺与天津市政府协调后，对上述全部车辆进行了销毁处理，并将所涉及的VIN码（车辆识别码）进行了公布。克莱斯勒也在去年12月18日的一份声明中提到，3435辆严重损坏车辆中，2114辆受损车已在天津市政府的协助下销毁。但对于剩下的1321辆受损车辆去向，克莱斯勒并未予以明确说明，只是承诺“继续努力使剩余车辆也可以通过适当方式予以处置”。未被销毁的进口车流入拍卖会公布车架号，显然是为了避免事故车辆重新回流市场。然而近期在青岛、天津等地，都有天津港爆炸受损的车辆拍卖，且大部分集中于克莱斯勒Jeep品牌。今年1月19日，青岛举办的一场车辆拍卖会，所拍车辆正是2015年8月12日天津港爆炸事故中受损的部分Jeep车。据媒体报道，短短数小时，约150辆Jeep大切诺基和牧马人全部被拍走，其中大切诺基的拍售价在30万-32万元不等，而在Jeep官网上，最低配的“大切”，售价也超过50万元。1月18日，天津也有一场类似拍卖会，现场也拍出400辆“大切”和“牧马人”。一名曾参与竞拍者李俊（化名）告诉新京报记者，由于地处天津是爆炸发生地，拍卖公司担心市场对于事故车辆抱有谨慎态度，因此起拍价格并不高，在16万到20万元之间。“但400辆车也很快被悉数拍走。”这些车辆一般不会单独起拍，都是两三辆或者五到十辆打包起拍。保险公司在赔偿车企过后，便获得受损车辆的处置权，通过拍卖，减少赔偿金带来的损失。李俊说，此前克莱斯勒剩余1000多辆未销毁的受损车，很有可能都通过拍卖形式，逐步流入市场，实行了它洗白的第一步。无论对于车企、保险公司、买家、卖家等各个环节，这批车辆都存在巨大的利益诱惑。“主观上，企业虽然没有将受损车辆推向市场，但客观上企业无法回避这些受损车辆可能带来的问题。”一位汽车从业者认为，汽车不是普通商品，它涉及安全等问题。爆炸受损车现身二手车市场“现在天津谁不知道爆炸崩的这批车。”天津丹江路一二手车买卖中心的老板透露，爆炸发生后，多款受损车辆都通过拍卖的方式流到市场。1月18日在天津拍出的数百辆大切，目前已经在石家庄、天津市场上进行销售。早在车辆拍卖前，就已有爆炸受损车辆经维修后流入市场。去年11月，河北石家庄的徐先生，看中了一辆进口的Jeep大切诺基，裸车标价62.5万元。签订销售合约书后，直到今年1月，徐先生才提车。提车那天，徐先生蒙了。销售员拿出一份文件让徐先生签字，文件中显示，2015年8月12日天津港集装箱码头发生爆炸时，该车曾停放于天津港。徐先生这才明白，这辆新车“漂洋过海”时，正在厂里进行维修。目前，石家庄市工商局交通分局已介入调查此事。“我们已经向双方索要了有关此事的相关文字材料，我们会对双方展开调查。”天津塘沽二手车买卖中心的老板透露，目前天津港爆炸中流出的受损车，市场上大概有两三千辆，通过拍卖后，一般有两种途径洗白，一是个人靠关系，上牌后自己用或在二手车市场上交易，另外一种则是通过翻新后，过一段时间，等大家把这事忘得差不多了，再装成新车在保税区卖。该老板透露，目前这批车由于机器没事，一般不会拆成零件卖，“十几二十万拍来的，拆成零件卖，肯定不划算”。在某二手车销售网站，“天津鸿腾汽车”的经销商发布“天津港大爆炸幸存车辆”销售广告。当中描述，受损车辆为Jeep牧马人和大切诺基，价格为新车价的六折。销售人员称，所售车辆确系天津港爆炸受损车，车辆受损不严重，车玻璃破损，漆面不好，其他均无问题，并承诺合格证及发票齐全，购车后可回当地上牌。物流园区里的地下交易2月25日下午，位于天津滨海新区京门大道的中电物流（天津港港口仓储）门外，小型拖车频繁进出，一小时有两三辆爆炸中受损的Jeep车被拖走。物流大门左侧有一数千平方米的停车场，停满了崭新的宝马、丰田等进口越野车。停车场内人群最密集的区域，则集中在左侧角落。近百人围在数十辆Jeep品牌的大切、指南者旁边，五六名销售人员拿着手机在人群中穿梭。稍有留意，就会发现停在这里的20多辆“大切”受损严重。车窗、天窗玻璃基本碎裂，车门受挤压变形，座驾上铺满了灰尘和碎玻璃，部分车内的智能导航屏幕碎裂，几辆“大切”的尾灯还能看到过火痕迹，灯罩被烧成煳状。当天，记者在中电物流停车场内，拍摄了25辆Jeep系列大切、指南者的车架号，发现其中23辆，与去年12月18日克莱斯勒在官网上公布的3435辆受损严重车辆的车架号吻合。即这23辆受损车，确为天津港爆炸受损车，经竞拍后流到中电物流停车场。王峰（化名）是其中一位销售人员，因为来看车的客人太多，到下午4点，他还没吃上午饭。“你再不买，就没了。”王峰再三强调，车辆内胆一点问题没有，一旁还有销售人员为买主打火试车。几乎两三分钟，就有客户找他咨询买受损的“大切”。一名身穿灰色外套的中年女士在现场聊了不到20分钟，便决定全款购买一辆3.0排量的“大切”，比起新车的官方售价，这些爆炸后受损的大切，便宜了差不多20万元。王峰称，他们1月中旬在天津的一场拍卖会上拍得的这批Jeep系列，有差不多300台，目前已经快出完了。此前还有一批过火的车辆，也早早卖完。“大切”看上去受损严重，因此价格比新车低很多。车况相对较好的指南者，售价在22万左右，只比新车便宜几万元，不到两个小时，已有两辆白色的“指南者”被同一名男士购走。当买家向门卫出示购买单据，拖车拉着大切驶出中电物流时，这样一辆事故车已完成了初步“洗白”。高价翻新、代上牌渐成生意“三万元包把车修好，我们有专门合作的修车行。”中电物流停车场内一刘姓销售人员向购车者承诺。即使有购车者提出自己修车，王峰等销售人员也要让他们在购车款上另加6000元。“这是硬性条件，花6000，我们给你把玻璃换了。”与中电物流停车场内的销售商合作的修车行，名为“路宝丰”，位于天津睦宁路与第七大街交界附近。2月26日中午，19辆“大切”停放在修车行院内，五六名修车工人正在拆卸其中一辆大切的车门，一旁三辆“大切”刚喷完漆，外观和新车几无差别，还有几辆刚做完钣金。一名工人透露，两三万不可能把车修下来，这批车光是换进口玻璃配件，都在万元以上。知情人士称，三万元包修只是噱头，是为吸引消费者购买。即便翻新过后，跟新车无异，但要想给一辆进口车上牌，关单、发票、商检单等手续缺一不可。而这批受损车辆，都不具备原始发票。“要发票需额外再加1万元。”王峰在向客户推销受损车辆时，不忘嘱咐34万元的“大切”不包括原厂发票。至于加钱开出的发票，王峰直言，“开的是贸易公司的票。”“克莱斯勒”客服对此并未给出明确答复，只称不掌握非授权点销售车辆信息，克莱斯勒已经发出声明，受损车辆不享有厂家质保。然而，就算有了发票，在天津有购车指标，也未必能顺利上牌。路宝丰一名工作人员称，此前天津港爆炸的受损车辆在天津上牌的也不少，但现在并不好上。天津市公安局车辆管理所滨海分所门外立着不少蓝色“集装箱”，这些集装箱都是代办各种车辆业务的。其中一家老板告诉记者，目前山东、河北等地的车辆要上牌，比较好操作，只要肯花钱就行，但在天津则有些困难。26日，记者就爆炸受损车辆是否能上牌一事咨询滨海分所工作人员，其回应称，“国家有规定，也公布了一批受损车车架号，这些车都上不了牌。”■ 律师说法虚开发票将触犯刑法盈科（广州）律师事务所的丁一元表示，在拍卖过程中，只要财产所有人手续齐全，拍卖就合法。26日李俊向记者出示了当时参加天津竞拍现场派发的车辆查勘指南。指南称，竞拍车辆在“8 12天津港”爆炸事故中受损，库区离爆炸点直线距离约500米；事故后现场封锁导致库区常有偷盗情况发生，无法对缺少的零部件负责；不提供销售发票也不享有克莱斯勒提供的三包服务。丁一元表示，“天津港爆炸受损车”没有发票及售后，属标的物瑕疵。委托人在拍卖过程中已向竞拍人明确，因此保险公司拍卖流程，并无违规。但丁一元提醒消费者，购车后涉及上牌、保险等，虚开发票上牌会触犯刑法，因此需谨慎购车。对于保险公司来说，这些受损车辆也暗含风险。北京一家保险公司业务人员表示，即使从外观上看不出有问题，经过爆炸损害的车辆存在严重安全隐患，比如增加车辆自燃的几率、车辆电脑中控失常等。“这样的车买回去，保险公司也有可能会拒保。”新京报记者 吴振鹏 实习生 刘思维摄影/新京报记者 尹亚飞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天，国家互联网信息办公室发言人姜军发表谈话，责令新浪、腾讯等网站依法依规关闭任志强微博账号。网上反响强烈，网民一片叫好，认为体现了人心向背、力量对比，反映了党心和民意。连日来，网民自发批评任志强的错误言论。任志强的“党民对立”言论一出，立即遭到大量网民的反对。网民跟帖指责其“不知党性和人民性本质是一致的”，称其“哗众取宠、不知感恩”、拿宣誓当儿戏，声称被社会主义口号骗了几十年而不退党。有舆论称，广大网民纷纷给任志强上“党课”。网络空间不是法外之地，任何人都必须遵守法律的底线。现在，一些网民和网络大V生活在“两个世界”里，在现实生活中能够遵守法律，在网络空间却戾气十足，动辄谩骂攻击别人，甚至公开质疑反对社会主义制度，挑战法律的底线。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，无论是在网上还是在线下，都应该遵守法律法规，守好法律的底线。网络空间不是法外之地，决不能给违法违规言论提供传播平台。一些网络大V认为，微博账号等网络发声平台是自己的“独立王国”，想说什么就说什么，这种观点是错误的。微博账号等网络发声平台不是“舆论飞地”。各类网络传播平台要自觉落实主体责任，完善内容审核把关、监督检查机制，不制作、不发布、不传播非法有害信息。要坚决落实《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，严格执行真实身份信息注册制度，决不允许已被关闭账号的用户以“换马甲”等方式改头换面再次注册。网络空间不是法外之地，既要提倡自由，也要保持秩序。网络大V作为公众人物，发言不能只图自己痛快，弃法律法规和社会责任于不顾。我们提倡多样声音，但并不代表允许各种杂音、噪音充斥。习近平总书记在第二届世界互联网大会上指出，“网络空间同现实社会一样，既要提倡自由，也要保持秩序。自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。我们既要尊重网民交流思想、表达意愿的权利，也要依法构建良好网络秩序，这有利于保障广大网民合法权益。”网络空间不是法外之地，党员要模范遵守党规党纪。党员有提出意见的权利，但是不能挑战党章党纪的底线。对于中央已经作出决定的有重大政治性的理论和政策问题，党员如有意见，可以经过一定的组织程序提出，但是绝对不允许在报刊、广播的公开宣传中发表同中央的决定相反的言论；也不得在群众中散布与党的路线、方针、政策和决议相反的意见。任志强身为共产党员，应当按照组织程序，提出自己的意见和建议，应该是“在党护党”，而不是“在党攻击党”，公开散布违背党的理论和路线方针政策的意见。无论是互联网信息服务提供者还是包括网络大V在内的广大网民，都应增强自律意识和底线意识，不能挑战法律的底线。只有共同营造好风清气正的网络环境，才能更好地把党心民心汇聚到实现亿万人民的中国梦上来。（国平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月28日，国家互联网信息办公室责令新浪、腾讯等网站依法依规关闭任志强微博账号。国家网信办发言人姜军发表谈话称，网络空间不是法外之地，任何人不得利用网络传播违法信息。姜军表示，据网民举报，任志强微博账号持续公开发布违法信息，影响恶劣。根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》《国务院关于授权国家互联网信息办公室负责互联网信息内容管理工作的通知》等法律法规，国家网信办责令新浪、腾讯等有关网站依法关闭任志强微博账号。姜军指出，无论是互联网信息服务提供者还是网民，都应增强自律意识和底线意识，依法办网、依法上网，坚守法律法规底线、坚守社会主义制度底线、坚守国家利益底线、坚守公民合法权益底线、坚守社会公共秩序底线、坚守道德风尚底线、坚守信息真实性底线。网络名人、“网络大V”更要正确运用自身影响力，模范遵守法律法规，自觉承担社会责任，积极传播正能量。国家网信办将加大网上信息内容监督管理执法力度。各类网络传播平台要切实履行主体责任，不为违法违规言论提供传播渠道；坚决落实《全国人民代表大会常务委员会关于加强网络信息保护的决定》，严格执行真实身份信息注册制度，决不允许已被关闭账号的用户以“换马甲”等方式改头换面再次注册。姜军最后表示，欢迎广大网民继续监督、举报各类违法和不良信息。中国互联网违法和不良信息举报中心网址：www.12377.cn，举报电话：12377，举报邮箱：jubao@12377.cn。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国人大代表、广东省中山纪念中学原校长贺优琳。新京报资料图片/韩萌 摄2015年10月29日，十八届五中全会公报提出：2016年元旦起全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。在中国实行了30多年的独生子女政策退出历史舞台，全面二孩时代到来。舆论认为，这一政策最终落地与多年来民间和学界的推动有关。全国人大代表贺优琳就是其中一员。自2011年开始，贺优琳连续五年在议案中提出全面放开二孩。“全面放开二孩，越晚越被动。”为了表达自己急迫的呼吁，他在去年议案的标题中特意加上“强烈”两字。近日，在接受新京报记者采访时，贺优琳说人大代表的身份意味着责任和担当，“我们不能当哑巴代表，也不能当不切实际放炮、说‘雷人雷语’而不做调研的代表”。★对话人物贺优琳 全国人大代表、广东省中山纪念中学原校长。自2011年开始，连续五年在议案中呼吁全面放开二孩。我刚开始当代表的时候，有的代表问我说：“贺代表，你想不想连任啊？你提的问题这么尖锐，你会得罪人的”。我说基层代表比例不高，我不仅是教育方面的代表，更是人民的代表。我希望百姓的声音通过我们这些人民代表反映上去。我们不能当哑巴代表，也不能当不切实际放炮、说“雷人雷语”而不做调研的代表。谈“五提放开二孩”“开始呼吁时，有人说是和国策唱反调”新京报：去年10月29日晚上，中央宣布放开全面二孩。你还记得当时的情形吗？贺优琳：那天晚上在新闻联播之前，我就打开电视开始等待。结果确实放开了，我很开心很激动。那几天，很多媒体和家庭给我打电话表示感谢。新京报：最初关注到全面二孩的契机是什么？与你的工作背景有关系吗？贺优琳：作为教育工作者，我感觉到小学在萎缩，并校的情况屡有发生，还出现了大量剩余的学位。我意识到，这是人口政策出现问题了。一孩政策施行了30多年，老龄化非常严重，年轻人赡养老人的压力也非常大。此外，还有失独家庭、空巢老人等一系列严重的社会问题。当时我迫切地感觉必须要放开二孩。新京报：在调研人口问题的过程中，有没有印象深刻的细节？贺优琳：各地都出现了用工荒的问题。一些企业主害怕放假和过年，他们不知道假期后有多少工人年后还会回来。企业也不敢接第二年的订单，怕人手不够不能准时完工，要违约赔钱。我调研发现，出现这种现象的原因并不是因为待遇低，而是因为适龄的青年人在减少。以前，在广东有大量求职者，求职的人在厂门口排长队。而现在，各个路口都有“招工”的广告。新京报：什么时候开始呼吁的？贺优琳：我在2010年就开始口头呼吁，从2011年开始连续五年提议案呼吁全面放开二孩。即使在放开单独二孩后，我依然是不满意的，这个决策太谨慎了。新京报：这个过程中遇到了什么压力？贺优琳：民间对我的呼吁还是比较支持的。但是一开始，我还是感觉到来自一些部门的压力。比如2011年刚开始呼吁的时候，有些人说是和国策唱反调。新京报：计生部门是否与你有过沟通？你对他们的回复是否满意？贺优琳：有的，我跟地方和国家的计生部门都有沟通，国家卫计委有关司局领导也和我进行了直接沟通说明。但是五年来，计生部门每一次就议案给我的反馈，我都写的是“不满意”。比如单独二孩放开后，卫计委和我联系说他们还在调研情况，不排除全面放开二孩的可能。我当时觉得政策走得太慢了。谈今年议案延长二孩产假 学前教育纳入义务教育新京报：全面二孩政策已经落地，你认为下一步该做什么了？贺优琳：全面二孩政策放开的当晚，我确实很高兴。但后来看了媒体做的民意调查，我又有点失望。有相当部分的群体对这个政策的反应不热烈，很多有意愿生孩子的女性已经年过40，而80后和90后对此反应比较冷淡。因为养孩子成本很高，所以大家宁可不生二孩。以我所在的中山为例，这是一个三线城市，但上个幼儿园一个月都要2000元左右，如果有两个孩子，就是4000元。这还仅仅只是学费，还有生活、医疗、教育培训等其他各种费用。新京报：所以你建议呢？贺优琳：我去年就提出，国家应采取优惠奖励的措施来鼓励生二孩，否则全面二孩政策也有可能会遇冷。我建议二孩产假要比一孩产假延长1到2个月。新京报：今年你还会提和人口相关的议案吗？贺优琳：会的。我的议案中提了几个建议，包括延长产假、采取鼓励和奖励的政策等。我还单独为学前教育提了一个议案，呼吁学前教育以公办为主体，少量高端的民办学前教育来辅助。此外，我呼吁创造条件把学前教育纳入义务教育。0-3岁是一个人大脑开发的最佳时期，3-6岁是接受能力最强的时候，而我们恰恰严重忽略了这六年。回看当年，我们的GDP总量不到10万亿，却能做出九年义务免费教育的决策。如今的GDP总量67.7万亿，多做三年义务教育不行吗？关键是政府要有担当和长远考虑。谈代表履职不能当“哑巴代表”也不能“乱放炮”新京报：有时人大代表提出的议案没能获得满意的回复，或没有推动改革。你怎么看？贺优琳：截至去年的全国两会，在履职的8年间我提了80个议案。我对于其中1/3是很满意的，比如全面放开二孩、异地高考等。但也有1/3是不满意的，比如我提了多年的重新划分中央和地方的财税分配体系等。但不能因为没有一个满意的答复就泄气。我不会放弃，会继续提出。我们是人大代表，这是一种担当和责任。特别是对不满意的回复，更要和有关部门据理力争。我曾经和一些中央部委的工作人员在电话里争吵过，甚至气得挂过电话。新京报：人大代表的身份对你而言，意味着什么？贺优琳：人大代表这个身份没有任何可炫耀的，这是一份责任。我们不仅是两会开会时的代表，更是全天候的代表，人大代表的责任要在平时体现。这八年来的闭会期间，我保持着“眼观六路，耳听八方”的习惯，关注所有的新闻热点和焦点问题。平日里嘴要勤，多问；腿要勤，多走基层。我刚开始当代表的时候，有的代表问我说：“贺代表，你想不想连任啊？你提的问题这么尖锐，你会得罪人的”。我说基层代表比例不高，我不仅是教育方面的代表，更是人民的代表。我希望百姓的声音通过我们这些人民代表反映上去。我们不能当哑巴代表，也不能当不切实际放炮、说“雷人雷语”而不做调研的代表。新京报记者 李丹丹
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着微博、微信等自媒体平台的兴起，涌现了一批如任志强一样的网络大V，他们不仅没把传播主流价值观、回馈社会作为一己之任，反倒是口无遮拦，毫无顾忌，肆无忌惮，博人眼球、撩拨公众情绪，是他们的惯用伎俩。专门挑那些已经明确规定的政治原则来说事，以显示自己所谓的“能耐”，受到别有用心的势力追捧，对此他们不以为耻、反以为荣，反以为个性，屡屡挑战社会道德和价值的底线，而这些错误言论在大V们的“光环”加持下，恶劣影响不容小觑。前几天，国家网信办关闭了罗亚蒙、演员孙海英、王亚军上海、荣剑2001、文山娃、纪昀、大鹏看天下等微博账号。今天，任志强的微博账号也被责令关闭。这一系列重拳给网络大V们敲响了警钟：网络空间不是法外之地，言论自由并不等于自由言论，对于任何一个公民，都要守法遵法，依法上网，理性表达；对于党员任志强，更应当有党性底线来约束。在什么山唱什么歌，这是平头百姓都知道的规矩。在党言党，是共产党员恪守党性原则的基础伦理。任志强在身份上是共产党员，他嘴巴上也承认这一点，但他长期以来的吊诡思维与严重违反党纪的丑恶言论，实在恶劣。他一面嘴上喊着信仰共产主义，另一面又叫嚷被“共产主义接班人”口号骗了十几年；在大言不惭标榜自己是“优秀共产党员”的同时，又宣称“我不反对中国共产党”；面对近期习近平总书记视察中央媒体后强调“党媒姓党”，任志强又跳出来叫嚣“彻底的分为对立的两个阵营了？当所有的媒体有了姓，并且不代表人民的利益时，人民就被抛弃到被遗忘的角落了!”对此，旁观者会做何感想？上述言论的自相矛盾与逻辑混乱，究竟映衬出任志强脑残，还是内心扭曲，抑或二者皆有？妄图将党性与人民性割裂对立，任志强意欲何为？任志强早有“任大炮”的外号，其出言不逊层出不穷，不断引发社会争议，他却表现得“越被人骂越来劲”，颇有“人来疯”的意思。任志强很享受挑起事端、口水大战、成为众矢之的的感觉，他也很喜欢将自己包装成“真性情、说真话”的异见领袖。但是，一个人如果长期“不知道自己吃几碗干饭”，戏演得越来越过头，藏着的尾巴迟早要暴露。共产党员必须信仰共产主义。任志强却说：“信仰和理想是两回事。理想是可以实现的一个东西，信仰不是，好比人们信仰上帝但是谁也没有见过上帝一样。我信仰共产主义……”一面说信仰共产主义，一面暗喻共产主义不能实现，任志强所谓的信仰难道不是“伪信仰”？拿信上帝作比较更是无厘头，共产主义信仰与宗教信仰本来就是两码事。就算顺着宗教的思路来，真信徒相信上帝切实存在，不会因为没有亲眼见过上帝，就认为上帝的存在“不可实现”。任志强既不信上帝，又“伪信”共产主义，精神游离在何处，只有鬼知道。身为党员的任志强，当然不敢说自己不信仰共产主义。但他又在切实嘲讽他认为“不可实现”的共产主义。“我信仰共产主义，因为我觉得这就是最好的社会，至少马克思描述的共产主义物质极大丰富任意取用，你还能造一个比这个更好的社会吗？”明眼人都能看出其中的“明捧暗贬”，任志强的这种居心，相当险恶。任志强还说“我们这个社会，不少人的想法是被灌输的，什么事情都有一个标准答案。我们希望唤醒的是独立思考，启发大家自己去想，我们不去判断对错，你自己来判断，这就是独立思考的能力。”独立思考是人类具有创造性、社会不断发展进步的源泉，这一点不必任志强“语重心长”地重申。任志强真正想狂吠的是“我被共产主义接班人的口号欺骗了十几年”，这实际是他对共产主义信仰与传承的再次否定。他大肆鼓吹的“推墙论”，何尝不是试图给受众“洗脑”？这会，任志强似乎又忘了大家会独立思考。对此，公众显然不会上当。共产党内部不是不允许有不同看法, 可以展开建设性讨论、声明保留意见，但这无法成为与党离心离德者信口雌黄、大放厥词的挡箭牌。身为网络大V的任志强，非但对自身的反党言论与低劣诡辩恬不知耻，反而还总是打着“优秀共产党员”的旗号招摇过市，俨然以“良苦用心者”自居，并对另一些“自由派”、“推墙帮”网络大V给其捧臭脚沾沾自喜。由此必须追问的是，任志强的“优秀共产党员”是怎么混上的？任志强究竟与谁穿一条裤子，到底与谁站在同一个战壕？端起共产党的碗吃饭，放下碗调转“炮口”向共产党开炮，别奢望党性原则了，任志强还有没有做人的底线？同志的本意是志同道合，道不同自然不相为谋。信仰无人强求，信仰必须出于本真地信，谁也没有拽着“伪信”的任志强继续留在共产党内。党章说的很明白，共产党员有退党的自由。如果任志强脸皮够厚、赖着不走，怎么办？高层落实全面从严治党，不光是要严惩党内的腐败分子、治理庸官懒官，那些口是心非或口非心也非的“伪信者”，同样应被认真管理。对这些赖在党队伍中“煽阴风点鬼火”的家伙要么教育他如何守规矩，要么干脆开除出党，是共产党保持自身先进性与纯洁性的必然要求。希望任志强还记得履行自己当初在党旗党徽下的誓言，充分做好“优秀共产党员”先进代表模范作用，而不是将自己定位于一个无政治觉悟、无理想信仰、无文化素养的“脱口秀表演者”。借用环球时报总编辑胡锡进评任志强的一句话，“今天他‘成长起来’，又是党员，希望他成为教自由派们既‘很自由派’，又守他们应守规矩的‘党代表’”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月28日电 经李克强总理签批，国务院日前印发《关于第二批清理规范192项国务院部门行政审批中介服务事项的决定》（以下简称《决定》），决定再清理规范一批国务院部门行政审批中介服务事项，这些事项将不再作为行政审批的受理条件。这批清理规范的事项，主要分为三类：第一类是全部取消事项，清理规范后不再要求申请人提供相关评估、论证、鉴定、证明等材料，共94项；第二类是由原来的申请人委托中介机构提供相关材料，改为审批部门根据审批工作需要委托开展技术性服务，共53项；第三类是经清理规范后，改为既可由申请人自行编制相关材料，也可由申请人继续委托中介机构编制，共45项。目前，国务院部门行政审批中介服务事项集中清理规范工作基本完成，原来作为审批必要条件的中介服务事项已经取消70%。《决定》要求，各有关部门要认真做好清理规范行政审批中介服务事项的落实工作，加快推进配套改革和相关制度建设，切实加强事中事后监管。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在担任全国人大代表期间，孙晓梅被称为“硬茬”代表。从开始研究中国的家庭暴力问题到反家暴法正式实施，孙晓梅经过了26年的光阴。受访者供图一年来，这些变化改变了我们的生活：反家暴法明天就要实施了，“打老婆天经地义”成为历史；全面二孩已经放开，实行了30多年的“独生子女”政策成为历史；“税收法定”写入立法法，政府随意征税成为历史；居住证制度全面实施，户籍壁垒终将被打破……这些改变，是高层作出的决策。决策的背后，有人大代表、政协委员推动的身影。有的代表身患癌症，但不妨碍调研履职，建议议案一提再提。问题不解决，答复就是“不满意”。问题初步解决，他们考虑如何进一步推动。共识，在一次次互动中逐渐形成。今年全国两会在即，新京报找到了这些代表委员中的“代表”，讲述他们的履职经历，讲述重大政策变化背后的故事。★对话人物孙晓梅第十一届、十二届全国人大代表，中华女子学院教授，长期从事妇女儿童问题研究，自上世纪90年代初，就致力于推动反家庭暴力立法。《中华人民共和国反家庭暴力法》（以下简称反家暴法），将于2016年3月1日起实施。历经26年，孙晓梅见证了反家暴法的诞生。这部法律的实施，是我国法制化进程的里程碑之一。“打老婆天经地义”、“揍孩子合情合理”这种传统意识中的糟粕，将会在法律的框架下得到过滤和清除。但很少有人知道，一部法律从立题、调研、讨论到立法、施行，那些推动者经历过怎样的艰辛。当选全国人大代表之后，很多人叫孙晓梅“硬茬”代表，推动新法立法受阻时，她当即向有关方面回复：我不满意！罹患癌症近6年，在“连坐起来的力气都没有”的时候，她还在想着帮助一位被丈夫虐待致死的妇女家属。今年的十二届全国人大四次会议，孙晓梅继续和家庭暴力“死磕”，她准备提交建议：涉家暴刑事案件审理，应引入专家证人制度，由家暴问题专家帮助法庭查清事实。背景三成妇女遭受过家暴新京报：3月1日，反家暴法就要开始施行了，你怎样评价这部法律在中国法治进程中的地位和意义？孙晓梅：这是我国第一部综合性的反家庭暴力法。考察一个国家人权保障的程度，主要就看它对弱者的保护程度，家庭暴力的主要受害人群是妇女、儿童，反家暴法体现出对弱势群体权益的保护。家庭是社会的细胞，家庭暴力是导致家庭破裂、社会不稳定的重要原因，反家暴法有助于家庭稳定、社会和谐。新京报：此前，和反家庭暴力有关的内容，在很多法律中都有体现，但不集中。孙晓梅：之前，规范家庭暴力行为的法律规定，分散在婚姻法、刑法、妇女权益保障法、治安管理处罚法等多部法律中，司法机关最需要明确的内容在这些零散的法律中，没有明确规定，例如什么是家庭暴力、发生在哪些人之间、预防措施、案件管辖、证据原则等等。新京报：在现实中，反家暴的执行情况如何？孙晓梅：由于没有明确统一的法律规定，几乎同样的家庭暴力案件，在不同地区出现了截然不同的审判结果，量刑轻重不一、差别很大，有些案件罪名认定也存在巨大争议。反家暴法的出台和实施，解决了统一执法的问题。新京报：中国的“家暴”情况现状如何？孙晓梅：据官方统计数字，全国2.7亿个家庭中，遭受过家庭暴力的妇女高达30%，其中九成施暴者是男性，每年有近10万个家庭因家庭暴力而解体。新京报：这些年，“家暴”行为从整体上有过怎样的变化？新京报：上世纪90年代，人口还没有大范围流动，家暴都是“关”在自家门里。后来人口跨地域流动的规模越来越大，家庭类型出现了变化，同居关系这种“临时组合家庭”增多，“同居暴力”随之成了社会问题。家暴的起因也有变化，上世纪90年代，施暴者主要是出于大男子主义等传统不良观念，近年来，物质纠纷引发的家庭暴力增多。但反家庭暴力的意识也有所增强，原来，受害者不敢讲、不愿讲。现在，不少人不仅肯讲，而且讲得很细致，遭受了暴力不再忍耐，敢打110求助。调研全球超120个国家对家暴立法新京报：你从事这部法律的研究、推动已有二十多年，最初哪些原因引起了你对反家暴立法的关注？孙晓梅：1990年，我开始研究中国的家庭暴力问题，那时不叫“暴力”，更不叫“家庭暴力”，人们还不接受“家庭暴力”这个词，只叫“挨打”、“殴妻”。1993年，中国管理科学院妇女研究所，也就是现在的红枫热线，做了一个项目，对北京市30个城市户口和30个农业户口的婚姻暴力受害者做个案访谈，我承担了对30个农业受害者的调查，没想到调查农村妇女受虐待的情况比城市妇女困难得多，农妇们不认为被丈夫打、受到暴力侵犯是一个问题，不愿意讲自己的经历，不少人还用奇特的眼光看着我，“你为什么要问这些？”“你怎么不上班？天天到我们村里来？”最终调查完成了，我深受触动，从那时起，家庭暴力成为我的重点研究课题。新京报：调研、走访的过程中，有哪个人（家庭）或哪件事让你印象最深刻？孙晓梅：印象深刻的太多了。去年浙江审理了一起同居暴力案件，一个女孩不堪忍受同居男友的长期殴打，用刀捅死了男友。庭审时，女孩说自己实在走投无路了。她拒绝向男友的父母道歉，更是拒绝赔偿，一直喊：他（男友）罪有应得，该死！实际上，开庭前，她的代理律师做过她的工作，她自己也清楚，向男友的父母道歉有利于给法庭留个好印象，可她仍然表现出了对男友的深入骨髓的恨意。我一直在想：究竟经受了什么样的暴力虐待，让这个女孩有如此之恨？新京报：据你了解，目前在国际上，关于家暴的立法情况怎么样？孙晓梅：世界上至少有120多个国家对家庭暴力立法；其中对家庭暴力专门立法，或者以家庭暴力法命名的国家大约有80多个。用专门立法规制家庭暴力已成国际发展趋势。新京报：国外针对家暴的专门立法，你能记住哪些有特色的细节？孙晓梅：有的国家设立“家庭暴力注册簿”，将虐待妻子的人统统记录在案；有的国家有“紧急状况下保护令”制度，接到报警，警方可以破门而入、制止暴力行为，还可以将遭受暴力的妇女儿童带离或者跟施暴者隔离，电影《刮痧》描述的就是这样的场景。亮点人身安全保护令制度新京报：目前普遍存在的家庭暴力行为，都有哪几类？孙晓梅：概括来说，家庭暴力包括身体暴力、精神暴力、性暴力等几类。反家暴法的界定是指“家庭成员之间以殴打、捆绑、残害、限制人身自由以及经常性谩骂、恐吓等方式实施的身体、精神等侵害行为。”明确点出了身体暴力、精神暴力，没有直接提到性暴力，不过，性暴力应该是包含在其中的。新京报：即将实施的《反家暴法》有哪些亮点？孙晓梅：最突出的亮点就是人身安全保护令制度，遭遇或面临家暴，当事人可以向法院申请人身安全保护令。人身安全保护令制度，是当前世界各国应对家庭暴力的主要司法救济手段之一，早在2008年，基层法院就有试点，据不完全统计，到2014年2月，试点法院签发了约500份人身保护令，对家暴受害者的保护率达98%以上。新京报：反家暴法制定过程中，同居暴力是否应该入法，曾引起过广泛讨论。孙晓梅：是经历了一些波折。2014年11月国务院法制办发布的《反家庭暴力法征求意见稿》中，并没有将同居暴力纳入到反家暴法的适用范围内。有人认为，同居关系并不是法律认可的家庭关系，所以“男友打女友”、“前夫打前妻”等同居暴力，不是家事，不属于家暴，而是社会暴力。我则认为随着社会的变化、家庭形式的演变，反家暴法不应该将同居关系排除在外。2015年3月2日，最高法、最高检等四机关出台《关于依法办理家庭暴力犯罪案件的意见》，将同居暴力纳入其中。可2015年10月，全国人大常委会一审反家暴法草案时，一审稿还是没有纳入同居暴力。我和不少全国人大常委会委员当时都提出，司法机关的成熟做法为什么不能纳入到反家暴法中？同居暴力入法可以体现出反家暴没有禁区，我国禁止任何形式的家庭暴力。直到两个月后，全国人大常委会二审反家暴法草案时，才增加规定“家庭成员以外共同生活的人之间实施的暴力行为，参照本法规定执行”，意味着同居暴力终于入法。新京报：关于共同生活人是否包括同性恋，也曾引起过争议？孙晓梅：反家暴法审议通过后，在新闻发布会上，全国人大常委会法工委社会法室主任郭林茂曾明确回应：共同生活人员不包括同性恋。几天前，我受邀参加了一个特殊的研讨会，与会人员以同性恋（多元性别）为主，很认真地讨论一个问题：既然共同生活人不包括同性恋，那么反家暴法施行后，“亲密伙伴”之间的暴力行为怎么办？新京报：从各个层级的责任和规定来看，目前的反家暴法可操作性如何？孙晓梅：可操作性还是比较强的，比如人身安全保护令制度，当受害者由于威吓等原因，无法提出申请时，谁可以代替她向法院提出申请？一审稿的规定是近亲属。审议时，我和不少全国人大常委会委员都提出，公安机关、居委会等机构应该成为代为申请的主体，特别是公安机关，由警方协助执行，对施暴者的威慑效果更好。最终的法律就规定，近亲属、公安机关、妇联、居委会、村委会、救助机构都可以代为申请人身安全保护令。推动“硬茬”代表5年6次提交建议新京报：从调研、推动、立法到实施，反家暴法的诞生，经过了哪些历程？孙晓梅：上世纪90年代主要以调研为主，2001年，作为农工民主党中央妇委会主任，我向全国政协九届四次会议提交“反对对妇女暴力行为建议”党派提案，这也是全国第一份跟反家暴有关的提案。当选全国人大代表之后，2009年至2014年，我提交了6个建议，建议加快反家暴法立法进程。2012年，全国人大常委会将反家暴法作为预备项目纳入立法工作计划，从那时起到法律正式出台，不到3年。我想说的是，并不是我一个人推动反家暴立法，妇联、公益组织、全国人大等都做了大量工作，特别是从征求意见到一审、二审，展开了全民大讨论，反家暴法的制定过程也是我国法治进步的一个缩影。新京报：万事开头难，立题和调研过程中一定会遇到很多困难。孙晓梅：1993年做30个农业妇女受害者的调查，最后形成了30万字手稿，可手稿交上去之后，被有关部门搞丢了，研究不得不搁浅，当时我很后悔，如果有一些钱，复印了，该多好！1997年，我们又做了一个反对对妇女施暴的调查，调查对象800人，工人、教员、学生、医生、家庭主妇、律师、警官、社会工作者各100名，问卷调查入户，有的施暴者威胁我们：“砍死你们算了，一了百了”。新京报：有人称你是“硬茬”代表，在推动立法的过程中，有过哪些周折？孙晓梅：2001年提交的“反对对妇女暴力行为建议”党派提案，负责答复办理的部门是全国妇联，这让我很无奈，因为跟我相同，全国妇联也在呼吁反暴力，这相当于打出的球，又弹了回来。2009年、2011年，我向十届全国人大二次会议、三次会议，提交议案、制定建议，可有关方面答复：目前首要的任务是修法，家庭暴力的内容可以在各种法律中体现。也就是说，有关方面认为，没有必要专门制定一部反家暴法，修改其他法律中跟家暴有关的条款即可。我对有关方面的办理答复，当即表示不满意。2012年，我又向十一届全国人大五次会议提交《关于加快反家庭暴力法立法进程的建议》，欣慰的是，这一年，全国人大常委会将反家暴法作为预备项目，纳入了当年的立法工作计划，反家暴法立法终于正式启动。展望意识和细节决定新法实施效果新京报：新法实施后，在执行层面，你觉得哪些方面需要注意？孙晓梅：首先是宣传教育，提升全社会的反暴力意识，如果没有意识，那么反家暴法只会停留在纸面上。取证意识也很关键，比如“以暴制暴”的问题，怎样证明长期遭受了家庭暴力？严重到什么样的程度？这都需要有法律认可的证据，可不少人没有取证意识，或者不会取证。还有一点，人身安全保护令的代为申请的主体，包括公安机关，那么公安机关如何跟法院配合？是不是需要对基层民警做培训？这些细节都关乎反家暴法的实施效果。新京报：十二届全国人大四次会议即将开幕，你会提交哪些建议和议案？还会与反家暴有关吗？孙晓梅：涉家暴刑事案件审理，应该引入专家证人制度，我准备提交这个建议。涉家暴刑事案件往往很复杂，法官、检察官是法律方面的专家，可他们能不能真正厘清家暴关系？比如受虐妇女杀夫案件，法官、检察官能不能真正理解受暴妇女杀夫行为的合理性？能不能真正体会到她们的极度恐惧心理？国外的成熟做法就是引入专家证人制度，由家暴问题专家帮助法庭查清事实。新京报：罹患癌症近6年，你现在身体情况如何？学术研究、代表履职等会不会压力太大，影响到身体？孙晓梅：现在的身体状态还可以，定期到医院检查。病情比较严重的是2010年，刚接受完化疗，躺在病床上，不能动，只能接听电话，这时得知了董珊珊案件，结婚才10个月的董珊珊，被丈夫虐待致死，其丈夫被认定构成虐待罪，可不少法律专家认为应该定为故意伤害罪。当时我很着急，很想为董珊珊做些事，可连坐起来的力气都没有，什么都做不了。我觉得，对待病情最重要的是心态，保持良好的精神状态很重要，现在我不仅行动自由，还能出差呢，过些天就要到广西做一个儿童餐的调研。A06-A07版采写/新京报首席记者 王姝
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，《我给胡耀邦当秘书》由人民出版社出版，作者高勇是胡耀邦在团中央工作期间的秘书。全书分九章，共计27万字。在这本书中，高勇回顾了胡耀邦任职团中央书记之后的诸多往事，以及胡耀邦骨灰安放在共青城的历史记忆。据高勇介绍，书中涉及事件多为他亲身经历。2月26日，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）专访高勇，独家揭秘这本书的幕后故事，以及他与胡耀邦交往的历史细节。高勇生于1931年。1952年4月进入团中央工作，担任团中央组织部秘书科干事。1959年3月，他调任胡耀邦的机要秘书，直到1964年8月。文化大革命期间，高勇被打为反革命。其后，高勇先后在中国青年出版社、教育部、团中央任职。1983年，他调任邯郸市市委副书记。1985年，他回京担任中央文献研究室秘书长，兼任中央文献研究室机关党委书记，中央文献出版社社长。1991年，高勇离休。85岁的高勇穿着深蓝色西服外套，白衬衣扎在高高提起的黑色西裤里，看起来精神头儿不错。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，高勇家中，电视上方的隔断上，顶层摆着两个印有胡耀邦头像的陶瓷纪念品，往下一层是胡耀邦的铜像。柜子右手边的墙上，挂着胡耀邦担任总书记期间为他题写的一幅字，“孜孜不倦”。这位个头不高的老人，谈话间率真坦诚，知无不言。在胡耀邦担任团中央书记期间，他给胡耀邦当了5年多的秘书。那段日子里，他和胡耀邦同住在富强胡同的四合院里，日夜工作，朝夕相处。这些记忆，也在日后汇集成册。以下为“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）与高勇的对话实录。“我这本书没有内幕消息”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）：你的新书《我给胡耀邦当秘书》近日由人民出版社出版了，这本书你写了多久？高勇：一年半吧。1991年我离休以后，先是在一个协会工作，有很多杂七杂八的事儿，静不下心。从那边退下来后，写了一年，又改了半年。政事儿：书稿的材料来源是哪儿？高勇：文化大革命期间我是被打成反革命的，被抄家的时候很多资料都散失了。这本书主要写的是我经历过的一些事情。团中央有很多内部资料，我找了一些，力求写的准确。政事儿：胡耀邦的家人对这本书有什么评价。高勇：这本书他们还没看到。我这本书写的事情不是很惊人的，也没有内幕消息。但是我写的时候就说，一定要真实。“去年对耀邦的纪念是最高规格”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）：去年胡耀邦百年诞辰，你是否参加纪念活动？高勇：我在北京参加了中央举行的纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会，对习近平总书记的讲话印象很深。他对胡耀邦的评价很高，还用了几个新词，夙夜在公、呕心沥血、鞠躬尽瘁、彪炳史册等等。这次对胡耀邦的纪念是最高规格，习近平总书记出席座谈会并讲话，胡耀邦文选也出版了。政事儿：你还参加别的活动了吗？高勇：当时他们问我去不去湖南、江西，我说不去了。胡耀邦诞辰90周年的时候我都去了。现在年龄太大了，老伴身体也不好，就不去了。政事儿：最后一次见到胡耀邦是什么样的情景？高勇：最后是在医院，当时他在睡觉，我没和他说话。耀邦退下来之后我去看过他一次，那段时间他在思考问题，在看自己过去的文章有什么错，基本上不接见人。政事儿：当时见他感觉他有什么变化吗？高勇：外表上没太大变化，但是不像以前那样谈笑风生了。面容看起来憔悴一些，很疲惫。政事儿：胡耀邦的骨灰没有放在八宝山，为什么？高勇：主要是胡耀邦夫人李昭的意见，她在治丧期间曾经跟我们说，想把骨灰放在共青城。我们都不赞成放到八宝山去。政事儿：共青城安放骨灰时，你是一起护送的，当时是什么情况？高勇：当时从西郊机场出发，李昭他们和乔石（全国人大常委会原委员长，时任中纪委书记）照了个相之后就上飞机了。陪同的有温家宝（国务院原总理，时任中央办公厅主任），杨德中（时任中央办公厅副主任）。提前安排的时候有个小故事，从九江机场到共青城还有几十公里的路程，当时江西只有一辆红旗车，而且经常抛锚，不保险。江西省委想用一辆奔驰车运送，但我们和家属都觉得不合适。因为耀邦生前不坐进口车，只坐红旗车。如果到最后安葬的时候给他换个奔驰车，就违背了他的意愿。后来中办从湖北借了一辆红旗车送了过去。“他的家庭抓不出腐败分子来”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）：你如何看待大家对胡耀邦的评价？高勇：只要为群众做了好事，群众是不会忘记的。关于真理标准问题的讨论还是知识界、理论界的事情。平反冤假错案让很多人受益，如果不是胡耀邦当时那么抓，是不会平反那么多人的。为什么那么多人怀念他？我觉得这是一个很重要的因素。包括后来他去世的时候，我在他家协助接待群众吊唁，青海有一个村民自己走不动了，就派他的女儿到胡耀邦灵堂去磕个头。群众就是这样的感情。现在每年4月15号（胡耀邦忌日），或者耀邦的生日11月20号，我们到他家里去，经常在客厅里呆着，就突然来几个人，到他那儿磕一个头就走了。政事儿：除了他做的事情，群众对他的评价跟他本人有关系吗？高勇：他的家庭抓不出腐败分子来，没人办什么公司。而且他这个人接触群众相当多，耀邦到哪儿就一头扎进群众里去，都是跟大家讲怎么富起来的事情，所以人们的印象都很深。他的事情也在群众中广泛流传，口碑很好。“每天都比我们睡得晚，不是看书就是看资料”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）：胡耀邦在团中央工作期间，你做了他五年多的秘书。你们之间是如何相处的？高勇：我们当时就住在富强胡同6号。那个四合院是三进四合院，我们住在第二进院子里。耀邦的办公室和会客厅在中间的三间房。东边的跨房是卧室和卫生间，西边的跨房是书房。我住的是院里的东厢房，刘崇文（胡耀邦的另一位秘书）在西厢房。我的老婆孩子住前院，耀邦的母亲和岳母、儿子胡德平他们也住前院。当时德平他们都上学了，平时不在家，礼拜天回来。我们平时都住在四合院里的办公室。当时都在家里办公，耀邦开团中央书记处会议也是在客厅里开。我住的房间有三部电话，一步都离不开。耀邦的办公室没有电话，他不直接接电话，三部电话包括一个普通电话，一个保密电话和一个军用电话。所谓红机子就是保密电话，另外两个是黑机子。军用电话很少用到，除非部队上有人给他打电话。普通电话就多了，机关各个部门都打，保密机有专用线路，只有保密机才能拨通。政事儿：工作之外的时间，你们会一起打牌吗？高勇：我不会打牌，他想打牌的时候会说，你把谁谁谁叫来打牌。打牌也是几伙人，都不一样。我曾经跟他一起去顺义密云等远郊区打兔子，晚上开个吉普车去，冻得不得了。耀邦坐在副驾驶座位上，拿个猎枪，汽车灯一照，兔子傻了，站那儿不动，他瞄准了就打。生活上一般我们不在一起吃饭，耀邦吃饭一般都是警卫员李汉平给他端到办公室去，不跟其他人一起吃。他吃饭很快，不管别人，包括请客的时候，他吃完就走了。政事儿：他工作上有什么特点？高勇：每天都比我们睡得晚，都是说你们睡去吧。他不是看书就是看材料，一般都是12点之后睡觉。“我没有受到过优待”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）：胡耀邦担任总书记之后，你们保持什么样的交往？高勇：我们经常晚上7点以后去中南海勤政殿看他，和他聊上几句。他愿意跟老熟人谈话，会让大家反映社会上有什么情况。我们没想过沾他什么光，因为他自己很讨厌这个东西。政事儿：作为他的秘书，你是否得到过优待？高勇：没有。有人还劝我说，你不要对胡耀邦的事情那么热心，写这个写那个，还受到牵连挨了处分，我说这不能那么看。我自己的事儿从来不找耀邦。我父亲也是老八路，后来从部队转业。我父亲从大跃进开始受批，文化大革命期间被打成反革命，牙都被打掉了。耀邦去世以后，李昭才知道我这个情况，她说你爸爸在那挨整那么多年，你怎么不跟耀邦说一下？我说我自己家的事儿，不好跟他说。“这两年主要忙耀邦百年诞辰事情”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）：你现在和胡耀邦家人保持着什么样的联系？高勇：现在去的也少了。李恒（胡耀邦的女儿）有时给我打个电话，我们俩保持联系。李昭已经94岁多了，身体还可以，但是思维不行，不大认识人了。以前会想半天说你是老高吧，现在不行了，连我都不认识了。政事儿：作为老一辈领导人身边的秘书，你和其他类似身份的老人联系多吗？高勇：耀邦身边有几个秘书还在世，我们几个也见不着面，都走不动了。遇上耀邦去世或生日的日子，会约一下去看看。政事儿：平时都忙些什么？高勇：这两年主要是忙耀邦一百周年诞辰的事情，光看书稿就看了三百多万字。比如我刚才说的，胡耀邦文选的编辑工作。政事儿：你现在的生活和胡耀邦依然相关。高勇：是的，这两年特别忙，还接受了一些采访。有找我要相关材料的，有让我提供老照片的，还有人写相关文章给我看的，这些挺多的。政事儿：你现在每天的生活状态是什么样的？高勇：我现在不看新闻，只看天气预报。每天上午买菜做饭，下午在电脑上看看邮件，晚上一般看戏，看完天气预报就开始看戏。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 贾世煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最新消息：湖南省委副书记孙金龙出任新疆自治区党委副书记，兼任新疆生产建设兵团党委书记，升任正部。记者注意到，兵团党委书记一职，一年不到已换三人。去年4月底，任职五年的车俊卸任兵团书记、政委，专职担任新疆自治区党委副书记，自治区另一党委副书记韩勇接任兵团书记。今年1月，韩勇转任陕西省政协主席。于是，才有了孙金龙的上任。从2006年开始，全国各省级党委都进行了“瘦身减副”，形成“一正二副”格局，两位副书记一为省长，一为专职副书记。只有两地与众不同，多配了副书记。一是新疆，自治区党委副书记按例兼任兵团党委书记；二是西藏，副书记有白玛赤林、洛桑江村、吴英杰、邓小刚等四人，白玛赤林为人大主任，洛桑江村为自治区主席，吴英杰为常务副书记，邓小刚为常务副主席、政法委书记。疆、藏两地面积广阔、情况复杂，副书记多配，为处理好当地的政情人事及民族事务、保证自治区的稳定发展充实了领导力量。官网介绍称：兵团承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，是在自己所辖垦区内，依照国家和新疆维吾尔自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织。兵团的“屯垦”，以现代农业开发为基础，同时大力发展第二、第三产业，着重保护和改善生态环境，促进新疆的社会进步与民族团结。20世纪80年代后，兵团戍边的重点转移到防范和打击“三股势力”破坏活动的任务上。1990年中央政府批准兵团在国家实行计划单列。兵团在继续作为新疆维吾尔自治区的重要组成部分、接受自治区领导的同时，逐渐由中央政府有关部门对口管理。兵团辖区与驻地2014年4月，习总在兵团考察时强调：在新形势下，兵团工作只能加强，不能削弱，要使兵团真正成为安边固疆的稳定器、凝聚各族群众的大熔炉、先进生产力和先进文化的示范区。近年来，兵团戍边的重点转移到防范和打击“三股势力”破坏活动的任务上，其麾下民兵是新疆维护稳定、处置突发事件的重要力量。目前兵团第一政委由新疆自治区党委书记张春贤兼任，司令员为刘新齐，孙金龙则将出任兵团政委。由于地位特殊、任务艰巨，兵团领导一般都被重点培养，日后也多有进步。比如聂卫国后升任正部级的国务院三峡办主任，车俊在任时先为副部，后被明确为正部长级，韩勇转任陕西后亦成为正部级干部。而孙金龙此次履新后，直接被明确为正部长级，更显示出中央对兵团工作的重视。兵团到底是什么级别的单位，社会多从担任兵团负责人的级别上来判断，现任全国政协副主席张庆黎1999年出任兵团司令员的时候，是以自治区党委常委的身份兼职的，当时是一位副部级干部。现任兵团司令刘新齐也是副部，去年全国政协主席俞正声率中央代表团来新疆时，新疆日报报道有过一个排序，刘新齐名列各位自治区党委常委之后。与司令员相比，兵团政委在自治区党委班子里排名靠前，通常由副书记兼任。十八大上，正部级的兵团政委车俊当选中央委员，被视作兵团政治地位的最新确认。兵团政治地位，与其承担的历史使命密不可分。公开报道显示，在兵团管理层级中，主要有兵团、师、团（农场）三级。目前，兵团在新疆设有7个“师市合一”的县级市和5个“团（场）镇合一”的建制镇，由兵团实行统一分级管理，党政机构设置均实行“一个机构、两块牌子”。以最早实行“师市合一”的兵团城市石河子市为例，农八师政委兼任石河子市委书记，农八师师长兼任石河子市市长。根据规划，兵团近期和远期拟建市约16个，多以团（农场）为主进行构建，这将为兵地融合发展、维护地区长治久安注入新的活力。孙金龙出生于1962年，大学时学的是地质专业，曾任中国地质工程公司总经理。1995年，孙金龙调入团中央工作，2001年成为团中央常务书记，跻身副部级行列，那一年他才39岁。与他同在一个班子里的还有周强、巴音朝鲁、胡春华、赵勇等人。2003年，孙金龙转任安徽省委常委、政法委书记，与时任省委常委、合肥市委书记的车俊成为同事。长安街知事（微信ID:Capitalnews）认识很多合肥的小伙伴，他们都说孙书记是一位想干事、能干事的干部，经常在一天内去多个工程现场查看施工情况，是位勤政典型。2005年车俊调任河北，正是孙金龙接他的班。此次天山脚下再聚首，可谓有缘千里来相会。人大教授康晓光与孙金龙有过较多接触，他认为孙“知识面广、特好学，很明显是个博览群书的人，对新事物敏感，并且鼓励部下学习新知识，没有官气，说话痛快”。和孙金龙一起谈问题“不累”，不像某些官员那样“根本听不懂”。孙金龙2011年出任安徽省委副书记，2013年转任湖南省委副书记，此次又出任新疆自治区党委副书记，一人历任三地副书记，在我国政坛十分罕见，足见中央对其能力的肯定与倚重。他的经历，与当前任用共青团干部是思路十分吻合，孙很年轻就成为部级干部，此前一直在单一领域工作，外放地方后，他经过多地执政锻炼（农业大省安徽、改革重镇湖南、民族地区新疆），大大丰富了基层工作经历，从政履历更加完整，这为他今后发展打下了更加坚实的基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
未来五年内全国涉农扶贫款项将继续增加，最终是让中国尚有的7000万农村贫困人口脱贫。然而，来自纪检监察机关的数据却显示，涉农扶贫款正在成为“唐僧肉”。国务院扶贫办主任刘永富在去年年底召开的国务院新闻发布会上表示，五年6000个亿，通过政府创新融资机制，在涉农投入里应该是力度最大的。但与此同时，“有的资金被贪污浪费”。2015年前11个月，全国检察机关立案侦查的发生在群众身边的贪腐案件中，新农村建设、惠农资金管理等涉农领域的贪污受贿人数达6623人，居各领域贪腐人数之首。为防止涉农扶贫款的跑冒滴漏，甘肃的做法引起关注。从2014年开始，甘肃省检察机关组织2万余名检察联络员“驻守”基层，盯住项目资金从涉农部门“流出”后的每一步动向。近日，最高人民检察院和国家扶贫办在甘肃召开会议，决定启动为期5年的全国专项行动，打击和预防扶贫领域的职务犯罪行为。甘肃定西市的一位检察官表示：“要防止扶贫中的贪腐，核心的问题就是信息公开。”而甘肃信息公开的做法也将成为今后扶贫领域惩治预防犯罪的参考样本。【案情】涉农职务犯罪曾一度高发记者获悉，从全国检察机关的办案情况来看，与扶贫开发相关的职务犯罪涉及政策落实、资金使用、公共服务等各个领域和环节，呈现出“蝇贪”、“蚁贪”问题突出、窝案串案突出等问题。与其他领域相比，扶贫领域职务犯罪多发生在乡镇站所和农村基层组织。一些基层干部和农村“两委”人员利用财经制度不健全、资金监管不到位、扶贫信息不对称等漏洞，通过截留克扣、虚报冒领等方式逃避监管。在甘肃，近年来中央和省一级投入在惠农扶贫领域的资金每年平均400亿左右。与此同时，涉农职务犯罪也呈现出高发态势，2008年到2012年，甘肃共查处涉农职务犯罪1772人，占全省立案总人数的37.9%，尤其是2013年，被查处的涉农职务犯罪人数占到总人数的44.6%。在某些地方，这一比例甚至高达67%。2014年，甘肃省检察院对涉农扶贫领域职务犯罪的调研结果显示，扶贫资金之所以被贪污挪用，与缺乏第三方监督密不可分。【监督】检察官每月下村核对拨款魏星月是甘肃定西市安定区检察院的一名检察官，从两年前开始，她每月至少要去康家庄村走一趟。这个村子，她“承包”了。进村后，她先去看看近期要发给困难群众的补贴有没有到位，然后带着镇上的明细表，跟村里的表核对一番，比对两张表里的扶贫项目和资金是否一致。按规定，每笔扶贫款发给了谁、哪家多少都要公示，因此魏星月还会到个别农户家去询问，他们对发放情况是否满意。自2014年起，除办案之外，甘肃基层检察院的检察官们都多了一项工作任务。在统计清楚全省各类涉农扶贫政策和款项后，按省检察院规定，直接向县直涉农资金管理部门、乡镇街道和村级组织派出检察机构，同时各确定1名检察警官专门联系协调工作。这些检察干警负责监督县区各涉农部门向乡镇公开项目资金分配情况；入驻乡镇的检察官们监督乡镇政府向各村分配的情况；最后再由“承包”村的检察官核对到村款项是否减少，监督这些信息向农户公开。以定西为例，这个位于甘肃中部、以盛产马铃薯著称的城市共有119个乡镇和1185个村，为保证扶贫款项不被层层扣留，检察院把全市300多名检察干警派驻到每个涉农部门、乡镇和村中。检察官无法全覆盖，检察院还在乡镇聘请纪检干部、司法人员，在村一级聘请大学生村官和村务监督委员会委员作为检察联络员，协助开展监督工作。在魏星月不下村的日子里，康家庄村务监督委员会主任魏仪便作为联络员负责日常工作，他们的照片、电话号码和所有政策、资金发放情况一同被公示在康家庄村村委会的告示栏上。在甘肃，像魏仪这样的检察联络员已有23252人。【公开】惠农政策上墙致上访量锐减46岁的宋宗勇现在习惯每个月都到村委会大院去转一圈儿。他从宣传栏上可以了解最近又有什么新的惠农政策，以及发到手的低保是不是这个数。宋宗勇家里共6口人，上有两位85岁的老人、下有两个上学的孩子，每个月在砖场打工挣的2000元让他入不敷出。按照相关政策和评级，宋宗勇家每人每个月可拿到58元的低保。去年6月，一场大雨把他家的墙冲倒了。他拨通驻室检察员魏星月的电话，结合自然灾害评定等级，宋宗勇拿到了500元的补偿款。这500元钱，还是村里社员评定出等级的。康家庄村党支部书记李新川向新京报记者介绍，2015年该村的涉农资金共220万元、33项。每项资金到了村里，村委会先开党支部会议，再开村民代表大会，“会上讨论最近哪家比较困难需要救济，也会说明为啥你家发了200，他家发了400。”最终确定下来的资金发放情况会在村委会墙上至少公示15天，同时村里还要将内容报送村检察联络室。所有信息都痛痛快快地上了墙吗？“原来我们也有公示，但是不准确也不及时，有时怕老百姓上访，公示两三天就撤下来。以前总有老百姓骂我们，不知道这个钱是怎么发的，总觉得别人发的比自家多，总觉得村干部动了手脚”，做了多年村支书的李新川称，一开始让所有信息都上墙也有顾虑，但大形势如此，再加上检察院的监督，“我们也被倒逼着这样做了。”公开带来的变化在上访量中反映出来。2013年康家庄村总共28件上访案件，2014年共16件，上访内容几乎全是补贴、低保的问题。到2015年，该村上访量减少到3件，全都是因为邻里纠纷。【不足】人员机构不固定下村难保障据介绍，在甘肃，每个地区与涉农相关的部门都在15个左右，小县城也有12到13个，此外发改委、财政方面也有不少涉农项目和资金。要把这些部门的涉农项目和资金数据全部拿过来监督并非易事。定西市检察院检察长王炜说：“一开始向涉农部门要数据他们很敏感，有时调不到，因为检察院的职能定位，对方部门在接待检察官时总以为出了什么问题被调查。”甘肃省检察院职务犯罪预防处处长张泽武也承认，信息公开这件事光检察院一家做不起来。为此，省检察院先给省委写了一份过去5年涉农领域职务犯罪的调研报告争取支持，并最先联络省委农村工作办公室，后来在全省召开动员工作大会时有15个涉农部门参加，最终慢慢扩大到省直机关22家单位。王炜表示，公开信息可减少上访情况，也让资金少出偏差，各级领导干部不希望在这方面出事。采访过程中，多位检察官也透露，目前检察院开展的这一监督工作尚存不足，人员和机构都不固定。“和基层法庭、派出所不同，检察院在基层并没有自己的派驻机构。”魏星月所在的区检察院公诉科一年要办理200多起案件，这些案件平均分到8个检察官身上，加之有些案件案情复杂，“平时时间很紧张，只能自己协调办案和进村巡回监督工作。”“希望今后还是将工作制度化、法治化，这样阵地才能稳定”，一位检察官这样认为。新京报记者 王梦遥
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议28日在京开幕，全国政协主席俞正声出席，会议的主要议题是为全国政协十二届四次会议作准备。会议审议通过了关于召开政协第十二届全国委员会第四次会议的决定;听取了关于政协第十二届全国委员会第四次会议议程(草案)和日程(草案)的说明、关于政协全国委员会常务委员会工作报告(草案)起草情况的说明、关于政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告(草案)起草情况的说明、关于政协全国委员会委员履职工作规则(试行)(草案)起草情况的说明和关于人事事项的说明。全国政协副主席兼秘书长张庆黎，全国政协常务副秘书长孙怀山，中共中央统战部常务副部长张裔炯、全国政协提案委员会主任孙淦，分别就上述议题作了说明。经济委员会主任周伯华、人口资源环境委员会主任贾治邦、教科文卫体委员会主任张玉台、社会和法制委员会主任孟学农、民族和宗教委员会主任朱维群、港澳台侨委员会主任杨崇汇、外事委员会主任潘云鹤、文史和学习委员会主任王太华，分别汇报了本委员会2015年度工作情况。全国政协副主席杜青林主持会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵耀宏中国延安干部学院近日对其领导班子进行了调整：赵耀宏、贾波两人履新，王紫贵去职。据延安干部学院官网消息，2月26日上午，学院召开副处、副高以上干部教师会议，宣布领导班子成员任免决定。中央组织部干部教育局副局长张洪涛、干部教育局六处处长张绪勤出席会议。张绪勤宣读了中央组织部关于赵耀宏等3名同志职务任免的文件：赵耀宏同志任学院副院长，贾波同志任学院院务委员会委员，免去王紫贵同志学院副院长职务。公开的新闻报道显示，赵耀宏教授从事党史党建教学和科研工作30余年，曾任延安干部学院教学规划处处长、教学科研部主任等职。此外，赵耀宏还担任全国干部教育培训师资库入库专家、中共文献研究会理事、中共党史学会共产国际与中国革命关系研究专业委员会副会长、陕西省党史学会常务理事、陕西省陕甘宁根据地史研究会副会长、陕西省毛泽东思想研究会副会长。据连云港新闻网介绍称，赵耀宏曾两次被评为中国浦东、井冈山、延安三所学院优秀教师，并主持过国家社科基金项目。赵耀宏主编、参编书籍十余部，在光明日报、《党的文献》、《人民论坛》、《党建研究》等报刊发表论文50余篇。而卸任副院长职务的王紫贵（1968.12）曾先后担任延安干部学院办公厅秘书处处长、办公厅副主任、办公厅主任、学院副院长等职，并于2015年7月出任陕西省委高等教育工作委员会委员、省教育厅副厅长、厅党组成员、省高等教育局副局长。中国延安干部学院是经党中央、国务院批准成立，为国家财政全额拨款的中央直属事业单位，是对党政干部、企业经营管理者、专业技术人员和军队干部进行党性、党史和党风教育的国家级干部培训院校。该学院由中央组织部直接管理，陕西省委协助管理，实行院务委员会领导体制。中央组织部部长赵乐际兼任学院院长，陕西省委副书记胡和平兼任学院第一副院长，院务委员会工作由主持日常工作的副院长主持。目前现任学院领导还包括常务副院长李国喜、副院长靳铭。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 昨天，政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议在京开幕。会议的主要议题是为全国政协十二届四次会议做准备。全国政协主席俞正声出席。会议决定，中国人民政治协商会议第十二届全国委员会第四次会议于2016年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告和政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告；列席中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告，讨论国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要草案，讨论慈善法草案。昨天的会议还听取了关于政协第十二届全国委员会第四次会议议程（草案）和日程（草案）的说明、关于政协全国委员会常务委员会工作报告（草案）起草情况的说明、关于政协全国委员会常务委员会关于政协十二届三次会议以来提案工作情况的报告（草案）起草情况的说明、关于政协全国委员会委员履职工作规则（试行）（草案）起草情况的说明和关于人事事项的说明。全国政协副主席杜青林主持会议。全国政协副主席韩启德、帕巴拉 格列朗杰、董建华、万钢、林文漪、罗富和、何厚铧、李海峰、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、马飚、齐续春、陈晓光、马培华、刘晓峰、王钦敏出席会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社西安2月28日电2月27日至28日，中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书到中央办公厅定点扶贫县陕西省宁陕县调研考察扶贫工作。他在同基层干部、龙头企业负责人座谈时指出，帮助贫困群众摆脱贫困过上小康生活，是共产党人的天职，是我们义不容辞的责任，要像对待家人一样，以一种既有责任又有感情的担当精神，一户一户、一人一人地帮扶贫困户、贫困人口脱贫。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年2月26日，国家外国专家局召开全局干部会议，宣布中央和国务院关于国家外国专家局领导班子的调整决定。人力资源和社会保障部副部长孔昌生宣读中央和国务院的任命：尹成基同志任国家外国专家局党组成员、国家外国专家局副局长。人力资源和社会保障部副部长、国家外国专家局局长张建国在会上讲话。张建国强调，这次局领导班子的调整变动，是党中央从大局出发，根据工作需要、干部交流精神，结合外专局班子建设实际，并经过通盘考虑、慎重研究后决定的，是对外专局班子和全局工作的充实和加强。外专局全体同志务必增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，坚决贯彻党中央、国务院的决定部署。局领导班子成员一定要倍加珍惜团结、维护团结，遇事勤商量、多沟通，心往一处想、劲往一处使。希望尹成基同志多向班子和局里的其他同志学习交流，尽快熟悉情况、进入角色，积极主动地做好局党组各项工作，不辜负大家的期望，在新的岗位上为我国引进国外人才和智力工作做出贡献。履新的副局长尹成基在会上表示，一定不负众望，不辱使命，努力学习，努力工作，不断进取，尽快适应新的岗位，认真完成中央和局党组交给的各项任务。国家外国专家局副局长孙照华、陆明、夏鸣九以及局机关各部门、直属单位干部职工参加会议。尹成基简历尹成基，男，汉族，1962年6月生，山东即墨人。经济学学士，经济学硕士，1984年12月加入中国共产党。1986.06 中央财经领导小组办公室工作，任科员、主任科员1988.01 国务院办公厅调研室工作1989.10 国务院办公厅综合司副处长1993.08 国务院办公厅秘书局一等秘书（正处级）（其间：1992.01-1993.07先后在山东省潍坊市昌邑县石埠镇挂职副镇长、安丘县挂职副县长）1999.04 劳动和社会保障部办公厅副主任2002.05 劳动和社会保障部办公厅副主任，宣传中心主任（正司级）、中国劳动保障杂志主编2007.03 劳动和社会保障部新闻发言人2000.10 劳动和社会保障部新闻发言人，兼任国务院完善城镇社会保障体系试点领导小组办公室副主任2008.03 人力资源和社会保障部政策研究司司长、部新闻发言人2014.01 山东省日照市副市长
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经中央批准，中央第九轮巡视将对中央宣传部、国家发展改革委等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。昨天，各巡视组分别进驻中宣部、发改委等12家地区和单位并召开动员会。同时，各巡视组全部公布举报方式，接受举报。中央纪委监察部网站和客户端推出《中央第九轮巡视进驻专栏》，向社会发布相关情况。7个巡视组4家“一拖二”昨天，中央纪委监察部网站公布了已进驻巡视组的12个单位和地区召开的动员会，各巡视组组长副组长名单同时公布。记者发现，昨天公布的共有7个巡视组，将巡视12个单位和地区，其中多个巡视组仍采取“一拖二”的形式，即一个巡视组巡视两家单位。其中，4个巡视“回头看”的省份，每两个省由一个巡视组负责，分别为第三巡视组负责辽宁省、山东省，第五巡视组负责安徽省和湖南省。同时，第十巡视组负责国家民委、国家宗教局。第十一巡视组负责人社部、国家公务员局、国家外国专家局。此外，3家巡视组只负责一个单位，分别是第一巡视组专项巡视中宣部，第九巡视组专项巡视国家信访局，第十三巡视组专项巡视国家发改委。据了解，“一拖二”模式是党的十八大以来巡视工作对“创新”的一以贯之。2015年对26家央企的专项巡视中，首次实现“一拖二”。中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波在接受采访时曾表示，在常规巡视摸索出的成功经验基础之上，对业务相近、体量相当、管理模式、治理结构基本近似的特大型央企进行捆绑式“一拖二”的专项巡视，可以提高巡视效率。特别是通过前一段时间巡视工作的摸索，我们在发现问题、寻虎找蝇方面更加成熟。叶青纯担任第三巡视组组长在巡视组长方面，基本上仍采取一正三副的格局。只有负责中宣部巡视工作的第一巡视组有四名副组长。昨天公布的7个巡视组组长中，王怀臣、桑竹梅、吴瀚飞、胡新元、陈小江、朱保成等6人均曾在2014年和2015年的巡视工作中担任过巡视组长，并拥有纪检监察工作经验，如王怀臣曾担任过四川省纪委书记、陈小江现任中央纪委宣传部部长、朱保成曾任中央纪委驻农业部纪检组组长。此外，去年刚刚卸任北京市纪委书记的叶青纯，在本轮巡视中担任第三巡视组组长，负责两个“回头看”的省份 辽宁省和山东省。在巡视时间方面，昨天公布的7个巡视组已分别于27日和28日进驻被巡视单位，巡视时间为两个月左右，结束巡视时间在4月27日至30日之间。据了解，从2015年首轮巡视开始，由于采取了“一拖二”的形式，与此前相比专项巡视用时从一个月延长为两个月。时间的延长，缘于任务的翻倍。“回头看”督查上轮巡视整改在昨天公布的各巡视组进驻动员会上，各巡视组组长都作了讲话，其中都强调巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题。其中，在4个被“回头看”的省份，第三、第五巡视组组长叶青纯和桑竹梅均提到了要加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。>>背景链接今年2月23日，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山出席中央巡视工作动员部署会议并讲话。经中央批准，中央第九轮巡视将对中央宣传部、国家发改委、工信部、民政部、司法部、人社部等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。党的十八大以来，中央高度重视巡视工作，中央政治局常委会听取每轮巡视情况汇报，习近平总书记先后13次发表重要讲话，为巡视工作深入开展指明了方向。在党中央坚强领导下，中央巡视组已开展8轮巡视，共巡视149个地方、部门和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、55家中管国有重要骨干企业和22家中央金融单位全覆盖，发挥了全面从严治党利剑作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本月1日，中国人民解放军战区成立大会在北京八一大楼隆重举行。习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。战区成立将近一个月了，我国的18个集团军分属哪个战区呢？哪个战区指挥的集团军最多呢？法晚记者通过整理发现，中部战区下辖5个集团军，在五大战区里数量最多。2013年4月，《中国武装力量的多样化运用》白皮书首度公开了陆军全部18个集团军番号。沈阳军区下辖3个集团军，分别为16、39、40集团军;北京军区下辖27、38、65集团军;兰州军区下辖21、47集团军;济南军区下辖20、26、54集团军;南京军区下辖1、12、31集团军;广州军区下辖41、42集团军;成都军区下辖13、14集团军。东南西三个战区 分别辖3个集团军据《人民前线报》官方微信公号2月16日消息，前不久，来自全军多个单位的优秀机关骨干，会聚东南大地，组建东部战区陆军“中军帐”，日前正式接过第1、第12、第31集团军等部队的“指挥棒”。东部战区陆军作为陆军的重要组成部分，主要以南京军区部队为基础组建。这意味着，原南京军区第1、第12、第31集团军，已转归东部战区陆军。据中国军网消息，南部战区第14集团军某舟桥团战士邓博文的军营“美猴王”戏剧团成功组建，并在春节期间巡回演出。这就意味着，原成都军区第14集团军已转隶南部战区。对于原广州军区的41、42集团军，官方的报道也披露他们的归属。据广东省政府官网披露，2月4日，广东省委、省政府在广州举行2016年广东省军政迎春茶话会。南部战区司令员王教成上将，南部战区政治委员魏亮上将出席茶话会。报道中，还提到了驻粤部队领导朱晓辉(第42集团军军长)、陈杰(第42集团军政委)一同出席了茶话会。另外，南部战区的官网2月14日披露，春节前夕，陆军第41集团军某师组织第一届“塔山杯”军事体育运动会。以上信息，意味着原广州军区第41、42集团军转隶南部战区。法晚记者注意到，在我国西部地区，以前驻守着兰州军区和成都军区的4个集团军，分别为21、47、13和14集团军。在战区成立后，第14集团军转隶南部战区，现在西部地区剩下21、47、13等三个集团军。2月11日，西部战区官方微信公号披露，第13集团军某通信团，官兵们写春联、办板报。新华社2月16日发表一篇题为《某红军师新年练兵见闻：“七战七捷”后复盘再出发》的文章称，该文主要人物王勇是西部战区陆军第21集团军某红军师“钢铁团”团长。从以上信息可以看出，西部战区接了原成都军区第13集团军以及原兰州军区第21、第47集团军的指挥棒。北中两战区 占了18个集团军的一半在北部、中部两大战区中，他们的集团军数量更多，两个战区下辖9个集团军，占我国18个集团军的一半。据山东电视台《山东新闻联播》2月8日报道，当天，北部战区陆军司令员李桥铭、政委徐远林等分别向16、26、39、40集团军基层官兵拜年，向他们致以节日问候。记者注意到，北部战区陆军司令员李桥铭上一任职务为原广州军区第41集团军军长。据中部战区官方微信公号披露，2016年元旦刚过，北京军区第27集团军新年度开训动员拉开帷幕。此外，该微信公号还陆续转引三则消息：一是报道第20集团军某炮兵团副参谋长张家伟前往俞星杰家中送喜报；二是介绍第54集团军某旅创建83年，历经13次转隶、18次改编，好作风始终一脉相承，部队驻地从祖国边陲到中原腹地，遍布12个省市；三是披露第38集团军系统推进人才培养工作，“工程化”培育新一代革命军人。据大公网报道，拱卫京师、策应四方的中部战区，接下了原北京军区第27、第38、第65集团军以及原济南军区第20、第54集团军。综合来看，五大战区所指挥的集团军在3至5个，而以中部战区为最多，为5个。文/记者 张莹 李文姬（微信公众号：观海内参guanhaineican）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家面前无偶像，党纪面前无大V。继去年底，一些公然散布“台独”言论的无良艺人遭到众网友“封杀”，继而引发爱国青年网友有理有序的“帝吧出征”后，新春伊始，拥有3700多万粉丝的任志强又因对习近平总书记“2 19”重要讲话公开叫板、歪曲党性与人民性的辩证统一关系、否定“党媒姓党”而激起众多正义网友的纷纷吐槽、拍案批驳。这两场网络主战场上的意识形态斗争说明了一个道理，随着网络空间的逐渐清朗，爱国、爱党的正能量群体正蓬勃壮大。失掉国家利益这个大节，任何明星偶像都将一钱不值，丧失党性立场这个根本，任何名人党员都将身败名裂。无论是境外势力和一些所谓公知如何挟洋自重、挟V“托大”、混淆视听，都改变不了这个朴素的道理。因为这体现了人心向背、力量对比，体现了互联网上党心民意的融合勃发。这又何尝不是一种爱国爱党统一战线的网络新生态的形成。在习总书记关于党的新闻舆论工作重要讲话指引下，更多党内外正派网友给“任志强们”自发上党课，更多网络媒体举旗亮剑，发出爱党护党的网络强音。这何尝又不是一次全面从严治党的拨乱反正。长期以来，一些“特殊党员”想说什么说什么，想干什么干什么，有的还专门挑那些党已经明确规定的政治原则来说事，口无遮拦，毫无顾忌，以显示自己所谓的“能耐”，受到敌对势力追捧，竟然不以为耻，反以为荣。一些基层党组织软弱涣散、一些党委负责人对背离党性的言行鲜有鲜明态度，听之任之、置身事外，一副太平绅士派头，致使这些人在自媒体上呼风唤雨；在各种论坛、讲堂上大放厥词；在出版社著书立说传播歪理邪说，竟还尾大不掉，名义双收。对此，党内党外有正义感的人们护党忧党，极端不满，这次，任志强事件只不过是人心向背、力量对比的总爆发。一些所谓的公知、自媒体人又拿出惯用的招数公开搅浑水。他们有的把任志强的行径“洗地”为“行使党内民主的党员权利”，如中央党校教授蔡霞；有的给爱党护党的理所当然之举扣上“警惕文革遗毒”的帽子，如“地产啸侃”的微信公众号；有的对党章断章取义，故意割舍党章中“要保证党的领导人的活动处于党和人民的监督之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的威信”的明确条款，用模糊混乱的表述误导公众，称“要维护党的威信和权威，也不是维护个人的威信和权威，而是维护全党的意志和宗旨”，如网络大V@陈有西……试问，如果连代表党和人民利益的领导人的威信都不能维护，中国共产党的坚强堡垒不就会任意松动了吗？各级党组织、中共党员如果不向党中央看齐、不向习总书记看齐，“增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”不就成一句空话了吗？试问，如果连在微博上公开向党的方针、政策、决议“泼污水”都算“行使党内民主的党员权利”，《中国共产党纪律处分条例》第六章第四十六条：“通过信息网络、广播、电视、报刊、书籍、讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：（一）公开发表违背四项基本原则，违背、歪曲党的改革开放决策，或者其他有严重政治问题的文章、演说、宣言、声明等的；（二）妄议中央大政方针，破坏党的集中统一的；（三）丑化党和国家形象，或者诋毁、诬蔑党和国家领导人，或者歪曲党史、军史的。发布、播出、刊登、出版前款所列内容或者为上述行为提供方便条件的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分”，岂不就会变成一纸空文？“党校姓党”是党校铁的办学宗旨，“在党言党”是党员的刚性遵循。受党教育多年的名教授、名律师等“任志强们”不会不明白，党章是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。党的纪律是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则。对那些在政治上行动上与本党离心离德的党员，西方国家政党也是要执行纪律的，甚至给予开除处分的。一个政党，不严明政治纪律，就会分崩离析。严明党的纪律，首当其冲的就是严明政治纪律。早在1980年2月29日，《关于党内生活的若干准则》就有明确规定：“对于关系党和国家的根本利益和全局的重大政治性的理论和政策问题，有不同看法，可以在党内适当的场合进行讨论。但是，在什么时候、用什么方式在报刊上进行讨论，应该由中央决定。对于中央已经作出决定的各种有重大政治性的理论和政策问题，党员如有意见，可以经过一定的组织程序提出，但是绝不允许在报刊、广播的公开宣传中发表同中央的决定相反的言论；也不得在群众中散布与党的路线、方针、政策和决议相反的意见。”这就是党的政治纪律！早在2013年1月22日，习近平总书记在《严明政治纪律，自觉维护党的团结统一》中就明确提出：“遵守党的政治纪律，最核心的，就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威”、“对党的决议和政策如有不同意见，在坚决执行的前提下，可以声明保留，并且可以把自己的意见向党的上级组织直至中央提出，这是党员的权利。但是，绝不允许散步违背党的理论和路线方针政策的意见，决不允许公开发表违背中央决定的言论，决不允许泄露党和国家秘密，决不允许参与各种非法组织和非法活动，决不允许制造、传播政治谣言及丑化党和国家形象的言论。”对“任志强们”执纪追责的呼声，体现的是党内外有正义感的人们对“党要管党”、“从严治党”的强烈渴望，体现的是“落实管党治党责任，强化监督执纪问责”的人心向背。互联网是有记忆的。任志强长期以来系列违纪违宪言论所形成的一长串“负面清单”都清晰可查，只要具体言论具体分析，就不难得出属于到底该如何处理他的结论。这一点，无论其如何狡辩，公知、自由派和境外势力怎么遥相呼应都“ 赖不了、抹不掉”。要防止形成“破窗效应”，就不能睁一只眼、闭一只眼，更不能哄着、护着。如果出了问题，情况清楚并且是明显错误的，有关党委必须第一时间表明态度，对护着、哄着的反而要追究责任。其实，在“澄清谬误、明辨是非”、“团结人民、鼓舞士气”、“成风化人、凝心聚力”方面，有些反面教员、反面教材也有其积极的作用。这一点，在党内外网友给“任志强们”不断“上党课”中已经显现出来。如何使纪律成为真正带电的高压线？如何使“任志强们”不再荒唐地被评为“优秀共产党员”？有关党组织能不能“亡羊补牢”切实履行管党治党的主体责任?上级党委、纪委能否严把执纪问责的纪检监督关？相信接下来这一切，都将在“一堂堂”鲜活可感的“系列党课”中徐徐展开。让我们拭目以待！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：2013年12月12日至13日，中央城镇化工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。新型城镇化“新”在人的城镇化。近日，习近平对深入推进新型城镇化建设作出重要指示，指出新型城镇化建设，要“以人的城镇化为核心”。城镇化不仅仅是物的城镇化，更重要的是人的城镇化，城镇的发展终究要依靠人、为了人，以人为核心才是城市建设与发展的本质。请随“学习中国”小编一起学习。一、人口市民化 伴随着工业化和非农化的快速推进，大量农村人口从农业生产中转移出来，使中国的城镇化水平快速提升。然而，由于户籍制度改革严重滞后，加上城乡分割的社会保障和公共服务制度，使进入城镇的大量农业转移人口市民化程度低，严重影响了社会和谐发展和城镇化质量的提高。数据显示，2014年我国的城镇化率，按照常住人口统计为54.8%，按照户籍人口统计是35.9%。2015年，我国城镇常住人口达到7.7亿人，城镇化率达到56.1%，但户籍人口城镇化率还不到40%。根据《国家新型城镇化规划2014 2020年》提出的目标，到2020年，常住人口城镇化率达到60%左右，户籍人口城镇化率达到45%左右。这意味着，提高户籍人口城镇化率还要让更多的农民工“进城”，成为户籍人口，成为真正的市民。习近平指出：“推进城镇化的首要任务是促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化。”农业转移人口市民化的本质是权利和福利与城镇户籍人口均等化，农业转移劳动力一旦获得城镇户籍，就能够实现完全的市民化。农业转移人口的市民化将构成中国经济转型升级的巨大驱动力，其影响将绝不亚于30多年前开始的城镇化。党的“十八大”报告明确提出，要“加快改革户籍制度，有序推进农业转移人口市民化，努力实现城镇基本公共服务常住人口全覆盖”。推进农业转移人口的市民化需要两个线索同步推进，一个是户籍制度的改革，主要解决落户的问题，确保落户后和市民同城同待遇。二是推进居住证制度改革，因为到2020年可能还会有2亿左右的农业转移人口没有落户，要通过实施居住证制度，提供相应的基本公共服务。2014年6月6日，在中央深改革组第三次会议上，习近平指出：“推进人的城镇化重要的环节在户籍制度，加快户籍制度改革，是涉及亿万农业转移人口的一项重大举措。总的政策要求是全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模，促进有能力在城镇稳定就业和生活的常住人口有序实现市民化，稳步推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。”2014年，中共中央、国务院印发《国家新型城镇化规划（2014-2020）》提出严格控制城区人口500万以上特大城市规模外，其余城市和建制镇的户籍要有序放开，落户条件可以是租赁住所，社保年限不超过5年。当年7月，国务院出台《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，提出了有序推进农业转移人口市民化，加快户籍改革，实行不同规模城市差别化落户政策的明确要求。此后，全国多个省份相继出台户籍改革具体方案。2016年2月国务院引发《关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》提出，积极推进农业转移人口市民化，加快落实户籍制度改革政策，鼓励各地区进一步放宽落户条件；全面实行居住证制度，推进居住证制度覆盖全部未落户城镇常住人口。国家发改委规划司副司长陈亚军表示，目前，各地正在积极推进户籍制度改革和居住证制度的双落地，已经有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了户改实施意见，居住证制度各地也在抓紧制定具体实施办法。鼓励各地提高居住证上的基本公共服务范围和标准，尽可能缩小与原有居民之间基本公共服务的差异。图为：2015年5月26日，习近平总书记考察杭州钱江新城。二、素质市民化市民素质是城市发展的重要“软实力”，是新型城镇化的核心和灵魂。农业转移人口素质能否有效市民化，关系到他们的生存和发展，决定着城镇的面貌和未来。2013年12月12日至13日，中央城镇化工作会议指出，要努力提高农民工融入城镇的素质和能力。作为新型城镇化进程中的主体，农村人口素质的提升起着至关重要的作用。过去30多年的经济发展得益于我国丰富、优质的劳动力资源，农业转移人口的市民化将提高政府、企业及劳动力自身对教育、培训的投入激励，进一步提高劳动力素质。2014年中国初中毕业的农民工占60%，高中和大专的比重不足20%，接受过职业技能培训的农民工仅占32%，农业转移人口的市民化将起到提高农民工素质的作用，为产业升级提供高素质的劳动力支持。与现代城镇发展进步相适应的市民化素质要求主要体现在以下三个方面。一是全新的市民角色意识。也就是基于城镇一员的理性思考和以城镇发展为己任的自觉意识，是对城镇发展自觉认同、自觉参与、自觉奋斗的自主意识。良好的市民角色意识可以缩短农业转移人口与城镇市民之间的心理距离，增进被征地农民对所在城镇的归属感和自豪感，从而有助于被征地农民主动进行社会角色更新，加速实现自身素质的市民化。二是良好的职业适应能力。这体现在职业选择、职业技能、职业人际、职业心理等均衡发展上。农业转移人口要摆脱“等、靠、要”等消极择业思想，减少对现代职业的心理恐慌，掌握适应非农岗位的劳动技能，尽快适应从服务熟人社会向服务生人社会的转变。三是健康的日常生活方式。农业转移人口要自觉整合传统与现代、农村与城镇的生活方式，以满足正当、文明的生活需求为出发点，防止因居住隔离而受到部分老市民的排斥。图为：2015年6月16日下午，习近平在遵义县枫香镇花茂村同村民座谈。三、同城同待遇推进基本公共服务均等化，努力实现惠及全体人民的基本公共服务均等化目标，是人们共享现代化成果的重要举措。以人为核心的新型城镇化很重要地体现在合理兼顾社会需求与城市综合承受能力，逐步推进基本公共服务均等化，实现同城同待遇，让更多的人“进得来、留得住、过得好”。基本公共服务主要涉及优化教育管理体制和投入机制、完善社会保险制度、拓宽住房保障渠道以及建立财政转移支付同农业转移人口市民化“挂钩”机制等方面。公共服务均等化是指政府要为社会公众提供基本的、与经济社会发展阶段相适应的、体现公平公正原则的大致均等的公共物品和公共服务。也就是说，在基本的公共服务领域政府应尽可能地满足人们的基本物质需求，尽可能地使人们享有同样的权利。农民市民化以后，要切实让农业转移人口享受到与城镇居民同等的公共服务。实际情况并不乐观，大量农业转移人口市民化进程滞后，名义城镇化率与实际城镇化率相差甚远，2亿多农民工及其随迁家属，难以在教育、就业、养老等方面享受与城镇居民同样的基本公共服务，无法真正在城市扎根。让农业转移人口真正成为市民，与其直接关联的是户籍。但有时户籍只是一个“外壳”，关键是隐含在户籍背后的公共服务、社会保障、福利待遇。农民工不仅是生产者，还是生活者。我们不但要给农民工提供就业，还要让他们能在城市里面体面地生活下来，让他们能享受和市民一样的基本公共服务。农业转移人口市民化的过程，实质上也是基本公共服务迈向均等化的过程。在基本公共服务方面，《国家新型城镇化规划（2014-2020年）》提出：“2020年，农民工随迁子女接受义务教育的比重不低于99%，城镇常住人口基本养老保险覆盖率不低于90%，基本医疗保险覆盖率达到98%。”中央城市工作会议也提出：“要加强对农业转移人口市民化的战略研究，统筹推进土地、财政、教育、就业、医疗、养老、住房保障等领域配套改革。”《国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》指出：“推进城镇基本公共服务常住人口全覆盖。保障农民工随迁子女以流入地公办学校为主接受义务教育，以公办幼儿园和普惠性民办幼儿园为主接受学前教育。实施义务教育‘两免一补’和生均公用经费基准定额资金随学生流动可携带政策，统筹人口流入地与流出地教师编制。组织实施农民工职业技能提升计划，每年培训2000万人次以上。允许在农村参加的养老保险和医疗保险规范接入城镇社保体系，加快建立基本医疗保险异地就医医疗费用结算制度。”“物”的城镇化是手段，而“人”的城镇化是目的。习近平指出，“城镇化不是土地城镇化，而是人口城镇化”。只有坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民，新型城镇化才能真正走向现代化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月10日，金庸将迎来92岁寿辰。近日，“金粉”为金庸众筹92岁生日礼物的活动已经开始进行。金庸作为新武侠时代的标杆性人物，其武侠小说影响了几代国人，小说的传播广度被誉为“有华人的地方就有金庸小说”。但“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，金庸小说在上世纪70年代之前，在内地是买不到的，后来的解禁还得益于邓小平。在历任中央领导人中，有不少是“大侠”金庸的书迷，同时，金庸也与多位领导人都有过交集。习近平讲话引用“桃花岛”2015年5月，习近平到浙江舟山考察调研。习近平在听取舟山江海联运情况汇报时，指着展板上的岛屿笑着说：“桃花岛，据说金庸没去过，但他笔下黄老邪的桃花岛和这里一模一样。后来就按着小说搞了旅游。”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，桃花岛是金庸笔下杨过、武氏兄弟和郭芙共度童年的地方。黄药师、周伯通、洪七公、欧阳锋、江南七怪、杨过、郭靖、黄蓉等一大批主人公都与桃花岛有关系。习近平视察舟山金庸曾在1999年应邀担任浙江大学人文学院院长，受聘成为浙大教授。后来提起任人文院长的初衷时，金庸回答说：“我想去提倡中国传统的人文精神”。直至2005年，金庸以年事已高及拟前往剑桥大学进修研究提出辞呈;经校方多番挽留，2007年，改任浙江大学人文学院名誉院长。习近平于2002年至2007年主政浙江，在这五年期间，曾去过浙大18次。习近平希望浙大能向世界一流大学迈进，并提到“一流大学必须具有一流的大师。要坚持引进和培养两手抓，用超常规的办法引进和培养一批具有国际先进水平的学术大师和重点学科带头人。”邓小平助其小说解禁上述提到金庸小说解禁得益于邓小平，是在1981年7月。北京邀请金庸到内地访问。金庸提出想见邓小平，报告很快送到了邓小平那里，他在报告上批示：愿意见见查良镛先生。7月18日，邓小平在人民大会堂会见了金庸。此次会面后，引起了全球华人社会的轰动。当年9月，《明报月刊》同时发表了金庸和邓小平谈话记录及《中国之旅：查良镛先生访问记》，此书出版3天后就告罄，连续加印了两次。金庸回到香港后，立即给邓小平专寄了一套《金庸小说全集》。此后，金庸小说在内地“开禁”，并很快成为畅销书。金庸回忆那次见面时提到，自己穿了一身西服，而邓小平则是夏威夷短衫，当时邓小平说“说我是粗人，穿成这样。”“今年北京天气很热，你除了外衣吧。”金庸回答，“您别客气，您能够接见我我很光荣。”两人一边抽烟一边谈话，邓小平还给金庸递烟。分手时，邓小平将抽剩的烟都给了金庸，“这是邓先生的一份礼物，我收下了”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，邓小平与金庸的渊源不止于此，两人早在见面前就互为粉丝。1973年3月，邓小平刚恢复工作，从江西返回北京后不久，他托人从境外买了一套金庸小说，中午和晚上睡前的半小时，读得津津有味。应该算是金庸在内地的第一批粉丝。而金庸1959年自己创办《明报》，曾在文革期间坚持写社论反对文革，和林彪、江青打了多年的笔仗，并力挺邓小平。金庸当时就说，“整邓小平完全是错误的，我骂江青，你批邓小平，你跟邓小平差得远了。”金庸还多次表示，“我一直很钦佩邓小平的风骨，这样刚强不屈的性格，就像是我武侠小说中描写的英雄人物。”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，上世纪八十年代，金庸为香港回归也做出过贡献，1985年，金庸以记者的个人身份，担任香港基本法起草委员会政治体制小组的小组长，曾受到邓小平的四次集体接见。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)还注意到，早在1982年，撒切尔夫人首次访华前，曾专程赴港约见金庸。金庸回忆这次会面时提到：“英国当时跟中国在交涉香港归还的事情，她希望我支持英国人，香港不要归还。但是我说我主张香港归还中国，第一，本身就是中国的地方，当然应该还了;第二你签条约九十九年，现在到期了，你怎么可以不守信用?她跟我没什么好谈的，就不谈了。”金庸赞胡耀邦为国为民上述提到金庸与邓小平会面后，回到香港后，在中央对香港恢复行使主权这样的重大历史事件，金庸的《明报》显得更为旗帜鲜明。1984年春天，金庸出版了《香港的前途》一书，将他亲笔撰写的《明报》社评汇编成集，出版后他又将此书寄给当时的总书记胡耀邦参阅。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，也正是在这一年的9月26日，中、英两国在北京草签了《中英联合声明》。两周后，金庸又一次从香港来到内地参观访问。胡耀邦接见了金庸。两人的谈话内容非常广泛，金庸从北京返回香港后，把与胡耀邦的谈话要点凭记忆整理出来，然后在他主办的《明报月刊》上发表出来，在东南亚地区引起很大的震动。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，金庸接受采访时曾谈起过胡耀邦，认为胡耀邦有为国为民的精神。“无论邓小平、胡耀邦很通情达理的。而且我感觉他们对于国家都有一种献身的，不是自私自利的，不是通过国家达到个人目的，有一种为国为民的精神.”1993年春天，金庸到山东的“天尽头”游览。当地有两块胡耀邦题字的碑，一块写着“天尽头”三字，另一块写着“心潮澎湃”四字。风景管理处的工作人员请金庸题字留念。他提笔写道：“天尽头，地尽头，东望沧海水悠悠。追忆胡耀邦，心潮澎湃不能休。”江泽民称许多领导人爱看金庸小说1993年春天，北京召开“两会”之际，金庸再次应邀来到北京。3月19日下午，江泽民会见了金庸。此次会面一开场，江泽民就以金庸小说做了开场白：“你的小说在内地有很多读者，许多领导人也很爱看。我没有仔细阅读过，但翻阅过，知道你的小说中包含了丰富的历史知识、地理背景、中国文化传统、人情风俗等等。”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，江泽民为此次会面做了前期的准备，在会见中，江泽民提到，“你是1924年生的，还是江浙口音，乡音未改，鬓毛却也未衰。”江泽民还特地请人把金庸的社评作了英文翻译， 并提到读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣。除了上述的这个细节，“政事儿”注意到，金庸自己也披露过一个细节，“江先生他在见我之前，做过准备工作。他拿了本书，他说查先生你中学被开除，这上面有记载。”江泽民哈哈大笑，给金庸看了这个记录册。之后江泽民还谈了一连串的中外文艺作品，其中包括《雅典的泰门》。后来金庸曾提到，“我想他特别提到莎士比亚这部比较次要的剧作，当是其中含有强烈的政治内容，以及当时雅典人‘一切向钱看’的心态淹没了高尚的情操，这种危险的精神状态值得注意。”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
楚天金报讯 据央广报道 由解放军选出的第十二届全国人民代表大会代表，海军南海舰队装备部原部长汪玉，因严重违纪、涉嫌犯罪，本人提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。2015年9月28日，海军选举委员会决定接受其辞职。依照代表法的有关规定，汪玉的代表资格终止。汪玉，1980年毕业于宜昌师专附属中学（现夷陵中学），并考入上海交通大学动力机械工程专业；1984年上海交通大学动力机械工程专业本科毕业；1987年12月上海交通大学船舶动力装置专业研究生毕业后入伍，入伍分配到原海军装备论证中心，现更名为海军装备研究院；曾任海军装备论证研究中心高级工程师；1994年任海军装备研究院舰船所副总工程师；1998年任海军装备研究院舰船所总工程师，副所长兼总工程师，所长（28岁时破格晋升为高级工程师，30岁享受政府特殊津贴，34岁担任研究所总工程师，39岁当选为十届全国人大代表）。后任海军装备研究院院长。2014年12月-2015年9月任中国人民解放军海军南海舰队装备部部长。2007年7月20日晋升专业技术少将。第十、十一、十二届全国人大代表。享受政府特殊津贴。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京2月26日电（记者白阳）中国公安部党委委员、反恐专员刘跃进日前表示，今年1月1日起正式施行的《中华人民共和国反恐怖主义法》不会影响网络运营商和服务商的合法经营活动，也不存在利用这个规定来做“后门”，侵犯企业的知识产权或者损害公民的网络言论自由。刘跃进说，反恐立法充分考虑了中国在反恐怖主义工作中面临的实际问题和实践迫切需要，研究借鉴了联合国安理会对成员国打击网络恐怖主义相关规定和美国、俄罗斯、欧盟等立法经验，并广泛听取各方面的意见，最终规定，电信业务经营者、互联网服务提供者应当为公安机关、国家安全机关依法进行防范、调查恐怖活动提供技术接口和解密等技术支持和协助。据介绍，随着信息技术的发展，网络已成为恐怖组织和恐怖分子组织、策划、实施恐怖犯罪活动的重要工具。近年发生的暴力恐怖活动中，绝大部分犯罪分子是受到网络上传播暴恐思想的文字、音视频资料后实施犯罪的，一些重大案件甚至在境外通过互联网策划、指挥实施的。刘跃进说，加强网络安全管理，明确网络运营商和服务商反对网络恐怖主义活动的社会责任和义务已是当务之急。对于有人认为反恐法对媒体报道恐怖事件的规定限制了新闻自由，刘跃进回应称，在对恐怖事件的应对处置过程中，不当的报道可能导致恐怖分子获取有关行动信息，从而给现场处置和被害人带来不利影响，还可能引起其他有恐怖主义倾向的人的模仿复制，或引起社会不必要的恐慌。为保证处置顺利进行并使公众及时客观地了解情况，反恐法规定了恐怖事件发生、发展和应对处置过程中的信息发布主体，提出任何单位和个人不得编造、传播虚假恐怖事件信息；不得报道、传播可能引起模仿的恐怖活动的实施细节；不得发布恐怖事件中残忍、不人道的场景；在恐怖事件的应对处置过程中，除新闻媒体经负责发布信息的反恐怖主义工作领导机构批准外，不得报道、传播现场应对处置的工作人员、人质身份信息和应对处置行动情况等具体要求。此外，在制定反恐怖主义法的过程中，还充分考虑了反恐与人权之间的平衡。一是在总则中原则规定了反恐怖工作与人权保护的关系。二是在具体制度中也体现了人权保护原则。三是对涉及限制相对人人身自由或者财产权的措施，规定了严格的审批权限。四是强调在应急处置中对被害人的保护及生活保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2月1日，中国人民解放军战区成立大会在北京举行，习近平主席向各战区授予军旗并发布训令。建立战区、组建战区联合作战指挥机构，是党中央、中央军委和习近平主席着眼实现中国梦强军梦作出的战略决策，标志着我军联合作战体系构建迈出突破性、历史性一步。五大战区成立至今将近一个月。战区的职能定位是什么？担负怎样的使命任务？战区到底怎么建设？本报记者独家专访了南部战区司令员王教成。  编 者 南部战区司令员王教成：全面贯彻主席训令，首要的是坚持听党指挥这个根本，关键的是聚焦能打胜仗这个核心，要紧紧扭住“五转”（思想观念转变、工作重心转换、运行机制转轨、能力素质转型、领导方式转改）持续发力，努力建设“绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜”的联合作战指挥机构。要敢战能战胜战，从容坚定地应对影响我国和平发展的威胁与挑战，着眼维护和平、应对危机、遏制战争、打赢战争，立足南部战区，全面做好打赢信息化局部战争的充分准备。战区是什么？战区是战略方向联合作战指挥机构记者：2月1日，五大战区调整组建完毕并公开亮相，原来的七大军区正式成为历史。大军区领导指挥体制我军已经实行60多年，请谈一谈，从军区到战区在领导指挥体制上有何根本性变化？王教成：重新调整划设战区、组建战区联合作战指挥机构，是从军委管总、战区主战、军种主建的总原则出发，根据我国安全环境和军队担负的使命任务作出的战略决策，是全面实施改革强军战略的标志性举措，是构建我军联合作战体系的历史性进展，有利于更好地维护国家主权、安全、发展利益，维护地区稳定和世界和平。我军的大军区领导指挥体制，是历史形成的，对于维护国家主权与安全、推进军队建设发展、保证重大任务完成，发挥了极其重要的作用。当今世界，战略格局在变，国际力量体系正在发生深刻调整，全球治理体系正在发生深刻变革；战争形态在变，战场环境从传统空间向新型领域拓展，作战方式向信息主导、体系对抗转变；军队组织形态在变，世界各主要国家纷纷调整军队指挥体制、优化军事力量体系。三大深刻变化，对我军履行使命任务、维护国家安全和发展利益带来了挑战。由于传统的大军区体制作战指挥与建设管理职能合一、建用一体，作战指挥职能相对淡化、联合作战体制不够健全，面对军事变革新挑战，联合指挥和联合作战的短板进一步被放大。联合作战指挥体制不顺畅，同时也制约了联合训练和联合保障体制的建立，这一矛盾已成为制约我军能打仗、打胜仗的最主要的体制性障碍。战区与军区的主要区别在于，军区是一个综合性领导指挥机构，既负责部队全面建设的领导管理，又负责作战指挥，同时还领导后勤与装备保障，实际运行中建设管理职能多于作战指挥职能。根据领导指挥体制改革总原则，战区不再直接领导管理部队建设，主要是根据中央军委赋予的指挥权责，对所有担负战区作战任务的各种力量进行统一指挥。实施军委管总、战区主战、军种主建的领导指挥体制改革，使作战指挥职能和建设管理职能相对分离，可以更权威高效地把诸军兵种常规力量和各种国防动员力量统筹起来集中运用，构建起平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥机构，同步配套更加高效的指挥运行机制，这一改革不仅顺应了集中统一指挥运用联合作战力量的现代指挥要求，同时也顺应了各军种体系化、专业化建设的趋势，必将为我军一体化联合作战能力的形成，提供根本性体制机制保障。这样的制度设计，还改变了以往相关军区同时负责一个战略方向作战行动，平时军区指挥军种不够顺畅、战时军种受双重指挥的状况。记者：战区是“本区域、本方向唯一的最高指挥机构”。怎么认识“战区主战”的职能定位？王教成：战区是中央军委派出在战略方向的唯一最高指挥机构，担负着经略一方、镇守一方、稳定一方职责使命。战区的职能定位：一是以专司打仗为主业，按照专司主营的职能要求，从战建训用管一体的大军区运行模式中转变过来，聚精会神研究打仗、指挥作战、指导备战，坚决完成军委赋予的作战任务。二是以联合制胜为根本，主导联合决策、联合指挥、联合作战与保障，努力实现作战目标联、方案计划联、指挥手段联、部队行动联，最大限度释放诸军种整体作战能力。三是以常态实备为支撑，保持指挥机构常态运转和任务部队常备不懈，确保一旦有事，能上得去、打得赢。四是以作战需求为牵引，坚持主战牵引主建，研判威胁与挑战，研究作战需求，用作战需求牵引备战规划，用作战能力评估检验备战成效，不断增强军事斗争准备的指向性、精准性、实效性，实现战建联动、互促共进。现代战争，战略决策、战役指挥、战术行动的特征非常突出，战区处于承上启下贯彻战略决策、指挥作战行动的关键环节。联合作战指挥的重心在战区，联合作战力量运用的主导权在战区。战区怎么建设？“绝对忠诚、善谋打仗、高效指挥、敢打必胜”记者：在战区授旗仪式上，习近平主席在训令中指出，各战区要毫不动摇听党指挥，聚精会神钻研打仗，高效指挥联合作战，随时准备领兵打仗。请谈一谈如何落实战区建设的目标要求？王教成：建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，这是我军最高统帅对战区建设的方向引领和具体要求。全面贯彻主席训令，首要的是坚持听党指挥这个根本。战区是党对军队绝对领导的重要存在形式，必须坚决落实军委主席负责制，不折不扣执行习主席和中央军委的命令指示；自觉坚持新形势下政治建军原则，带头举旗铸魂，进一步强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，做高举旗帜、维护核心、坚决看齐、服务大局的模范，始终与党中央、中央军委和习主席保持高度一致。全面贯彻主席训令，关键的是聚焦能打胜仗这个核心，紧紧扭住“五转”持续发力。一是思想观念转变。由军区变为战区，是指挥体制的全新重塑，必须深入把握现代战争制胜机理，强化信息主导、体系对抗、联合制胜的思想，不断创新指挥方式、作战方法，切实重塑思想观念。我们应来一次头脑风暴，从长期和平积习中跳出来；聚焦实战，来一次观念革命，从机械化、大军区、单一军种模式中跳出来；来一次思维创新，从老眼光、老思路、老办法中跳出来，以全新的思维观念、作战理念适应新体制、新职能、新使命。二是工作重心转换。尽快从战建训用管一体的军区模式中转换过来，把全部心思和精力聚焦到谋主战、强备战、练指挥上来，盯紧国际战略格局发展，盯紧战区当面情势变化，盯紧联合作战指挥短板，搞清对手、搞清任务、搞清战场，聚精会神研究打仗，专心致志练官练将，始终保持高度戒备，随时准备领兵打仗，有效应对突发情况。三是运行机制转轨。抓紧建章立制，理顺指挥关系，落实指挥权责，健全值班体系，优化指挥流程。进一步健全战区党委领导、顺畅联合指挥运行机制、完备常态备战机制等，融合战区各要素各系统，实现上下贯通、左右协调、运行顺畅，确保联合高效指挥打仗。四是能力素质转型。着眼体系对抗、联合制胜，坚决摒弃传统作战模式，从难从严从实战需要出发，大抓指挥训练和联演联训，融合军种信息系统，强化岗位战位培训，强化使命课题联合演练，打造高素质人才群体，不断提升战区联合指挥、联合行动、联合保障能力。五是领导方式转改。主动适应组织架构、管理层级、职能任务调整变化，抓住体系重塑契机，改变传统方式，完善制度规定，厘清权力边界，强化监督问责，不断增强尊法学法守法用法的思想自觉和行动自觉，综合提高依法决策、依法指导、依法行动的能力。聚焦主战职能努力打造拱卫祖国南疆的钢铁长城记者：请谈一谈南部战区作为五大战区之一，担负着怎样的使命任务？如何推进战区建设？王教成：南部战区扼守祖国南大门，担负着应对安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的重要使命，维护主权及海洋权益、确保边海空防安全任务繁重。其中，维护南海权益是战区肩负的最重要使命。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，我们将坚定不移维护国家主权和海洋权益，坚定不移维护南海和平稳定，我们将一如既往地秉承亲诚惠容的理念，积极发展与周边国家和军队的睦邻友好，共同维护这一地区的和平与安宁。同时，对影响地区安全的各种威胁和挑战保持高度警惕，扎实推进备战，确保一旦有事，有效应对各种安全威胁，决不允许任何国家以任何借口、任何行为威胁中国主权和安全。要敢战能战胜战，从容坚定地应对影响我国和平发展的威胁与挑战，着眼维护和平、应对危机、遏制战争、打赢战争，立足南部战区，全面做好打赢信息化局部战争的充分准备。战区建设发展是全新事业、崭新课题。我们战区党委感到，必须夯实根基、厚积薄发，成立伊始就要把严的标准、实的作风立起来落下去，形成具有南部战区特色的过硬作风和精神风貌，全力打造铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的坚强指挥机关和过硬部队。重点做好五个方面工作：建强党委，把握方向。强军兴军，关键在各级党委。坚持以强军目标为引领，保持坚定正确的政治方向，以强烈的忧患意识和使命担当抓举旗铸魂、抓练兵备战、抓作风建设，切实履行好党委第一要务、主官第一责任，不断提升领导力、组织力、执行力，确保令行禁止、号令畅通，确保战区部队高度集中统一。创新推动、强化枢纽。把建强实战管用的联合指挥枢纽放在优先位置，充分运用作战理论创新、军事科技创新成果推进指挥机构建设，优化战备方案计划、日常战备制度和指挥运行机制，强化指挥保障建设，加强联合指挥人才培养，加速形成坚强指挥中枢。体系建设、联合备战。坚持信息主导、体系建设，着力拓展联合侦察预警能力，升级网络信息系统，优化联合作战力量，改善联合战场布局，完善联合保障模式，深化国防动员准备，诸军兵种众志成城打造基于网络信息系统的联合作战体系。深化联训、提升能力。坚持实战实训，聚焦使命课题，强化专攻精练，突出练将练官，推进联合指挥，加强检验评估，不断发现和解决作战重难点问题，充分发挥体制优势，拓展深化实战化联训联演，不断提升遂行任务的实战能力。管控危机，稳定大局。跟踪研判当面情势，密切关注辖区可能面临的军事风险，完善方案计划，强化针对性演练，保持常态实备的战备状态，加强边海空防管控，周密组织维权维稳行动准备，确保一声令下迅即出动，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，学习小组（微信号xuexixiaozu）谈过习总最近做的一个重要批示：就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出的重要批示。并对各级党委（党组）领导班子成员特别是主要负责同志重温这篇著作提出明确要求。 就学习贯彻该批示精神，中组部印发了一个通知：《关于学习贯彻习近平总书记重要批示精神加强党委（党组）领导班子建设的通知》。 《通知》指出，各级党委（党组）要充分认识习近平总书记重要批示的深刻意义，把《党委会的工作方法》纳入“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育重要内容。并要“真正把握《党委会的工作方法》的基本思想，提高领导能力和水平”。 其实，习总常在讲话中引用毛泽东同志的言论。 2013年12月26日，在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上，习总有过一篇篇幅很长的讲话。其中也引用了众多毛泽东的经典名句，例如“前途是光明的，道路是曲折的”，“中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地”，“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花”。 今年2月1日到3日，习总在江西调研考察期间，参观毛泽东工作生活过的八角楼革命旧址，这里也是毛泽东写下《中国的红色政权为什么能够存在》《井冈山的斗争》两篇著作的地方。 学习小组（微信号xuexixiaozu）整理了习总引用过的毛泽东名言，并附在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话，供大家学习。 1、“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业。” 出处：毛泽东《论持久战》 习总原文： 伟大的中国人民抗日战争，是中国人民近代以来争取独立自由史册上可歌可泣的一页，是中华民族历史发展进程中饱经沧桑的一章。伟大的中国人民抗日战争，使中华民族的觉醒和团结达到了前所未有的高度。正如毛泽东同志所指出的，这是“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。伟大的中国人民抗日战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场，为挽救民族危亡、实现民族独立和人民解放，为争取世界和平的伟大事业，作出了彪炳史册的贡献。 历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。中国人民对战争带来的苦难有着刻骨铭心的记忆，对和平有着孜孜不倦的追求。纵观世界历史，依靠武力对外侵略扩张最终都是要失败的。这是历史规律。中国将坚定不移走和平发展道路，并且希望世界各国共同走和平发展道路，让和平的阳光永远普照人类生活的星球。 在纪念全民族抗战爆发七十七周年仪式上的讲话（2014年7月7日） 2、“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点就不怕别人批评。” 出处：《毛泽东选集》第三卷 习总原文： 批评与自我批评是我们党的光荣传统。从实际情况看，这一光荣传统发扬得很不够，开展批评与自我批评比较难，在有些地方和单位与其说是批评还不如说是表扬甚至评功摆好。主要原因，首先是温情脉脉，好人主义，“不说好不说坏，谁也不见怪”；其次是事不关己，高高挂起，“是非面前不开口，遇到矛盾绕开走”；再次就是“怕”字当头，批评同事怕得罪人，批评下级怕丢选票，批评上级怕穿“小鞋”，批评自己怕损形象。毛泽东同志曾经说过：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点就不怕别人批评。”这一名言指明了开展批评的出发点是为民、为公，而非为己、为私。只要我们为了人民的利益坚持好的，为了人民的利益改正错的，个人又有什么“面子”不能抛开呢？ 习近平在嘉善县调研时的讲话（2005年4月10日） 3、“不要陷于狭隘的经验论。” 出处：毛泽东《毛泽东选集》 习总原文： 现代社会是一个多样化的社会，由于社会分工日益精细，社会各方面的差异日益突出，不同部门、不同地区的发展情况和重点各自不同。在这种情况下，一方面，党委、政府进行决策所需要的信息量大量增加，另一方面，局部和个体所具有的代表性有所下降，这就要求我们掌握尽可能多的情况，善于从大量的个体情况中找到一般规律，从整体上把握客观事物，从而作出正确的决策。过去有在下面蹲点一周半月的做法，“解剖麻雀”等典型调查的方法曾被广泛运用，这种精神要学习、要弘扬，但现在工作节奏这么快，信息渠道那么宽，通讯工具那么发达，又要照顾面上的情况，改进方法和手段也是应该的，不宜妄自菲薄。我们既要抓点、搞好典型调查，同时也要注重提高调查研究对象的广泛性，不能以点盖面，以偏概全，只见树木，不见森林。毛泽东同志很重视典型调查，是进行典型调查的行家里手，但是他也审慎地看到典型调查成果适用范围有限，告诫我们“不要陷于狭隘的经验论”。 习近平在省委政策研究室调研时的讲话（2005年11月2日） 4、“按照实际情况，决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。我们所犯的错误，研究其发生的原因，都是由于我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针。这一点，应当引为全体同志的教训。” 出处：《毛泽东选集》第四卷《在晋绥干部会议上的讲话》 习总原文： 重政绩须积极进取、奋发有为；出政绩须讲求科学，尊重规律。树立正确的政绩观，既需要各级领导干部切实增强使命感和责任感，紧紧抓住本世纪头20年这个重要战略机遇期，以敢为人先、争创一流的精神创造业绩，又要强化规律意识，老老实实按客观规律办事。毛泽东同志指出：“按照实际情况，决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。我们所犯的错误，研究其发生的原因，都是由于我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针。这一点，应当引为全体同志的教训。”领导干部追求和创造政绩的实践，应该是符合实际、遵循规律的实践。 习近平在省委党校2004年秋季开学典礼上的讲话（2004年9月7日） 5、“统筹兼顾，各得其所。这是我们历来的方针。……实行这样一个方针比较好，乱子出得比较少。这种统筹兼顾的思想，要向大家说清楚。” 出处：毛泽东在省市自治区党委书记会议上的讲话（1957年1月27日） 习总原文： 崇尚和谐，企盼稳定，追求政通人和、安居乐业的平安社会，这是中华民族文化的重要组成部分。我们党历来高度重视社会和谐稳定。在中国革命取得胜利、疾风暴雨式的阶级斗争结束后，毛泽东同志就强调要“正确处理人民内部矛盾”，提出“统筹兼顾，各得其所。这是我们历来的方针。……实行这样一个方针比较好，乱子出得比较少。这种统筹兼顾的思想，要向大家说清楚。” 习近平在浙江省委十一届六次全会上的报告（2004年5月10日） 6、“谅解、支援和友谊，比什么都重要。” 出处：《毛泽东选集》第四卷《党委会的工作方法》 习总原文： 在团结问题上，我曾讲过，懂团结是真聪明，会团结是真本领。……在团结问题上，“一把手”更应带好头，起好表率作用。作为“一把手”要有容人容事、不计恩怨的雅量，有光明磊落、胸怀坦荡的气度，闻过则喜，从谏如流，严以律己，宽以待人，推功揽过，与人为善，以此带动整个班子的团结，巩固和发展心齐气顺劲足实干的良好局面。要进一步强化合作共事意识。在一个班子共事，是一种缘分，更是一种责任。我们要始终牢记毛泽东同志关于书记和委员之间的“谅解、支援和友谊，比什么都重要”的教导，正确财待自己，正确对待同志，正确对待组织，用真诚赢得大家的理解和信任，在合作中加深了解，在共事中增进团结，以坚强的党性、良好的作风、规范的制度和人格的魅力抓好班子自身建设。 习近平在新任市县党政“一把手”民主集中制专题研讨班上的讲话（2003年11月3日） 7、“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌跤子的。” 出处：毛泽东《实践论》 习总原文： “百尺竿头，更进一步”。应该从哪里入手推进浙江新发展？“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌跤子的。”我牢记毛泽东同志的至理名言，坚持调研开局、调研开路，凡事眼睛向下，先当学生，不耻下问，问计于基层、问计于群众，每年至少用二分之一以上时间深入基层和部门调查研究。 习近平《干在实处走在前列 推进浙江新发展的思考与实践》自序 8、“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。” 出处：《毛泽东选集》 习总原文： 毛泽东同志曾说过：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”郑九万就是这样的好同志。他的先进事迹昭示我们，越是在相对贫困的地区、越是在困难的地方、越是在矛盾和问题凸显的时候，越是需要各级领导干部和共产党员艰苦奋斗、身先士卒，始终与人民群众同甘苦、共命运，保持血肉联系。 习近平《之江新语 困境之中见精神》 9、“用民主方法解决人民内部矛盾。” 出处：毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 习总原文： 毛泽东同志在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中提出过一个重要论断：“用民主方法解决人民内部矛盾。”这一重要论断对于我们今天考察基层民主与社会和谐的关系仍然具有重要的指导意义。基层既是产生社会矛盾的“源头”，同时也是疏导各种矛盾的“茬口”。当前基层产生的社会矛盾，无论其表现形式多么复杂多样，就其性质而言绝大多数还是表现为人民的内部矛盾。基层矛盾要用基层民主的办法来解决，这一重要原则一定要把握好。从这个意义上说，推进基层民主建设是实现政治稳定、社会和谐的重要保证，基层民主越健全，社会就越和谐。 习近平《之江新语 基层矛盾要用基层民主的办法来解决》 10、“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。” 出处：毛泽东《纪念白求恩》 习总原文： 领导干部又不是一个普通的人，其一言一行对社会具有重要的导向作用。每一位领导干部都要清醒地认识到这一点，时刻以“君子检身，常若有过”的谦诚态度，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，在实践中把做人与做官统一起来，把学习与改造统一起来，把“立言”与“立行”统一起来，真正做到为民、务实、清廉，把做人的过程看做是完善自我入格、夯实从政基石的过程，把做官的过程看做是提升政德境界、践行为民宗旨的过程，就像毛主席当年号召共产党员的那样，把自己培养成“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。 习近平《之江新语 做人与做官》 11、“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题…一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。” 出处：毛泽东《关心群众生活注意工作方法》 习总原文： 在土地革命时期，毛主席就曾明确提出：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题……一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。”“就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题，盐的问题，米的问题，房子的问题，衣的问题，生小孩子的问题，解决群众的一切问题。”这说明切实解决群众关心的生产生活问题，这是我们党一以贯之的优良传统，这也是我们当前加强作风建设的一个重要突破口和检验作风建设成效的重要标准。 习近平《之江新语 群众呼声是作风建设的第一信号》 12、“在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律；不可以没有民主，也不可以没有集中。这种民主和集中的统一，自由和纪律的统一，就是我们的民主集中制。在这种制度下，人民享受着广泛的民主和自由；同时又必须用社会主义的纪律约束自己。” 出处：毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 习总原文： 毛泽东同志说：“在人民内部，不可以没有自由，也不可以没有纪律；不可以没有民主，也不可以没有集中。这种民主和集中的统一，自由和纪律的统一，就是我们的民主集中制。在这种制度下，人民享受着广泛的民主和自由；同时又必须用社会主义的纪律约束自己。”民主集中制是党的根本组织制度和领导制度，是我党政治生活的基本原则，各级领导班子都要严格执行这一制度，建立保障团结和谐的制度和机制，增进党的团结统一，以党内民主带动人民民主，以党内和谐促进社会和谐。首先要讲民主，切实保障党员的民主权利，加强党内民主建设，实行有效的民主监督。在民主的基础上要讲集中，坚持党总揽全局、协调各方的原则，进一步完善党的领导制度和工作制度，严格党内生活，严肃党的纪律，既保证领导班子高效运转，又保证实行有效的监督，使领导班子保持和发扬团结一心干事业、齐心协力谋发展、群策群力促和谐的良好局面，使领导班子能够真正发挥好领导核心的作用。 习近平《之江新语 要“民主”，还要“集中”》 13、“懂得马克思列宁主义，有政治远见，有工作能力，富于牺牲精神，能独立解决问题，在困难中不动摇，忠心耿耿地为民族、为阶级、为党工作。” 出处：《毛泽东选集》 习总原文： “知”就是识别人才。这个问题包括什么是人才和如何识别人才两个方面。我国古代谓德、量、才、志、绩者为人才。所谓德，主要指政治操守好。现在对德的要求，可以用毛泽东同志的一句话来概括：“懂得马克思列宁主义，有政治远见，有工作能力，富于牺牲精神，能独立解决问题，在困难中不动摇，忠心耿耿地为民族、为阶级、为党工作。”所谓量，是指能接受正确意见，容纳贤才。所谓才，是指才能，有创造力，有驾驭能力和应变能力。所谓志，是指志向远大，意志坚定，有韧劲。所谓绩，就是政绩，在工作中，能奋发有为，尽心尽力，有所建树，人民群众能各得其所，安居乐业。 习近平《摆脱贫困》 14、“……国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。” 出处：毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》 习总原文： 毛泽东同志指出：“……国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”闽东革命历史也证明了这一点。在革命战争年代，革命的火种之所以能在闽东大地传播，革命的力量之所以能在最艰难的岁月里得以保存和壮大，一个重要的原因，就是民族的团结。很多革命老前辈，都是畲族群众用鲜血和生命保护下来的，我们福建的革命老前辈叶飞、曾志、范式人等同志过去打游击的时候，经常是在畲族山村、畲族的老乡家里度过的。畲族群众有坚定的革命性。有一位同志告诉我，在革命年代，闽东畲族的同志没有一个叛变，这是非常了不起的。在社会主义时期，畲族人民又用他们的勤劳和智慧，为闽东经济、社会的发展作出了重大的贡献。现在，我们正在进行的脱贫致富的伟大事业，少了畲族人民的积极参与不行，少了各民族的共同努力奋斗也不行。总之，无论是过去、现在还是将来，民族大团结都是我们进行社会主义建设必不可少的保证。 习近平《摆脱贫困》 15、“要彻底解决民族问题，完全孤立反动派，没有大批少数民族出身的共产主义干部是不可能的。” 出处：毛泽东《对西北少数民族工作的指示》 习总原文： 毛泽东同志曾指出：要彻底解决民族问题，完全孤立反动派，没有大批少数民族出身的共产主义干部是不可能的。少数民族干部与本民族有着天然的联系，善于反映少数民族的意愿和要求，是我们在民族地区贯彻执行民族政策的纽带和桥梁。在民族地区的具体工作中，少数民族干部有着特殊的不可替代的重要作用。所以，大力培养少数民族干部，是党的一项重要政策，是解决民族问题的关键。从总体上说，我们闽东的少数民族干部还是偏少的。这个问题需要我们立即花大力气去抓。特别应强调三个方面：一是要继续培养和不断提高现有少数民族干部的素质；二是注意发现和培养民族干部的后备力量；三足少数民族领导干部在地、县二级要有一定的比例。对少数民族聚居在千人以上的乡、镇应创造条件，至少要配备一个少数民族的副职领导。 习近平《摆脱贫困》 16、“青年就是青年，不然何必搞青年团呢？青年人和老年人不同，女青年和男青年不同，不照顾这些特点，就会脱离群众。” 出处：毛泽东《青年团的工作要照顾青年的特点》 习总原文： 青年有别于少年和中年，在生理，心理、利益和要求等方面都有自身的特点。毛泽东同志在《青年团的工作要照顾青年的特点》一文中指出：“青年就是青年，不然何必搞青年团呢？青年人和老年人不同，女青年和男青年不同，不照顾这些特点，就会脱离群众。”共青团必须有自己丰富多彩的活动内容和生动活跃的工作方式，把思想性、知识性、趣味性结合起来。团的工作必须面向青年，着眼于青年人的大多数，共青团组织只有把整个青年一代团结起来，组织起来，才能完成党的重托，用共产主义思想教育青年，把青年一代培养成为有理想、有道德、有文化、有纪律的共产主义新人。 习近平《摆脱贫困》 17、“手中有粮，心里不慌。” 出处：毛泽东《手里有粮》 习总原文： 毛泽东同志说过“手中有粮，心里不慌”。粮食问题历来是我国国民经济发展的战略问题。这个问题对闽东来说，有着更加重要而特殊的意义。首先，闽东粮食生产的状况，直接关系到闽东经济的发展。闽东的人均占有粮食低于全省水平。……其次，搞好闽东粮食生产，是闽东脱贫致富的迫切需要。闽东所属的九个县，有六个县被省里列为贫困县，五十一个乡（镇）定为贫困乡，……其三，粮食生产的发展将带动整个农村产业结构的调整。一个最基本的事实是林、牧、副、渔业的发展有赖于粮食的供给。 习近平《摆脱贫困》 18、“共产党是为民族，为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。” 出处：毛泽东《在陕甘宁边区参议会的演说》 习总原文： 为官之理在于讲奉献。当共产党的“官”要造福于民，就得讲奉献，做到先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这是由党的性质和宗旨决定的。毛泽东同志说，共产党是为民族，为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。如果想当官又想发财，那是十分危险的。有些人当了官，就以权谋私，结果是一失足成千古恨。陈毅同志不是早就说过“手莫伸，伸手必被捉”吗？想通过当共产党的“官”来发财，党纪不容，国法不容。古时候说“无官一身轻”。想当官又想图清福也是办不到的。当官要负责任，任务没有完成要找你，有困难要找你，出了事故要找你。甚至老百姓心中有怨气，想骂人也是骂当官的。我认为认认真真地当好共产党的“官”是很辛苦的。我也没有听到哪一个称职的领导人说过当官真舒服。既然这样，为什么还有人要当官呢？从社会角度讲，官是一种职业，必须有人去做。从个人角度讲，当官是服从党的事业的需要。一个不图私利，不图清福，只图为社会、为人民多做贡献，为共产主义理想而奋斗的人，在领导岗位上，即使工作苦些、累些，他的心里也是充实的，这种充实感对他来说就是一种无穷的乐趣。 习近平《摆脱贫困》 在纪念毛泽东同志诞辰120周年座谈会上的讲话（2013年12月26日） 习近平 同志们，朋友们： 今天，我们怀着十分崇敬的心情，在这里隆重集会，纪念中国共产党、中国人民解放军、中华人民共和国的主要缔造者，中国各族人民的伟大领袖毛泽东同志诞辰120周年。 毛泽东同志是伟大的马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、战略家、理论家，是马克思主义中国化的伟大开拓者，是近代以来中国伟大的爱国者和民族英雄，是党的第一代中央领导集体的核心，是领导中国人民彻底改变自己命运和国家面貌的一代伟人。 毛泽东同志等老一辈革命家，都是从近代以来中国历史发展的时势中产生的伟大人物，都是从近代以来中国人民抵御外敌入侵、反抗民族压迫和阶级压迫的艰苦卓绝斗争中产生的伟大人物，都是走在中华民族和世界进步潮流前列的伟大人物。 中华民族，具有5000多年绵延不绝的文明历史，为人类文明进步作出了不可磨灭的贡献。但是，由于封建制度的腐朽没落，中国在近代被世界快速发展的浪潮甩在了后面。1840年鸦片战争以后，在西方列强坚船利炮轰击下，中国危机四起、人民苦难深重，陷入半殖民地半封建社会的黑暗深渊。 实现中华民族伟大复兴始终是近代以来中国人民最伟大的梦想。无数志士仁人前仆后继、不懈探索，寻找救国救民道路，却在很长时间内都抱憾而终。太平天国运动、戊戌变法、义和团运动、辛亥革命接连而起，但农民起义、君主立宪、资产阶级共和制等种种救国方案都相继失败了。战乱频仍，民生凋敝，丧权辱国，成了旧中国长期无法消除的病疠。 中华民族是一个有志气的民族。为了探求救亡图存的正确道路，中国的先进分子带领中国人民始终坚持在苦难和挫折中求索、在风雨飘摇中前进，敢于挽狂澜于既倒、扶大厦之将倾，表现出了百折不挠的英雄气概。 毛泽东同志在青年时期就立下拯救民族于危难的远大志向。1919年，毛泽东同志在《〈湘江评论〉创刊宣言》中写道：“时机到了！世界的大潮卷得更急了！洞庭湖的闸门动了，且开了！浩浩荡荡的新思潮业已奔腾澎湃于湘江两岸了！顺他的生，逆他的死。”年轻的毛泽东同志，“书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字”，既有“问苍茫大地，谁主沉浮”的仰天长问，又有“到中流击水，浪遏飞舟”的浩然壮气。 十月革命一声炮响，给中国送来了马克思列宁主义。从纷然杂陈的各种观点和路径中，经过反复比较和鉴别，毛泽东同志毅然选择了马克思列宁主义，选择了为实现共产主义而奋斗的崇高理想。在此后的革命生涯中，不管是“倒海翻江卷巨澜”，还是“雄关漫道真如铁”，毛泽东同志始终都矢志不移、执着追求。 马克思列宁主义，为中国人民点亮了前进的灯塔；1921年中国共产党的成立，使中国人民有了前进的主心骨。 然而，在一个半殖民地半封建的东方大国进行革命，面对的特殊国情是农民占人口的绝大多数，落后分散的小农经济、小生产及其社会影响根深蒂固，又遭受着西方列强侵略和压迫，经济文化十分落后，选择一条什么样的道路才能把中国革命引向胜利成为首要问题，也是马克思主义发展史上前所未有过的难题。年轻的中国共产党，一度简单套用马克思列宁主义关于无产阶级革命的一般原理和照搬俄国十月革命城市武装起义的经验，中国革命遭受到严重挫折。 从革命斗争的这种失误教训中，毛泽东同志深刻认识到，面对中国的特殊国情，面对压在中国人民头上的三座大山，中国革命将是一个长期过程，不能以教条主义的观点对待马克思列宁主义，必须从中国实际出发，实现马克思主义中国化。毛泽东同志创造性地解决了马克思列宁主义基本原理同中国实际相结合的一系列重大问题，深刻分析中国社会形态和阶级状况，经过不懈探索，弄清了中国革命的性质、对象、任务、动力，提出通过新民主主义革命走向社会主义的两步走战略，制定了新民主主义革命总路线，开辟了以农村包围城市、最后夺取全国胜利的革命道路。毛泽东同志创造性地解决了在中国这种特殊的社会历史条件下建设马克思主义政党的一系列重大问题，把党建设成为用科学理论和革命精神武装起来的、同人民群众有着血肉联系的、思想上政治上组织上完全巩固的马克思主义政党。毛泽东同志创造性地解决了缔造一个在党的绝对领导下的人民武装力量的一系列重大问题，建成一支具有一往无前精神、能压倒一切敌人而决不被敌人所屈服的新型人民军队。毛泽东同志创造性地解决了团结全民族最大多数人共同奋斗的革命统一战线的一系列重大问题，为党和人民事业凝聚了一支最广大的同盟军。毛泽东同志带领我们党创造性地提出和实施了一系列正确的战略策略，及时解决了中国革命进程中一道道极为复杂的难题，引导中国革命航船不断乘风破浪前进。 “为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”经过28年浴血奋战和顽强奋斗，我们党和人民历经千辛万苦、付出巨大牺牲，在战胜日本军国主义侵略者后，经过人民解放战争，以摧枯拉朽之势推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的统治，夺取了新民主主义革命胜利，实现了几代中国人梦寐以求的民族独立和人民解放。 中华人民共和国的成立，使中国人民成为国家、社会和自己命运的主人，实现了中国向人民民主制度的伟大跨越，实现了中国高度统一和各民族空前团结，彻底结束了旧中国半殖民地半封建社会的历史，彻底结束了旧中国一盘散沙的局面，彻底废除了外国列强强加给中国的不平等条约和帝国主义在中国的一切特权。 中国人从此站立起来了！中国人民从此把命运牢牢掌握在自己手中！中华民族发展进步从此开启了新纪元！ 这个伟大历史胜利，是毛泽东同志和他的战友们，是千千万万革命志士和革命烈士，是亿万中国人民，共同为中华民族建立的伟大历史功勋。这一伟大奋斗历程和成果充分证明了毛泽东同志所说的：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。” 新中国成立后，以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体带领人民，在迅速医治战争创伤、恢复国民经济的基础上，不失时机提出了过渡时期总路线，创造性地完成了由新民主主义革命向社会主义革命的转变，使中国这个占世界四分之一人口的东方大国进入了社会主义社会，成功实现了中国历史上最深刻最伟大的社会变革。新民主主义革命的胜利，社会主义基本制度的确立，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和制度基础。 社会主义基本制度确立以后，如何在中国建设社会主义，是党面临的崭新课题。毛泽东同志对适合中国情况的社会主义建设道路进行了艰苦探索。他以苏联的经验教训为鉴戒，提出要创造新的理论、写出新的著作，把马克思列宁主义基本原理同中国实际进行“第二次结合”，找出在中国进行社会主义革命和建设的正确道路，制定把我国建设成为一个强大的社会主义国家的战略思想。 在中国共产党领导下，我国各族人民意气风发投身中国历史上从来不曾有过的热气腾腾的社会主义建设。在不长的时间里，我国社会就发生了翻天覆地的变化，建立起独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，独立研制出“两弹一星”，成为在世界上有重要影响的大国，积累起在中国这样一个社会生产力水平十分落后的东方大国进行社会主义建设的重要经验。 毛泽东同志为中国新民主主义革命的胜利、社会主义革命的成功、社会主义建设的全面展开，为实现中华民族独立和振兴、中国人民解放和幸福，作出了彪炳史册的贡献。毛泽东同志毕生最突出最伟大的贡献，就是领导我们党和人民找到了新民主主义革命的正确道路，完成了反帝反封建的任务，建立了中华人民共和国，确立了社会主义基本制度，取得了社会主义建设的基础性成就，并为我们探索建设中国特色社会主义的道路积累了经验和提供了条件，为我们党和人民事业胜利发展、为中华民族阔步赶上时代发展潮流创造了根本前提，奠定了坚实的理论和实践基础。 同志们、朋友们！ 在革命和建设长期实践中，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人，根据马克思列宁主义基本原理，形成了适合中国情况的科学指导思想，这就是毛泽东思想。毛泽东思想以独创性理论丰富和发展了马克思列宁主义。毛泽东思想教育了几代中国共产党人，它培养的大批骨干，不仅在新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设时期发挥了重要作用，也为新的历史时期开创和建设中国特色社会主义发挥了重要作用。邓小平同志说，毛泽东思想这个旗帜丢不得，丢掉了实际上就否定了我们党的光辉历史；任何时候都不能动摇高举毛泽东思想旗帜的原则，我们将永远高举毛泽东思想的旗帜前进。 在为中国人民不懈奋斗的光辉一生中，毛泽东同志表现出一个伟大革命领袖高瞻远瞩的政治远见、坚定不移的革命信念、勇于开拓的非凡魄力、炉火纯青的斗争艺术、杰出高超的领导才能。他思想博大深邃、胸怀坦荡宽广，文韬武略兼备、领导艺术高超，心系人民群众、终生艰苦奋斗，为中华民族和中国人民建立了不朽功勋。 毛泽东同志属于中国，也属于世界。他不仅赢得了全党全国各族人民爱戴和敬仰，而且赢得了世界上一切向往进步的人们敬佩。毛泽东同志的革命实践和光辉业绩已经载入中华民族史册。他的名字、他的思想、他的风范，将永远鼓舞我们继续前进。 同志们、朋友们！ 人世间没有一帆风顺的事业。综观世界历史，任何一个国家、一个民族的发展，都会跌宕起伏甚至充满曲折。“艰难困苦，玉汝于成。”“多难兴邦，殷忧启圣。”“失败为成功之母。”毛泽东同志也常说，前途是光明的，道路是曲折的。这是一切正义事业发展的历史逻辑。我们的事业之所以伟大，就在于经历世所罕见的艰难而不断取得成功。 不能否认，毛泽东同志在社会主义建设道路的探索中走过弯路，他在晚年特别是在“文化大革命”中犯了严重错误。对毛泽东同志的历史功过，党的十一届六中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》进行了全面评价。邓小平同志说，毛泽东同志的功绩是第一位的，他的错误是第二位的，他的错误在于违反了他自己正确的东西，是一个伟大的革命家、伟大的马克思主义者所犯的错误。 在中国这样的社会历史条件下建设社会主义，没有先例，犹如攀登一座人迹未至的高山，一切攀登者都要披荆斩棘、开通道路。毛泽东同志晚年的错误有其主观因素和个人责任，还在于复杂的国内国际的社会历史原因，应该全面、历史、辩证地看待和分析。 对历史人物的评价，应该放在其所处时代和社会的历史条件下去分析，不能离开对历史条件、历史过程的全面认识和对历史规律的科学把握，不能忽略历史必然性和历史偶然性的关系。不能把历史顺境中的成功简单归功于个人，也不能把历史逆境中的挫折简单归咎于个人。不能用今天的时代条件、发展水平、认识水平去衡量和要求前人，不能苛求前人干出只有后人才能干出的业绩来。 革命领袖是人不是神。尽管他们拥有很高的理论水平、丰富的斗争经验、卓越的领导才能，但这并不意味着他们的认识和行动可以不受时代条件限制。不能因为他们伟大就把他们像神那样顶礼膜拜，不容许提出并纠正他们的失误和错误；也不能因为他们有失误和错误就全盘否定，抹杀他们的历史功绩，陷入虚无主义的泥潭。 前事不忘，后事之师。一个马克思主义政党对自己的错误所抱的态度，是衡量这个党是否真正履行对人民群众所负责任的一个最重要最可靠的尺度。我们党对自己包括领袖人物的失误和错误历来采取郑重的态度，一是敢于承认，二是正确分析，三是坚决纠正，从而使失误和错误连同党的成功经验一起成为宝贵的历史教材。 历史就是历史，历史不能任意选择，一个民族的历史是一个民族安身立命的基础。不论发生过什么波折和曲折，不论出现过什么苦难和困难，中华民族5000多年的文明史，中国人民近代以来170多年的斗争史，中国共产党90多年的奋斗史，中华人民共和国60多年的发展史，都是人民书写的历史。历史总是向前发展的，我们总结和吸取历史教训，目的是以史为鉴、更好前进。 同志们、朋友们！ 35年前，在党和国家面临向何处去的重大历史关头，在邓小平同志领导下，我们党解决了正确评价毛泽东同志和毛泽东思想的历史地位、根据新的实际和历史经验确立中国实现社会主义现代化的正确道路这两个相互联系的重大历史课题，作出了把党和国家的工作重点转移到以经济建设为中心的社会主义现代化建设上来、坚持四项基本原则、实行改革开放的历史性决策，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折。 我们党领导的革命、建设、改革伟大实践，是一个接续奋斗的历史过程，是一项救国、兴国、强国，进而实现中华民族伟大复兴的完整事业。 党的十八大以来，我们所做的一切工作，就是要团结带领全党全国各族人民坚持党的十一届三中全会以来的理论和路线方针政策，把以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体、以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体、以胡锦涛同志为总书记的党中央开创和发展的伟大事业坚持好、发展好。 道路决定命运，找到一条正确道路是多么不容易。中国特色社会主义不是从天上掉下来的，是党和人民历尽千辛万苦、付出各种代价取得的根本成就。改革开放前的社会主义实践探索，是党和人民在历史新时期把握现实、创造未来的出发阵地，没有它提供的正反两方面的历史经验，没有它积累的思想成果、物质成果、制度成果，改革开放也难以顺利推进。一切向前走，都不能忘记走过的路；走得再远、走到再光辉的未来，也不能忘记走过的过去。 我们要把党和人民90多年的实践及其经验，当做时刻不能忘、须臾不能丢的立身之本，既不妄自菲薄、也不妄自尊大，毫不动摇走党和人民在长期实践探索中开辟出来的正确道路。 同志们、朋友们！ 毛泽东思想活的灵魂是贯穿其中的立场、观点、方法，它们有三个基本方面，这就是实事求是、群众路线、独立自主。新形势下，我们要坚持和运用好毛泽东思想活的灵魂，把我们党建设好，把中国特色社会主义伟大事业继续推向前进。 实事求是，是马克思主义的根本观点，是中国共产党人认识世界、改造世界的根本要求，是我们党的基本思想方法、工作方法、领导方法。不论过去、现在和将来，我们都要坚持一切从实际出发，理论联系实际，在实践中检验真理和发展真理。 毛泽东同志说：“‘实事’就是客观存在着的一切事物，‘是’就是客观事物的内部联系，即规律性，‘求’就是我们去研究。”毛泽东同志还把实事求是形象地比喻为“有的放矢”。我们要坚持用马克思主义的“矢”去射中国革命、建设、改革的“的”。 坚持实事求是，就要深入实际了解事物的本来面貌。要透过现象看本质，从零乱的现象中发现事物内部存在的必然联系，从客观事物存在和发展的规律出发，在实践中按照客观规律办事。坚持实事求是不是一劳永逸的，在一个时间一个地点做到了实事求是，并不等于在另外的时间另外的地点也能做到实事求是，在一个时间一个地点坚持实事求是得出的结论、取得的经验，并不等于在变化了的另外的时间另外的地点也能够适用。我们要自觉坚定实事求是的信念、增强实事求是的本领，时时处处把实事求是牢记于心、付诸于行。 坚持实事求是，就要清醒认识和正确把握我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段这个基本国情。我们推进改革发展、制定方针政策，都要牢牢立足社会主义初级阶段这个最大实际，都要充分体现这个基本国情的必然要求，坚持一切从这个基本国情出发。任何超越现实、超越阶段而急于求成的倾向都要努力避免，任何落后于实际、无视深刻变化着的客观事实而因循守旧、固步自封的观念和做法都要坚决纠正。 坚持实事求是，就要坚持为了人民利益坚持真理、修正错误。要有光明磊落、无私无畏、以事实为依据、敢于说出事实真相的勇气和正气，及时发现和纠正思想认识上的偏差、决策中的失误、工作中的缺点，及时发现和解决存在的各种矛盾和问题，使我们的思想和行动更加符合客观规律、符合时代要求、符合人民愿望。 坚持实事求是，就要不断推进实践基础上的理论创新。马克思主义基本原理是普遍真理，具有永恒的思想价值，但马克思主义经典作家并没有穷尽真理，而是不断为寻求真理和发展真理开辟道路。今天，坚持和发展中国特色社会主义，全面深化改革，有效应对前进道路上可以预见和难以预见的各种困难与风险，都会提出新的课题，迫切需要我们从理论上作出新的科学回答。我们要及时总结党领导人民创造的新鲜经验，不断开辟马克思主义中国化新境界，让当代中国马克思主义放射出更加灿烂的真理光芒。 群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。不论过去、现在和将来，我们都要坚持一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动，把群众路线贯彻到治国理政全部活动之中。 群众路线本质上体现的是马克思主义关于人民群众是历史的创造者这一基本原理。只有坚持这一基本原理，我们才能把握历史前进的基本规律。只有按历史规律办事，我们才能无往而不胜。历史反复证明，人民群众是历史发展和社会进步的主体力量。正如毛泽东同志所说：“中国的命运一经操在人民自己的手里，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌的光焰普照大地”。 坚持群众路线，就要坚持人民是决定我们前途命运的根本力量。坚持人民主体地位，充分调动人民积极性，始终是我们党立于不败之地的强大根基。在人民面前，我们永远是小学生，必须自觉拜人民为师，向能者求教，向智者问策；必须充分尊重人民所表达的意愿、所创造的经验、所拥有的权利、所发挥的作用。我们要珍惜人民给予的权力，用好人民给予的权力，自觉让人民监督权力，紧紧依靠人民创造历史伟业，使我们党的根基永远坚如磐石。 坚持群众路线，就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。“政之所兴在顺民心，政之所废在逆民心。”全心全意为人民服务，是我们党一切行动的根本出发点和落脚点，是我们党区别于其他一切政党的根本标志。党的一切工作，必须以最广大人民根本利益为最高标准。检验我们一切工作的成效，最终都要看人民是否真正得到了实惠，人民生活是否真正得到了改善，人民权益是否真正得到了保障。面对人民过上更好生活的新期待，我们不能有丝毫自满和懈怠，必须再接再厉，使发展成果更多更公平惠及全体人民，朝着共同富裕方向稳步前进。 坚持群众路线，就要保持党同人民群众的血肉联系。我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。毛泽东同志说：“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”要把群众观点、群众路线深深植根于全党同志思想中，真正落实到每个党员行动上，下最大气力解决党内存在的问题特别是人民群众不满意的问题，使我们党永远赢得人民群众信任和拥护。 坚持群众路线，就要真正让人民来评判我们的工作。“知政失者在草野。”任何政党的前途和命运最终都取决于人心向背。“人心就是力量。”我们党的党员人数，放在人民中间还是少数。我们党的宏伟奋斗目标，离开了人民支持就绝对无法实现。我们党的执政水平和执政成效都不是由自己说了算，必须而且只能由人民来评判。人民是我们党的工作的最高裁决者和最终评判者。如果自诩高明、脱离了人民，或者凌驾于人民之上，就必将被人民所抛弃。任何政党都是如此，这是历史发展的铁律，古今中外概莫能外。 独立自主是我们党从中国实际出发、依靠党和人民力量进行革命、建设、改革的必然结论。不论过去、现在和将来，我们都要把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。 独立自主是中华民族的优良传统，是中国共产党、中华人民共和国立党立国的重要原则。在中国这样一个人口众多和经济文化落后的东方大国进行革命和建设的国情与使命，决定了我们只能走自己的路。 站立在960万平方公里的广袤土地上，吸吮着中华民族漫长奋斗积累的文化养分，拥有13亿中国人民聚合的磅礴之力，我们走自己的路，具有无比广阔的舞台，具有无比深厚的历史底蕴，具有无比强大的前进定力。中国人民应该有这个信心，每一个中国人都应该有这个信心。 坚持独立自主，就要坚持中国的事情必须由中国人民自己作主张、自己来处理。世界上没有放之四海而皆准的具体发展模式，也没有一成不变的发展道路。历史条件的多样性，决定了各国选择发展道路的多样性。人类历史上，没有一个民族、没有一个国家可以通过依赖外部力量、跟在他人后面亦步亦趋实现强大和振兴。那样做的结果，不是必然遭遇失败，就是必然成为他人的附庸。 我们党在领导革命、建设、改革长期实践中，历来坚持独立自主开拓前进道路，这种独立自主的探索和实践精神，这种坚持走自己的路的坚定信心和决心，是我们党全部理论和实践的立足点，也是党和人民事业不断从胜利走向胜利的根本保证。 坚持独立自主，就要坚定不移走中国特色社会主义道路，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路。我们要增强政治定力，增强道路自信、理论自信、制度自信。我们要根据形势任务发展变化，通过全面深化改革，不断拓展中国特色社会主义道路，不断丰富中国特色社会主义理论体系，不断完善中国特色社会主义制度。我们要虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但我们不能数典忘祖，不能照抄照搬别国的发展模式，也绝不会接受任何外国颐指气使的说教。 坚持独立自主，就要坚持独立自主的和平外交政策，坚定不移走和平发展道路。我们要高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚持在和平共处五项原则基础上同各国友好相处，在平等互利基础上积极开展同各国的交流合作，坚定不移维护世界和平、促进共同发展。我们要根据事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，秉持公道，伸张正义，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，绝不把自己的意志强加于人，也绝不允许任何人把他们的意志强加于中国人民。我们主张以和平方式解决国际争端，反对各种形式的霸权主义和强权政治，永远不称霸，永远不搞扩张。我们要坚决维护国家主权、安全、发展利益，任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益做交易，不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。 同志们、朋友们！ 近代以来，中华民族始终有一个梦想，这就是实现中华民族伟大复兴，为人类作出更大贡献。我们的先辈们为实现这个梦想付出了巨大努力。今天，我们可以告慰毛泽东同志等老一辈革命家的是，在他们带领党和人民建设社会主义的基础上，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的成就，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标。 “装点此关山，今朝更好看。”我们已经走出一条光明大道，我们要继续前行。 站在新的历史起点上，我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣。要实现中华民族伟大复兴，我们就必须坚定不移推进改革开放。没有改革开放，就没有中国的今天；离开改革开放，也没有中国的明天。党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的新号角。我们要不断深化对改革开放规律性的认识，勇于攻坚克难，敢于迎难而上，坚决破除各方面体制机制弊端，奋力开拓中国特色社会主义更加广阔的前景。 实现中华民族伟大复兴，关键在党。今天，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。全党要牢记毛泽东同志提出的“我们决不当李自成”的深刻警示，牢记“两个务必”，牢记“生于忧患，死于安乐”的古训，着力解决好“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史性课题，增强党要管党、从严治党的自觉，提高党的执政能力和领导水平，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。 我们要继续深入开展党的群众路线教育实践活动，凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要及时解决，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要认真医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，通过持之以恒的努力，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 同志们、朋友们！ 毛泽东同志说过：“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平。”实现我们确立的奋斗目标，我们既要有“乱云飞渡仍从容”的战略定力，又要有“不到长城非好汉”的进取精神。全党全国各族人民更加紧密地团结起来，勿忘昨天的苦难辉煌，无愧今天的使命担当，不负明天的伟大梦想，下定决心，排除万难，在中国特色社会主义伟大道路上，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，前进！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 林韵诗）十八届中央纪委委员王长河中将，已不再担任武警部队副政委职务，专任武警部队纪委书记。由解放军报社武警分社主办的微信公众号中国武警网2月27日发布消息称，当天，武警部队党委二届八次全体（扩大）会议在京召开。武警部队党委书记孙思敬代表党委常委会向全会报告工作，党委副书记王宁主持会议。党委常委、纪委书记王长河代表纪委向全会报告工作。潘昌杰副司令员就武警部队建设发展“十三五”规划作说明。这表明，军改后，王长河不再担任武警部队副政委职务，专任武警部队纪委书记。王长河今年62岁（1954年生），吉林敦化人，曾任武警部队森林指挥部副政委；2006年7月升任武警部队森林指挥部政委，成为正军级将领；2010年12月升任武警部队副政委、纪委书记，成为副大军区级将领；分别于2001年、2012年晋升武警少将、中将警衔。本轮军改中，纪委书记职务改由专职担任，不再由副政委兼任。例如，原总政治部副主任兼中央军委纪委书记杜金才上将，改任中央军委纪委书记等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]人社部官员称延迟退休方案将在明年正式出台，或到2022年正式实施；社科院此前曾发布报告，建议到2045年，男女统一为65岁退休。

中新社北京2月27日电 (记者 丁栋) 中国人力资源和社会保障部研究所所长金维刚27日在北京表示，延迟退休方案将在明年正式出台。出台后会有五年左右的过渡期，或到2022年正式实施。金维刚是在当天举行的中国养老金融50人论坛首届峰会上作上述表示的。在论坛演讲中，他表示，“十三五”时期养老保险制度改革的重点之一是推进实施机关事业单位养老保险制度改革。去年改革方案出台后，还没有正式实施，今年将会正式实施。他表示，应对人口老龄化，要建立完善的养老保障体系，要实现制度的全覆盖和法定人群的全覆盖。实行机关事业单位养老保险制度改革，预计可以把5000万人纳入到这个体系里，包括3800多万在职和1500多万退休人员。对于延迟退休政策，金维刚表示，由于目前退休年龄偏低，要适度的提高法定退休年龄，实现渐进式的延迟退休年龄的办法。这涉及到广大职工的切身利益，特别是各类群体差异比较大，应该坚持以人为本，考虑到不同群体的情况，在制定政策的时候尽量稳妥。“现在存在着很多复杂的情况，如果简单用一个政策‘一刀切’的办法，让所有人都按照这种方式执行，可能会遇到一些矛盾和问题，这方面还是需要一定的弹性” ，金维刚表示，延迟退休涉及到很多因素，不能仅仅考虑基金的收支，还要考虑其他因素，要统筹兼顾。国际上有弹性退休的机制，可以借鉴这方面的经验。此前报道：社科院建议2018年启动延迟退休 男女同65岁退休由中国社会科学院人口与劳动经济研究所及社会科学文献出版社共同主办的《人口与劳动绿皮书：中国人口与劳动问题报告No.16》发布会在京举行。报告建议，从2018年开始，女性退休年龄每3年延迟1岁，男性退休年龄每6年延迟1岁，直至2045年同时达到65岁。详细>>
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】2月28日，中纪委机关报刊文《“腐败亚文化”就在身边》，报道一些地方群众办事难，托关系、送礼成风问题。文章说，在“腐败亚文化”流毒的影响下，似乎求医、求学、求职都得“求人”，办企业、上项目、买房子都需要“找关系”，“章子不如条子，条子不如面子”，“有关系走遍天下，没关系寸步难行”……诸如此类的潜规则，看起来无影无踪，却又无处不在。此类“腐败亚文化”在一些地方的职能部门中表现尤为突出 福建南安市一市领导因为儿子分班未动用关系，被指责市领导不如一个小股长；江西莲花县一刑满人员曝光服刑人员给狱警“孝敬”，塞钱多的不用被臭骂；河南鹿邑县村民刘先生在给家里其中一个孩子办户口时，给户籍民警送了两百元钱，不到两天就办好了。但给另一个孩子上户口时没送钱，结果从去年10月份到今年春节，问了五六趟，得到答复都是“正在审批中”。全文如下：说起2月19日的就诊经历，云南省保山市隆阳区机关干部小赵一肚子委屈 上午8点挂上号，候诊过程中屡次遭遇“人情号”、“关系户”插队，好不容易在下午下班前进了诊疗室，却因为医生有饭局要先走，简单开了个化验单就结束了。与之形成鲜明对比的是，小赵曾带母亲来同一家医院看病，由于托关系找了副院长，一路“畅通无阻”，原本需要一天做完的检查，一个上午全部搞定，医生的认真负责也不在话下……小赵的经历相信对于很多人而言并不陌生。在“腐败亚文化”流毒的影响下，似乎求医、求学、求职都得“求人”，办企业、上项目、买房子都需要“找关系”，以至于有人慨叹：“章子不如条子，条子不如面子”，“有关系走遍天下，没关系寸步难行”。诸如此类的潜规则，看起来无影无踪，却又无处不在。医疗、教育、社会保障与每个人的生活息息相关，也是“腐败亚文化”最容易滋生蔓延的领域。记者发现，在医疗领域，除了托关系谋取稀缺的医疗资源和优质的医疗服务外，手术前给医生送“红包”以求关照等现象亦不鲜见。而在教育领域，“腐败亚文化”的滋长，在一定程度上让尊师重教的传统变了味，也玷污了纯洁的师生关系。北京市海淀区的孙师傅坦言，为了让上中学的女儿得到老师关照，逢年过节、老师生日都会“表示表示”，除了送礼，还择机请老师吃饭甚至旅游。“老师不找你要东西，但不送的话，就怕一些对孩子有利的发展机会，老师不想着你了。”对于潜规则，孙师傅既看不惯，也为之所累，但又不想打破，毕竟老师对他女儿还算不错，而且这种现象“太普遍了”。也有“主动要”的事例。2014年9月，黑龙江省依兰县高级中学一名班主任，就因学生未向任课老师赠送教师节礼物在班上大发雷霆。另据反映，尽管禁令严明，一些地方仍有个别教师利用手头的职权寻租，小到排座位、任用班干部，大到保送生选拔，等等，严重影响了教育公平公正。“做个手术得塞个‘红包’给医生；想调个好班级得送条好烟给校长；好不容易迎来改革红利，办个农村医保、社会养老保险，申报个扶贫指标，还得把村干部伺候得吃好喝好……是腐败风气污浊了人性，还是人性本污浊？！”江西省上犹县的肖先生表示不解。医疗、教育、社会保障只是一个方面，“腐败亚文化”触角延伸之长、覆盖之广，令人震惊。但仔细一想，却又在“意料”之中，甚至近在身边。在一些地方，考驾照的过程中也伴随着潜规则。媒体曾这样描述：“从报名到拿本的每个关节，都少不了要奉上一些‘孝敬’。最寻常的情节，是学员中的‘老大’组织大家凑份子钱，送给师傅‘意思意思’。倘若‘意思’不到，接下来发生什么就不难预料了。”不送礼，难办事。据央广网披露，河南省鹿邑县某镇村民刘先生在给二女儿的孩子办户口时，给户籍民警送了两百元钱，不到两天就办好了。在给大女儿的孩子办户口时没有送钱，从去年10月份到今年春节，到派出所已经问了五六趟，得到答复都是“正在审批中”。而在一些不为常人熟悉的领域，“腐败亚文化”也没有止步。江西省莲花县纪委干部李小斌告诉记者，今年春节期间，他从一位刑满释放的亲戚那了解到，在监狱里，谁后台硬，谁有关系，谁给的钱多，谁就能得到好待遇。否则，就是冷眼相看。如果对狱警孝敬“不一”，就会有麻烦，比如有时就是一顿臭骂……比已经发生的事例更值得警惕的是“腐败亚文化”带来的价值观的扭曲，“生态环境”的恶化，以及不良思想的萌动。一位来自三四线城市的公务员告诉记者，对于“腐败亚文化”，自己不仅有，而且“深深扎在思想里”。逢年过节，心中总是忐忑不安，总想着不送点东西给领导，会有不好的结果。在他看来，身边同事“中毒”更深：“谁谁升副科了、当上领导了，都会成为大家的谈资。谈论的内容一般是这个新提拔的同志是哪位大领导的亲戚，或者爹是谁、妈是谁，恨自己不是，却从不谈及新提拔的同志有哪些优点值得学习。”类似于此的心态，甚至已出现在校园里，影响着下一代。一位读者举例说，中学里，某某当上了班长，同学间议论，不就是因为他爸爸是领导嘛；大学里，某某拿了奖学金，大家会说，还不是因为跟辅导员关系好。福建省南安市一位领导干部，由于坚持原则没有为儿子分班的事找学校开后门，被上高中的儿子指责：“亏你还是个领导，比人家一个股长、一个普通干部还不如……”看清现象，才能认识本质，进而寻求破解之道。祛除“腐败亚文化”，当从看清现象开始。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新常态”出现在2014年，如今已经成为社会上耳熟能详的词。那么新常态概括下的中国经济，这三年发生了什么变化呢？“学习大国”（XXDAGUO）和大家一起观察一下。习近平眼里的新常态是什么2014年5月10日，习近平在河南考察时首次明确提出新常态。他指出：我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。2014年7月29日，习近平在中南海召开的党外人士座谈会上进一步指出：正确认识我国经济发展的阶段性特征，进一步增强信心，适应新常态，共同推动经济持续健康发展。2014年11月9日，习近平在北京召开的亚太经合组织工商领导人峰会开幕式的演讲中，集中阐述了我国经济发展新常态下速度变化、结构优化、动力转化三大特点，指出新常态将给中国带来新的发展机遇。2014年12月9日举行的中央经济工作会议上，习近平详尽分析了中国经济新常态的趋势性变化，并指出：我国经济发展进入新常态，是我国经济发展阶段性特征的必然反映，是不以人的意志为转移的。认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。这一论断将新常态提升到国家战略层面。到了2015年的3月30日，在同出席博鳌亚洲论坛年会的中外企业家代表座谈时，习近平进一步对新常态下实现经济新发展、新突破提出了明确要求。他强调，中国经济发展已经进入新常态，向形态更高级、分工更复杂、结构更合理阶段演化，这是我们做好经济工作的出发点。总体来看，经济发展进入新常态，是我国经济社会发展的必经阶段，是不以人的意志为转移的大趋势。经济发展新常态之所以“新”，不仅在于当前我国经济发展呈现若干新的特征，而且包含新的战略方针、新的制度条件，包含新的思想方法、新的工作理念。新常态不是不要GDP新的战略方针，突出体现为以提高经济发展质量和效益为中心的价值取向。习近平反复强调，坚持经济建设为中心，是为了实现经济的持续健康发展，而不应把发展简单化为增加国内生产总值。必须明确，发展是我们党执政兴国的第一要务，发展仍是解决我国所有问题的基础和关键。经济发展新常态不是不要发展，不是不讲GDP，而是要有质量、有效益、可持续的发展。因此，组织经济活动，既要看发展，又要看基础；既要看显绩，又要看潜绩；既要注重GDP增长，更要注重民生改善、社会进步、生态效益提高。新的制度条件，突出体现为确定了市场在资源配置中的决定性作用、政府在经济发展中的推动作用。习近平明确指出：“在新常态下，要实现新发展、新突破，制胜法宝是全面深化改革，全面依法治国。”全面深化改革的重点和牵引是经济体制改革，而经济体制改革的核心问题是处理好政府和市场的关系。新的思想方法，突出体现为强烈的问题意识。以重大问题为导向，抓住关键问题深入研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，是新常态下必须掌握的方法论。正是针对这3年来的突出矛盾和问题，党中央提出一系列重大战略思想、战略举措，比如提出稳中求进的工作总基调，提出“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略，建设上海、广东、天津、福建自贸区，等等。新常态下呈现六大新亮点在新常态判断的引领下，中国经济发展已经呈现新的状态，展现许多新的亮点。主要表现在：第一，深化改革带来新变化，释放了市场活力，营造了大众创业、万众创新的浓厚氛围，每天新注册企业超万家；第二，服务业蓬勃发展，随着产业结构优化和转型升级，我国经济由工业主导向服务业主导加快转变的趋势更加明显，一个电话，美甲、大厨都能到家服务；第三，经济运行质量有所提升，2014年全员劳动生产率比上年提高7%，单位国内生产总值能耗下降4.8%，经济发展方式正从规模速度型粗放增长转向质量效率型集约增长，蓝天次数多了就是证明；第四，科技创新和成果转化带来新的增长点，与互联网有关的新业态持续高速扩张，“互联网+”已成为驱动经济发展的新引擎，这是我们弯道超车的有力工具；第五，引进来、走出去成效明显，“一带一路”建设稳步实施，利用外资与对外直接投资“并驾齐驱”，中国仍是表现良好的投资目的国；第六，基于国民高储蓄和长期积累的国家净资产，我国经济发展的潜力和空间很大，回旋余地比较大，宏观调控“工具箱”里的工具还比较多。总之，我国经济“换挡不失势”，完全有条件、有可能实现经济增长保持中高速、产业迈向中高端的“双中高”目标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电香港特区立法会财务委员会27日加开会议，仍未能表决广深港高铁香港段工程追加拨款申请。特区政府运输及房屋局局长张炳良对此表示失望，称29日将与港铁主席和行政总裁开会，全面评估工程最新情况，并考虑是否需要暂时停工，以及一旦停工需考虑的事项和具体安排。张炳良当日晚在政府总部会见传媒时表示，拨款问题迫在眉睫，会尽快商讨再加开财委会会议，并已安排与港铁高层下周一召开紧急会议。张炳良重申，一旦启动暂时停工，工程进度必受影响，承建商也可能提出额外申索。而根据补充协议，若政府启动停工，工程以844.2亿港元“封顶”的协议或会失效。香港特区行政会议成员陈智思表示，在高铁事件上，的确有种种问题仍未能解决，但如果不通过追加拨款，后果会更严重，全香港都是输家。>>链接3月是追加拨款审议“死线”广深港高速铁路是连接广东省的广州、东莞和深圳以及香港的高速铁路，由广州南至香港行车距离142公里，全程行车时间约48分钟。广深港高速铁路香港段于2010年4月正式动工，原预计于2015年竣工及通车，2015年11月底将目标完工期修订为2018年第三季度，委托费用预算调整至844.2亿港元，如再有超支由港铁公司负责。目前，香港段工程已完工超过七成，特区政府批出的650亿港元今年6月将用完。由于港铁须提前3个月通知承建商是否有新拨款以继续开展工程，所以3月是追加拨款审议“死线”，逾期工程有可能面临停工，逾5000名工人生计将受牵连。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心提示：“简”并不单纯指“少”，它意味着清晰的界定。本届政府坚定不移推进政府职能转变这场“简”的革命，就是要给政府这只“看得见的手”和市场这只“看不见的手”划定施展的边界。 政府之“简”，往往更能激发社会之“繁”生机。 观察本届政府出台诸多政策举措，多数基于“简”这一理念。简政放权被作为施政的“先手棋”、“当头炮”。面对政府在不少领域的臃肿之态，以及错装、乱伸之手，李克强选择的不是头痛医头脚痛医脚的应对，而是采取釜底抽薪之策 “壮士断腕”自我革命。通过转变政府职能，逐步厘清和理顺政府与市场、社会之间的关系：市场能做的，尽早放给市场；社会可以做好的，就要还给社会；政府更多负责创造公平、高效的优胜劣汰环境，不断优化服务，便捷企业和群众办事。 “大道至简，有权不可任性。”李克强去年作政府工作报告读到这句话时，获得代表委员长时间的掌声。事实上，“简”的确是他论述各项施政之策时的热字之一。 “简”并不意味着“无为”，而是休养生息、蓄势待发的“有为”。李克强就此有过精确阐述：千万别搞错了，我所说的“简”，是从孔子那里来的。《论语 雍也》里有一句话，“居敬而行简”。“居敬”，就是我们作为公务人员，首先要在内心敬畏人民；“行简”，朱熹后来解释了，就是不要用太繁多的东西来扰民。 “这与我们简政放权的理念非常吻合。”李克强说。中国传统的政治智慧和现代政府的行政理念，由此产生交集。他进一步解释道：这句话后面还有一句，“居简而行简，无乃大简乎？”就是说，太“简”了也不行，就过于简慢、怠慢，就没有法度了。正是在这一层面，李克强强调必须积极有为，简政放权的同时，更要放管结合、优化服务。 一种有法度的“简”，有所不为，有所为。李克强进而告诫手握公权者，要时刻慎用权力，不可“任性”。事实上，削权、放权无异于一场革命。诚如总理所言，触动利益往往比触及灵魂还难。而削权、放权之后，让习惯于审批的公务人员主动适应新的监管、服务角色，同样是一场政府职能转变的革命。 与“简”的理念相适应，本届政府力推三张“清单”管理模式：公开“权力清单”，明确政府该做什么，做到“法无授权不可为”；给出“负面清单”，明确企业不能干什么，做到“法无禁止皆可为”；理出“责任清单”，明确政府怎么管市场，做到“法定责任必须为”。 “简”并不单纯指“少”，它意味着清晰的界定。本届政府坚定不移推进政府职能转变这场“简”的革命，就是要给政府这只“看得见的手”和市场这只“看不见的手”划定施展的边界。李克强坚信：“政府做事一定要光明正大，决不能再搞‘模糊边界’、再玩‘模糊权力’！” “纵观中国历史，凡盛世往往都居敬行简、轻徭薄赋。政府施政要义，在于以敬民之心行简政之道。”李克强如是说，“中国历史上的若干次重大改革，其主线都是‘删繁就简’。” 有道是：简的，是有效的。简的，是美的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
