节后海南游动辄四五千元的价格完全可以去东南亚转一圈。北京青年报记者调查发现，目前出境游和国内游价格倒挂现象较为普遍。业内人士分析，除了机票和住宿折扣较低以外，严格管理公务人员出境也是拉高国内游整体价格的原因之一。本报讯（记者 赵婷婷）不少近期有出游计划的市民惊奇地发现，出境游的价格居然比国内游还便宜，而且情况并不少见。北京青年报记者就此问题从多家旅行社了解到，目前出境游和国内游价格倒挂现象的确比较普遍，一个人去趟三亚的花销差不多够两人去趟韩国了。业内人士分析国内机票和住宿折扣低于境外导致部分国内线路价格居高不下，此外公务人员出境管控严格也使国内旅游目的地出现“淡季不淡”，拉高国内游整体价格。节后海南游贵过东南亚春节期间忙着走亲访友的市民于小姐，准备三月份与闺蜜一起出去玩玩。她觉得，现在正是旅游淡季，应该去哪儿都很便宜。按照计划，于小姐和闺蜜想去三亚亚龙湾，过几天在海边看书、晒太阳的悠闲生活。没想到，咨询了一圈后发现，海南游现在虽然比春节期间便宜，但动辄四五千元的价格完全可以去东南亚转一圈了。的确如此。北青报记者查询发现，携程网近期韩国首尔4日自由行报价1938元起，香港5日自由行报价1693元起，普吉岛7日5晚自由行报价2793起。同时段的国内游，三亚亚龙湾5日自由行报价3500元起，成都+九寨沟+黄龙+乐山+峨眉山8日7晚跟团游报价3519元起。在中青旅遨游网上，近期新加坡4晚5天百变自由行报价2399元起，而西藏波密10日游的价格要5930元起，“丽江+香格里拉5日超值之旅”的价格也要4630元起。价格倒挂现象普遍在大多数人心目中都认为，出国旅游要办签证，距离又那么远，旅途费用肯定不低，要想少花点钱，还是国内游更划算。实际上，目前一些出境游的线路报价远低于国内游报价。市场上，出境游价格低于国内游的倒挂现象十分普遍。“近期去趟日韩的价格还没有三亚、桂林贵。”众信旅游市场部相关负责人介绍说。“这种价格倒挂现象，在韩国、日本以及台湾、港澳等东南亚周边地区表现得更加明显。”中青旅遨游网首席品牌官徐晓磊分析称，春节之后，北京市场上的韩国游只需两三千元，而三亚则基本要4000元左右。此外，近期台湾游最低只要四五千，而去趟西藏则要六七千，“所以我们会劝那些假期灵活的客人，近期在国内玩还不如出境旅游一趟来得划算。”徐晓磊说，同一目的地，以春节为坐标原点，节前四五周和节后三四周，都是一年旅游产品的价格洼地，特别适合错峰旅游。出境游人群受限抬高国内游报价出境游、国内游价格为何会出现倒挂，且十分普遍？众信旅游相关负责人表示，目前正值出游淡季，机票价格折扣很大，这一点在国际航线上表现得更为明显，出境游线路的价格也因此被大幅拉低。而国内云南、海南等成熟的旅游目的地，淡季机票价格虽然比旺季要便宜，但折扣显然大不过国际航班。同样，住宿方面也存在这些问题，各类成本居高不下导致国内游价格较高。徐晓磊认为，造成国内游价格贵过出境游还有一个重要原因，就是现在国内对公务员、国企人员出境管控严格，很多人无法随意出境，而国内旅游目的地则因此出现“淡季不淡”、客流较多的情况，从而拉高了国内游整体价格。此外，人民币购买力升值导致旅行社采购成本下降，也是近期出境游较便宜的一个因素。(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 据人社部网站公布的《2015年人力资源社会保障统计快报数据》显示，2015年五项社保基金(包括城乡居民基本养老基金)总收入达45929.7万亿，这也是全国社保基金年度总收入首次突破4万亿。同时，2015年，养老、医疗、失业、工伤、生育五项保险基金均为收大于支。数据显示，2015年，城镇职工基本养老保险基金和城乡居民基本养老保险基金收入32202.2亿元，为所有保险收入最多。这两项养老保险的支出为28028.9亿元，当年结余4173.3亿元，当年结余数也位居五项社保第一。记者查看人社部公布的《2014年度人力资源和社会保障事业发展统计公报》，通过数据对比，2015年五项社保基金收入比上年增加6101.7亿元，增幅为15.3%;支出比上年增加6080.2亿元，增幅为18.4%，支出增幅大于收入增幅。人社部表示，当前我国社会保险五险费率合计为39.25%，中央明确提出，适当降低社会保险费率，下一步将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。不过，人社部同时表示，面对人口老龄化以及人们对提高养老金水平的期待等情况，我国社保制度面临长期基金收支平衡风险，需要保持一定的费率水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
驻中组部纪检组党支部第一党小组召开组织生活会 驻中组部纪检组办公室一角 纪检组入驻北京西城区南横东街中央组织部综合楼 昨天，中央纪委网站的“近距离”栏目走进驻中央组织部纪检组，揭秘这一机构如何开展监督工作。纪检组入驻以来，重要时间节点通过手机短信方式发送廉政提醒已经成为常态。综合监督单位的每一位省部级领导干部，还会收到打印版的短信内容提醒。 三家监督单位在京外 去年3月25日，中央纪委驻中央组织部纪检组进驻中央组织部，负责监督中央组织部、中央党校和中国浦东、井冈山、延安干部学院5家单位。去年11月，《关于全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻机构的方案》通知明确，中央机构编制委员会办公室由驻中央组织部纪检组负责综合监督。 浦东、井冈山、延安三所干部学院分布在京外三个省市，这在中央新设立的7家纪检组中是唯一的，在原有的中央纪委派驻机构中也是没有的。 刚一入驻，纪检组从调研入手，采取不同方式，开展对监督对象的约谈，掌握各家单位主要业务和干部队伍情况。中央组织部是纪检组驻在部门，采取逐一调研约谈的方式。组长喻红秋与部务会成员逐一进行交流沟通、与部分局级干部谈心，纪检组分别到每个局级单位进行调研，对各单位领导班子成员进行集体约谈。对中央党校，纪检组采取分组调研约谈的方式。组领导分别带队，分3个组到党校调研，与校委会成员、局级单位一把手及部分部门的副局级干部进行个别谈话，了解人员、业务工作和党风廉政建设情况，提出要求。浦东、井冈山、延安三所干部学院都在京外，纪检组采取集中调研约谈的方式。组长喻红秋带队，到每个学院利用几天时间，沉在学院了解情况，谈话人数共59人。 13名干部有4人来自纪检监察系统 “中央组织部是中央管党治党的重要职能部门，中央党校和三所干部学院是我们党培养领导干部的重要阵地，监督这样几家单位，我们既感到组织的充分信任，也感受到肩上沉甸甸的责任。”驻中组部纪检组组长喻红秋说。 在纪检组13名干部中，只有4人来自纪检监察系统，9人从未从事过纪检监察工作。相互“补课”同步进行。过去从事过纪检工作的同志传授纪检监察业务知识和经验，过去做组织工作的同志分享介绍组工系统的情况与体会。“正是这种相互的学习交流，促进了大家的共同成长，也让整个纪检组的‘软实力’不断增强”。纪检组办公室同志对此深有感触。 纪检组副组长赵宝江表示，“我们注重加强同中央纪委相关纪检监察室、驻在部门机关纪委等单位联系，既分工负责，又协同配合。比如第一次开展纪律审查时，我们‘回家’寻求帮助，纪检监察室立即给了我们强有力的支援。” “对综合监督单位的要求严，对我们自己的要求就要更严”，这已经是纪检组全体人员的共识。离京报备、出门提醒、回来报告，一项项规矩在纪检组形成了习惯。《会议制度》《文件管理办法》《问题线索材料管理规定》等一批制度相继出台，大事小情有章可循。 吃饭时有人咨询能否收取网球票 入驻后，纪检组与中央纪委相关纪检监察室、信访室、中直纪工委、各家单位机关纪委、三所干部学院所在省（市）纪委、省（市）直机关纪工委等单位一一对接，开展问题线索大起底，收集汇总反映局级干部信访材料和处置情况。经过核查，4名局级干部受到纪律处分，2名局级干部接受诫勉谈话。 2015年下半年，中央组织部召开了一场特殊的警示教育会。驻中央组织部纪检组将查处的局级干部违纪案例在会上向各局局长、支部书记和纪检委员做了通报。 “过去一直认为自己身处这样严管的部门，不太可能犯错，思想深处拒腐防变意识不太强，通过纪检组查办的案例，切切实实感受到，违纪行为离我们并不遥远。”中央组织部一位党员干部表示。 有时根据情况还要有意识放大工作效果，起到教育警示作用。纪检组副组长罗兴平介绍，收到一个干部的反映，但是反映的问题过于笼统，难以查证核实，需要进行谈话函询，这个时候规定动作是由其本人作出说明并请领导签字，“实际工作中，我们有意识地把过程搞‘细致’一点，先找他的领导，说要函询一下，给领导也提个醒，让领导注意到这些事，放大监督的效果。” “现在有时中午在食堂吃饭，也会有驻在单位的同志来咨询，如询问能否收取同学赠送的网球票，能否参加朋友孩子的婚礼等问题。”纪检组的工作人员说，“纪律就在身边，纪检组就在眼前”的观念正在监督单位的干部职工中悄然形成。 本组文并图/中央纪委网站 链接 短信发送的廉政提醒讲什么？ 今年元旦前一天，中央组织部机关党员干部的手机上纷纷收到这样一条短信：“按照中央和中央纪委要求，各位党员干部节日期间要自觉遵守各项纪律，严格落实中央八项规定精神，严格执行厉行节约各项规定；各级领导干部要带头遵规守纪，抓好本单位节日纪律要求的落实。祝大家廉洁、文明、节约、快乐过节！” 短信的落款是“中央纪委驻中央组织部纪检组、机关纪委”。 同样收到短信的还有中央编办、中央党校和中国浦东、井冈山、延安干部学院的党员干部。而这样的短信他们都不是第一次收到。 纪检组入驻以来，重要时间节点通过手机短信方式发送廉政提醒已经成为常态。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵胜轩齐鲁网济南2月27日讯 全国人大常委会26日发布公告，山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。赵胜轩是山东单县人，曾在中央翻译局、中国妇女报社、中央办公厅工作，是第十一届、十二届全国人民代表大会常务委员会委员，第十二届全国人民代表大会常务委员会法律委员会委员。履历显示，1991年至2007年，赵胜轩在中共中央办公厅调研室工作，曾任调研室副主任、主任；2007年01月至2013年04月，任中共中央办公厅副主任（2011年07月至2013年04月，任中共中央办公厅机关党委书记）；2013年04月至2016年02月，赵胜轩任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。今年2月，据中国社科院官网院领导一栏更新显示，62岁的赵胜轩不再担任中国社会科学院副院长、党组副书记。赵胜轩简历：赵胜轩，山东单县人，1974年5月加入中国共产党，1975年1月参加工作，中国人民大学哲学专业毕业。1991年至2007年在中共中央办公厅调研室工作，曾任调研室副主任、主任，2007年1月至2013年4月任中共中央办公厅副主任，2011年7月至2013年4月任中共中央办公厅机关党委书记。2013年4月任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。2016年2月不再担任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。第十一届、十二届全国人民代表大会常务委员会委员，第十二届全国人民代表大会常务委员会法律委员会委员。相关新闻：赵胜轩不再担任中国社科院副院长、党组副书记据中国经济网2月23日报道，中国社会科学院官方网站“院领导”栏目近日进行更新，据最新名单显示，赵胜轩已不再担任中国社科院副院长、党组副书记。据中国经济网部委人物库资料显示，赵胜轩曾长期在中共中央办公厅工作，历任中央办公厅调研室副主任、主任，中央办公厅副主任，中央办公厅机关党委书记等职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者胡笑红)婴幼儿配方奶粉的安全备受关注，昨天，去年抽检出现不合格产品的奶粉企业中，17家企业经过国家食药监总局审计后仍然存在食品安全管理问题。其中，作为首家羊奶粉上市公司，去年曾数次上黑榜的陕西红星美羚再次被通报批评，其出厂的产品未做相关检测，完全违背了国家要求批批检测才能出厂的要求。据了解，去年年底，国家食品药品监督管理总局组织食品安全审计工作组，依据《中华人民共和国食品安全法》《食品生产许可管理办法》等法律法规和《婴幼儿配方乳粉生产许可审查细则(2013版)》(以下简称《细则》)、《食品安全国家标准粉状婴幼儿配方食品良好生产规范》(GB23790 2010)等技术规范、食品安全国家标准的规定，对国内的一些乳粉企业的生产许可条件保持情况、食品安全管理制度落实情况以及国家监督抽检不合格产品的追溯、召回、处置情况进行了食品安全审计。审计结果显示，陕西红星美羚乳业股份、白城龙丹乳业科技有限公司、杨凌圣妃乳业有限公司、黑龙江农垦多元乳业有限公司等17家企业在食品安全环节上存在诸多问题。记者注意到，这17家企业在去年的食品安全检测中相关产品都被公告有问题，其中有9家为羊奶粉企业。作为新兴的一种奶粉品种，羊奶粉近年来逐渐受到市场的追捧，但是由于企业规模、设备等普遍存在问题，管理不到位，羊奶粉成为不合格奶粉的重灾区。此次9家羊奶粉企业除了美可高特(中国)羊乳有限公司地址在天津外，其他8家均集中在陕西，包括陕西圣唐秦龙乳业、杨凌圣妃乳业、陕西金牛乳业、西安喜洋洋、西安宏兴乳业、陕西红旗乳业、陕西红星乳业、陕西关山陇州乳业。记者统计发现，以陕西圣唐秦龙为例，其生产的羊奶粉去年曾16次上了国家食药监总局的黑榜。另外，号称全国最大的羊奶粉企业陕西红星美羚去年登陆新三板，但是作为一家民营企业，其去年也是数次上了黑名单。据了解，目前国家食药监总局的审计工作组已将在本次食品安全审计发现的问题反馈给各省食品药品监督管理局，要求各地药监部门对此次被审计企业的相关问题进一步开展调查，依法处理，严格按照相关要求对17家企业整改情况进行验收，并于2016年3月15日前将整改情况向社会公布。■典型案例龙丹乳业问题产品原因分析整改不到位去年5月，国家食药监总局就公布，白城龙丹乳业科技有限公司样品被检出阪崎肠杆菌。据悉，该公司旗下龙丹牌婴幼儿配方乳粉曾被中国乳制品工业协会评为2014年度质量优秀奖。而此次审计结果显示，龙丹对监督抽检发现的不合格产品，其不合格原因分析不准确，没有排查不合格产品是否波及其他批次产品，未评估是否需要扩大召回范围。审计结果还显示，龙丹乳业在2015年10月1日生产的冠怡婴儿配方奶粉(900克罐装、400克袋装、400克盒装)、2015年10月2日生产的乳宝婴儿配方奶粉(400克盒装)出厂检验又检出阪崎肠杆菌。尽管提供了不合格品评审处理记录，但处置程序不符合企业制定的不合格品控制程序要求，原因分析、整改预防措施不到位，不符合《细则》中产品防护管理制度关于加工中发现的风险因素、出厂检验发现的不安全食品有效控制的要求。另外，该企业现场检验能力考核显示，维生素B、硝酸盐、铬、硒的检验能力不足。红星美羚自检项目不合格但未整改作为一家由公司董事长王宝印控制了98.63%股权的上市公司，陕西红星美羚乳业有限公司必须检测的项目不检测就直接出厂。审计发现，红星美羚在保持生产许可条件、原辅料采购、生产过程控制、物料储存防护、检验管理、研发能力等方面存在诸多问题。如公司对供应商审核管理制度不完善，企业制定的食用植物油、营养素等主要原料供应商现场审核制度缺少有关产品质量、审核频次的规定。出厂检验仅对添加的营养元素和微生物限量项目进行检验，不再检验其他项目，直接使用基粉入厂检验时的数据，不符合《细则》中检验管理制度中出厂应全项目逐批检测的要求。另外，红星美羚检验能力验证显示20个自检项目结论不合格，但未进行整改；维生素D、维生素E、硝酸盐的检验能力不足；也没有排查不合格产品是否波及其他批次产品，未评估是否需要扩大召回范围。农垦多元涉嫌编造检测记录“早产奶”现象再次出现，去年5月被公布产品同样检出阪崎肠杆菌的黑龙江农垦多元乳业有限公司在此次审计中再次发现，其涉嫌编造检验记录。如在检查生产日期为2015年9月18日的聪明e百金装婴儿配方粉出厂检验报告发现，核苷酸和酪蛋白磷酸肽（CPP）有检测数据，但对应记录中仪器设备中未见检测原始图谱；硝酸盐、磷等比色法检测原始记录中无标准曲线原始数据。此外，三聚氰胺、维生素B1检测实际图谱显示为多批次产品同时检测，检查生产日期为2015年9月1日的慧恩金装婴儿配方粉，三聚氰胺、维生素B1原始记录检测时间均为2015年9月2日，实际检测日期为2015年9月8日、2015年9月15日,该批产品出厂销售日期为2015年9月7日。还有，检查生产日期为2015年5月3日的聪明e百金牛较大婴儿配方奶粉的检验原始记录，泛酸谱图采集时间是2015年4月11日，处理时间是2015年5月11日，出厂检验报告时间是2015年5月9日。■17家乳企名单美可高特(中国)羊乳有限公司旗帜婴儿乳品股份有限公司黑龙江农垦多元乳业有限公司白城龙丹乳业科技有限公司陕西金牛乳业有限公司吉林飞鹤艾倍特乳业有限公司陕西红旗乳业科技有限公司贝登(福建)婴幼儿营养品有限公司陕西红星美羚乳业股份有限公司黑龙江农垦英博华威乳业有限公司合水县古象奶业有限责任公司黑龙江农垦龙王食品有限责任公司杨凌圣妃乳业有限公司西安宏兴乳业有限公司陕西关山陇州乳业有限责任公司陕西圣唐秦龙乳业有限公司西安喜洋洋生物科技有限公司
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心提示：新华网授权发布《全国人民代表大会常务委员会公告〔十二届〕第十七号》，公告显示“四川省人大常委会决定罢免魏宏的代表职务。山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去代表职务。江西省人大常委会决定接受刘水生辞去代表职务。内蒙古自治区人大常委会决定接受侯凤岐辞去代表职务。江苏省人大常委会决定接受于铁民辞去代表职务。浙江省人大常委会决定接受吴蔚荣辞去代表职务。湖南省人大常委会决定接受张自银辞去代表职务。广东省人大常委会决定接受司献民辞去代表职务。西藏自治区人大常委会决定接受常小兵辞去代表职务。陕西省人大常委会决定接受燕君芳辞去代表职务。” 辽宁省第十二届人大常委会第二十三次会议补选于会怀、朱朝治为第十二届全国人民代表大会代表。吉林省第十二届人大常委会第二十五次会议补选房俐为第十二届全国人民代表大会代表。黑龙江省第十二届人大常委会第二十四次会议补选杨 、张常荣为第十二届全国人民代表大会代表。江苏省第十二届人大常委会第二十次会议补选石泰峰为第十二届全国人民代表大会代表。福建省第十二届人大常委会第二十次会议补选于伟国、曹勇为第十二届全国人民代表大会代表。江西省第十二届人大常委会第二十二次会议补选毛伟明、郭安为第十二届全国人民代表大会代表。湖南省第十二届人大常委会第二十次会议补选韩永文为第十二届全国人民代表大会代表。广东省第十二届人大常委会第二十三次会议补选罗俊、龚稼立、鲁毅为第十二届全国人民代表大会代表。四川省第十二届人大常委会第二十二次会议补选尹力为第十二届全国人民代表大会代表。贵州省第十二届人大常委会第二十次会议补选孙志刚为第十二届全国人民代表大会代表。云南省第十二届人大常委会第二十四次会议补选李宁、张百如为第十二届全国人民代表大会代表。陕西省第十二届人大常委会第二十四次会议补选胡和平为第十二届全国人民代表大会代表。甘肃省第十二届人大常委会第二十一次会议补选刘天绪、孙效东为第十二届全国人民代表大会代表。第十二届全国人民代表大会常务委员会第十九次会议审议并同意代表资格审查委员会的审查报告，确认于会怀、朱朝治、房俐、杨 、张常荣、石泰峰、于伟国、曹勇、毛伟明、郭安、韩永文、罗俊、龚稼立、鲁毅、尹力、孙志刚、李宁、张百如、胡和平、刘天绪、孙效东的代表资格有效。四川省人大常委会决定罢免魏宏的第十二届全国人民代表大会代表职务。山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。江西省人大常委会决定接受刘水生辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。内蒙古自治区人大常委会决定接受侯凤岐辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。江苏省人大常委会决定接受于铁民辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。浙江省人大常委会决定接受吴蔚荣辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。湖南省人大常委会决定接受张自银辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。广东省人大常委会决定接受司献民辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。西藏自治区人大常委会决定接受常小兵辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。陕西省人大常委会决定接受燕君芳辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。依照代表法的有关规定，魏宏、赵胜轩、刘水生、侯凤岐、于铁民、吴蔚荣、张自银、司献民、常小兵、燕君芳的代表资格终止。依照选举法的有关规定，赵胜轩的第十二届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人民代表大会法律委员会委员职务相应终止，刘水生的第十二届全国人民代表大会华侨委员会委员职务相应终止，常小兵的第十二届全国人民代表大会外事委员会委员职务相应终止。第十二届全国人民代表大会代表王守东因病去世。全国人民代表大会常务委员会对王守东代表的去世表示哀悼。第十二届全国人民代表大会代表杨泽柱坠楼身亡。王守东、杨泽柱的代表资格自然终止。截至目前，第十二届全国人民代表大会实有代表2943人。特此公告。全国人民代表大会常务委员会2016年2月26日赵胜轩简历赵胜轩赵胜轩，山东单县人，1974年5月加入中国共产党，1975年1月参加工作，中国人民大学哲学专业毕业。1991年至2007年在中共中央办公厅调研室工作，曾任调研室副主任、主任，2007年1月至2013年4月任中共中央办公厅副主任，2011年7月至2013年4月任中共中央办公厅机关党委书记。2013年4月任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。2016年2月不再担任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。第十一届、十二届全国人民代表大会常务委员会委员，第十二届全国人民代表大会常务委员会法律委员会委员。相关新闻：赵胜轩不再担任中国社科院副院长、党组副书记齐鲁网济南2月27日讯 全国人大常委会26日发布公告，山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。赵胜轩是山东单县人，曾在中央翻译局、中国妇女报社、中央办公厅工作，是第十一届、十二届全国人民代表大会常务委员会委员，第十二届全国人民代表大会常务委员会法律委员会委员。履历显示，1991年至2007年，赵胜轩在中共中央办公厅调研室工作，曾任调研室副主任、主任；2007年01月至2013年04月，任中共中央办公厅副主任（2011年07月至2013年04月，任中共中央办公厅机关党委书记）；2013年04月至2016年02月，赵胜轩任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。今年2月，据中国社科院官网院领导一栏更新显示，62岁的赵胜轩不再担任中国社会科学院副院长、党组副书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视独家获悉，我国将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务。飞行期间，将验证货物运输和推进剂在轨补加，以及航天员中期驻留等空间站建造与运营的关键技术，开展较大规模的空间科学和应用试验。为此，我国载人航天工程新研制了天宫二号空间实验室、长征七号运载火箭和货运飞船，新建了海南文昌航天发射场，计划组织实施4次发射飞行任务。两年四射！我国制定今明两年太空发射计划①将由2名航天员组成神舟十一号飞行任务乘组，航天员正在进行任务训练；②天宫二号空间实验室和神舟十一号载人飞船，以及配套的2枚长征二号F运载火箭，正在进行总装测试；③全新研制的长征七号运载火箭，正在进行总装；④货运飞船已经基本完成研制工作，正在进行第一艘货运飞船天舟一号的总装测试。目前，各类空间试验载荷，已完成产品生产和相关准备，文昌发射场、酒泉发射场、测控通信系统和着陆场系统，正按计划进行任务准备工作。发射时间基本确定 神州十一号今年升空按计划，将于2016年第三季度，择机发射天宫二号空间实验室；2016年第四季度，发射神舟十一号飞船，搭乘2名航天员，与天宫二号对接，进行宇航员在太空中期驻留试验（2013年的在轨实验时间是15天）；在此之前，还将在文昌发射场进行长征七号运载火箭首飞试验，通过考核后将于2017年上半年，用长征七号运载火箭发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。我国将于2020年前后完成中国空间站建造任务在全面推进空间实验室任务准备工作的同时，我国空间站研制工作进展顺利，将于2020年前后完成中国空间站建造任务。新闻多看点中国未来空间站是怎样的？目标：将我国空间站建成国家太空实验室中国载人航天工程总设计师周建平曾表示，我国将本着把空间站建成国家太空实验室的目标，系统规划建设，为科学家提供更好的空间科学研究和技术试验平台。此外，我国空间站的初步规模，将包括一个核心舱、两个实验舱，每个约重20多吨；建成后将会有航天员长期在轨生活和工作。另外，为了保障航天员长期在轨健康生活和高效工作，确保大规模、长期有人照料空间站的正常运行，航天工作者将加强关键技术攻关和技术准备。“包括研制货运系统、突破和掌握航天员长期驻留技术、再生式生命保障及推进剂补加等空间站关键技术，开展一定规模的空间应用等”，周建平透露，这些都将为载人航天后续任务的圆满完成奠定基础。我国空间站运行将充分考虑“经济性”据介绍，我国空间站的运行，将充分考虑“经济性”，其控制、生保、电源、信息等都将采用当代技术，保证空间站可靠、高效运行。未来，在空间站应用方面，还将面向空间科学研究和应用亟待解决的问题安排重大项目，致力于在空间科学研究和空间资源开发利用方面取得重大成果。周建平举例，譬如生命科学、材料科学、航天医学、微重力科学、天文学、基础物理等领域的研究。2020年我国空间站或唯一在轨由于国际空间站将在2020年完成历史使命，届时，中国的空间站可能将成为唯一的一个太空空间站。航天专家表示，中国的空间站为大舱段对接预留了借口，将为国际合作展开提供可能。天宫二号跟天宫一号(微博)有何不同？据中国载人航天办公室主任王兆耀介绍，首先，天宫一号是目标飞行器，执行的主要是交会对接任务。而天宫二号叫做空间实验室，它将在天宫一号的基础上增加推进剂在轨补加等功能。此外，天宫二号还将开展太空维修实验，为未来的空间站运营维护提供经验。天宫二号仍然是8吨多，跟天宫一号的平台相当，但是载荷发生了很大变化。在应用上有很多不同的功能。具体的功能有五大类，将开展地球科学研究、生命科学研究和基础物理实验等一些新的实验。因此，功能增加了很多，重量还是相当的。选址文昌发射场优势何在？天舟一号货运飞船选址海南文昌发射场发射，是对文昌发射场的一种肯定。中国探月工程总设计师吴伟仁指出，文昌发射场靠近赤道，在此发射卫星节省能量，且卫星寿命长。吴伟仁表示，今后，文昌发射场将在发射大型、重型卫星上发挥重要作用。吴伟仁指出，中国现有酒泉、太原、西昌三个航天发射场，每个发射场都有不同的任务分工。他认为，与三大航天发射场相比，文昌发射场的优势在于：第一，位于北纬19度，离赤道近，发射火箭的推力大，需要的能量少，耗能低，卫星寿命相对更长；第二，发射场毗邻大海，火箭射向宽，航区和残骸落区安全性好；第三，海上运输能解决大型运载火箭的运输问题等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十八大以来的三年是中国人在站立起来、告别温饱后追求全面小康、追求富强起来的一个重要时段 在政治领域，转型指向的是建立现代化、务实、全面的治国理政体系和强大崭新的政治文明制度整体；在经济领域，转型升级正在全面展开、持续增强 国家富强、民族复兴，是近代以来中国人民的最大梦想。 从洋务运动到义和团运动、从辛亥革命到“五四”运动，半个多世纪艰难竭蹶、流血牺牲的奋斗没能换得这一梦想的实现。直到中国共产党成立，中国的历史进程才展现出另一番光明的前景，中华民族才走上站起来、富起来、强起来的践梦征程。 中国共产党人经过艰辛探索，找到了新民主主义革命的正确道路，并在新民主主义革命胜利后适时进行社会主义革命，积极探索适合中国国情的社会主义建设道路，创立和发展了毛泽东思想，开启和推动了马克思主义中国化的历史进程。 党的十一届三中全会以来，中国共产党在总结新中国成立以后正反两方面经验教训的基础上，在研究国际经验和世界形势的基础上，在改革开放的崭新实践中，开辟了中国特色社会主义道路，创立了邓小平理论，实现了党的指导思想和基本理论的与时俱进。 党的十三届四中全会以来，中国共产党深刻认识和准确把握世情、国情、党情的发展变化，在实践中积累了治党治国治军新的宝贵经验，创立了“三个代表”重要思想，实现了党的指导思想和基本理论的又一次与时俱进。 党的十六大以来，党中央顺应国内外形势发展变化，发扬求真务实、开拓进取精神，继续推进理论创新和实践创新，提出了科学发展观等重大战略思想，在党的指导思想和基本理论的与时俱进上迈出了新步伐。 党的十八大以来，以习近平为总书记的新一届党中央带领全国人民在强国路上开拓进取、步步登高，取得了新的举世瞩目的成绩，为小康社会的全面建成、为中华民族的伟大复兴提出了一系列新理念新思想新战略，奠定了许多带有根本性基础性的框架。不论是“四个全面”战略的厘定和推进，还是“五位一体”社会主义现代化建设总体布局的全面展开，都是在进一步推进让中国“富强起来”的宏伟大业。 在政治领域，新一届党中央坚持顶层设计和具体实践相结合，完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，发展社会主义民主，坚持和维护人民主体地位。这些转型指向的是建立现代化、务实、全面的治国理政体系和强大崭新的政治文明制度整体。 在此，我们仅以全面从严治党、全面依法治国为例试作说明。 作为强国征程上的领导力量，党的队伍的强弱、境界的高低、能力的大小直接关系征程成败。十八大以来，新一届党中央加强党的作风建设，改善关涉全局的工作气象。上任伊始就制定实施了八项规定，同时扎实开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育。纪律处分条例和廉洁自律准则的印发，更为广大党员领导干部从正反两方面树立了看得见、摸得着的行为标尺。 十八大以来，新一届党中央优化党的干部工作，进一步完善干部选拔和考核机制。党政领导干部选拔任用工作条例(2014年修订版)着重破解“GDP决定论”“带病提拔”“能上不能下”等问题。干部教育培训工作条例集中整治超职数配备、“裸官”、申报材料不实、干部档案造假等突出问题。 十八大以来，新一届党中央加强反腐倡廉建设，强化党委(党组)主体责任和纪委(纪检组)监督责任，依纪依法严惩腐败。上百名副省级及以上官员被查处，周永康、薄熙来、令计划等被惩办。其中，巡视工作发挥重要作用。修订后的巡视工作条例为该项工作提供了确实可行的制度支撑。 十八大以来，新一届党中央集中清理党内法规，制订党内法规建设规划。截至2014年11月，322件中央党内法规和规范性文件被废止、369件被宣布失效，继续有效的487件中42件需适时修改。党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成。《中央党内法规制定工作五年规划纲要(2013－2017年)》，更是第一次提出党内法规制定工作的五年规划。这些正一步步优化着强国路上的坚强领导队伍。 运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展，是我国长期探索形成的治国方略和强国战略。十八大以来，新一届党中央全面推进这一方略，对依法治国进行全面系统的顶层设计。十八届四中全会决定对依法治国的重大理论和实践问题作出思考和安排，针对诸多现实问题提出富有改革创新精神的新观点新举措，为国家富强奠定了法律层面的框架基础。 十八大以来，民生立法步伐加快，消费者权益保护法、行政诉讼法、环境保护法、大气污染防治法、立法法、安全生产法、广告法、食品安全法等多部法律得到修改。立法工作也更加注重公众参与，法律草案、重大决定按照法定程序向社会公布征求意见，同时注重通过听证会、网站信息公布、微博微信平台等多种形式调动公众参与的积极性。 十八大以来，国务院转变政府职能、推进行政体制改革步伐加快，取消下放数百项行政审批事项，非行政许可审批彻底取消。《法治政府建设实施纲要(2015－2020年)》提出到2020年基本建成职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。 十八大以来，司法领域转型动作亦频，劳动教养制度彻底废止，涉法涉诉信访纳入法治轨道，深化司法体制改革试点先行、全方位启动。从体大思精到细致入微，三年多来的法治建设为强国路奠定了强有力的制度基础。 在经济领域，十八大以来的转型升级正在全面展开、持续增强。三年多来，中国经济不仅逐渐适应了发展新常态，有效应对了多种风险和挑战，而且实现中高速增长，迈向中高端水平。同时，“十二五”规划胜利收官，“十三五”规划顺利开局。 在此我们仅讨论最具特色和引领作用的产业结构调整和“一带一路”战略实施。 产业是强国之本、富邦之源。产业结构的合理健全与否直接影响综合国力和人民福祉。经过三十余年的发展积累，且由于国际产业格局的变迁和新一轮科技革命的发生，我国的产业结构到了需要调整优化和升级换代的时候。 十八大以来，新一届党中央审时度势，加大产业结构调整力度。 2013年，国家发展改革委制定战略性新兴产业重点产品和服务指导目录，引导社会资源投向战略性新兴产业的培育和发展。《信息化和工业化深度融合专项行动计划(2013-2018年)》提出信息技术应用和商业模式创新，工业发展质量和效益全面提升。 2014年，国务院发布关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见，力促我国产业由生产制造型向生产服务型转变。 2015年，《中国制造2025》强化高端制造业发展，《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》解决互联网和传统产业融合问题。 2016年，《关于钢铁行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》表示用5年时间再压减粗钢产能1亿～1.5亿吨。 经过数年的努力，我国的产业结构明显呈现较快优化趋势。 服务业对经济增长的推动作用显著增强，2015年贡献率超过50%。 我国的移动互联网、集成电路、高端装备制造、新能源汽车等战略性新兴产业得到支持发展，互联网金融异军突起，电子商务、物流快递等新业态快速成长，众多“创客”脱颖而出，文化创意产业蓬勃发展。 钢铁、水泥等15个重点行业淘汰落后产能年度任务如期完成。 信息化和工业化正在走向深度融合，传统产业努力转型升级，绿色产业已经出现不少并正在扩大影响力。中西部地区经济增速快于东部地区，后发优势和比较优势较为明显。这些都为强国路打下了坚实的产业基础。 如果说产业结构的调整意味着我国国内经济的框架式改造，“一带一路”战略的实施则意味着国际经济共同体的构设。 2013年，习近平主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和21世纪“海上丝绸之路”的重大倡议，得到国际社会高度关注和相关国家认同。 2014年底，丝路基金有限责任公司在北京注册成立并正式运行。 2015年，《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》提出坚持共商、共建、共享原则，积极推进沿线国家发展战略的相互对接。同年底，与“一带一路”战略紧密联系的亚洲基础设施投资银行正式成立，全球迎来首个由中国倡议设立的多边金融机构。 这一战略提出两年多来产生了巨大的积极效应和广泛的深刻影响。商务部数据显示，2015年我国企业在“一带一路”相关的60个国家新签对外承包工程项目合同3987份，新签合同额926.4亿美元，占同期我国对外承包工程新签合同额的44.1%；完成营业额692.6亿美元，占同期总额的45%。截至2015年底，我国与“一带一路”相关国家贸易额约占我国进出口总额的四分之一，投资建设了50多个境外经贸合作区。 一个典型的例子是国际竞争激烈的铁路建设。2015年12月2日，连接老挝首都万象与云南昆明的中老铁路老挝段举行开工奠基仪式，全线由中方负责建设。12月23日，匈牙利至塞尔维亚铁路塞尔维亚段正式启动，由中国铁路总公司牵头组成的中国企业联合体承建。中泰铁路、雅万高铁等全部采用中国技术、中国标准、中国装备的境外铁路项目也纷纷启动。 十八大以来的三年是中国人在站立起来、告别温饱后追求全面小康、追求富强起来的一个重要时段。在这一时段，我们的步伐铿锵稳健，我们的成就精彩纷呈，我们的制度务实宏远，我们的设计切实深邃。待到将来回首时，我们会发现这一时段平凡中包含着伟大的内涵，细微中蕴含着悠永的力量。 我们站在了中华民族前途和命运的重要历史关口。“十三五”时期是全面深化改革取得决定性成果的五年，同时还是实现第一个百年目标、全面建成小康社会这一历史节点的五年。我们必须要抓住抓好各种机遇，主动作为，积极应对各种风险挑战，努力争取“十三五”经济社会发展再上一个大台阶，为实现第一个百年目标填写合格答卷，为实现第二个百年目标，实现中华民族真正强起来筑牢坚实的历史起点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（以下简称《决定》）提出，完善立法体制。这是党中央从建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标出发，在中国特色社会主义法律体系已经形成的新的历史起点上提出的一项重要的制度建设要求，对形成完备的法律法规体系，加强和改进立法工作，提高立法质量，坚持立法先行、发挥立法的引领和推动作用，全面推进依法治国，意义重大。充分认识完善立法体制对加强和改进立法工作的重要意义立法体制是关于立法机关的设置、立法权限的划分以及立法权运行的基本原则和基本制度的总称。我国是统一的、多民族的、单一制的社会主义国家，但各地经济社会发展很不平衡。从这一基本国情出发，我国1982年宪法确立了统一又分层次的立法体制。2000年，全国人民代表大会通过立法法，对全国人大与国务院、中央与地方的立法权限划分、立法程序、法的适用规范和备案审查作出全面规范。随着经济社会的发展和全面深化改革的推进，现行立法体制也出现一些不相适应的问题，需要加以完善。充分发挥立法的引领和推动作用，要求完善立法体制。当前，改革发展对立法的要求已经不仅仅是总结以往经验、肯定已有做法，而是需要通过立法做好顶层设计、引领改革进程、推动科学发展。《决定》明确提出，实现立法和改革决策相衔接，做到重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。这就要求，凡是改革举措涉及法律立改废的，及时启动立法程序；立法条件暂不成熟而实践又迫切需要的，由有关方面提请全国人大常委会通过授权的方式先行先试，待条件成熟，再及时制定或者修改法律。适应这一要求，必须完善立法体制，增强立法工作的主动性和及时性。推进科学立法、民主立法，不断提高立法质量，要求完善立法体制。在中国特色社会主义法律体系已经形成的新起点上，党的十八大、十八届三中和四中全会都对完善法律体系、提高立法质量提出了明确要求。同时，广大人民群众对通过法治实现社会公平正义、解决发展中实际问题的期望值越来越高，对立法的评价标准已经是好不好、管不管用、能不能解决问题。衡量立法质量的高低，要看法律是否反映客观规律、符合人民意愿、解决实际问题。这就要求完善立法体制，进一步推进科学立法、民主立法，把公正、公平、公开原则贯穿立法全过程，立良善之法，立管用之法，增强立法的针对性和可操作性。解决立法工作中存在的突出问题，要求完善立法体制。同新形势新任务对立法工作的要求相比，当前立法工作还存在一些不相适应的问题。例如，有的法律法规准确反映客观规律和人民意愿不够，针对性、实用性、可操作性不强；有些重要领域的法律法规还有缺失，有的没有因形势变化而及时修改；法律、行政法规、地方性法规、规章之间不够协调等。解决这些问题，需要在党的领导下，发挥人大及其常委会在立法中的主导作用，完善立法体制，合理配置立法资源，明确划分各层级立法权限，进一步完善立法程序、规范立法活动，综合运用立改废释多种方式，加强重点领域立法，及时完善现行法律法规，增强立法的系统性和有效性。加强党对立法工作的领导，是完善立法体制的核心和根本党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的政治保证。加强党对立法工作的领导，就是要确保党集中了人民意愿的主张通过国家立法机关、按照法律程序转变为国家意志，使之成为全社会一体遵循的行为规范和准则。立法涉及重大体制和重大政策调整等重大问题的，必须报党中央讨论决定。党中央对国家立法工作的领导主要实行政治即方针政策的领导，立法就是从制度和法律上保证党的路线方针政策的贯彻实施。立法中涉及重大体制和重大政策调整的，决策权在党中央，必须由党中央统筹协调，经党中央讨论决定，以确保重大立法决策体现党的主张和人民的共同意愿。比如，涉及国家机构和政治制度、基本经济制度、基本人权、国家安全等方面法律的制定或修改，如制定立法法、合同法、物权法、公司法、企业破产法，修改选举法、刑事诉讼法等法律，都是由全国人大常委会党组就有关重大问题向党中央报告、由党中央讨论决定。有些问题虽不涉及重大体制和重大政策调整，但社会高度关注、各方面意见分歧较大、难以协调形成共识，也是由全国人大常委会党组向党中央报告、由党中央决策。同时，全国人大常委会编制的每届立法规划，涉及一个时期通过立法贯彻落实党中央的重大战略决策和重大方针政策的安排和部署，也要报党中央批准。此外，在实际工作中，国务院有关方面在起草法律过程中遇有重大问题，也是由国务院报告党中央作出决策。党中央向全国人大提出宪法修改建议，依照宪法规定的程序进行宪法修改。宪法是党领导人民依照法定程序制定的，是新时期党和国家中心工作、基本原则、重大方针、重要政策在国家法治上的最高体现，是国家的根本大法。宪法的修改是国家的重大政治活动，必须在党中央领导下、依照法定修宪程序进行。新中国成立以来，修改宪法的建议历来都是由党中央提出的。比如，1982年宪法的4次修改都是由中央政治局提出修改宪法的意见、提请中央全会讨论通过后，以中共中央名义向全国人大提出修改宪法的建议，经法定程序由全国人大常委会向全国人民代表大会提出宪法修正案草案的。完善立法体制的主要举措为落实立法先行，发挥立法的引领和推动作用，加强和改进立法工作，提高立法质量，《决定》就完善立法体制提出了一系列举措。发挥人大在立法中的主导作用。立法是一项综合性很强的工作，人大的主导作用应当体现在法律法规的立项、起草、审议、修改、表决等各个环节。《决定》要求，健全有立法权的人大主导立法工作的体制机制，发挥人大及其常委会在立法工作中的主导作用。一是通过每届任期的立法规划、年度立法计划，加强对立法工作的统筹安排。人大常委会在编制立法规划和立法工作计划时，应当围绕党和国家工作大局，着力通过立法推动落实党中央的重大决策部署，加强涉及经济社会发展全局的重要领域立法，广泛征求意见，科学论证评估，对各方面提出的立法需求进行通盘考虑、总体设计，增强立法的针对性、及时性和系统性。全国人大常委会有关工作机构应当积极督促、推动有关方面落实立法规划和年度立法工作计划。二是加强和改进法律起草机制。《决定》指出，建立由全国人大相关专门委员会、全国人大常委会法制工作委员会组织有关部门参与起草综合性、全局性、基础性等重要法律草案制度。探索和逐步形成立法机关主导，有关部门参加，专家学者、企事业单位、人大代表和人民群众共同参与起草法律法规草案的工作机制，有利于使各方面的意见和关切得到充分表达，调动一切积极因素，广泛凝聚社会共识，也有利于加快立法进度、提高立法质量。同时，由有关部门起草的法律草案，全国人大有关的专门委员会、常委会工作机构可以提前参与法律草案的起草工作。对专业性较强的法律，还可以探索委托有关专业单位研究提出方案。三是努力建设一支适应新形势新要求的立法工作队伍。《决定》对建设高素质法治专门队伍包括立法工作队伍提出了要求。这就要求我们下大气力在思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准等方面加强立法工作队伍建设，完善立法工作人才选拔任用、激励保障等机制，积极推进干部交流。《决定》提出，增加有法治实践经验的专职常委比例。这是加强人大及其常委会履职能力建设的重要组织举措，也是进一步加强和改进立法工作、提高立法质量的客观要求。《决定》还提出，依法建立健全专门委员会、工作委员会立法专家顾问制度。这也是加强立法队伍建设、增强立法能力的重要措施。此外，发挥人大在立法中的主导作用，还要增加人民代表大会审议法律草案的次数，充分发挥人民代表大会的立法职能；创新和完善各级人大代表参与立法工作的机制，充分发挥人大代表在立法中的作用。加强和改进政府立法制度建设。一是完善行政法规、规章制定程序，完善公民参与政府立法机制。要按照《决定》要求，不断完善有关程序。完善公众参与政府立法的制度和机制，增强政府立法的公开性、透明性，行政法规和规章草案一般要向社会公开征求意见，并以适当方式反馈意见采纳情况。加强政府法制机构在政府立法中的主导和协调作用，涉及重大意见分歧、达不成一致意见的，要及时报请本级人民政府决定。积极探索开展政府立法成本效益分析、社会风险评估、实施情况后评估工作。二是建立由专门的法制机构组织起草法律法规的工作机制。《决定》提出，重要行政管理法律法规由政府法制机构组织起草。起草过程中既要注意赋予行政机关依法行使职权的必要的权力和手段，又要明晰法定责任，防止部门争权推责，加强对行政权力的规范、制约和监督，促使行政机关依照法定的权限和程序正确行使权力。明确立法权力边界，从体制机制和工作程序上防止部门利益和地方保护主义法律化。为了防止立法工作中存在的部门利益和地方保护主义法律化的问题，《决定》提出，明确立法权力边界。法律法规以及规章的起草制定，要严格依照立法法规定的立法原则和立法权限进行，从国家整体利益出发，科学合理地规定国家机关的权力和责任。下一步，还要通过立法法的修改，进一步明确不同立法主体的立法权限。国务院部门制定规章，没有法律、行政法规依据，不得增加公民、法人和其他组织的义务，不得扩大本部门的权力、减少本部门的法定职责。还要完善授权立法制度，全国人大及其常委会的授权决定应当明确授权的目的、事项、范围、期限、被授权机关实施授权决定的方式和应当遵循的原则。完善立法协调沟通机制。立法涉及权利利益关系的调整，立法过程也是不同利益群体间的协商过程。因此，必须加强立法协调沟通，理顺各部门、各工作环节之间的关系，及时解决立法中的重大分歧。在法律的立项、起草和审议的各环节，起草单位和立法机关要广泛听取并认真研究各方面的意见。对于立法中的重点难点问题和部门间意见分歧较大的重要立法事项，牵头起草单位要在深入研究、充分论证的基础上，加强与有关方面的协商沟通，共同研究解决，努力取得共识；必要时，由决策机关邀请有关专家或者委托社会机构对有关问题进行第三方评估，也可以对一些有重大意见分歧的问题，提出若干解决方案，充分听取各方意见后及时作出决定。加强法律解释工作。《决定》要求，加强法律解释工作，及时明确法律规定含义和适用法律依据。解释法律是宪法赋予全国人大常委会的重要职权，也是加强和改进立法工作、保证法律有效实施的重要内容。法律解释具有针对性强、反应及时、便于操作的特点，可以根据改革要求和法律实施的实际情况，及时对法律规定的含义和适用予以明确，从而保证重大改革依法有序进行。例如，2014年4月，全国人大常委会根据司法实践中的情况和改革的需要，通过关于刑法、刑事诉讼法有关规定的7个法律解释，对有关法律适用问题予以明确。法律解释出台后，各方面普遍给予好评，取得良好的法律和社会效果。明确地方立法权限和范围。立法权限划分是立法体制的核心内容。我国宪法、地方组织法和立法法规定，有关地方人大及其常委会根据本行政区域的具体情况和实际需要，在不同宪法、法律、行政法规相抵触的前提下，可以制定地方性法规。具体包括：为执行法律、行政法规的规定需要根据本行政区域的实际情况作出具体规定的事项；属于地方事务需要制定地方性法规的事项；国家专属立法权之外的事项，在法律、行政法规尚未制定的情况下，可以先行制定地方性法规。同时，我国行政处罚法、行政许可法和行政强制法对地方立法的相关设定权也作了规定。近年来，一些地方提出赋予地方更大的立法权。对此要总结经验、认真研究。总的精神是，进一步明确地方立法权限，地方立法要确保中央方针政策和国家法律、行政法规在本地区的有效实施，加强对本地区事务的统筹协调，强化执行和执法监管职责，做好面向基层和群众的服务管理，维护市场秩序和社会安定，促进本地区经济和社会事业发展。依法赋予设区的市地方立法权。随着各地经济社会的发展和城镇化建设的推进，设区的市在城市建设、市容卫生、环境保护等方面普遍有制定地方性法规的客观需求。实际情况是，目前我国除了立法法规定的省、自治区的人民政府所在地的市、经济特区所在地的市和国务院已经批准的较大的市以外，还有233个其他设区的市没有地方立法权。党的十八届三中全会提出，逐步增加有地方立法权的较大的市数量。《决定》进一步明确提出依法赋予设区的市地方立法权。这就要求遵循在中央的统一领导下、充分发挥地方主动性和积极性原则，通过修改立法法赋予设区的市地方立法权。这项工作政治性强、涉及面广，需要积极稳妥地推进。可以考虑在界定地方立法权限和范围、加强立法监督的前提下，有步骤地实施。具体步骤和时间可由省、自治区的人大常委会根据所辖设区的市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况及其立法工作机构能力等因素确定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心提示“念斌案”回放2006年7月27日夜，福建省平潭县澳前村17号两户居民家中多人出现中毒症状，两名儿童经抢救无效死亡。警方经过侦查，很快确定是人为投毒所致，认为其邻居念斌有重大作案嫌疑。此后该案历时8年10次开庭，念斌四次被判死刑。2014年8月22日，福建省高院再审宣判念斌无罪。申办护照两次被拒11月，无罪释放3个多月的念斌，两次去办理护照，均被明确告知无法办理，不得出境。究其原因：再成嫌犯究其原因，原来9月平潭县警方已对“念斌投毒案”重新立案，念斌再成犯罪嫌疑人，被限制出境。案侦人员非“原班人马”昨日，成都商报记者了解到，之前参与念斌案的办案人员均未参与此次重新调查。成都商报首席记者 王毅念斌再成“犯罪嫌疑人”依法不允许出境据念斌的姐姐念建兰称，念斌于11月14日和11月22日两次前往福州市出入境服务大厅办理护照，均被告知不得办理。念建兰转述称，当时一名陈姓科长对念斌说，9月份平潭县公安局已重新立案调查，将念斌列为“犯罪嫌疑人”，目前是布控对象，依法不允许出境。福建平潭县公安局未就此事接受媒体采访。念建兰向记者转述了与平潭县公安局法制大队吴警官的对话，念建兰问念斌案是不是重新立案了？吴警官称“我们这样做有法律依据，是按程序在办”。念建兰接着问以什么罪名立案，答：“你自己心里清楚。”吴警官还让念建兰到公安局面谈。对于为何要出境，念建兰称，念斌获释之后，到北京的医院进行了长达两个月的治疗。这次办理护照，为的是到海外更好地治疗身体。律师：如无新证据不应采取限制措施念斌的辩护律师张燕生认为，平潭县公安可以给这个案子重新立案，来追查真正的凶手。但在没有新的证据、新的事实的情况下，不能将念斌确定为嫌疑人，因为念斌已经被法院宣告了无罪。北京律师毛立新告诉成都商报记者，最高人民法院《关于适用中华人民共和国刑事诉讼法的解释》第一百八十一条的规定：依照刑事诉讼法第一百九十五条第三项规定宣告被告人无罪后，人民检察院根据新的事实、证据重新起诉的，应当依法受理；依照本解释第二百四十二条规定裁定准许撤诉的案件，没有新的事实、证据，重新起诉的，应当退回人民检察院。毛立新认为，这体现了无新的事实、证据不得重新起诉，也就是“禁止重复追诉”的原则，但对公安机关的办案没有直接要求。毛立新说，对案件继续立案侦查没问题，但对人继续采取任何限制措施，都必须严格限制，除非有新的事实、证据，否则不能采取。毛立新说，警方如有新的证据，将念斌列为犯罪嫌疑人，侦查奉行秘密主义，可以不事先通报。张燕生认为，鉴于平潭公安、福州公安此前在侦查念斌案中的表现，如果要重新启动案件的侦查，平潭公安、福州公安应该回避。而念斌也于22日在网上发布消息称，自己受冤枉，并要求对当年的办案人员进行追责。当年办案人员未参与重新立案调查投毒案中，两名中毒身亡儿童的母亲丁云虾在接受成都商报记者采访时称，在念斌出狱后，他们多次向平潭警方反映案情，受害者家属认为念斌就是凶手。丁云虾不愿谈及与警方接触的具体过程，只是反复称：“不是凶手为什么出狱两个多月就要出国。”她认为，当年念斌嫉妒她开的小卖部生意好，因此一直怀恨在心。一位警方内部人士告诉成都商报记者，平潭县警方确实对“念斌投毒案”进行了重新立案，原办案人员均没有参与这次案件侦办。成都商报记者辗转找到一位“念斌投毒案”当时的侦办人员。这位不愿具名的警察告诉成都商报记者，当年的侦办人员多数已不在平潭县公安局办案一线工作，他没参与这次重新立案后的具体办案，是因为自己“不愿再碰这个案子”。这位警察对“念斌无罪”的判决颇为不满。而成都商报记者此前对当年念斌案的办案人员采访中，他们称自己没有受到“念斌无罪”判决的影响，当年的办案人员坚持认为，尽管当时办案存在瑕疵，但念斌就是凶手，不能排除念斌作案的可能。福建省公安部门暂未表示念斌案重新立案是否有新的证据。公安部门称：省公安厅稍后将统一发布有关念斌的消息。刑诉法专家警方做法并无不妥2014年9月，平潭县公安局已对念斌案重新立案侦查。11月，念斌曾两次因“犯罪嫌疑人”的身份办理护照遭拒。成都商报记者就其中备受关注的司法问题，专访了我国刑诉法专家、中国政法大学教授洪道德。成都商报：念斌被重新立案，是否违背一事不再理原则？洪道德：我国刑诉法并未规定“一事不再理”，按照现行法律，念斌被重新立案并无不当，但要有新的证据。目前，我国民事诉讼法已明确规定该项原则，我建议刑诉法也应加入该原则。成都商报：念斌案被再次立案，念斌的身份再次是犯罪嫌疑人，警方是否应该将立案情况告知念斌？洪道德：在第一次与犯罪嫌疑人接触之前，侦查机关并没有告知立案依据的义务。成都商报：在警方对念斌正式采取强制措施之前，警方对念斌以“犯罪嫌疑人”身份限制出境，这一做法是否适当？洪道德：按照我国出入境管理法规定，被判处刑罚尚未执行完毕或者属于刑事案件被告人、犯罪嫌疑人的，不准出境；有未了结的民事案件，人民法院决定不准出境的，也不能出境。据此，警方的做法并无不妥。成都商报：刑事立案的标准如何把握？洪道德：根据我国刑诉法规定，公安机关或者人民检察院发现犯罪事实或者犯罪嫌疑人，应当按照管辖范围，立案侦查。立案只需要两个条件：一是有犯罪事实，二是需要追究刑事责任。而且立案只是针对犯罪事实，并不需要有具体的犯罪嫌疑人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
党的十八届四中全会《决定》提出：“最高人民法院设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件。”以往，我国只在基层法院设置派出法庭，便于当事人诉讼。为何要在最高人民法院设置巡回法庭，设立之后如何运作，与最高法是什么关系？11月21日，记者专访了曾作为《决定》起草人之一的最高人民法院审判委员会专职委员胡云腾。 记者：最高法设立巡回法庭主要出于何种考虑？要解决哪些现实中存在的问题？ 胡云腾：近些年，最高法受理的案件越来越多，连续几年审理案件突破1万件/年，法官办案压力很大，不利于最高法充分发挥指导、监督全国法院审判的职能。同时，随着案件到最高法审理，地方矛盾纠纷和不稳定因素也被带到北京。 最高法设立巡回法庭，审理跨行政区域重大行政和民商事案件，既有利于方便当事人诉讼，避免地方保护主义干扰，为更好、更快地保护和实现当事人合法权益创造条件；也有利于最高法缓解办案压力，腾出更多精力研究制定司法解释、出台司法政策，更好地发挥司法引领社会公正的作用；还有利于就地化解矛盾纠纷，减轻北京地区信访压力，更好地维护首都和谐稳定。 记者：最高法的巡回法庭与最高法是什么关系？这与过去“马背上的法庭”有什么区别？ 胡云腾：最高法设置的巡回法庭即代表最高法，巡回法庭作出的裁判与最高法的裁判在效力上是相同的，都要盖最高法的印章，都是终审判决，不存在上诉的问题。巡回法庭和各高级法院之间仍然是上下级审级关系。 最高法设置巡回法庭是一项重要的制度创新。目前，我国的四级法院中，只有基层法院设置有派出法庭，并经常组织巡回审判，包括老百姓熟悉的“马背上的法庭”。但依照法律规定，其实每一级法院都可以进行巡回审判。在司法实践中，最高法也存在派员到地方直接审理特殊案件的情况，也就是说，巡回审判一直存在，只是没有形成制度。以后，最高法巡回审判将实现制度化，在全国若干地方设置相对稳定的巡回审判机构，便于就地审案，让当地群众上门提起诉讼、参与诉讼、涉诉信访。 记者：巡回法庭的人员机构将如何具体设置？受理的案件有何特点？ 胡云腾：最高法如何设立巡回法庭，还需要论证。我个人设想，就是在全国若干个地方设立巡回法庭，最高法从各业务庭选派法官，轮流到这些巡回法庭审理案件。至于在什么地方设立巡回法庭、怎么设置巡回法庭、设多少个巡回法庭，最高法正在和中央有关部门一同研究，形成方案经批准后再行实施。 现在，一些当事人、特别是跨行政区划案件的当事人，在打官司时非常在意管辖的问题，因为在这些案件的审理过程中，往往会受到地方保护等因素的影响，在一方当事人所在地法院审，即使法院公正裁判了，外地一方当事人也会怀疑不公正。设立巡回法庭后，未来大部分跨行政区划的重大民事、行政案件，都将进入巡回法庭审理，以保证司法公正，彰显司法公信。因此，巡回法庭本身能作出裁判的案件，一律放到巡回法庭审理；须提交最高法审判委员会讨论的案件和对全国法院统一法律适用有指导意义的案件，还是要由最高法审理。
事实+国外历史上的“巡回法院”“巡回”是一个舶来法律词汇，源自12世纪英国设立的巡回法院。最早的巡回法院，是英国为加强中央权威，宣示国王权力而设立的。在12世纪的英国，司法权被封建领主控制的法院分割，司法不公现象屡见不鲜，国王亨利二世试图通过法律改革改变这一局面而设立特派专员调查制度，把全国分为6个司法区，成立了6个由3名法官组成的小组，要求他们每年分赴各司法区进行审判，这也是“巡回”一词的由来。美国建国时地广人稀案件少，国会便引入巡回法院，要求最高法院的法官必须巡回到各司法管辖地区进行审判，以满足边远地区民众的司法需求，加强了法律的统一适用。在当代的英美法系国家，“巡回”的传统并非完全消失，如澳大利亚高等法院在当地案件足够多的时候，会分别在昆士兰、南澳、西澳和塔斯马尼亚首府审理部分案件。目前，日本、韩国以及我国台湾的部分法院均设有分院，其特点是：与本部属于同一审级，但在机构设置上均准用本院的相关规定。（腾讯新闻综合北京日报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
党的十八届三中全会对党风廉政建设作出重要战略部署，明确提出党风廉政建设主体责任和监督责任。习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调指出：“从严治党，必须增强管党治党意识、落实管党治党责任。历史和现实特别是这次活动都告诉我们，不明确责任，不落实责任，不追究责任，从严治党是做不到的。”党的十八届四中全会提出，要严格落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任，形成不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。在党风廉政建设中建立健全责任体系、强化责任担当，表明我们党对执政党建设规律、反腐倡廉建设规律的认识达到了新高度，顺应了党要管党、从严治党的新形势。地方党委作为本地区党风廉政建设的领导主体、落实主体、工作主体、推进主体，必须着力建立健全党风廉政建设责任体系，以踏石留印、抓铁有痕的劲头坚定不移地推进反腐倡廉建设。一、党委领导班子狠抓党风廉政建设“不松手”习近平总书记指出：“各级党委要把从严治党责任承担好、落实好，坚持党建工作和中心工作一起谋划、一起部署、一起考核，把每条战线、每个领域、每个环节的党建工作抓具体、抓深入，坚决防止‘一手硬、一手软’。”近年来，腐败问题之所以在一些领域多发、频发，根子就在从严治党没有做到位，管党治党没有管到位上，没有严到份上。而事实证明，抓和不抓大不一样，真抓和假抓大不一样，严抓和松抓也大不一样。作为本地区反腐倡廉的政治领导核心，党委领导班子必须以高度的政治自觉、思想自觉、行动自觉，把主体责任扛在肩上，狠抓党风廉政建设“不松手”。责任明，才能方向清、工作顺。成都市委在落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任的《实施意见》中，把以往散落在各类文件里的要求首次汇集起来，列出了党风廉政建设的“责任清单”，具体从党委（党组）领导班子责任、主要负责人责任、领导班子其他成员责任等各个层面细化了50项责任。严字当头，加快完善权责对等、权责清晰、履责到位、较真追责的全链条、闭环式的责任落实体系。在责任监管、责任督促、责任报告、责任巡查、责任考评、责任追究诸多方面，深化项目化工作法，强化常态化约谈和问题约谈，对责任实行签字背书等制度，促进主体责任落实常态化。通过落实主体责任，党委工作职责进一步清晰，在全面深化改革过程中同步推进了党风廉政建设，构建起权力监督体系、市场诚信体系、社会道德体系、廉洁文化体系、法治保障体系，为建设“廉洁成都”筑牢了防线。二、党委主要负责人狠抓党风廉政建设“不甩手”正人必先正己，正己才能正人。实践证明，党风廉政建设同其他各项工作一样，也必须领导带头、以上率下。党委主要负责人是切实履行党风廉政建设主体责任的第一责任人，应牢固树立“抓好党风廉政建设是本职、不抓党风廉政建设是失职、抓不好党风廉政建设是渎职”的理念，进一步增强主体、主动、主责意识，不断推动党风廉政建设和反腐败斗争深入开展，切实做到狠抓党风廉政建设“不甩手”。近年来，我们坚持主要负责人既“挂帅”，又“出征”，市委“一把手”避免只出面开会讲话，在日常工作中把党风廉政建设工作直接转交给纪委或纪检组，自己当“甩手掌柜”的误区。党委主要责任人带头做到四个“亲自” 重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要案件亲自督办。牵头逐一明确反腐败工作的“任务书”、“时间表”、“路线图”，统筹部署、强力推进、全面落实。在日常工作中认真履行加强领导、加强教育监管、保持清正廉洁等主体责任。主要负责人既要有“底气”，又要有“硬气”，鲜明亮出“对我监督、向我看齐”的坚决态度，既严于自律，又较真碰硬。坚持率先垂范、身体力行，带头守法遵纪，带头接受监督。运用法治思维和法治方式推进改革，强化权力运行的制约监督，全面公开行政权力事项和运行流程，实现行政权力清单网上公开全覆盖。深化人事权、财经权、资源权三项改革，将“三权”关进制度的笼子里。健全各级党委（党组）议事规则和决策机制，强化对“一把手”监督的制度建设，探索建立和完善党委（党组）“一把手”不直接分管人权、财权、工程建设项目等具体办法，将反腐倡廉工作不断引向深入。三、党委班子其他成员狠抓党风廉政建设“不缩手”强调党委在党风廉政建设中的主体责任，是党委班子人人有责，并不只是“一把手”才有责任。习近平总书记指出：“对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。”党委领导班子其他成员要分工合作、多方联动、形成合力，用统筹的理念、辩证的观点，同步抓好分管工作和党风廉政建设，切实做到“一岗双责”，做到狠抓党风廉政建设“不缩手”。对班子其他成员，我们要求，要敢于担当，把党风廉政建设牢牢抓在手上，身先士卒、亲力亲为。“班子其他成员责任”有4大类9项，包括落实分管职责、推进预防腐败、加强日常监管、坚持廉洁自律等。班子其他成员定期通过自查、召开座谈会、展开问卷调查、有针对性地直接听取意见等多种方式收集本地本部门党风廉政建设存在的问题。对群众反映强烈的问题开展专项整治、整改，让人民群众实实在在地感受到作风建设的成效。班子其他成员以“谁主管、谁负责”的原则，以上率下，上下联动，把主体责任延伸到基层单位，形成上下贯通、层层负责的完整链条。四、党委、纪检机构狠抓党风廉政建设“齐动手”党风廉政建设必须层层压紧、上下互动，前后照应、左右衔接，构建起纵向到底、横向到边的惩治和预防体系，形成反腐倡廉的强大合力。在党风廉政建设中，党委的主体责任是全面责任、首要责任，纪委是党内的专门监督机关，负有监督责任，要履行好协助党委加强党风建设和组织协调反腐败工作的职责。必须有机结合，切实做到“力度统一”，形成狠抓党风廉政建设“齐动手”的良好局面。近年来，成都市委坚决支持纪检监察部门从严管理干部、依纪依法履行职责。加强对各级干部的理想信念教育和纪律教育，加强道德养成，规范权力行使，培育优良作风，坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，严格执行干部管理各项规定，发现问题该提醒的提醒、该教育的教育、该处理的处理，严把干部选拔任用关。深化党的纪律检查体制改革，加强纪检监察组织和干部队伍建设，着力形成上下联动、横向协作的监督检查网络，创新监督检查方式，健全反腐败协调机制，建立市级信访举报受理工作平台，健全办案力量调配机制，强化执纪问责，监督检查始终保持高频率，始终保持惩治腐败的高压态势。对领导不力、措施不力、不抓不管导致“四风”问题突出的，实行“一案双查”，既追究当事人责任，也追究相关领导责任。借鉴中央巡视组工作经验，建立党风廉政建设巡查和纪检监察系统巡查“两个巡查”制度，通过制度化、规范化的监督检查，发现问题、形成威慑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一些地方或部门从自身利益出发，出台与上位法冲突的规定，导致“国法抵不过土法”符合政策的夫妇要生二胎，以前享受的独生子女费要不要退？郑州一位市民遭遇的这个并不复杂的问题，无意中暴露了相关规定在“打架”。按照国家部委通知，不必退还；而社区工作人员按照河南省人大今年5月新修订的人口与计划生育条例，要求退回。一时争执不下，让人无所适从。政策和法规打架，让群众“躺枪”，着实让人郁闷。按说，国家卫计委的通知出台在先，且在独生子女费问题上白纸黑字地写着“此前已经享受的不再退还”；作为地方性法规，河南随后出台的条例固然有在法定权限内因地制宜的权力，但在如此明白无误的问题上做出截然相反的规定，似有不妥。地方性法规理应在批准前进行合法性审查，并及时进行法规清理工作。无论如何，政策法规的冲突不应由公民埋单。被群众俗称为“法律打架”的这种现象，属于广义上的法律冲突，不仅包括法律、行政法规、地方性法规和部门规章之间的不一致，也包括政府文件与法律的冲突，以及法律解释之间的冲突，等等。在我国社会主义法律体系基本形成以后，这属于“发展起来以后的问题”，同样需要引起重视，否则将导致法律体系的内在紊乱，损害社会主义法制的统一。用群众的话说，都是“上面的”规定，到底谁说了算？当然还是由法律来定。早在2000年施行的立法法，一个重要的立法意图就是规范立法活动，消除“法律打架”现象。该法出台后，以往的法律冲突现象有了明显扭转，但并未根除。一些地方或部门从自身利益出发，出台一些与上位法冲突的规定，导致“国法抵不过土法”。而更多令人哭笑不得的“土法”，虽然不在立法法调整的范围，但在自己的“一亩三分地”却能横行无阻，比如有地方政府出台文件，要求下属单位必须采购本地企业生产的商品，甚至有地方政府文件下达“抽烟指标”，等等，都是有违法治精神、损害法制统一之举。不论是法律还是政策，在遵守法治精神和法治原则方面，不应有多元标准。一些地方或部门之所以不愿在制定法规、政策方面“上下对齐”，说穿了是有自己的利益在里面。比如一些地方无视反垄断法规定，出台土政策扶持本地企业，就有经济利益方面的考虑。而河南这个“打架”的人口与计生条例，有人也质疑是因为当地“想把发出去的钱收回来”。而这些法规、政策的制定出台之所以能畅通无阻，多半在于没有将科学立法、民主决策的原则贯彻到底。试想，如果法规和政策在制定前能够充分论证，制定过程中能够广泛听取意见，就不大可能出现违反上位法或法治精神、损害群众利益的现象。中国早已告别了“无法可依”的局面，在法律体系基本形成之后，消除法律冲突、促进法律体系的结构优化，相当于定期整理磁盘碎片，令中国法治这台庞大的电脑运转得更好更快。目前，我们在地方立法方面已经积累了不少有益的制度成果，比如立法评估、备案审查、法规清理等等。这些制度的有效实施，无异于建立一个“体检中心”，让有瑕疵的政策法规及时得到修补完善，不致带病运行。十八届四中全会提出，必须维护国家法制统一、尊严、权威。一个有效消除了法律冲突的法治体系，才能保持内在统一和精神饱满，富有正义和尊严。这样的体系，也才能真正树立法制权威、涵养法治精神。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
■ 社论 因为“真凶”没有落网，就被继续打入另册，甚至被重新列为犯罪嫌疑人，那么终审判决的既判力何在？司法权威何在？希望本案成为中国明确“禁止双重危险原则”的契机。 今年8月，经历了八年牢狱之灾的念斌，刚刚被福建省高院判决无罪。然而如今，念斌发现自己还是一个“犯罪嫌疑人”。今年9月，平潭县公安局竟然重新将念斌列为之前投毒案的“犯罪嫌疑人”。 对法院已经终审判决无罪的人，就同一个案件重新追诉，这是否合法呢？ “禁止双重危险原则”是现代许多国家刑事诉讼的基本原则，即任何人已经依照一个国家的法律和刑事程序被最后定罪或者宣告无罪的，就不得以同一罪名再予审判和惩罚。根据该原则的要求，同一个人因为同一个行为不得遭受两次审判或者惩罚。 这有什么意义呢？首先，这制约了国家刑罚权的启动，防止国家滥用刑事程序，通过不断的追诉使公民陷入无休无止的困窘、折磨中。这不仅是保护公民的权利，更通过限制“只能追诉一次”来提升办案效率。 其次，“禁止双重危险原则”也是为了维护司法权威。近年，针对“信访不信诉”“缠访”问题，中央屡次强调发挥司法作为矛盾终极解决机制的作用。全社会应尊重法院的终审判决，不能对终审的案子搞无理纠缠，否则就等于打开了“潘多拉魔盒”。 就司法现实来说，我国法律虽未直接明确“禁止双重危险原则”，却明确了二审终审、无罪推定、保护当事人人权等原则，不允许随意启动程序推翻已生效的终审判决。比如，呼格吉勒图杀人案是因为赵志红自供“真凶”，并且准确指认了现场，对被害人身高等细节有清晰的供述，这足以构成“有新的证据”，动摇原判决的正当性，所以就应启动再审程序。 同理，相关司法解释也规定，对于已经宣告无罪的案件，除非有“新的事实、证据”，否则不接受重新起诉。这也成为中国式的“禁止双重危险”机制。 当地警方有权对这个案子重新立案侦查，追查真凶。但没有新证据的情况下，不可以把念斌再列入犯罪嫌疑人。 之前念斌在监狱里整整8年，期间当地警方都没找到充分的有罪证据，所以念斌才会被判无罪。然而在8月22日的无罪判决之后，9月警方又重新将念斌列为嫌疑人。8年当地警方都没有找到的证据，在念斌被判无罪十多天之后，居然就“找到了”？ 其实目前进入某种悖论中 对已经被宣判无罪的念斌，将念斌列为嫌疑人必须有“新的证据”；而目前案件侦查阶段，公安机关可以不公布相关“新的证据”。那么这么做的司法公信在哪里？ 有一种“维稳思维”必须被驳斥，就是：认为出了命案，就必须有人被关起来；“真凶”没有落网之前，念斌就不能放出来，哪怕终审判决其无罪，否则就是“无法告慰死者”。这其实是枉法维稳。既然没有证据证明他犯罪，那么还让他戴着“犯罪嫌疑人”的帽子，这涉嫌“有罪推定”。 被终审判决无罪的人，因为“真凶”没有落网，被重新列为犯罪嫌疑人，那么终审判决的既判力何在？司法权威何在？入狱已8年的念斌，难道一辈子就要被这么纠缠下去？希望本案成为中国明确“禁止双重危险原则”的契机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月14日至23日，国家主席习近平应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。此访期间，中国与相关国家签署了一系列合作文件，此次访问所取得的丰硕成果将给中国和相关国家百姓带来实实在在的实惠。澳大利亚 务实合作营造双赢局面习主席访澳期间与澳大利亚总理阿博特共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系。两国还宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，这将促进中澳两国经济发展、惠及两国百姓民生。悉尼科技大学澳中关系研究院副院长詹姆士 劳伦森表示，此举将在两国间创造一个更便利、更优越的经贸环境，营造双赢局面，两国人民都将享受到更大的实惠。中国目前是澳大利亚第二大乳制品出口市场，乳制品关税的变化备受关注。天猫国际“澳洲国家馆”首席执行官赵荣君对本报记者说，“澳中之间农产品贸易规模将会继续扩大，中国消费者将能体验到更多质优价低的澳大利亚农产品。”他还说，中国需求正在为澳大利亚经济增长注入活力。澳大利亚盈世股份有限公司董事董瑾说：“中澳自贸协定将会放宽中国企业来澳投资的限制，促使更多中国企业‘走出去’，进一步实现企业的国际化战略。”塔斯马尼亚盛景旅行社总经理杨胜元对本报记者说，未来赴澳签证手续简化，定能吸引更多中国游客来此旅游。他说，习主席访问塔州带动了一股强劲的旅游热，“这些天我们不断接到新订单，现在订单已经排到了明年3月。塔州旅游业正在开展一项服务中国游客的培训计划。”澳大利亚中效投资顾问公司总经理布鲁斯 麦克劳林表示：“中澳自贸协定涉及领域非常广泛，两国通过更深入的经贸合作，将对彼此的文化和社会有更加充分的理解。”新西兰 未来合作空间日益广阔农牧业是中国和新西兰合作的重要组成部分。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。访问期间，习主席同新西兰总理约翰 基共同为包括农牧业合作在内的一系列中新合作项目揭牌。中国伊利集团将在新西兰南岛的怀马特市新增20亿元人民币投入，投建大洋洲最大的综合乳制品生产基地。加上之前伊利集团已经投入的12亿元人民币，总投资金额创下了新纪录。林肯
大学校长安德鲁 韦斯特说，全球乳业的发展，越来越需要创新驱动。我们与伊利集团的深层次合作一定会推动产业链的整体升级。伊利生产基地将创造中新双赢的局面。生产基地可直接为新西兰当地带来数百个就业岗位，并促进产业链上下游相关就业；与此同时，当地奶农收入增加，促进当地奶牛养殖业发展。伊利集团董事长潘刚表示，中新关系的未来发展空间广阔深远，中新企业间的未来合作机会更加丰富、更加值得期待。本次访问期间，习主席同约翰 基还为中国银行新西兰有限公司、中国建设银行新西兰有限公司揭牌。至此，中国工商银行、中国银行和中国建设银行都已入驻新西兰。新西兰前总理詹妮 希普利说，3家大型中资银行的到来将为新中商贸和投资提供新支撑，不仅有利于新西兰的经济增长，而且也有助于实现两国领导人确定的实现两国合作最大潜力的目标。南太岛国 用真诚架设友谊桥梁斐济有句谚语，“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”习主席此访与斐济及另外7个南太岛国领导人进行一对一会晤，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系，开启了双边友好合作关系的新篇章。对太平洋岛国而言，中国在基础设施和警务医疗领域的援助十分契合他们的实际需要。中国将在未来加强对斐济等岛国的援助力度，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇，港口、道路和水电项目建设尤显迫切。中国驻斐济大使黄勇表示，中国企业已经在当地工程、制造业和通信等多个领域获得良好声誉，为斐济经济的发展和繁荣，人民生活水平的提高做出了贡献。山东烟建集团实施的中国援斐纳务瓦医院项目，被民众和媒体称为 “斐济最好的医院”。斐济基建和交通部部长皮奥 蒂克杜阿杜阿表示，尽管医院建成使用时间不长，但已成为了斐济最重要的医疗机构。通过中国的优惠贷款，中铁一局集团正在紧张地建设纳布瓦鲁公路，道路建成后，原本要颠簸6至8个小时的路程，将缩短至2小时，极大便利了当地居民的生活。此外，中国援斐索摩索摩水电站项目也正在紧锣密鼓进行，湖南建工集团正在克服交通不便、降雨频繁等重重困难，力求为塔乌维尼岛居民建造一个造福子孙后代的丰碑工程。中国企业在发展的同时，也非常重视履行社会责任。通过帮贫济困、捐资助学等多种方式，帮助当地居民改善生活，共同发展。蒂克杜阿杜阿说，越来越多的斐济年轻人以能进入中资企业工作为荣。“国之交在于民相亲。”要加强中国和太平洋地区的经贸交流，更需要加深彼此理解，用真诚架设友谊桥梁。习近平主席在此访中宣布，中国将在未来5年中为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额，再一次点燃了南太岛国的“中国热”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
党政机关网站统一标识事业单位网站统一标识11月25日是首届国家网络安全宣传周的“政务日”。在当天由中央编办、中央网信办联合主办的“党政机关网站统一标识新闻发布会”上，记者获悉：今年内，全国的党政机关和事业单位网站将挂上统一的“防伪标识”，公众在互联网上寻求政务和公共服务时将更加安心放心。据介绍，近年来党政机关、事业单位域名被劫持、网站被攻击、内容被篡改等事件屡见不鲜：2012年9月，温州市某公司开办“温州质量网”，打着当地质监部门以及温州质监协会等名头，要求企业交纳年费，获利600万元；2014年9月，湖南省人力资源和社会保障厅官网被仿冒，假冒网站通过提供虚假职称证书和职业资格证书查询信息等服务欺骗公众……网络信息安全问题日益突出，不但损害国家在互联网的公信力，还严重侵害公众利益。早在2008年，我国域名体系中就增设了“政务”“公益”两个专用中文域名。2008年7月，中央编办设立政务和公益机构域名注册管理中心（英文简称CONAC），具体负责“.政务”和“.公益”域名的注册管理工作。今年3月，中央编办和工信部联合印发的文件再次明确要求，党政机关应当注册以“.政务”为后缀的中文域名，事业单位应当注册以“.公益”为后缀的中文域名。为推进党政机关、事业单位在互联网上的“名称规范”和“名实相符”，有关部门将进行全面清查。如果说域名的规范，解决的是网民访问政务网站的入口问题，那么统一标识，解决的就是政务网站的属性问题。今年8月，中央编办、中央网信办下发《关于做好党政机关网站开办审核、资格复核和网站标识管理工作的通知》，要求2014年底前完成对党政机关网站的开办审核和资格复核，并实现各级党政机关、事业单位网上名称规范管理及网站“挂标”工作。今年9月15日，“党政机关网站审核管理平台”在中央编办官网中国机构编制网上正式开通，党政机关、事业单位可通过该平台在线提交网站开办审核和资格复核申请。中央编办电子政务中心副主任、政务和公益机构域名注册管理中心主任宋庆表示，凡经过机构编制部门审核的党政机关和事业单位，将获得由该域名注册管理中心颁发的经加密处理的电子认证标识证书，其中党政机关使用印有华表图案的红色标识，事业单位使用印有长城图案的蓝色标识，标识证书必须放在所有页面底部中间显著位置。广大网民点击标识，就可查看到该网站的主办单位名称、机构类型、地址、职能、网站名称、域名、标识发放单位和发放时间等信息，相当于机构组织在互联网上有了“电子身份证”。截至11月25日，全国各级党政机关提交网站开办审核和资格复核申请数量为28210个，已通过在线审核的党政机关网站数量为26924个，已发放网站标识的数量为23233个。宋庆表示，今年年底前有望实现“挂标”全覆盖，而对各级党政机关网站的统一标识工作，今后还可以延伸到对政务微信公众号的认证。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
张洋 年底“突击花钱”并非仅仅是少数领导干部奢靡之风在作怪，而是具有深层次的体制机制顽症 再过几天，就要进入2014年倒计时的节奏了。每每此时，学生们开始想着放寒假，农民工准备返乡过年，商家店铺都会有年终盘点，而一些政府部门官员也会翻开财务账单，盘算着如何将预算余额用完。 这就是年底“突击花钱”。据媒体报道，10月财政收支情况显示，1至10月，全国财政支出约11.4万亿元，完成预算74.2%；按照年初2014年全国财政支出153037亿元的预算，11月和12月全国财政支出将高达39484亿元。于是，问题来了，还剩近4万亿，年底怎么花？ 其实，年底“突击花钱”的财政现象并非“大姑娘坐轿头一回”了，中央每年三令五申，媒体每年口诛笔伐，但年底“突击花钱”也总是年复一年的出现。究其原因，众所周知的便是“今年没花完、来年少给钱”的基数预算制度。长期以来，根据法律规定，地方政府部门每一年的预算都是视上一年度收支情况而定的，如果一个单位去年预算是1000万元，只花了800万元，节约下来的200万元不仅全部上交，而且第二年的预算可能会因此削减为800万元。人往高处走，水往低处流，面对这样的制度，恐怕鲜有政府部门是和“钱多多”过不去的。 与此同时，也许有人会问，都到年关了，政府部门为何还剩4万亿元？为何不在预算编制时就堵住这一漏洞？ 其实，每年各级人民代表大会都会听取和审议预算报告，与此同时，也存在代表“看不懂”“看不完”预算报告的情况，特别是短短几天之内，要对一个上百亿的项目“简明扼要”的财政资金投向进行准确把握，要在一叠厚厚的预算报告中审出问题，难度是可想而知的。基于这种预算监督的失位，个别地方政府部门在年初预算编制时，或者好大喜功、上报大项目，或者见利忘义、虚报项目，努力让自家的“钱袋子”鼓起来。 话说回来，年底“突击花钱”并不完全等同于地方财政的“丰衣足食”，实际上基层“等米下锅”问题依然突出。按照惯例，每年全国人大在3月份才批准中央财政预算，中央财政的钱拨付到地方时已经是第三、四季度。管“钱袋子”的和花钱的严重不同步，也会逼迫地方政府部门在一年中花钱时“前紧后松”，这不仅不能说明“钱多多”，反而会影响经济民生项目必要性的建设开发。 整治年底“突击花钱”，势在必行。如今，在中央八项规定和反“四风”的背景下，在党纪国法齐头并进、全面推进依法治国的背景下，官员大吃大喝、公款旅游恐怕难以再现了。因此，年底“突击花钱”并非仅仅是少数领导干部奢靡之风在作怪，而是具有深层次的体制机制顽症。未来，各级人大应严格按照预算法，进一步扎紧“钱袋子”，仔细审查各地各部门上报的项目；进一步简化财政预算的决策程序，在确保科学性的前提下，为财政“蛋糕”的切分争取更多时间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时序更替，寒暑易节。有一个富有梦想色彩的特殊日子值得国人停下脚步、共同铭记：两年前的11月29日，习近平总书记率领新一届中央政治局常委在国家博物馆(微博)参观《复兴之路》展览时，首次为“中国梦”标定了注脚 “实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想，凝聚了几代中国人的夙愿，体现了中华民族和中国人民的整体利益，是每一个中华儿女的共同期盼。”自那天起的700多个日日夜夜里，中国的每一个清晨都凝聚着追求梦想的力量，每一个傍晚都饱含着百年梦圆的希冀。“以史为鉴，可以知兴替”。只有将中国梦放在中国近代史百年沧桑的坐标系之中，我们才能真正领会到习总书记在新时期提出中国梦的深刻内涵。100多年前，当心怀强国梦想，企图通过变法维新实现民族自强的谭嗣同喊出“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”时，他的内心无疑是痛苦而无奈的 腐朽落后的封建势力自身难保，又何谈实现强国梦？还是100多年前，民主革命先行者孙中山同样心怀民族独立、国家富强的梦想，然而先天不足的民族资产阶级始终无法承担起如此艰巨的重大使命。弥留之际仍惦记民族命运的孙中山只能遗憾地留下诸如《建国方略》这样的空想。“登山不以艰险而止，则必臻于峻岭”。实现民族复兴的中国梦的接力棒最终历史性地传到了中国共产党的手上。共产党人用93年艰苦卓绝的斗争和披荆斩棘的建设，让中国一跃成为世界第二大经济体，综合国力空前提高。与此同时，迅速崛起的中国也开始要面对越来越多的挑战与机遇。站在挑战与机遇并存的十字路口，我们将要向何处去？这是一个急迫需要回答的问题。伟大的事业必然需要伟大的梦想来指引。习总书记在履新之初提出的中国梦，正是适时回应了新时期关于方向的问题。中国梦的提出，让中华巨轮明确了航向，鼓足了动力。“道虽迩不行不至，事虽小不为不成”。以习近平为代表的中国共产党人没有让中国梦停留于空想，而是在这两年里以“踏石留印、抓铁有痕”的勇气和毅力，一步一个脚印地带领中国人民开始了筑梦之旅。“中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福”。过去两年，中华大地自上而下的一系列新变化新举措都紧紧围绕着“人民”二字。单独二孩、废除劳教、公车改革、户籍改革、简政放权、财税改革等一系列的改革举措，几乎每个月都能让人眼前为之一亮。在聚焦改革、释放活力的同时，作为筑梦者的中国共产党深知“打铁还需自身硬”的道理，积极开展了群众路线教育实践活动和“老虎苍蝇一起打”的铁腕反腐。群众路线教育实践活动对群众深恶痛绝的“四风”问题进行了系统而全面的涤荡，收到了扎扎实实的效果。而一系列大老虎的落马，一批批小苍蝇的落网，则让政风为之一新，民心为之一振。为了保障中国梦能够平稳有序地逐步实现，最近召开的十八届四中全会更是前所未有地标定了法治中国的新方向。这势必将让公平正义的法治之光照耀中国的每一寸土地，让每一个普通中国人都能够自由平等地追求自己的梦想。越来越多的普通民众开始感叹，发展与改革的成果正春风化雨般一点一滴地落实在了自己眼前：去政府部门办事越来越简单便捷了，经商创业的环境越来越开放包容了，日常工作生活越来越有尊严和自信了。这两年来，通过对党和政府为实现中国梦而做出努力的见证与认可，无论是象牙塔里的青年学生还是写字楼里的上班族，无论是经历丰富的中年人还是饱经沧桑的老年人都开始亲切称呼习总书记 “习大大”。当今中国民众发自内心对领导人的爱戴甚至让不少曾经戴着有色眼镜看中国的外国记者开始发出由衷的赞叹。一个又一个普通中国人的梦想成真开始以事实印证了习总书记的话，“有梦想有机会有奋斗,一切美好的东西都能创造出来”。“中国梦与世界各国人民的美好梦想都是相通的”。为了让世界大家庭成员与中国一道筑梦、圆梦，习总书记在过去的两年里几乎走遍了五大洲四大洋，在世界各地都留下了中国梦的印记。在亚洲，“一路一带”伟大构想正逐步走向现实，造福邻邦；在非洲，中非延续传统友谊，谱写合作新篇；在欧洲，习近平向欧洲成功展现了中国和平、文明、可爱的“醒狮形象”；在美洲，中国跨洋握手，与美国构建新型大国关系，与拉美发展中国家共话发展蓝图。这两年，中国用“高铁外交”“夫人外交”“主场外交”等一系列方式让越来越多的国家感受到了中国梦和平、发展、合作、共赢的积极内涵，也让越来越多的国外民众理解、支持中国的和平发展。可以说，从深度斡旋地区热点问题到积极应对埃博拉疫情，中国已经成功地用实际行动让植根于人类命运共同体的中国梦深入人心。回望古今，放眼世界，世界上少有一个国家有像中国梦这样立足自身，兼济天下的伟大梦想。中国数千年的文明史，“梦想”二字其实始终贯穿其中。从孔子的“天下大同”到张载的“为万世开太平”，再到近代国人救亡图存的“民族独立，国家富强”，都承载了一代又一代中国人追求梦想的渴望。在这个意义上说，今天的中国梦可谓继往开来、承接古今，实现了空间与时间上的空前对接。我们既期望通过自己的努力让自己的人民享受到更好的生活，拥有更富强的国家；还希望通过自己的付出让世界其他国家共享发展红利。这种胸怀，这种担当，理应获得世界的赞许。过去两年的事实已经证明，梦想的力量是无穷的。始于2012年11月29日的“中国梦纪元”已经悄然开启，百年梦圆，还看今朝。我们坚信，在未来追梦、筑梦直到圆梦的日子里，只要继续坚定中国道路、发扬中国精神、凝聚中国力量，实现民族伟大复兴的中国梦就一定会早日实现！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郑大教授常俊标（右二）□记者李晓敏王灿实习生赵艺文记者平伟摄影核心提示|50多个人，研究13年，最终从芹菜中提取了一个活性成分，然后利用此成分对现有的药进行改造，制作成了一种新的治疗脑梗药。昨天，在郑州大学，这个新药被以4500万元的价格转给药企。明年四五月份，该药将进入临床试验，如果一切顺利，预计4年后，此药将可走进患者生活中。作为此组科研的领头人，郑州大学副校长常俊标的下一个目标是，带领团队，攻克丙肝和肝癌。芹菜中挖的“宝”4500万元转让专利转让|11月25日上午，在郑州大学新校区第五会议室内，郑州大学和浙江奥翔药业有限公司签下协议，常俊标将自己研发的“一类新药布罗佐喷钠”以4500万元的价格转让给该公司。很多时候不是有了希望才坚持，而是因为坚持才有了希望。“我确实幸运，有些人一辈子也研究不出来一种药，机遇真的很重要。”药品研发的艰辛不必赘言，但在常俊标眼里制药有着他人无法想象的乐趣。“后面有个东西追着似的，非得让你快点走不可。这个过程当然辛苦，可辛苦之余也有乐趣。就是解决完一个困难，大伙还没高兴完呢，第二个困难又来了，再想办法解决。我就觉得又紧张又挺高兴的。”可以想见，过程绝非常俊标轻描淡写般简单，仅在治疗脑梗药物中寻找制剂一项，就用了8年时间。实验中换了多少种化合物，他自己都记不清了。看不到希望！放弃吧！当团队的其他成员一个个打退堂鼓时，常俊标却拍板决定 继续做！正是这样的坚持，让他们最终从芹菜中提取了活性成分进行结构优化。怎么想到从芹菜中挖宝呢？“芹菜本身就对降血压，对脑血管有好处。”常俊标说，最终，他带领50多人，研究13年，利用从芹菜中提取的活性成分，进行结构优化，制作成了这种新“脑梗药” 布罗佐喷钠。50人的队伍中，年龄最大的91岁。在他规划的蓝图中，新药明年四五月份进入临床，如果一切顺利，4年后，此药可以投产，走进患者生活。投产后200万脑梗患者将受益患者福音|得此消息后，常年在临床工作的郑大一附院神经内科主任许予明教授表示很期待。许予明介绍，脑血管疾病是导致人类死亡的三大疾病之一，在全球范围内，每年约460万人因此死亡，其中1/3在工业化国家，其余发生在发展中国家，我国是脑卒中死亡率高发地区，而我省更是重灾区。“中国每年新发脑血管病200万人，我省占到十分之一还要多。”许予明说，目前，对于脑梗病人，除了血管再通治疗尚有效外，其他疗法效果都很微弱，临床急需寻找这样一种药。在许予明看来，目前，用于治疗脑梗的脑保护药有许多种，但是这些药大多效果不确切或者效果微弱，只有丁基苯酞有一定疗效，但是也有一定的副作用。“新药布罗佐喷钠，相当于丁基苯酞的升级版，目前动物临床试验效果很好，副作用也很小，将来有望成为真正的脑保护药。”许予明期盼，该药顺利通过临床试验，然后尽快投产，造福脑梗患者。抗艾新药是上个纪录，拿下河南“第一”连创纪录|4500万元转让？是不是创造了郑州大学单项成果转让最高纪录？面对记者的提问，常俊标微微点了点头。而上次纪录的创造者，也是他研发的抗艾新药 阿兹夫定，2011年12月16日，以4000万元的价格花落北京兴宇中科有限公司，将在平顶山市建厂生产。去年4月30日，新药离“问世”又近了一步。阿兹夫定获国家食品药品监督管理局批准，进入临床试验，这也是河南第一个具有我国自主知识产权的一类新药用于临床试验。“现在我们正在进行临床试验，大概经过3期，就会正式上市。”常俊标说，目前一期临床已痴迷在“原研药”路上志存高远|按理说，我国原研药屈指可数，谁手里握有这样一个“重磅炸弹”，几乎都可以自豪一辈子，不过，常俊标并不满足于此。很快，他带领着科研团队又奔忙在原研药的研制之路上。昨天，签约仪式一结束，常俊标便又一头钻入到了实验室，他的下一个目标是，尽快研制出治疗丙肝的药物和治疗肝癌的靶向药物。白皙的皮肤、中等身材，从外表看来很儒雅的常俊标，骨子里却有一股许多农村娃身上具有的那种倔强和韧劲。1982年，17岁的常俊标从河南滑县一个农村，脱颖而出，考上了河南大学，攻读医学专业。4年后，大学毕业的他，虽然可以任意挑“分配单位”，但他放弃了，毅然选择继续学习，考上中国科技大学，继续攻克理学硕士。而这，并不是终点。随后，常俊标又继续到中国协和医科大学药物研究所攻读，拿下理学博士学位，又到美国Georgia大学药学院，成为博士后。一路求学，常俊标对药物研发的兴趣日益浓厚。在我国，原研药少之又少，常俊标发誓，要在原研药上有一番建树，“中国人又不比外国人笨，咱自己得争口气。”经结束，从反馈情况看，反映良好，“目前治疗艾滋病的药物一般每天需要用600～900毫克，而阿兹夫定每天只需要1毫克或3毫克，而且副作用很小。”常俊标介绍，春节前后，二期、三期临床将拉开序幕。当询问上市的时间时，这位严谨的科学家给出了“目标 2016年上市”这样的答案。慈父导师|最希望学生比自己强与常俊标聊生活，简单几句话后，再也找不到别的语言了。倒是说起自己的专业，他的话一下子多了起来，让人插不上嘴，与刚才判若两人。将只言片语拼凑起来，这个当年从滑县农村走出来的小伙最初并没有想到自己会走上制药这条道路。上大学才第一次见到火车、唱歌跳舞一窍不通……常俊标的大学生活与别人相比起来可能没那么多姿多彩，当别人看电视、打球、聊天，甚至吃饭的时候，他在一边埋头苦读……从小在农村长大，农活儿样样拿得起。在劳动中，常俊标明白一个道理，那就是无论干什么活，都要掌握要诀。而他也把自己悟出的这个“道理”，一点点传授给学生。目前，他带的硕士生有30多名，博士生六七人，不少学生就是奔着他的名头而来。“一开始以为副校长和我们距离遥远，但是常老师只要一有空就给我们指导工作。快50岁的人，喜欢用QQ、微信这样年轻人的方式和大家交流。”刘冰洁掰着手指一件件回忆与老师相处的过程：聚会请客、询问宿舍环境、饭菜质量……有时，因为学生的疏忽和懈怠，常俊标也会发脾气，但过后他又会细心地给予指导，告诉学生从哪些角度去思考去提高，并把自己积累的一些窍门和经验传授给他们。刘冰洁说：“导师疼起我们真疼，可训起我们真是很严厉，但确实是对我们负责，严师才会出高徒。”如今，常俊标的学生已经遍布国内外，有些已经开始在各自的领域崭露头角，“作为老师，我最大的希望当然是学生比我强。”说完这些话，常俊标拿着一个本子，又走进了实验室，那里，他的科研团队成员们已经准备好了一些密密麻麻的数据，等待着他来分析。新闻人物 常俊标1986年毕业于河南大学化学系，获理学学士学位；1989年获中国科学技术大学理学硕士学位；1989年到河南省科学院化学研究所工作，先后任研究室主任和副所长；助理研究员和副研究员；1995年10月毕业于中国协和医科大学药物研究所，获理学博士学位；1996年～1997年在郑州大学化学系进行博士后研究工作；1997年～1998年在美国Georgia大学药学院从事博士后研究工作；1999年10月开始任河南省科学院化学研究所所长，研究员，博士研究生导师；2000年～2002年在美国Novartis基金研究所(G.Stork基金)做访问科学家；2002年10月任河南省科学院质量检验与分析测试研究中心主任，研究员；2003年11月起任新乡医学院副院长，教授；2006年5月至今任郑州大学副校长、教授、博士生导师。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】“占中事件持续50多天，香港社会受到极大破坏，无论是国际形象，还是香港经济都受到重创。至今已有几百亿港元损失，并且数额正在不断增加，民众的日常生活受到困扰。”香港《成报》这样抨击“占中”对香港社会的危害。而在一些分析看来，“占中”撕裂香港社会的危害更大。香港《商报》25日说，事实证明，以“占中”这种公然违法的激烈抗争行动胁迫政府，强求违法政治目的行不通，只会加剧社会撕裂，延阻民主进程，和民主理念背道而驰，成为普选绊脚石。《星岛日报》称，调查显示，超过7成受访者认为“占领”行动导致社会撕裂，8成受访者认为在后“占领”时期，社会应重新凝聚共识。北京大学国际关系学院教授印红标25日对《环球时报》记者说，近两个月来，“占中”对香港有深刻影响。香港社会长久以来形成的一些主流价值，尤其是法治，受到很大冲击。香港人在这个问题上的意见产生了冲突，可以说出现前所未有的社会撕裂。“占中”集中反映了香港社会的深层次问题，如何令社会重回理性中道的传统，善后工作任重道远。香港时事评论员刘乃强25日对《环球时报》记者表示，“占中”最大的损害是法治，这对香港未来的影响是长远的。现在香港法治的权威受到损害，将来要是有人动不动就不合作，动不动就公民抗命，影响将非常大。最近香港交通规则执行没以前严格，也说明这个问题。《信报》25日的评论文章将矛头指向学联和学民思潮。文章称，发动罢课的学生是“占中”打响头炮的急先锋，同时也是中坚分子，最大的败笔莫过于他们一手将对话渠道封死，越级挑战赴京“告御状”又碰得一鼻子灰。“占中三子”酝酿自首，然而学联却一如惯例独排众议，表示无计划自首，认为以自首作为退场理由“说不过去”。难怪有人慨叹，这是十人十义唯我独尊的me世代，达成一致意见基本是不可能的。【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 苏静 魏辉】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
清障现场现斧头锤子，恐用于攻击。据文汇网报道 香港“占中”非法集会进入第60天，警方昨天协助法院执行人员依法对旺角地区实施清障。警方在昨日旺角的行动中拘捕86人，包括77男9女，行动中有9名警员受伤。据香港电台报道，被捕人士涉嫌“非法集结”、“袭警”、“阻碍警务人员执行职务”等。其中警方以涉嫌“藏有攻击性武器”罪名，拘捕一名持有斧头、铁锤及铁笔的男子。警方再次提醒记者采访时，尤其是身处警方防线与示威者之间，要小心照顾自身安全，避免受到不必要伤害。警方表示，昨日在旺角亚皆老街协助执达主任执行禁制令，亚皆老街近 兰街的行车线下午重开。之后大批人士非法集结，与警员对峙，企图以杂物再次堵塞道路。警方采取果断行动驱赶，呼吁非法集结人士立即离开现场，切勿堵塞道路或冲击警方，又呼吁市民，尤其是学生，不要前往旺角一带。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]十八大以来，我国公安系统共有23名官员落马，级别最高的是公安部原副部长李东生，此外还包括5个是地方公安局局长或副职。在地域分布方面，广东占了一半。落马原因，受贿最为常见，涉近半官员。

李东生和武长顺十八大以来，反腐风暴“刮”向各个领域。据不完全统计，十八大以来，我国公安系统共有23名官员落马，包括上至省部级高官，下至县处级的公安局长。落马的原因主要包括受贿、徇私枉法、包养情人等严重违法违纪行为。其中，落马官员中，县处级公安局长及副职占比最大，达10人。北京大学廉政建设研究中心主任李成言表示，公安部门是各政府部门中重要的实权部门，容易出现腐败问题，应加大社会对公安系统工作的监督，同时应加强检察院对公安局的法律监督，以达到惩治腐败的目的。落马官员级别落马官员中有两名省部级2012年11月27日，广东英德市公安局原局长郑北泉涉嫌徇私枉法和严重经济问题，被纪委立案，成为十八大后第一位落马的公安系统官员。此后调查中，办案人员发现郑北泉涉嫌收受巨额贿赂、违规经商等多个问题，最终被开除党籍和公职。据新京报记者不完全统计，十八大以来的两年内，我国公安系统共有23名官员落马。从级别上看，23名官员分布非常广泛，涉及公安部、各省市公安局、各地级市公安局长以及各省市公安单警种内的官员。其中，级别最高的是公安部原副部长李东生。李东生落马前为第十八届中央委员、公安部副部长、党委副书记(正部级)。2013年12月，李东生因涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。随后，其中央防范和处理邪教问题领导小组副组长、办公室主任、国务院防范和处理邪教问题办公室主任、公安部副部长、党委副书记职务被免。今年6月30日，李东生被开除党籍，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。经查，李东生利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。7月14日，最高检依法对李东生以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。十八大以来公安系统落马的两位省部级高官中，另一位是武长顺。今年7月20日，中纪委宣布：天津市政协副主席、市公安局局长武长顺涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。7月24日，据中组部有关负责人证实，武长顺涉嫌严重违纪违法，中央已决定免去其领导职务，正在按程序办理。根据武长顺的履历，他从1970年开始从警，到落马时从警44年，担任天津市公安局局长也有10多年时间。落马官员构成落马官员中县处级近一半地方公安局长或副职5人记者注意到，在公安系统落马的官员中，地方公安局长及副职占比较大。23名落马官员中，有5个是地方公安局局长或副职。2012年12月，山西省委和太原市委决定免去李亚力太原市公安局党委书记职务，停止其担任的山西省公安厅副厅长兼太原市公安局局长职务，并对其调查。随后，山西省纪委决定给予李亚力留党察看一年处分，建议按有关程序撤销其职务。据媒体报道，李亚力的落马与其子密切相关。当时，网上传出李亚力之子李正源涉嫌醉驾殴打执法交警的消息，引发社会关注。广州市公安局原党委副书记、副局长何靖受贿案已宣判。何靖因受贿罪被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。单警种落马官员有6人在各省市公安单警种官员落马方面，据不完全统计，十八大以来共有6人落马，分别是北京市公安局公安交通管理局原局长宋建国，深圳市公安局政治部原副主任、警校校长崔占君，广东省公安厅交通管理局原政委马伟灵，广东省公安厅治安局原政委邹文强，四川省公安厅治安管理总队原副总队长李荣飚，广东省清远市公安局森林分局原局长凌子群。其中，今年5月27日，北京市纪委通报称，宋建国收受巨额贿赂，经市纪委研究并报市委批准给予开除党籍处分，移送司法机关处理。县处级局长及副职10人县处级公安局长及副职，在十八大后公安系统落马官员中占比最大，在23名公安系统落马官员中，有10个县处级公安局长及副职。官员地域分布23人落马 广东占一半新京报记者梳理发现，在23名公安系统落马官员中，在地域分布方面，广东占了一半，公安系统共有11个官员落马；江苏3人；湖北2人；北京、天津、四川、山西、陕西、新疆各1人。广东落马的官员较多，与广东查处的广东东莞南城公安分局腐败窝案、广东英德市公安局腐败窝案有关。在东莞南城公安分局腐败窝案中，东莞南城公安分局原局长魏向民和原副局长孔逸鸿双双落马。而在英德市公安局腐败窝案，该局原局长、原政委和一名原副局长3人集体落马。落马原因盘点近半落马官员涉嫌受贿从已经公开的落马原因看，公安系统23名落马官员，主要涉嫌受贿、徇私枉法、包养情人等严重违法违纪行为。其中，受贿最为常见。根据已经公开的报道，公安系统23名落马官员中，李东生、宋建国、马伟灵、王昌平、李荣飚、朱应忠、何靖、郑北泉均涉嫌受贿，占落马官员近一半。其中，李东生、宋建国、朱应忠、郑北泉均被指收受巨额贿赂。同时，渎职也是较为常见的违纪行为。马伟灵、王昌平、郑北泉涉嫌徇私枉法，李亚力涉嫌滥用职权。作风出问题是当今官员腐败的最常见的问题之一，公安系统也不例外。在纪检部门的通报中，广东英德市公安局原政委朱应忠违反社会主义道德与他人保持不正当男女关系构成通奸；新疆乌苏市公安局原局长齐放涉嫌包养一对姐妹并安排二人进公安局工作；郑北泉涉嫌违规经商；胡文雄涉嫌借女儿婚宴敛财。此外，个别公安系统官员知法犯法。凌子群就是因参与网络赌博，被当地纪委处理。专家观点应加大对公安系统工作监督对于公安系统的官员腐败，北京大学廉政建设研究中心主任李成言认为，这与十八大以来我国强力反腐的大背景有关。公安系统作为国家维护社会秩序的执法机关，是各政府部门中重要的实权部门，容易出现腐败问题。如果监督机制执行不到位，公安系统的腐败会对我国政法机关的形象带来严重影响。国家行政学院公共行政教研室主任竹立家认为，从落马官员特点看，基层的公安局长落马较多，这个问题要引起重视。因为基层公安直接接触的是公众，如果基层公安系统的作风出问题，对整个公安系统的公信力会有很大的损伤。李成言表示，防止公安系统的腐败，首先要加强监督，加强现有监督体系更有实效的执行，通过加大惩戒措施来达到防腐效果。另外，要充分发动公众和媒体对公安系统的工作进行监督，同时加强检察院对公安局的法律监督，以达到惩治腐败的目的。本版采写/新京报记者 邢世伟
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】西方媒体也纷纷报道了旺角的清理行动，虽然有的不乏渲染，但他们也不得不承认香港警方行动的背后拥有强大的民意支持。美国《商业周刊》25日称，随着示威日益失去公众支持，香港当局开始移除旺角示威场地的路障。9月28日“占中”刚开始警方向示威者发射催泪瓦斯后，公众对示威的支持一度膨胀，但现在已经减退。美联社25日在报道中说，支持清场的群众在场外鼓掌叫好。一名唐姓商人特意穿过维多利亚港到旺角观看，他说示威者对北京的要求不现实，误判形势，没有及早退出。“共产党绝不会屈服，”他朝警察竖起大拇指说。英国广播公司网站援引旺角一家药店负责人的话说，希望这次是真的“清场”，他对示威者持续“占领”行动感到厌倦，因为生意受到的影响已无法估计。“两个月后，香港市民希望示威者回家”，美国公共广播电台以此为题称，10月初，“占中”示威吸引了全球媒体的关注，但现在大多数香港人希望示威结束。调查表明，人们压倒性地反对继续“占领”城市街道，因为这不仅造成不便，而且毫无成效。法新社称，香港大学最近的调查显示，83%的受访者表示希望示威结束，超过60%的人认为应当清场，当地居民对示威日益不满由此可见一斑。【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 苏静 魏辉】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
评论：新一轮震慑来袭 根据中央统一部署，中央13个巡视组近日起陆续进驻各单位开展专项巡视工作，并分别召开动员会提出要求。 “中央巡视组谈话画面首次公开”、“巡视谈话以‘二对一’的形式展开”、“首现巡视‘谈话记录表’”……11月24日中央第六巡视组专项巡视中石化动员会后，一些工作细节引发媒体热议，中央巡视工作的“热度”可见一斑。 这份炙手可热的关注来自于党的十八大以来中央巡视工作所取得的实效。完成对31个省区市和新疆生产建设兵团的巡视全覆盖、发现一批领导干部问题线索和“四个着力”方面的突出问题、持续形成强有力震慑……在创新中不断加强和完善的巡视工作，堪称党内监督的一把利剑，已成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，为党要管党、从严治党提供了有力支撑。 巡视的主要任务，就是发现问题、形成震慑。两年来，从中央到地方，正风反腐的显著成效有目共睹，对腐败分子的高压态势持续保持，已初步形成了“不敢腐”的氛围。 与此同时，也应清醒地看到，在党风廉政建设和反腐败这场输不起的斗争中，容不得丝毫大意和马虎，这种高压态势不但不能松劲，还须越往后执纪越严，以强化巩固“不敢”的氛围。 巡视发挥的震慑作用究竟有多大？有一项数据统计想必有不小的说服力：党的十八大以来落马的几十名中管干部中，超过一半的违纪违法问题线索来源于中央前三轮巡视。可以预见的是，本轮巡视又将发现一批领导干部涉嫌违纪违法的问题线索和“四个着力”方面的突出问题。 由于此前中央巡视组开展的多为常规巡视，为了更好地适应专项巡视这一新常态的要求，上周召开的中央巡视工作动员部署会还专门安排了2名有专项巡视经验的巡视组组长介绍情况，以帮助其他巡视组“转型升级”。 作为党内监督和群众监督结合的重要方式，巡视工作无疑也离不开被巡视单位党组织和干部群众的支持。前日召开的中央第六巡视组专项巡视中石化动员会，主会场和分会场参会人员便达8300余人。此举能在被巡视单位内部直接传递“发现问题、形成震慑”的信号，对在短时间内开展的专项巡视形成有利氛围。 在本轮中央巡视工作动员部署会上，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山再次强调，应该发现问题没发现是失职，发现问题没报告是渎职，都要严肃追究责任。 这已是王岐山自去年第二轮巡视以来，连续第四次在中央巡视工作动员部署会上强调这一要求。 对各巡视组而言，这一要求既是开展巡视监督的巨大压力，无疑也是擦亮“火眼金睛”、找准突出问题的动力。魔高一尺，道高一丈；魔高十丈，道高百丈。在接下来这一个月左右的时间里，不知又有谁要开始度过漫漫不眠夜了。 震慑面前，对广大党员干部而言，应铭记那句老话 “手莫伸，伸手必被捉”；而对于那些仍不收敛不收手的人，有一句电影台词此刻较为应景：“出来混，迟早是要还的。”(记者 王少伟)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□2013年7月10日，邯郸市中级人民法院门前，聂树斌母亲张焕枝接受媒体记者采访。/CFP

因千里之外的内蒙古呼格吉勒图案再审，河北聂树斌案近日再次引发舆论关注。呼格案都再审了，聂树斌离翻案还有多远？记者日前从聂树斌案代理律师刘博今处获悉，河北高院以“还没有最终意见”为由，再一次婉拒其要求查阅卷宗的请求。“十余年间，我们递交了54次查阅卷宗的请求；近三四个月，我坚持每天给高院打一个电话，虽然他们以各种理由推诿，但我会继续坚持下去。”刘博今说，这是对他过去、现在和未来做的承诺。聂树斌母亲重燃希望让我们再把时间拨回到1994年。1994年8月5日，石家庄市液压件厂女工康某在市西郊玉米地遭强奸后身亡，当时20岁的鹿泉市冶金机械厂工人聂树斌因被警方认定有重大作案嫌疑，于1994年10月1日被拘留，同年10月9日被逮捕。1995年3月，石家庄市中院一审判决聂树斌犯故意杀人罪和强奸妇女罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；1995年4月，河北省高院作出终审判决，判处聂树斌死刑，剥夺政治权利终身。随后聂树斌很快被执行死刑。然而2005年，当在河南落网的王书金承认自己为聂案真凶时，“一案两凶”引发舆论风暴。如今，被称为“内蒙古聂树斌案”的呼格吉勒图案进入再审程序，聂树斌的母亲张焕枝似乎看到了重审的希望。她给呼格吉勒图的母亲尚爱云打了电话。电话两头，两位多年为儿子奔走的伤心母亲心心相惜。这一周来张焕枝也更积极地和河北省高院联系。“我认为我们的案子也应该再审。这两天我给省高院打了好几个电话，不过都没人接。”她说她不会放弃，“我这辈子最大的心愿就是能再审。”记者了解到，在过去9年间，71岁的张焕枝每月坚持上河北省高院两三次。律师每天给高院打电话呼格吉勒图案再审，能否触动河北省高院对聂树斌案再审？对此，不仅张焕枝怀有一丝希望，聂树斌案的现代理律师刘博今也坚持应该再审。2013年9月，河北省高院裁定王书金非聂树斌案真凶，驳回王书金上诉、维持死刑原判，并报最高法死刑复核。然而，王书金进入死刑复核程序已一年有余，但最高法尚未给出最终意见。“只要是没有执行死刑，他作为一个重要证人，就给了聂树斌案希望。”刘博今透露，这三四个月来，他每天给河北省高院打一个电话，希望等到领导回复。“打的是座机，有时候没人接，有时接了但都有新的理由搪塞，比如‘承办法官不在’‘主办法官上外地了’‘还没有研究结果’等等。”刘博今解释说，聂树斌的判决书网上都能查到，“判决书依据的证据中，就能够反映卷宗的内容。但卷宗里肯定有欠缺的东西，所以河北省高院一直把卷宗捂在手里不让我们看。一般律师只要拿着律师函和介绍信，就能查看和复印高院的一审二审卷宗，但只有这个案子例外。”刘博今说，河北省高院不给查看卷宗的理由是：刑事案件的申诉程序，律师不允许阅卷。“这个理由是偷换概念。他们说的是申诉程序的卷宗不允许看，其实我们要看的是一审二审卷宗。但他们一直这么解答了二三十次。”专家：卷宗不仅可查阅还能复印对于无法调阅卷宗，多年从事刑法研究的上海社科院法学研究所副研究员杜文俊也觉得“很是蹊跷”，“律师要了解申诉案件的案情、文书材料、书证、物证，合理合情合法的途径就是调阅卷宗。不仅可以查阅，还可以复印带出。”那么，什么情况下可以启动再审程序？“法律规定5个方面可以启动再审程序，其中最主要有两个方面。首先是，严重违反刑事诉讼程序。其次是事实不清、证据不足，这又包含出现了新的证据足以颠覆原有案件的审判等等。”杜文俊认为，即使聂树斌案无法达到再审的程序，法院也没有理由拒绝律师查阅卷宗，“是否能再审，和是否能查阅卷宗之间没有关系”。□晨报记者邵丽蓉祝玲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王振宇律师在接手呼格吉勒图案7年后终于看到了本案卷宗 王振宇律师说“呼案卷宗”具体内容尚不能对外公布“内蒙古自治区高级人民法院20日宣布，经过对呼格吉勒图案的申诉审查，认为本案原审定罪量刑的证据不确实、不充分，符合重新审判条件，决定再审。但由于原审被告人呼格吉勒图已经死亡，本案将依法采取书面审理方式，不开庭审理。目前该案重审程序正在进行中。呼格吉勒图方代理人之一、北京义派律师事务所王振宇律师刚刚完成卷宗查阅，正在形成书面辩护意见。昨日，王律师在接受北京青年报记者采访时透露，前天他已向内蒙古高院寄出了“力主将此案改作开庭审理”的建议和申请，目的是为让呼格吉勒图案的重审能成为司法公开的一个经典样本。”当时就知道这案子没个头儿王振宇在2007年就介入了这起“悬案”，为呼格吉勒图的父母代理申诉案件的重审。2005年犯罪嫌疑人赵志红落网，供述了自己是呼格吉勒图“4 9奸杀案”的真凶，随后呼格吉勒图的父母开始了长达9年的上访申诉。王振宇回忆说，内蒙古高院的人对夫妇两人也很同情。但出于种种原因，案件重审还是迟迟没有启动。记者：您在什么情况下接手了这起案件的代理工作？王振宇：2007年的时候，有采访过此事的记者朋友把我介绍给了当事人，说当地的律师“可能会受到干扰”。记者：在代理申诉的过程中，您和内蒙古政法系统有何接触？王振宇：我当时到了当地，先见了首先爆料的新华社记者，见了疑似真凶的赵志红写下的“偿命申请书”，确定了有这个冤案。但之后我联系法院要看案子的卷宗，却被告知“没有”，所以我就没有阅到过案卷；找当地的代理律师，也说没有。当时内蒙古高院的人还是在躲着这个事，没有人敢负这个责任。当时我就判断这个事，一时半会儿没个头儿。倒也没有碰到谁来主动干扰，但他们不理你也就是干扰了。因为你摸不着边嘛。记者：呼格吉勒图父母请的第一任律师曾表示，走正常程序“太难了”。王振宇：我也是同样的判断。当时去了一看这情况就觉得，没用。知道只有把这个事情变为社会热点，才有可能去启动它重审。这么多冤案，为什么要对这个再审？必须得引起关注，通过各种资源的支持形成民意。我们的司法是重视社会效应的。记者：难点体现在哪些方面？王振宇：第一，我国是两审终审制，而重审，本身是一种审判监督程序，启动它是很特殊的，本身就很难；第二，你想推翻一个已经生效的、把人执行了死刑的判决，难度可想而知，一方面律师又不是侦查机关，掌握资料占有资料的能力就不足，另一方面当地的政法系统即便不是有意识地施加阻力，至少也是不情愿的，要人家自己纠正自己，人家是没有积极性的；第三，我们的司法是不断进步的，所有按照现在的标准看来，过去的案件审理存在一些瑕疵，现在如果开了这个先河，今后的量就会很大；第四，重审对一些人的利益也会产生影响。何不让案件更公开透明呢？上周末，王振宇刚刚从呼和浩特带着内蒙古高院提供的案卷回京，这是他代理该案7年来第一次查阅到卷宗。在按照“书面审理”的程序提交辩护方的辩护意见之前，王振宇首先给内蒙古高院提交了一份申请，他认为只有对重审作开庭审理，才能行使当事人的权利，才能实现司法公开。记者：目前案件重审所采用的书面审理，是怎样的？王振宇：这就是一个“关起门来”审理的过程。内蒙古高院会组成一个合议庭，他们把案卷拿来研究、来讨论决定怎么判，那就没你什么事了。他们可能会让辩护律师提交意见，但只是拿来参考，双方之间没有交流。再比如，合议庭会进一步找什么证人，而这些程序作为律师就完全不知情了。所以我昨天刚刚向内蒙古高院提交了一份建议，希望还是能开庭审理。做好事为什么不公开做呢？记者：对该案的重审进行开庭，有什么好处？王振宇：有很多。比如，在法庭上，辩护人有机会针对各种情况进行发言，申诉人也可以表达自己的意见，甚至受害人的代理人也可以表达。这样案件的各方意见能得到充分表达，对司法公开，对当事人权利的行使、律师辩护权的行使都是充分保障。闭门书面审理没有一个详细的模式，而开庭的话就会有很多规定，会通知公诉方、代理律师和证人到场，会有发言的顺序。内蒙古那边，很多人在接受采访中说了很多关于案情的东西，但这些内容如果不作为证词进入到司法裁量中，那它们就是无效的。所以我现在要申请他们出庭做证人，这只有开庭才能做到。很多证人都需要出庭，比如当时赵志红的办案民警、当年办案的检察官、笔录中的讯问人员。大家都觉得重审很快就会出结果了，会翻案了。但是你要知道，翻案也有两种翻案 一种叫“疑罪从无”，根据材料来审，不能证明他犯了罪，就把原判推翻了；还有一种是，通过明确查清了事实来推翻。这在法律上是两回事。如果只是书面审的话，做到后一种查清事实的可能性就比较小。记者：在十八届四中全会提出全面推进依法治国后，这起案件的重审更加引人关注了。王振宇：在这个背景下，一方面大张旗鼓地复查，一方面又关起门来“书面审理”，本身就有点矛盾。你立案公开了，回头结果也公开了，但就是审理的关键过程不公开？既然这个案件的标本意义已经不言而喻了，何不让它更公开更透明呢？司法公开，就该拿这个案件当个标杆。所以我给内蒙古高院的建议书中写道：拿出你们的信心和勇气，也给人们以信心。希望结果不是“疑罪从无”目前王振宇对呼格吉勒图案的翻案持乐观态度，他透露说家属目前只是希望查明真相，还呼格吉勒图一个清白，对申请国家赔偿还在考虑中。另外，对当时的办案人员，呼格吉勒图的家属也有很大的抱怨。王振宇也希望，这起案件能够对我国的司法改革起到积极的推动作用。记者：怎样才能做到“查清事实”，而不仅是“疑罪从无”？王振宇：我昨天发给内蒙古高院的另一个建议，就是要调取关于赵志红案和呼格吉勒图案的所有证据 尤其是赵志红案。记者：内蒙古高院方面曾表示调查取证很困难。王振宇：如果说调取呼格吉勒图案的证据，确实难。但是可以调赵志红案件的证据啊。把它们收集过来，纳入到这个案件的审查，把他的案件的相关细节跟呼格吉勒图案相印证、两厢确认，证明不是呼格吉勒图干的，就这么简单。一个人不能被杀两次，如果能证明是赵志红杀的，就能把呼格吉勒图给排除了。这就从“疑罪从无”提升到了查清真相。记者：在8年前对赵志红案件进行审判时，公诉意见中单单少了“4 9奸杀案”。王振宇：对，但这个案件的卷宗全都有，当时公安肯定对他的案子侦查了，即便是当时审理中断了，要补充侦查，那些证据也应该有。就在呼（和浩特）市中（级人民法）院。现在就我拿到的8本案卷，里面除了新近的的再审立案决定、判决书这些浅层次的材料，其余的都是原先的侦查和判决材料，很多互相重复的内容，但就是没有赵志红的，也没有形成新证据。所以我现在还是比较急切地申请调取证据。我作为律师也可以去收集证据，但那还要法院来质证，而法院自己调取来证据的话，确认性就更强一些。目前只是审呼格吉勒图这个案子，卷宗还是少，证据种类很单一，很难查清不是他做的 也许最后不能确定是他做的，“疑罪从无”，但我们是希望确定不是他做的。记者：也就是说最终翻案希望很大，只是定性不一样的问题了？王振宇：我对最终实现翻案还是乐观的。这是从社会潮流上来判断的，在各种力量的共同作用下才有了今天这个局面。我们国家承认了司法是在不断进步的，承认了这个历史和现状，那现在案件重审的启动方面，门槛是不是应该更低些？事情刚刚出来时，有媒体说呼格吉勒图案是“内蒙古版的聂树斌案”。现在内蒙古版的都有希望了，原版倒还没有动静。记者：这起案件对司法改革有何启示？王振宇：有很多值得思考的地方。以往我们实行错案追究的制度，追求破案率和判决率作为考核指标，这都会让问题发生。尤其是错案责任追究制，它的本意是对办案过程进行监督，但实际上却让错案的翻案变得更难。与其强调这个，不如把司法建设得更缜密，将发生错案的几率降到最小。文/本报记者 薛雷
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：香港警方拘捕80名激进分子 港媒称“占中”大势已去 【环球时报综合报道】香港执法人员25日展开又一场清理行动，清除“占中”者在旺角部分街道设置的障碍物。旺角是“占中”爆发以来示威者主要聚集地之一，汇集了不少激进分子，曾上演过激烈冲突，因此被认为是“占中高危区”。香港媒体担忧，“光复”旺角可能令流血冲突一触即发。为配合清理，香港警方当天派出6000警力。上午行动进展顺利，但下午遭到示威者阻挠，警方拘捕约80名示威者。 “现在条件俱在，警方清场已无阻力。”香港《信报》25日这样评价目前的局面。报道称，新民党日前在36个地点以街头问卷访问1738人，结果显示82%受访者认为“占领”人士应该尽快撤离，仅6%反对撤离。新民党主席叶刘淑仪认为，“占领”运动拖延太久，已经变质。 香港《文汇报》称，“占领”行动旷日持久，乱港殃民。多个民调均显示，超过8成的比例反对“占领”，要求“占领”者全面撤离。一个议题出现超过8成的支持率，这在本港极其罕见。该报还称，“占中”末日即将到来，“困兽之斗”已发出最后的哀鸣。 《星岛日报》25日称，经过最初的催泪弹一役后，港府对于清场行动变得更加小心翼翼。有建制派人士列出全面清场的六个指标，包括民意走向、“占领”人数、“占领”范围、清场会惹起反弹的人数评估、流血可能性评估以及“占领”运动是否出现内讧等。六个指标中，民意指标已然成立；第二个指标，“占领”运动的主场金钟只余数百人，警方应有足够能力应付；第三个指标，当旺角顺利清场后，铜锣湾亦会很快清理，余下金钟，警方即可集中精力应付；至于第四、第五个指标，在目前民意已厌倦、“占领”者士气低落下，风险愈来愈小；而第六个指标，即运动分裂内讧，在激进示威者武力冲击立法会后，亦已清楚浮现。 香港时事评论员刘乃强25日接受《环球时报》记者采访时说，“占中”已经奄奄一息，穷途末路了。有些人其实不愿再待下去，但也不好意思走，所以他们盼望警察来执法，这样他们走也就有个台阶下了。现在警察只是协助“清理障碍物”，是清物而不是清人，但许多人都自愿走了。从这方面看，以后的全面清场没有特别多的困难。【环球时报驻香港特约记者凌德 环球时报记者苏静 魏辉】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]念斌的代理律师公孙雪则愤怒地表示，公安部门全方位无死角地侦查，但凡有一丝犯案可能都不会让他回家的。过去8年都没查出新证据，难道10天里有新的证据了？念斌

■一案刚结，波折又起8年10次开庭，4次死刑。然后是无罪释放，现在又是疑犯了……2014年11月，已经无罪释放的福建“念斌投毒案”主角念斌，两次来到福州市出入境管理部门办理护照，但被明确告知无法办理，相关人士称9月份平潭县公安局已经重新立案，对念斌重新布控，依法不允许出境。此前的8月22日，福建省高院公开宣判引发广泛社会关注的“念斌投毒案”，对涉嫌犯投放危险物质罪的上诉人念斌宣告无罪。“这是又一次揭开了他的伤疤。”昨天在接受新闻晨报 (微博)记者采访时，念斌姐姐念建兰说。而念斌的代理律师公孙雪则愤怒地称，“公安部门全方位无死角地侦查，但凡有一丝犯案可能都不会让他回家的。过去8年都没查出新证据，难道10天里有新的证据了？”又变成“犯罪嫌疑人”8月22日，福建省高院公开宣判，涉嫌犯投放危险物质罪的念斌无罪。之后的两个月，念斌赴北京治病。姐姐念建兰告诉记者，念斌的身体受到重创，多病缠身，包括四肢萎缩、下肢神经坏死、腰椎狭窄钙化、心脏早搏、前列腺炎、胃溃疡等，“更严重的要数心理疾病，念斌被医生确诊为创伤性应急精神障碍。”“这类精神障碍疾病一般发生在突发地震灾害的受害人身上，但医生说从未见过病症如此严重的人。”念建兰给记者描述了念斌的症状：整晚失眠、不爱说话，不愿与外界接触、情绪易怒等。“11月回到福建，租了个房子，和老婆孩子住在一起，孩子12岁了，见面十多天，至今没有叫过爸爸。”得知念斌释放和患病的消息后，香港的一些医学专家愿意给念斌提供免费的治疗。然而念斌11月14日和22日两次办理港澳通行证时，却惊悉自己仍是“犯罪嫌疑人”，依法不允许出境。“一开始，我们还以为是当初的案件信息还未更新，于是第二次带着无罪判决书去出入解释，但被告知是平潭县公安局重新立案，启动布控措施。他们虽然没有说立案的时间，但我从电脑上看到的日期是9月1日。”念建兰说。10天找到新证据？念斌再成犯罪嫌疑人的消息一经披露，一时舆论哗然。念斌代理律师之一公孙雪对重新立案表示极大的不理解。“对于念斌案，公安部门全方位无死角地侦查，但凡他有一丝犯案可能都不会让他回家的。过去8年都没查出新证据，难道10天里又有新证据了？”公孙雪说，假设有新的证据，公安部门也可以申请再次延期，反正已经延期6次了，何必等到释放后再推倒重来？公孙雪表示，她会履行律师的职责，根据念斌的意愿，首先对公安部门的涉嫌侦查过程中做伪证的行为进行追责，要求还原案件真相。其次，对身体损伤和精神损伤进行司法鉴定，进而申请国家赔偿。“念斌处于夹缝之中”福建高院遵从疑罪从无，对念斌无罪释放，在法律界人士看来是具有里程碑意义的。上海社科院法学研究所副研究员杜文俊认为，念斌无罪释放后，从法律意义上来讲，他就是一个不受到刑事诉讼约束的人，完全是一个自由人。“再次被限制自由，公安机关给出的理由是‘再次被立案侦查’。再次立案侦查的前提，必须是有新的证据表明其有重大作案嫌疑。这样的情况下，公安机关是可以通知海关拒绝其出关的。”与此同时，杜文俊还担忧，一方面念斌“因新的证据”被限制了出关自由，但另一方面新的证据或案件进展又不足以对其采取强制措施，“通俗来讲，就是立了案又破不了。如果处于两者的边缘，念斌可能就会处于这样的夹缝之中。”●2006年7月，福建福州平潭县澳前镇澳前村陈炎娇、丁云虾两家人用餐之后，多人同时中毒，丁云虾一对儿女抢救无效死亡，事后警方检验显示，两人系氟乙酸盐鼠药中毒。●2006年8月7日，念斌被警方带走。●2007年2月，念斌被福州检方公诉。●2008年2月、2009年6月、2010年4月、2011年11月福州中院、福建高院分别4次判处念斌死刑。●2013年7月、2014年6月，福建高院先后两次开庭审理此案。●2014年8月22日，念斌被判无罪释放。□晨报记者邵丽蓉祝玲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 李铁柱）北京一航空科技公司的郝某、乔某、李某3人，操控无人机“黑飞”进行航拍测绘，致多架次民航飞机避让、延误，造成中国国际航空股份有限公司经济损失达18148元。后北京军区两架歼击机待命升空，并出动两架直升机升空将其迫降。郝某等3人后被检方以“过失以危险方法危害公共安全罪”起诉至平谷区人民法院。昨天，此案在平谷法院开庭审理。 无人机“黑飞”拍地貌 北京青年报记者获悉，庭审因为可能涉及军事秘密，所以本案采取了不公开审理的方式。昨天案件的审理持续了一天但仍未结束，今天上午将继续在平谷法院审理。“上午应该会有一个结果。”本案中第一被告人郝某的辩护律师张起淮表示。 北京国遥星图航空科技有限公司是一家从事无人机研发的高科技公司。此次涉案的3名被告人中，郝某为北京国遥星图航空科技有限公司的飞行队长，乔某和李某为该公司的员工。 检方指控，2013年12月28日，郝某受北京国遥星图科技有限公司总经理牛某的指派，在明知本公司不具备航空摄影测绘资质且未申请空域的情况下，指派乔某、李某、王某(另案处理)对河北中色测绘有限公司承接的河北三河公务机场项目进行航拍测绘。 乔某、李某、王某均在明知自己不具备操纵无人机资质以及不清楚公司是否申请空域的情况下，于第二天在平谷区马坊镇石佛寺村南公路上，操纵燃油助力航模飞机升空进行地貌拍摄。在当天的飞行拍摄过程中，这架航模飞机被解放军空军雷达监测发现为不明飞行物，后北京军区空军出动直升机将其迫降。 据了解，此案中涉及的航模飞机，展翼2.6米，机身长2.3米，高约60厘米。 “黑飞”首次被追刑责 检方起诉书显示，此次非法航拍致多架次民航飞机避让、延误，造成中国国际航空股份有限公司经济损失达18148元。北京军区空军组织各级指挥机构和部队共1226人参与处置，两架歼击机待命升空，两架直升机升空，雷达开机26部，动用车辆123台。 事件发生之后，乔某、李某被警方查获，郝某经警方电话通知后于次日主动到案。检方认为，郝某、乔某、李某均已经预见自己的行为可能会发生危害公共安全的结果，却轻信能够避免，以致公共财产遭受重大损失，其行为应当以“过失以危险方法危害公共安全罪”追究刑责。 据了解，此前全国各地曾多次出现因无人机“黑飞”引发的案例，但基本上都是被处以罚款或行政拘留的处罚，此次以“过失以危险方法危害公共安全罪”起诉，在国内尚属首次。 离净空区还有5.6公里 不会影响客机 北青报记者了解到，此案中的3名被告人辩护律师均做了无罪辩护，他们认为3名被告人的行为并未达到危害公共安全的程度。“我的辩护意见主要集中在两个点上，一是被告人的行为是否危害了公共安全；二是被告人的行为是否造成了损失。”郝某的辩护律师张起淮说。 张起淮认为，本案中“黑飞”造成损失的统计数据来源于中国国航出具的一份《证明》，《证明》显示，国航公司经统计有11个航班因此次事件损失，成本损失合计18148元，其中1个航班多飞12.5公里，10个航班等待4分钟。 但根据他准备的证据，飞机最低飞行高度也在3000多米，而无人机被发现时的飞行高度只有300多米，且最大相对飞行高度也就是1000米。此外，无人机距离首都机场净空保护区域还有5.6公里，距离首都机场还有21.5公里。根据这些证据，无人机并不会危害到民航的飞行安全，国航的损失计算也没有依据。 “目前国内无人机商业应用的市场十分广泛，市场需求量巨大，但与此同时，和民用无人机管理相关的法律规章却相对滞后。本案的结果对于我国低空开放、无人机管理等方面都将具有非常大的指导意义。”张起淮说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国媒体估计，中国有5所大学发展很快，可望与牛津、剑桥抗衡。图为北京大学。参考消息网11月26日报道 英媒称，中国顶尖大学发展快速崛起，可望在20年后与世界一流大学，包括英国剑桥和牛津抗衡。台湾《中时电子报》11月26日援引英国《泰晤士报》报道称，引述伦敦国王学院校长伯恩的观点表示，中国的5所大学可望在20年后跻身世界排名前20名的一流大学。伯恩点名的5所中国大学为：北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学和南京大学。他表示，10年前很难想像中国的大学可以跻身于世界前200名大学之列，甚至前500名之内，但如今情况全然不同，中国投入大量资源，集中发展30所顶尖大学，使得中国大学快速崛起。伯恩认为，未来20年，其中的一、两所大学，尤其是北大和清华很可能将与剑桥、哈佛和牛津等世界一流大学齐名。他表示，这个结果，并非英美名牌大学停滞不前，而是中国大学发展如此快速之故。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在学生族中，什么名字撞名最多？日前，同济大学团委发布了一份《本研姓名调查大报告》，对该校在校的本科生和研究生（包括在职非全日制）共计5万余人的姓名进行了一次大盘点。统计发现，同济叫“婷婷”和“鹏飞”学生的分别有73个和66个，成为撞名率最高的两个名字。同济调研团队表示，这些“80后”、“90后”学生名字的背后，往往折射出父母一辈寄托的期望和理念。双字名重名率也不低根据统计，同济学生中一共有527个姓，最多的是“王”姓，一共有3780人。学生名字中“单字名”的有17286人。在同济，单字名重名概率最高的是“文”，学生中用得最多的单字名还包括“晓、宇、杰、俊、伟、明、佳、华、志”。单字名重名的还包括：“杨帆”（29人）、“王磊”（28人）、“刘畅”（27人）、“王鹏”（23人）等。可能是因为单字名撞名严重，大家都投入了双字名的“怀抱”，同济学生中“双字名”的有32910人，不过，双字名同样面临“撞名”。调查显示，在同济，共有73个人叫“婷婷”，名列双字名榜单首位。有意思的是，在不久前上海交通大学研究生会官方微博团队对学校5000多位教职工和2.6万余名学生的名字统计分析中，在被统计的“80后”和“90后”人名中，名字中含有“婷婷”的有40人，也位列重名“撞名率”首位。此外，在此次调查中，“鹏飞”（66人）、俊杰（61人）、晓东（46人）、文杰（42人）。此外，像“晶晶”、“晓峰”、“媛媛”、“振宇”、“博文”、“海燕”等都是重名率较高的双字。另外，这次调查还发现了一些频繁出现在各种应用题和作文中的“男女主角”，比如调查中发现了“小明”（5人），“小红”（3人）、“小刚”（3人）、“小强”（4人）。父母起名有鲜明时代特征不同年代出生的人，名字具有鲜明的时代特征。有统计显示，“60后”中人名用的最多的十个字是“华、晓、建、明、红、国、平、军、文、敏”，随后在上世纪70、80及90年代逐渐递减，到1994至1997年出生段，“建”“国”“军”三字跌出前30名。而随着“80后”甚至“90后”升级成爸妈，更喜欢给孩子起个性化的孩子名字，学生名字中生僻字越来越多，有的父母则喜欢在孩子名字中加入“古典”元素。“我认识一个妈妈，给女儿起名叫‘若曦’，正好那个时候《步步惊心》正在热播，大家一下子就记住了她女儿”，市民丁小姐告诉记者。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 杨琳 实习记者 孔令晗 刘洪静）近日，有市民拨打本报热线电话反映，朝阳区雅宝路附近有商家贴出“中国人不得进入”的告示。对此，该商家店员称，之所以张贴这份告示是因为自家只做外贸生意，不想中国同行进入店铺造成走款。法律专家则认为，商家此举涉嫌歧视消费者。 昨天下午，北青报记者来到雅宝路附近。在一家服装店门口，记者看到，店门的玻璃上贴着一张写有“中国人不得进入（员工除外）”的告示。北青报记者随后以普通消费者名义进入这家服装店，刚进去便有该店的店员告诉记者他们不进行内销业务。 记者随即表示，自己并不是来购买服饰，只是看到门口贴有“中国人不得进入”的告示，所以特来询问。 该名店员解释称，他们之所以张贴这张告示是因为自家只做外贸生意，不愿意中国同行进入店铺造成走款。另一位服装店的工作人员解释说，防止同行抄袭并不是主要原因，之所以贴这张告示是因为“有些中国客户实在是太过分了”。 这名员工告说，门上这张告示张贴了已经有一周左右的时间，原因是之前店里发生了外国顾客在店内选购期间被店里的中国客户偷走钱包的事情。虽然店家积极配合失主调查，也调取了店内监控视频，但外国顾客始终认为店家与扒手是同伙，并要求店家赔偿自己5000美元的损失。 此外，平日里也常常有很多中国女性客户试穿一大堆衣服，最后却并不购买，返还衣物时还对店员恶言相向。店家认为自己人手有限，实在难以分出精力去顾及零售业务，所以才贴出了“中国人不得进入”的告示。这位员工再三向记者表示：“我们也不想贴这个告示，让别人觉得自己都看不起自己，但有些中国顾客实在太过分了。” 北青报记者查询发现，这已经不是雅宝路第一次对国人说“不”。早在2003年，就有媒体报道称雅宝路的部分商户拒绝国人进入，商户挂帘上中文就写“谢绝参观”，外文就写“欢迎光临”。当时商户给出的解释说，此举并非是因为歧视国人，而是为了防止同行获取商业情报。其间甚至发生过因为店员拒绝中国消费者入内而与顾客的斗殴事件。 中国政法大学教授李显东认为，如果雅宝路这些商家以不零售、怕同行进入造成走款为由拒绝消费者入内，这种行为可以理解，因为商户有权选择自己的经营模式，也能以做外贸经营不零售为理由，不向消费者出售商品，但在商铺贴上“中国人禁止入内”的标语却有些激进，涉嫌歧视国人。“如果禁止中国人入内，那么这些店员是不是中国人，他们为什么就可以进入？虽然从法律上来说这些商家的行为可能不违法，但从文化上来看，这种做法并不妥当。”摄影/孔令晗
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央网信办网络安全协调局局长赵泽良介绍网络安全周的情况。 中国青年网见习记者 康佳摄11月24日，首届网络安全宣传周在京开幕。首届国家网络安全宣传周以“共建网络安全，共享网络文明”为主题，中央网信办网络安全协调局局长赵泽良在开幕式上表示，网络安全和个人卫生习惯一样重要，网民应该形成良好的网络安全习惯。赵泽良用驾驶安全来比喻网络安全，强调网络安全的重要性。“有很好的车，但是一个从来不会开车的人驾驶它还是要出事。不是车不好、不是路不好，而是驾驶员没有驾驶技术。互联网也是一样，网民的安全意识和安全技能就是驾驶技术，如果这个问题得不到解决，我们的网络安全很难得到保障。”“我们现在已经有6.32亿网民，5亿多移动用户，网民每天的上网时间也一直在增加。”赵泽亮认为，网络安全基础的问题就是提高6.32亿网民的安全意识和安全技能。“就像是卫生问题一样，网民应该形成良好的网络习惯，要像吃饭前洗手一样顺其自然。”观众在展商设置的移动安全体验区参观体验。 中国青年网见习记者 康佳摄为了更好地营造出网络安全人人有责、人人参与的良好氛围，11月24日至30日，北京中华世纪坛纪念广场举办以“感知身边的网络安全”为主题的公众体验活动。体验分生活、商务、通信金融三个展区，通过互动体验的形式让公众切身感知网络安全威胁，增强网络安全意识，提高网络安全技能。首届网络安全宣传周由中央网信办、中央机构编制委员会办公室、教育部、科技部、工信部、公安部、中国人民银行、国家新闻出版广电总局等部门联合举办，分别设置了“启动日”“政务日”“金融日”“产业日”“电信日”“青少年日”“法治日”等7个主题宣传日，围绕当前网络安全的重点领域，举办专题宣传活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者邢世伟）昨日，在全国法院少年法庭三十年座谈会暨第三届少年审判论坛上，最高法院院长周强表示，各地要建立运行规范的少年法庭工作机构，尚未设立专门机构的地区要尽快完善机构设置。 严惩嫖宿幼女、组织儿童乞讨等刑事案件 周强在座谈会上透露，目前，全国共设立少年法庭2253个，合议庭1246个，少年刑事审判庭405个，综合审判庭598个，共有7200多名法官专门从事少年法庭审判工作。 周强表示，实践表明，凡是少年法庭机构健全的法院，未成年人犯罪防控和权益保护普遍较好，凡是机构缺失或不健全的法院，相关工作的开展就相对迟缓。各级法院要按照最高法院的要求，在地方党政部门的支持下，努力建立、完善职责明确、运行规范、人员齐备的少年法庭工作机构。尚未设立专门机构的高级法院，要积极主动向当地党委汇报，尽快完善机构设置。 在审理涉未成年人案件方面，周强要求，依法严惩拐卖儿童、嫖宿幼女、组织儿童乞讨及猥亵、强奸儿童等刑事案件，保持高压态势，切实保护未成年人权益不受侵犯。同时，始终坚持“教育、感化、挽救”的基本方针和“教育为主、惩罚为辅”的原则，妥善审理未成年人犯罪案件，积极探索符合未成年人身心特点的审判执行方式。 通过信息化手段分析案件规律 周强还指出，各级法院年前要集中打击一批拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，并通过大数据分析等方式，找出规律，加强宣传，预防犯罪。“比如针对拐卖儿童犯罪，可通过信息化手段分析出哪些地方此类案件多发，哪些是累犯、惯犯。法院要加强这方面的分析，同社会有关部门一起做好预防犯罪的工作。” 周强表示，要始终保持高压态势，依法严惩拐卖儿童、组织儿童乞讨及猥亵、强奸儿童等刑事案件，坚决遏制此类犯罪多发势头。“对于拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，全社会都深恶痛绝，尽管打击力度很大，但仍然屡禁不止，一些罪犯的行为更是令人发指。” ■ 解读 专家：少年法庭可考虑“三审合一” 对于此次周强提出各地都要建立少年法庭专门机构，中国预防青少年犯罪研究会副秘书长牛凯建议道，当前我国的少年法庭大部分还是审理未成年人刑事案件，部分法庭审理民事家事案件，未来少年法庭专门机构应该是刑事、民事家事、行政违法案件“三审合一”的“大少审”综合审判机构。 西南政法大学教授高维俭认为，少年案件审判本身和普通成人案件有很大的差别，其中包括社会调查、帮扶等多个方面，应该由专门的法官人员来审判。 上海政法学院刑事司法学院院长姚建龙透露，我国目前的司法改革的方向是员额制，也就是法官加法官助理的模式，这种模式在专业性很强的少年法庭专门机构非常适用。除专业型的法官外，法官助理可以承担帮教人员的角色，这非常适合少年案件的审理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 王斌 赵婷婷）昨天下午4时，本市发布空气重污染黄色预警，随后，市气象台发布了霾黄色预警信号。昨天夜里到今天白天，北京平原地区将出现中度霾，能见度较低，局部地区能见度不足200米，城六区及南部地区的空气质量将达到六级严重污染水平。据中央气象台最新预报，今冬首轮寒潮将于本月底下月初来袭，北京下周将挑战-10℃低温。 昨天本市扩散条件不利，污染物逐渐累积。北京环保监测中心的数据显示，截至昨天下午4时，房山、门头沟等西南部地区的PM2.5浓度已经达到340微克/立方米，比上午8时翻了两倍多。南三环西路的PM2.5浓度也上升至331微克/立方米。 昨天下午4时，市空气重污染应急指挥部办公室发布黄色预警，预计今天白天本市大部分地区将达到六级严重污染水平。随后，市气象台发布了霾黄色预警信号，今天白天本市有中度霾，南部地区将达到重度霾，部分地区还有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。 从明天早上开始，受冷空气影响，雾、霾天气将自北向南逐渐减弱或消散，空气质量也会有所转好。但是，后天的污染物扩散条件仍旧一般，空气质量以良至轻度污染为主。 相关新闻 中国大气污染2030年将会改善 新华社电 国家发改委副主任解振华昨天表示，根据制定的减排目标，2030年左右，二氧化碳排放将达到峰值，大气污染问题将改善。 11月12日，中美双方在北京共同发表《中美气候变化联合声明》。其中，中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20％左右。解振华说，确定这样一个目标，实际上是给自己建立了一个倒逼机制。这一目标将编入“十三五”规划，人大审议通过之后，将具有法律约束力。 解振华说，北京在APEC期间的天气让大家看到，只要采取措施，空气质量是能够改善的。短期实施可能对经济社会的发展会有一些影响，但可把时间拉长，让措施更准更有力度，早日让“APEC蓝”常态化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年上半年，国有土地使用权出让收入21129亿元，同比增长26.3%。 审计署自8月开启全国土地出让金收支和耕地保护情况全面审计，到10月底结束现场审计阶段。《经济参考报》记者从参与审计人士处获悉，审计情况从市级到省级层层总结上报，目前已经汇总至审计署。“年底应该能出结果，当年度的项目，没有特殊情况是不跨年的。”据某地方审计局人士介绍，最晚会于次年1月向社会公布审计结果。此次审计是继备受关注的社保基金审计和政府性债务审计之后，又一次全国性专项审计，也是首次全国范围内进行土地出让金收支审计。审计内容几乎涉及土地规划、计划、审批、征收、供应和利用等土地管理的全部环节，而其中土地出让收入的征收、支出、资金管理备受关注，与土地资金相关的财政专户、收入过渡户管理、坐支土地出让收入等都是审计关注的重点。据了解，目前仍有一部分审计人员继续留驻在现场，“这些人留下的目的，主要是有个别事项还没有弄清楚，另外在审计过程中，还发现了一些有价值的线索值得‘深挖’。”上述地方审计局人士告诉记者。据介绍，此次审计涉及土地管理各个环节的资金收支问题。其中，建设用地审批环节涉及土地开发整理资金的征收，土地供应和使用环节主要涉及土地出让金的征收，征地环节涉及土地出让金中征地补偿安置费的支出，土地开发整理环节则涉及土地开发整理资金的支出。土地出让收入，从狭义角度看，就是指政府以出让等方式配置国有土地使用权取得的全部土地价款。其中，包括政府收支分类科目中的“国有土地使用权出让收入”、“国有土地收益基金收入”、“农业土地开发资金收入”、“新增建设用地土地有偿使用费收入”四个科目的收入。记者从东部某省参与审计的人士处获悉，“本次审计土地出让金收支规模主要是狭义概念。”在土地出让收入征收方面，主要审计内容包括：欠征、少征、漏征土地出让收入，或采取先征后返、以各种名义进行补贴等方式违规减免土地出让收入，空转、虚增土地出让收入等。在土地出让支出方面。重点关注有无骗取、挤占、挪用和超范围支出土地出让收入问题。除了土地出让金的收入和支出，资金的管理也是此次审计的重点。按照规定，国有土地使用权实现出让后，用地单位将资金缴入地方财政开设的土地出让收入汇缴专户，财政部门和国土部门根据对账清算情况，将国有土地出让收入从收入汇缴专户划缴入国库，纳入基金预算管理，财政部门根据国有土地出让收入支出规定，按照预算安排，一是将资金拨付至项目单位，二是将资金拨入相关财政专户，再从财政专户将资金拨付至项目单位。“资金的管理方面，审计重点关注财政专户、收入过渡户管理、坐支土地出让收入以及其他土地出让收支未纳入预算管理等问题，还包括未及时、足额按规定计提专项资金和专项资金结余较大、支出效益不高等问题。”东部某省审计人员称。多位接受《经济参考报》记者采访的人士称，此次审计的严格程度甚至高于去年的地方债审计。审计署特派办的人员分散在审计的每一个地方，担任主审，起主导作用。地方审计人员作为参审，负责资料、信息的收集。审计方式是交叉审计。“到达审计现场后我们又进行了详细分组，比如有些人在国土局负责征地档案，有些人在开发区负责拆迁等领域的调查。我们每天都有一个通报会，交流昨天开展了哪些项目的审计，有哪些发现、取得哪些成果，今天计划做哪些项目的审计。”上述南部某省地方审计人员称：“审计内容会随着工作进展进行微调。如果特派办觉得哪些事项可能会有比较重大的发现，就会抽人重点对这一两个事项进行审计。”中央财经大学财经研究院院长王雍君在接受《经济参考报》记者采访时表示：“土地征用和土地收入的使用比较容易出问题。”今年上半年，国有土地使用权出让收入21129亿元，同比增长26.3%。2013年，国有土地使用权出让收入创历史新高，达到4.1266万亿元，同比增长约45%。当年土地出让金在整个地方政府性基金收入中的比例也是高达86%，而这一比例在2001年仅为16.6%。王雍君表示，土地财政在最近十来年扮演了很重要的角色，与此同时，也存在各种各样的问题，做一次全面审计非常必要。“主要意义有两个方面：一是更好地为新一轮财税改革提供支持性条件。二是可以加大反腐败的广度和力度。土地征用、招投标、资金来源和使用、日常管理等环节都有可能有很大漏洞并产生腐败问题。”中国社科院财经战略研究院研究员汪德华告诉《经济参考报》记者：“在全面进行土地制度改革之前，需要做一个摸底调查，审计署来抓这件事是非常合适的。土地出让收入的征收、使用方面制定了一系列的制度，但是相比其他公共财政资金，土地方面资金管理要薄弱得多。所以，了解现行制度在现实中的执行情况应该是审计的重点之一，此外根据审计的结果，或许会提出一些管理方面的改进建议。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 昨日《中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告》发布当天，发改委副主任解振华和气候司司长苏伟对热点问题进行了回应。解振华在国新办新闻发布会上表示，根据中国制定的减排目标，2030年左右，二氧化碳排放将达到峰值，大气污染问题将改善。 解振华说，在2030年之前，还是相对减排模式。对中国来说，确定这样一个目标，实际上是给自己建立了一个倒逼机制。要通过节能、提高能源的利用效率、发展可再生能源、非化石能源、增加森林碳汇以及提高适应能力等综合政策来实现。这一目标将编入“十三五”规划，人大审议通过之后，将具有法律约束力。 解振华说，关于发展方式，中国走了一些弯路、犯了一些错误，现在出现了严重的环境问题，所以我们要走可持续发展的道路。我们的目标是根据中国的国情、发展阶段、掌握的技术情况、能力制定的，我们将尽最大的努力，争取实现这个目标。 ■ 释疑 减排和大气治污是何关系？ 中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰。在回答“APEC蓝”何时能够成为“新常态”时，解振华称：“到2030年，中国的大气污染问题会大大改善，‘APEC蓝’不是不能实现的问题。”二氧化碳排放达到峰值和大气污染大大改善的说法并不存在矛盾。 首先，大气污染物并不等同于二氧化碳。大气污染物的成分复杂，主要包括二氧化硫、悬浮颗粒物（PM）、氮氧化物、挥发性有机化合物VOCs（如苯、甲醛）、臭氧和温室气体（二氧化碳、甲烷等）。任何一种成分超标，都可能造成大气污染事件。如上世纪的伦敦烟雾事件元凶是二氧化硫。 自然资源保护委员会（NRDC）气候变化、能源和环境高级顾问杨富强解释称，减少污染物和减少碳，会产生协同效应。污染物和碳排放会同时减少，但是并非一对一的关系。也就是说，减少碳肯定会减少污染物，减少污染物不见得全部会减碳。 新京报记者 储信艳 ■ 焦点 1 “APEC蓝”能成为“新常态”吗？ “措施更准更有力度，就能早一点实现” “APEC蓝”和“新常态”成为当前最热词之一，大家关心何时才能让“APEC蓝”成为“新常态”？ 解振华说，环境问题特别是空气污染，跟发展方式、能源结构、生活方式有直接关系，现在我们采取的应对气候变化措施与治理大气污染有协同效应，且成效显著，2013年中国煤炭和石油消费占一次能源消费总量比重同比分别下降0.6和0.4个百分点。 “到2030年，中国的大气污染问题会大大改善，‘APEC蓝’不是不能实现的问题。”解振华表示，北京在APEC期间能够出现这种天气，说明只要采取措施，空气质量是能够改善的。短期实施可能对经济社会发展有一些影响，但把时间拉长，让措施更准更有力度，就能早一点实现“APEC蓝”。 2 离“APEC蓝”常态化还有16年？ “目标实际是建立一个倒逼机制” 11月12日，中美双方在北京共同发表《中美气候变化联合声明》。中美两国宣布了各自的行动目标。其中，中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右。美国到2025年实现在2005年基础上减排26%-28%并努力减排28%。 解振华说，中美两国制定的不同减排目标是根据各自国情作出的决定，体现了发达国家和发展中国家发展阶段的不同。“应该说这个联合声明是双赢的，是两国合作的一个亮点，也对多边进程起到很大的推动作用。” 为什么是2030年左右，而不说2030年之前呢？解振华解释说，到2030年还有16年，根据中国经济和社会发展阶段的特点，其间面临很多不确定性。“如果确定一个非常准确的时间或者数字，实际上并不科学。但我们明确要努力争取，尽可能早地实现目标。” 解振华认为，中国确定这样的目标，实际上是给自己建立了一个倒逼机制，促进国内发展方式转变和结构调整、转型升级，提高经济增长质量和效益。“现在关键是要采取行动。对中国公布的目标，我们是有信心的。” 3 全国碳排放权交易市场何时能建立？ “争取2016年开始运行；7试点省市成交额已突破5亿” 据苏伟介绍，中国从2011年开始启动了7个省市的碳排放权交易试点，经过两到三年，这些试点从机制建设、法制建设、规则建立、交易平台建设等都已完成，并从去年年底到今年上半年已陆续上线交易，总体起步较为平稳。根据当天发布的报告，截至2014年10月底，中国7个试点省市碳交易市场共交易1375万吨二氧化碳，累计成交金额突破5亿元。 苏伟表示，下一步将重点推动立法进程，尽快出台碳排放权交易管理办法，同时进一步加快全国碳排放权交易市场建设，争取在2016年开始运行。 “这肯定是一个很长的过程，需要逐渐积累探索、不断改进。”苏伟说，“我们希望到‘十三五’末的时候，能够有相对比较成熟的全国碳排放权交易市场。”据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京青年报记者从国防部官网获悉，总参谋部日前发布一份军事需求单，列有108项具体条目，公开招徕地方优势资源参与部队训练领域先进技术和产品研发。分析认为，这意味军队打破训练保障行业垄断，降低国防采购领域门槛。 全军调研列出军事需求清单 此次公布的军事需求是总参军训部在全军和武警部队中调研产生的，其中既有战伤模拟人、预警机、航母训练模拟器等硬件设备，也有大数据处理、云仿真计算等前沿科技。部队官兵反映，这些器材和技术都是进一步提高军事训练实战化水平的当务之需。据悉，这108项军事需求是在11月22日落幕的首届军事训练器材和先进技术展上被公布出来的。国防部官网援引总参军训部一位负责人的话，“以如此广度、力度、深度向社会公开进行国防采购招商，在我军发展史上前所未见。” 军地双方将大幅降低“门槛” 据悉，为推动民企“参军”进程，总参谋部构建了涵盖装备模拟、指挥作业、实兵交战、靶标靶弹、空中平台、战场仿真的军事训练器材体系总体框架和关键技术体系，制定了发展指南。报道称，军地双方将以此次展览为契机，探索建立市场准入和分类审查制度，大幅降低“门槛”，打破行业垄断，形成公平有序的采购竞争机制。 此次展览共展出军地单位347个项目，其中地方项目占75%。截至24日，已有117家军工企业和民口企业递交了意向合作申请，涉及108项军事需求中的106项。 观察 民企生产军备积极性有多高 海军军事学术研究所研究员张军社大校告诉北青报记者，军民融合发展能够发挥地方科技方面优势，很多地方企业在云仿真计算、大数据处理方面做得很好，而这些方面军民两方面都可以发挥。 其次，军队可以在军费有限的情况下，把资源集中于提高战斗力，用于只有军队使用的、地方没有的、保密程度比较高的装备的开发，这样使得军费的使用更有效率。未来会向民企开放更多方面。 国防大学国防经济研究中心教授姜鲁鸣与中国航天系统科学与工程研究院副研究员陶春在中国军工报上撰文指出，发达国家往往是降低军用标准以寻求资本和技术上的节约，而我国则更多是为了吸收本国先进民用技术以提升本国军事技术水平。这也意味着，军民融合对民企来说，门槛更高。 此外，军队内部人士在接受北青报记者采访时还表示，有些军备的特殊属性造成市场有限，并不需要那么多，无法形成规模化生产，企业没有利润可图便不愿加入。还有一些产品需要企业做大量前期研发工作，他认为，很少有地方企业愿意承担这些成本。 张军社表示，现在处于探索期，需要通过调研寻找民企与军需的契合点。未来，伴随增大的市场规模，民企将面临更多的机会和要求。 本组文/本报记者 岳菲菲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
24日，水利部相关负责人向李克强展示了对比鲜明的两桶水：一桶浑浊的黄汤水，是湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，旁边一桶清澈透亮，则是实施农村饮水安全工程后，乡亲们喝的干净水。总理说，农村饮水安全工程是攻坚战更是保卫战，要确保百姓今后一直喝上放心水。 11月24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到水利部考察并主持召开座谈会。李克强首先来到农村水利司，详细了解农村饮水安全工程规划进展情况，随后在重大水利工程推进情况展板前，李克强听取引水调水、骨干水源等投资建设汇报。 李克强指出，今年再让6000万农村人口喝上放心水，这是我们对全国人民作出的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不能打折扣！要利用原材料成本相对较低的时机，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网。 饮水安全 任务是否完成老百姓说了算 在水利部考察第一站，水利部有关负责人向总理展示了一张巨大表格，上面清晰地列出各个省区市农村饮水安全任务完成进度。 “截至您来考察的前一天，我们今年已经新解决了6100万农村人口的饮水安全。”这位负责人说。 李克强立刻追问：“饮水工程建设完成之后，会不会还有‘反复’，再出现饮水不安全的问题？” “根据您之前的指示，我们做了一次摸底,发现还有558万人确实存在饮水安全问题‘解决不彻底’的问题，我们会继续‘攻坚’。”这位负责人回答，“就像您说的，明年年底要实现让所有农村居民都喝上干净水。” 李克强说，农村饮水安全工程既是“攻坚战”又是“保卫战”。“很多地方今年解决了问题，明年水源变化，百姓喝水又没有了保障。”他说，“我们向全国人民庄严承诺，明年要基本解决农村百姓的饮水安全问题，这不仅是必须完成的硬任务，更要持续取得实效，确保民众今后一直能喝上放心水。” 看到各省签订的一摞摞“农村饮水安全工程建设责任书”时，总理强调，责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，坚决防止数据造假。 他说：“农村饮水安全任务是否完成，老百姓说了算！” 水利项目 重大工程项目要尽快建起来 除了农村饮水安全工程，李克强此次也重点考察了重大水利工程的建设进展情况。“人们常说，重大水利工程是‘功在当代、利在千秋’，但我看，换个顺序更合适，重大水利工程确实是‘利’在当代、‘功’在千秋！”总理说。 “李冰父子修建的都江堰，包括我上周在浙江考察时看到杭州的苏堤、白堤，这些重大水利工程可以说是泽被千年，直到今天还为世人称颂。”他说。 李克强指出，重大水利工程不是重复建设，而是保障民众基本生活条件的公共产品。当前正是加快重大水利工程建设的有利时期，对于那些条件成熟、“迟早都要建”的重大项目，要尽快开工建起来。 “几年前，我在西南一个省份考察时，跟当地百姓承诺，一定要把当地人期盼多年的水利工程建起来。结果旁边就有人嘀咕：已经不止一位中央领导同志说过同样的话了，不知这次能不能兑现？”李克强说。 他随即加重语气说，当前经济下行压力增大,启动重大水利工程建设,不仅可以拉动有效投资,促进稳增长，从根本上讲,也利于民生，是服务百姓的“民心工程”。 说到这里，总理对同行的一位金融机构负责人说：“金融机构要加大对重大水利工程建设的支持力度，这是你们应该做的事！” 这位负责人立刻回答：“我们坚决贯彻落实，请总理放心！” 工程管理 “五条龙”治水不要争来争去 谈到如何加快重大水利工程建设，总理强调，还是要用“改革创新”的办法。 “水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场作用，创新投融资体制机制，推进PPP、BOT、TOT等投融资模式，更多调动社会资金的力量。”他说，“这方面,各地有许多成功的经验，要积极复制推广。要用‘改革’破解千年‘治水’的难题。” “水是生命之源、生活之本，从‘大禹治水’开始，中国文明史几乎就是一部治水的历史。”李克强说，“新中国的水利工作对解决13亿人吃饭问题发挥了重要作用，功不可没；但目前，中国人均淡水资源占有量只有世界平均水平的28%，在工业化、城镇化快速发展的过程中，水资源短缺的瓶颈制约日益凸显。” 李克强说，中国要实现工业化、城镇化、农业现代化，都需要“水”作为支撑。各个部门要“形成一个拳头”，认真履责，协同作战。 “你们五个相关部委建立了一个联席会议制度，这应该肯定。”他说，“‘五龙’治水，为的是同一片‘天’，这个‘天’就是老百姓！我们都是靠‘天’生存，五条龙不要争来争去，只有统一标准、团结协作，治水才能真正见到大成效！” ■ 现场 两桶水见证农村乡亲喝上“放心水” 24日在水利部，李克强总理面前，摆放着对比鲜明的两桶水：一桶污浊浑黄，一桶干净清澈。24日，水利部有关负责人以这两桶水,向总理展示农村饮水安全改造工程的成效。 “这就是改造前老百姓喝的水吧？”李克强指着那桶“黄汤水”问。 有关负责人回应，过去，因为浅层地下水污染，湖南益阳中鱼口乡的民众只能喝这样铁锰超标30倍的污染水，而现在，经过农村饮水安全改造，乡亲们已经喝上了“放心水”。 让农村百姓都能喝上干净水、放心水，一直是李克强总理牵挂于心的问题。今年3月，他向两会代表委员作《政府工作报告》时承诺，今年要再解决6000万农村人口的饮水安全问题。在年终将近时刻，他专程来到水利部，现场“督战”，确保饮水安全任务如期完成。 李克强说：“饮水安全是民众最基本的生活保障，能否如期兑现承诺,直接事关政府公信力。今年再让6000万农村人口喝上放心水，这是我们对全国人民作出的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不能打折扣！”本版稿件/肖楠
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
围绕旺角地区的清除“占中”障碍物工作正在紧张开展，在旺角的清除任务首日，香港警方拘捕了80名示威者。据中新网11月26日消息，香港特区政府网站发布消息称，香港警方11月25日协助执达主任（香港的执达吏是为香港法庭服务、负责执行和传达法官裁决的官员，而负责官员被称为执达主任）执行旺角亚皆老街由通菜街至 兰街交界路段的禁制令，截至11月25日晚8时共拘捕80人，3名警务人员受伤。香港警察公共关系科高级警司江敏强11月25日傍晚会见传媒，指警方在亚皆老街协助执行禁制令时，有“占领行动”示威者阻挠执达主任，冲撞警务人员。警方即场拘捕18男5女，涉嫌刑事藐视法庭、抗拒或阻碍公职人员。其后，部分示威者前往 兰街非法集结，阻塞道路，并与警务人员发生推撞，场面混乱，警方于是采取驱赶行动，在多次劝喻和警告无效之下，再拘捕57名男子，涉嫌非法集结、袭警和阻碍警务人员执行职务。江敏强说，警方11月25日的行动旨在协助执达主任执行有关路段的禁制令，并确保已开通的道路不会再被非法占领。他强调，警方会采取果断行动，恢复公共秩序。他再次呼吁非法集结者保持克制，停止冲击警务人员，并依警方指示离开。其他市民如非必要，不要前往该处，避免受到不必要的伤害。署理行政长官曾俊华11月25日也呼吁，仍在旺角的“占领”人士保持克制和理性，与警方合作，尽快离开现场。曾俊华11月25日晚上出席活动后对传媒说，警方当天按照法庭的禁制令，协助执达主任执法，并清除亚皆老街路段的障碍物，其行动是按现场情况作出的判断。香港违法“占领中环”活动已持续59天，示威者继续在金钟、旺角等地占据交通干道。法庭执达主任11月25日在旺角亚皆老街执行法院颁布的禁制令，示威者设置的障碍被清除，交通恢复。向高等法院申请旺角弥敦道禁制令的团体代表律师表示，有关弥敦道禁制令将于11月26日上午执行。另据人民网此前报道，在旺角的“占中”区域，有大约15个大型路障，分布在亚皆老街与弥敦道交界、山东街与弥敦道交界、亚皆老街与 兰街交界，以及弥敦道一带，主要是以木板、铁架、铁马（护栏）等组成，以钢圈、铁线等加固，部分有雨伞骨、木条等尖物突出。占领区内可见到数十个头盔堆叠，路上随时见到有小石块。(港台来信)相关新闻：香港警方拘捕80名激进分子 港媒称占中大势已去【环球时报综合报道】香港执法人员25日展开又一场清理行动，清除“占中”者在旺角部分街道设置的障碍物。旺角是“占中”爆发以来示威者主要聚集地之一，汇集了不少激进分子，曾上演过激烈冲突，因此被认为是“占中高危区”。香港媒体担忧，“光复”旺角可能令流血冲突一触即发。为配合清理，香港警方当天派出6000警力。上午行动进展顺利，但下午遭到示威者阻挠，警方拘捕约80名示威者。“现在条件俱在，警方清场已无阻力。”香港《信报》25日这样评价目前的局面。报道称，新民党日前在36个地点以街头问卷访问1738人，结果显示82%受访者认为“占领”人士应该尽快撤离，仅6%反对撤离。新民党主席叶刘淑仪认为，“占领”运动拖延太久，已经变质。香港《文汇报》称，“占领”行动旷日持久，乱港殃民。多个民调均显示，超过8成的比例反对“占领”，要求“占领”者全面撤离。一个议题出现超过8成的支持率，这在本港极其罕见。该报还称，“占中”末日即将到来，“困兽之斗”已发出最后的哀鸣。《星岛日报》25日称，经过最初的催泪弹一役后，港府对于清场行动变得更加小心翼翼。有建制派人士列出全面清场的六个指标，包括民意走向、“占领”人数、“占领”范围、清场会惹起反弹的人数评估、流血可能性评估以及“占领”运动是否出现内讧等。六个指标中，民意指标已然成立;第二个指标，“占领”运动的主场金钟只余数百人，警方应有足够能力应付;第三个指标，当旺角顺利清场后，铜锣湾亦会很快清理，余下金钟，警方即可集中精力应付;至于第四、第五个指标，在目前民意已厌倦、“占领”者士气低落下，风险愈来愈小;而第六个指标，即运动分裂内讧，在激进示威者武力冲击立法会后，亦已清楚浮现。香港时事评论员刘乃强25日接受《环球时报》记者采访时说，“占中”已经奄奄一息，穷途末路了。有些人其实不愿再待下去，但也不好意思走，所以他们盼望警察来执法，这样他们走也就有个台阶下了。现在警察只是协助“清理障碍物”，是清物而不是清人，但许多人都自愿走了。从这方面看，以后的全面清场没有特别多的困难。【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 苏静 魏辉】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
看点1：恋爱、同居、前配偶等发生暴力纳入治安、刑法调整征求意见稿家庭暴力是指家庭成员之间实施的身体、精神等方面的侵害。家庭成员包括配偶、父母、子女以及其他共同生活的近亲属。具有家庭寄养关系的人员之间的暴力行为，视为家庭暴力。专家解读中国社会科学院法学研究所研究员薛宁兰表示，家庭暴力是发生在具有婚姻、血缘、扶养等亲密关系的人们之间的。根据征求意见稿的相关说明，有恋爱、同居、前配偶等关系人员之间发生的暴力行为，与一般社会成员之间发生的暴力行为没有实质区别，由治安管理处罚法、刑法等法律调整。看点2：发现家暴未报案或将担责征求意见稿对家庭暴力行为，任何组织和公民有权劝阻、制止，或者向公安机关报案。救助管理机构、社会福利机构、中小学校、幼儿园、医疗机构在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人或者因年老、残疾、重病等原因无法报案的人遭受家庭暴力的，应当及时向公安机关报案。救助管理机构、社会福利机构、中小学校、幼儿园、医疗机构未依照上述规定向公安机关报案，造成严重后果的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分。专家解读中华女子学院法学院教授林建军认为，反家庭暴力是全社会的共同责任，需要社会各种力量协同参与、系统应对。司法行政机关、居委会、教育机构、医疗机构、新闻媒体、工青妇组织等因其工作性质和职责，是预防家暴的重要力量。北京青少年法律援助与研究中心执行主任张雪梅表示，对遭受家庭暴力儿童的保护需要设计一套社会和国家主动干预的制度，其中包括，必须明确能与儿童亲密接触的人员的强制报告义务，以及不报告应负的法律责任，以确保侵害案件及早被干预。看点3：公安机关可对轻微家暴书面告诫征求意见稿家庭暴力尚未构成违反治安管理行为、犯罪的，公安机关可以书面告诫加害人不得再次实施家庭暴力，并将告诫书抄送受害人住所地或者经常居住地的基层群众性自治组织、妇女联合会。专家解读中国政法大学法学院行政法律学研究所教授刘莘说，告诫是指，公安机关对违反法律、法规的轻微家庭暴力行为，或不宜直接作出行政处罚的家庭暴力行为，为督促加害人改正而作出的行政指导。江苏等省实行的公安机关家庭暴力告诫制度可以为国家立法提供实践参考。刘莘表示，行政指导虽是软法范畴，但对家庭暴力行为的防治和惩戒具有重要作用。例如，告诫后施害人又有家庭暴力行为的，必要情况下，可以作为人民法院处理该案件的酌定从重情节等。看点4：合理分配举证责任，破解家庭暴力举证难征求意见稿人民法院审理涉及家庭暴力的民事案件，应当合理分配举证责任。受害人因客观原因不能自行收集的证据，人民法院应当调查收集。专家解读中国社会科学院法学研究所副研究员祁建建说，家庭成员之间出于维护家庭声誉和家庭完整的顾虑，往往不愿意站出来指证，也很少注意保护证据材料。法院应发挥司法能动性，依职权调取、收集、保全相关证据。中国疾控中心妇幼保健中心妇女保健部主任吴久玲说，医疗机构在反家庭暴力工作中具有重要作用。医疗记录可以作为暴力发生及其严重程度的证据，是今后受害人依法维护自己权益的依据。看点5：受害人可向法院申请家庭“禁止令”征求意见稿人民法院审理离婚、赡养、抚养、收养、继承等民事案件过程中，家庭暴力受害人可以向人民法院申请人身安全保护裁定，包括：禁止加害人对受害人再次加害；责令加害人迁出受害人住所；禁止加害人接近受害人；禁止加害人对受害人住所及其他共同所有的不动产进行处分。专家解读中国人民大学法学院教授肖建国表示，人身安全保护裁定的首要目标是保护受害人，而非惩罚加害人。人身安全保护裁定能够防止家庭暴力演变成恶性刑事案件，将事后惩罚变为了事前保护，对于预防和制止家庭暴力具有重要意义。肖建国说，考虑到施暴人对家庭财产的经济控制很可能造成受害人人身安全的隐患，如果要求受害人就家庭财产问题另行向人民法院申请财产保全，既不经济，也徒增负担，因此保护范围应当扩展到与受害人人身安全相关的财产领域。看点6：监护人施暴将被撤销监护资格征求意见稿监护人实施家庭暴力严重侵害被监护人合法权益的，人民法院可以根据有关人员或者单位的申请，撤销其监护人资格，另行指定监护人。依法负有赡养、扶养、抚养义务但被撤销监护资格的监护人，应当继续负担相应的赡养、扶养、抚养费用。专家解读薛宁兰表示，监护人向被监护人（例如父母对未成年子女）实施家庭暴力的，除承担相关民事责任外，情节严重的，还可依法被中止或撤销监护人资格。对此，我国民法通则以及未成年人保护法已有关于撤销监护人资格的原则性规定，反家庭暴力法在现有法律基础上做了进一步细化规定。张雪梅提出，各级人民政府、社会团体、社会组织以及基层社区应当对未成年人的父母或者其他监护人开展家庭教育指导，预防对未成年人实施家庭暴力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者许路阳 (微博)) 每年12月4日国家宪法日时，中小学应组织宪法晨读活动，上一节宪法教育课。教育部今日消息，已印发关于在国家宪法日深入开展宪法学习宣传教育活动的通知，要求自今年12月4日首个国家宪法日开始，各级教育行政部门和各级各类学校应当在国家宪法日当天，以弘扬宪法精神为宗旨，以宣讲宪法基本原则和基本知识为重点，全面开展宪法学习教育活动。中小学应举行特别升国旗仪式其中，中小学要组织开展宪法晨读活动，利用晨读时间，选择宪法序言及正文中的适当章节、条款，组织学生集体朗读，举行特别升国旗仪式，了解宪法关于国旗的规定，上一节宪法教育课，围绕宪法学习日主题，以专题教育、社会实践、班队活动、远程学习等形式，组织师生集体学习宪法知识。中小学校长还要主持一次教职工宪法学习活动，或为学生讲授一次宪法教育课。教育部鼓励有条件的学校在上述活动基础上，采取其他教育方式和教学方法。政法院校须进行宪法宣讲根据通知要求，高校和职业学校则要结合实际，采取座谈会、报告会、知识竞赛、文艺活动等方式，自主组织开展宪法教育活动。其中，政法院校和专业师生，要组织一次宪法宣讲活动，深入社区、中小学开展宪法教育实践活动。各地教育行政部门的主要领导，也要深入中小学参加或者主持一次宪法教育活动。宪法知识或纳入中考通知还要求，要将中小学课程中，已包含的宪法知识内容进一步整合，与法治知识课程设置相结合，研究制定开展宪法教育的基本要求。教育部鼓励有条件的地方，明确中小学宪法教育的专门学时，并将宪法知识纳入中考的测试范围。教育部要求，要组织专家编写、审定中小学宪法教育读本，有条件的地方，要向中小学配发宪法教育读本和宪法宣传挂图、资料。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，李克强在水利部考察时详细了解饮用水治理前后的水质变化。图/中国政府网据新华社电 11月24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到水利部考察并主持召开座谈会。>>农村饮水安全是最基本生存条件李克强首先来到农村水利司，详细了解农村饮水安全工程规划进展情况，得知今年部署的农村饮水安全任务已基本完成，李克强叮嘱大家，这项工作十分艰巨，要保质保量，让群众满意。他强调，对所有的民生工程，各级政府都要担起责任，狠抓落实，务见成效，兑现对人民的硬承诺。李克强在主持召开座谈会时说，努力让所有农村居民喝上干净水，为群众创造最基本的生存条件，是政府应尽职责。明年是决战年，剩下的都是“硬骨头”，但再硬的骨头也要啃下来。针对农村特别是中西部自然条件差、人口居住分散的情况，要注意摸清底数，对遗漏的，也要科学提出目标，如期完成。在此基础上，结合“十三五”规划编制，统筹谋划，逐步提高饮水安全标准，切实把农村饮水安全成果巩固住、不反复。>>水利工程建设建172项重大工程李克强指出，集中力量建设重大水利工程，像推进棚户区改造、中西部铁路建设一样，是群众急需、迟早要干的事，是政府应提供的重要公共产品。要利用原材料成本相对较低的时机，按照国务院部署，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，有效解决区域性缺水。在建项目要抓紧建设，具备条件的要尽快开工，正在论证的要加快前期工作，对经济增长形成持续拉动力。当前，我国近一半农田仍是“望天田”，今冬明春要加强农田水利建设，完善末级渠系，加快解决农田灌溉“最后一公里”问题。>>水利建设运营鼓励社会资本投入李克强指出，水利建设要通过深化改革，更多运用市场机制。在加大政府投入、盘活存量的同时，创新投融资机制，敞开大门鼓励社会资本投入，积极推行政府与私营部门合作等模式，形成利益共享、风险分担机制，让民间资本在水利建设运营领域尝到甜头、大显身手。更好发挥政策性金融支持水利的作用，建立合理的水价机制，用改革的红利促进水利事业发展。■现场黄汤变清泉 “两桶水”见证治水成效24日，水利部相关负责人向李克强展示了对比鲜明的两桶水:一桶浑浊的黄汤水，是湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，旁边一桶清澈透亮，则是实施农村饮水安全工程后，乡亲们喝的干净水。李克强说，农村饮水安全工程是攻坚战更是保卫战，要确保百姓今后一直喝上放心水。“让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，也事关政府公信力，是不可推卸的责任!”李克强强调，今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。在谈到五部门通过联席会议制度共治水利时，李克强说，“五龙”治水是为了同一片“天”，这“天”就是老百姓，我们都是靠“天”生存，五条龙不要争来争去，只有团结协作，治水才会见大效。据中国政府网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】原中共中央政治局委员、国务院副总理、全国人大副委员长田纪云撰文悼念去世的妻子李英华，他写道：“我的夫人李英华为人十分低调，在我担任国家领导人后，从不给我找任何麻烦，也从不出头露面。有时同老友一块吃顿饭，她都坐得远远的，从不与我坐在一起。”“四个孩子老大(女)下过乡当知青、当过兵，老二(女)当过知青也当过工人，老三(男)当过兵又当过工人，老四(男)文革后期直接当了工人。都是靠自己的勤奋工作生活。我和英华从未利用自己的权力和影响为子女谋取任何好处。”全文如下：我的终身老伴英华辞世已经五个多月了，但我对她的思念却有增无减。她的音容笑貌、她的高尚美德、她对家庭的无私奉献，特别是对党对革命事业的无限忠诚，时刻在我脑海中盘旋，难以忘却。我与英华相识七十年，共同生活六十六年，我们经历了抗日战争最艰苦的岁月，解放战争的全过程，以及建国后的各个时期。我们南征北战不分离，风吹浪打不动摇，相依为命，患难与共。相同的青少年时期英华同我一样出身革命家庭，十二岁就参加革命工作，后被抗日政府保送抗属小学、抗日中学学习。我们所在的冀鲁豫第三抗日中学，无论是在抗日战争时期还是解放战争时期，都处在鲁西南游击区，在环境相对稳定时就学习，无非是听听报告，发点教材，自己学习。一打起仗来就以支援前线搞战勤工作为主。男孩主要从事为前线押运粮草，征收公粮，带担架队等。女孩主要从事宣传群众，动员群众的工作，三中有个文工团，英华是这个文工团的重要成员之一，在当时解放区经常演出的“血泪仇”“模范家庭”等话剧中，她都扮演重要角色。与她同时扮演重要角色的几位老同学、老太太都还健在。英华1943年到三中，我1945年1月到三中，5月就加入了中国共产党，时年不满16岁。英华1946年9月加入中国共产党，时年17岁。我们都立志为共产主义事业奋斗终身。我们的爱情1945年夏，我和英华都被派去野战医院照顾刘、邓大军第一次龙海路出击作战中的伤员，在为伤员服务中，由于重伤员通常赤身露体，有些事女孩去作不方便就让男孩去替换，就这样我们互相认识并留下了深刻印象。在三中，英华是高材生，考试经常名列前茅。记得有一次作文，老师给她写下了这样的评语：“诗的散文，散文的诗，全校之冠”。我入党后就被任命为区队长，与英华接触比较多，逐渐产生了爱情。我们的爱情是真诚的纯洁的，但我们相恋路子并不平坦，我们受过委屈，并曾蒙受不白之 。但一切这些，并未把我们拆散，而是使我们的爱情更加牢固了并结为终身伴侣。我们的婚礼1947年4月，我和英华一起报考了冀鲁豫会计学校，11月毕业，我被分配在属冀鲁豫军区领导的战勤总指挥部供给部当会计，英华被分配在冀鲁豫九专署办公室工作，后调财政科当会计。田纪云同李英华婚后第一张照片，1949年2月摄于菏泽。1948年11月，在淮海战役取得伟大胜利，我完成了带担架营支援前线的任务之后，被提升为正营职干部，战勤总指挥部领导批准我同李英华结婚。我兴高采烈，11月13日就骑马到了英华母亲所在地今河南省范县的子路堤。当时的我身无分文，什么东西也没买，就带了一床盖了多年的、被里被面都是白粗布的被子。我来与英华结婚，英华一家人十分高兴。英华的母亲从政府发的救济物资中给了我们一床被面，让我们把被子换一下。14日中午，英华的母亲做了四个菜，一家人围着灶台吃了顿饭。英华的母亲即我的岳母拿出十元钱(边区票)让英华交给冀鲁豫九专署食堂买几斤肉改善下生活，我和英华同大家一起吃顿饭热闹一下，专员还讲了几句祝贺的话。这就是我们的婚礼。到老了我有时同老伴开玩笑，咱们俩要离婚不需要办任何手续，因为结婚也没手续，一没介绍人，二没证婚人，三没结婚证，要离婚提起包走就是。她哈哈一笑。渡江南下1948年秋，在辽沈、平津、淮海战役取得伟大胜利，国民党的主力部队大部被歼灭之后，蒋介石妄图凭借长江这一天堑扼守江南，形成南北分治局面。毛主席、党中央及时号召“将革命 行到底!”“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”，并很快部署大军渡江南下，消灭国民党的残余势力，解放全中国。遵照中央和华北局的决定，冀鲁豫区党委迅即进行部署，组织南下队伍，办法是个人报名、组织批准。条件是：第一年轻，第二有一定文化知识，第三最好是共产党员。女同志如果是干部，没有孩子拖累也可以报名。很快从8个地委、专署、军分区和57个县市抽调3960名干部和2027名勤杂人员，共5987人，组成南下支队，随二野五兵团渡江南下。当时我在冀鲁豫战勤总指挥部供给部任总会计，刚刚结束淮海战役带担架营的任务回到工作岗位不久，听了号召南下的动员报告后立即报名并被批准南下，成为南下支队的一员。当时我刚满十九岁，已有四年党龄，是南下支队中最年轻的营职干部之一。1949年，随田纪云一起南下的李英华。1949年3月，南下干部组成南下支队，我作为二野五兵团供给部的会计，被编入南下支队供给部任总会计，我的爱人听说我报名南下，怕我把她丢下，迅速从范县赶来菏泽要求与我一起南下。在我的请求下，组织上批准我爱人李英华也调入南下支队供给部当出纳，一起南下。当时我们还不知道英华已经怀孕了，行军至合肥才发现英华怀孕了。但不敢声张，怕领导知道了会送回北方。南下途中，组织上交给我和李英华的任务是押运两马车准备在敌占区用的银元。渡江后南方已进入雨季，行军路上，阴雨连绵，道路泥泞，逢沟过坎，马车过不去，我们就同押车战士一起，把银元一箱一箱扛过去，然后再装车前进。晚上宿营后，我和李英华轮流睡在马车上，以确保银元的安全。历尽千辛万苦，五月初我们终于胜利到达江西上饶，我和英华也圆满完成了任务。英华是怀着孩子以艰韧不拔的精神完成组织分配任务的。(详情请参见《改革开放的伟大实践》一书前言)贤妻良母英华是一位真正的贤妻良母，她诚实厚道，宽以待人，严于律己；她勤俭节约，不乱花一分钱;她公私分明，不贪不占，两袖清风；她疼爱子女，但对子女要求十分严格，从不护短。英华对我们田家的最大贡献是为田家养育了四个子女，让田家后继有人。我们的第一个女儿是她在1949年4月怀着孩子渡江南下赣东北继而进军大西南解放全中国，步行2000多公里途中到了毛主席的家乡湖南湘潭生下的。另外三个孩子都是五十年代在贵州省出生的。在怀第二个孩子时，她患了肺结核，吐血，当时对肺结核还没有特效药，只有吃中药，有人介绍了一个偏方，吃大蒜，她一日三餐都吃大蒜，晚上睡觉怕薰我，天天夜里戴口罩睡觉，半年后肺结核竟然好了，钙化了，直到晚年没有再犯。对孩子没有产生大的影响，只是性格孤僻点，不愿同其他小孩子玩，所以，我给她起个名字叫“乐群”。20世纪50年代初的田纪云，1950年摄于贵阳。五十年代、六十年代生活十分艰苦，实行工资制后我们俩人的工资不到200元，英华在十分困难的条件下，勤俭持家，省吃简用，拉扯大了四个孩子，其困难是可以想象的。四个孩子老大(女)下过乡当知青、当过兵，老二(女)当过知青也当过工人，老三(男)当过兵又当过工人，老四(男)文革后期直接当了工人。都是靠自己的勤奋工作生活。我和英华从未利用自己的权力和影响为子女谋取任何好处。英华对我更是恩爱有加，有什么好吃的都先让我吃，连早上吃个鸡蛋也要检个大点的给我。做饭、洗衣服、打扫清洁等家务事她是主角，我当助手。杀鸡、宰兔之类的事必须由我来干，英华杀鸡杀不死，把鸡扔地下鸡还会跑。宰兔更是下不了手。我给英华开玩笑说，看来一个家庭没个男人还是不行。她说，四个孩子你来带，没女人更不行。但我治家有条原则，不管钱，也不要权，在家一切老伴说了算，我封英华为“家庭总理”。所以，我们六十六年的共同生活，一直和睦相处，从未打过仗，也没说过粗话。年轻时性子急，偶尔吵架、怄气是有的，一般是我说几句好话、道个歉了之。英华为人十分低调，在我担任国家领导人后，从不给我找任何麻烦，也从不出头露面。有时同老友一块吃顿饭，她都坐得远远的，从不与我坐在一起。在被批斗的日子里1964年，在贵州省开展的“大四清”运动中，我被以莫须有的罪名打成“反革命修正主义集团头子”，整天大会批小会斗。在我被批斗的日日夜夜里，我象瘟神一样，谁也不敢接近我，连我最好的朋友也不敢见我。这时，只有英华日夜陪着我，她鼓励我说：“你成不了反革命，别人不了解你，我还不了解你呀，把精神振作起来，拣你最好的衣服穿上，让他们看看”。这时我们也没心思做饭吃，也不想去食堂吃饭了，她天天陪我下小饭馆，要么吃碗面条，要么买两个包子吃。这时的英华是我唯一的精神支持者、同情者，是她陪我鼓励我度过了最艰难的时刻。(详情请参见《改革开放的伟大实践》一书前言)戒烟的故事三年困难时期我学会了抽烟，开始烟瘾不大，抽的少，一般两天一包。但到了七十年代，烟瘾越来越大了，一天两包，开起会来，你给我，我给你，就更多了。由于抽烟过多引起喉炎，每天天不亮就咳嗽，床头上放个痰盂吐痰。时间久了影响英华睡觉。“有钱难买黎明觉”，她正睡得香的时候我咳嗽起来了，为此，她多次劝我戒烟，我也觉得抽烟没好处，多次下决心戒烟，但每次戒烟都是三、五天后烟瘾复发，先是当“伸手牌”，给别人要烟抽，要几天不好意思了，就自己买了，就这样周而复始，先后戒了五次都不成功。全家福，1975年春节摄于成都。1978年秋在成都，英华对我早晨咳嗽影响她睡觉实在憋不住了，发火了，把我一整条烟从窗口扔到大街上去了，另外两小包扔在地板上用脚搓了。面对此景此情，我没生气而是以笑置之。因为我觉得自己理亏，没实现自己的承诺。从此，我下决心非把烟戒掉不可。未料刚戒烟三、五天，正在吐苦水的时候，接到财政部电话，要我参加由张劲夫同志(时任财政部长)为团长的出国考察团，去南斯拉夫和罗马尼亚进行经济管理体制的考察。我很快到指定的地点即北京市万寿路中联部招待所报到，进行出国前的学习和准备。一天，代表团管生活的同志来问我：“你抽烟不?代表团对抽烟的同志每人发六条‘中华牌’烟，三条带过滤嘴的，当着外国人的时候抽，三条不带过滤嘴的，自己在房间时抽”。他问我要不要?哎呀，这下愣住了。要还是不要，要，前功尽弃，不要，心里发痒，六条“中华牌”呀，难得呀!我对他说，让我想一想，明天告你吧。这天夜里没睡好觉，思想斗争一夜，最后还是下决心不要。就这样，在国外来去一个月，与外国人在一起，也不好意思当“伸手牌”，吐了十多天的苦水(烟油味)，我戒烟成功了，天大的好事，至今己三十六年了，从来不沾烟的边。这是老伴英华的功劳。1999年7月田纪云、李英华夫妇在北戴河留影田纪云、李英华夫妇切蛋糕庆贺二人“钻石婚”英华“走”了 英华患有口腔干燥综合症，多年来服用激素，不时发生低烧住院。但一往住院一般是打几天吊针，吃点退烧药就好了。最后一次住院是2014年3月20月，这次有点不同，经北京医院组织会诊，确认她患心脏动脉馏，而且发展很快。由于年事己高，不能动手术，也没有特效药可以治疗，只能保持血压稳定、情绪稳定、生活规律等办法，延长生命。经与院方商量，我决定把她接回家来疗养。在家疗养的好处是，她每天可以见到亲人，情绪会好些：二是她想吃点什么就做点什么，吃的会可口些。4月3月上午我把她从医院接回家住。开始一段时间还好，每天在别人帮助下还能穿上衣服，坐在轮椅上看看电视、吸点氧气，同家人一块吃饭。但最后一周就起不来了，也不能说话了，不能吃饭了，只能靠吸营养液维持生命了，大小便也只能在床上解决了。但她的头脑一直清楚，还能写一两句话，吩咐点什么。2014年4月份，田纪云同病重的夫人李英华在一起。5月2日晚，我躺在她身边睡觉时，她伸出手来让我握住她的手，这时她可能己预感到自己不行了，要与我告别了。夜间11点我第一次起来看她，她把被子都蹬了，我给她盖上，这时还是正常的。下3点我第二次起来看她，她又把被子蹬了，我又给她盖上，这时也是正常的。我第三次起来看她是零晨5时25分，这次不同，她像沉睡一样不动了，我摸摸她的前额和手，凉了。摸摸身上还热。我立即叫女儿打电话叫救护车，半小时后到医院，已经无法挽救了，英华走了。英华走了，我痛苦万分!让我感到欣慰的是，英华走的很安祥，没有遭受多少痛苦；再是在她病重期间，我和大女儿始终守候着她，她走在我身边，我亲自把她送上了“天堂”。忠诚的共产主义战士英华从1947年会计学校毕业分配工作开始，不论是在财政部门工作还是在银行工作，基本上都是从事财会工作。1981年1月我调国务院工作，她也随之于4月调中国人民建设银行总行财会部工作。英华辞世后建设银行总行对她的一生作了如下评价：“1981年4月，她调到建设银行总行工作，先后担任财务会计部处长、副主任等职务。作为一位长期从事财会工作的专家，她充分发挥自身的专家素养、组织能力和基层务实经验，做了大量卓有成效的工作，组织开展了基建财务、经费会计制度建设及财务核算等工作，为推动建设银行财会管理由事业型向企业型转变、建立企业化经营管理财会体制，做出了突出贡献。她以高度的事业心和责任感，以专业专注、艰苦奋斗的工作作风，赢得了广大同事的尊重和爱戴。1986年3月，她主动申请离休，为落实中央关于领导干部离退休制度做出了表率。她的很多工作业绩和感人事迹，至今还为建设银行员工口口相传。“作为忠诚的共产主义战士，李英华同志在73年的革命生涯中，始终忠于党的事业，在思想、政治上与党中央保持一致，拥护党的路线、方针、政策，在大事大非面前立场坚定，爱憎分明;她追求真理，实事求是，胸襟坦荡，光明磊落：她顾全大局，作风正派，严于律己，宽以待人：她廉洁奉公，艰苦朴素，发扬了党的优良传统，体现了党的优良传统，体现了共产党人的高风亮节。“李英华同志的一生，是革命和奋斗的一生，是为党和人民的事业无私奉献的一生。我们为失去一位好党员、好同志而感到万分悲痛!她的革命精神和高尚情操，将激励我们为建设中国特色社会主义的伟大事业继续努力奋斗。”这就是组织上为李英华同志的盖棺定论!
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天在宁波第二医院，两名男子躲在楼梯间抽烟据国务院法制办公室网站24日消息，国家卫生计生委起草了《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》（以下简称“送审稿”），报送国务院，并向社会公开征求意见。送审稿拟规定，所有室内公共场所一律禁止吸烟（本报昨日A16版曾作报道）。其实，早在2007年，宁波出台的《宁波市爱国卫生条例》中就涉及到了公共场所的禁烟问题。条例规定，医疗机构候诊区、诊疗区和病房区，托儿所、幼儿园等29类公共场所禁止吸烟。但由于条例出台后缺乏配套的实施细则，实际操作过程中存在执法人员取证难、经营者怕得罪顾客等问题，禁烟条例形同虚设。记者从卫生部门了解到，条例出台7年来，处罚不到十起。□记者 贺艳 摄影 记者 张培坚有何不同 “送审稿”明确了对个人的处罚宁波市卫生局爱卫办副主任孙峰介绍说，“送审稿”和《宁波市爱国卫生条例》两者比较，存在三个方面的不同，“这三个方面既是不同，也是进步，能够让禁烟行动更有可行性。”第一，禁烟范围更广。《宁波市爱国卫生条例》第十八条规定29类公共场所禁止吸烟；而“送审稿”规定“所有室内公共场所一律禁止吸烟”。第二，明确责任主体，加大处罚力度。《宁波市爱国卫生条例》只对责任单位的处罚做了规定，而没有涉及到个人；“送审稿”不仅对责任单位做出了处罚规定，而且也明确了对个人的处罚，“个人违反本条例规定，在禁止吸烟场所（区域）吸烟的，由相应主管部门行政执法人员责令立即改正，并可处以五十元以上五百元以下的罚款。”此外，还拟规定，国家机关、企事业单位、社会团体和其他社会组织的法定代表人或者主要负责人是本单位控制吸烟工作的第一责任人，全面负责本单位控制吸烟工作。第三，多部门联合执法，不再是卫生部门单打独斗。根据《宁波市爱国卫生条例》，在公共场所不开展禁止吸烟活动的，由卫生行政主管部门责令限期改正。而根据“送审稿”规定，卫生、工商、质检、广播电视新闻出版等多个主管部门对禁烟工作联合执法。尽管室内公共场所禁烟口号喊了很多年，但违反的还是大有人在。昨天中午12点半左右，记者来到印象城，从地下车库乘电梯前往四楼吃饭。一进电梯，就闻到浓烈的烟味，说明此前有人在这里吸烟。同行的一位女士不禁用手捂住了鼻子。下午2点40分，记者来到宁波市第二医院7号楼。门诊大厅里，禁烟标识很明显，但在门口依然有人吸烟。这名男子一边打电话一边吸烟，远远地就能闻到烟味。然后，记者从楼梯间往上走，陆续发现三名男子在吸烟。其中一名男子看到记者走过来，忙把拿烟的那只手放到背后。一位卫生部门的业内人士分析道：“禁烟在中国为什么这么难，有很多种原因。目前可以看得到的原因，一方面是没有一支专门的执法队伍，光靠卫生部门单打独斗是做不好的；第二是取证过程难，执法人员不可能随时随地在公共场所监督，一旦接到举报有人抽烟，等执法人员赶过去，烟也抽完了，哪里去找证据；第三，全民素质还有待提升，很多人不觉得吸烟对他人会带来影响。执法只是禁烟行动的一个必经过程，当大家都意识到在公共场所抽烟是一件违法的事情，那么公共场所全民禁烟也就不难了。”记者体验 有人乘坐公共电梯也不忘吸烟新闻延伸控制“指尖上的雾霾”难在哪？我国是世界上最大的烟草生产国和消费国，也是受烟草危害最严重的国家之一。全国吸烟人数超过3亿，7亿多非吸烟人群遭受二手烟危害。纵观过往，我国控烟禁烟喊了多年而收效甚微，控制“指尖上的雾霾”到底难在哪？此次国家制定强制禁烟法令，其执行又需要重点关注哪些细节呢？难在人情社会要面子烟民张先生烟龄十多年，因为容易咳嗽，基本保持4天一包烟的量。对于控烟新政，张先生表示支持：“我喜欢抽烟，但我不喜欢抽二手烟。”张先生认为室内公共场所控烟难度最大，往往在开会或聊天的时候，其实自己也被熏得够呛，但碍于面子不好开口提醒。“一开口，别人说你不也吸烟吗，怎么回答？”新控烟条例一征求意见，网上一片拍手叫好声。有网友说：“过去只要开会就一片烟雾，抽起来甚至面对面都看不清脸，都是熟人也不好意思说，毕竟中国还是人情社会。现在法规全面禁止室内公共场所吸烟，再也不用照顾面子活受罪了，大家都会自觉了。”难在很多场所没有吸烟区8年烟龄的赵华良认为应该尊重烟民选择吸烟的权利，只要不影响他人就无可厚非。赵华良说：“不能看见吸烟就一片喊打，不要上纲上线到道德啊素质啊，其实这就是普通的个人嗜好，和道德无关，只和社会提供的服务有关。”赵华良表示，烟民们认为控烟难主要还是因为社会没有向烟民提供专门的吸烟区，人群没有按需求分开。他举例说，像火车站这些大型场所就很好，在通风处划定了专门的吸烟区，大家互不妨碍，而像办公楼、饭馆、KTV这些地方，哪里有吸烟区？就算到楼道、厕所去吸烟，难道楼道、厕所就不是公共场所了吗？那里照样也会有不吸烟的人士出入，这点特别难把握。难在执行细节不好把握有网民细致研究了控烟条例征求意见稿全文，感到有些担忧：执行会很难，细节不好把握。首先，谁来问责？条例规定，是政府主导，单位负责，个人自律，社会监督。条例明确，作为相应主管部门，地方卫生计生行政部门负责本行政区域内的公共场所控烟工作。那么，一个县的卫生计生委能有几个控烟执法人员呢？本职工作尚自顾不暇，又如何去承担整个行政区域内的控烟专项执法监督？其次，如何判断是否全面禁烟？抽完烟头一藏，谁能说我抽过？没有标准，就没有衡量，也就没有制约。就算条例获得通过，最可能出现的结果就是禁烟告示往墙上一贴，吸烟点标签往角落里一贴，原来怎么抽的还怎么抽。再次，公众如何参与？条例鼓励志愿者组织、其他社会组织和个人通过各种形式参与或为控烟提供支持，但并未明确以何种形式和将提供哪些具体支持。谁会拿着没有细则的条例向身边的熟人“宣战”呢？据新华社他山之石世界各国禁烟措施西班牙：西班牙的禁烟法令差不多算是欧洲各国中最严厉的了。西班牙从去年1月2日开始实施禁烟法令，不仅在西班牙所有的酒吧和餐馆是禁止吸烟的，并且在儿童游乐场以及学校和医院门前的露天地区都全面禁烟，违反禁烟法令的人将会被处以最少30欧元最多60万欧元也就是差不多570万人民币的巨额罚金。英国：英国的禁烟令执行得是比较坚决的，因为令行禁止，英国所有的营业场所都不会允许顾客吸烟，顾客也会很自觉地跑到室外去抽。如果禁烟场所没有贴出禁止吸烟的标记，这个场所将会被罚款200英镑到1000英镑，对吸烟者违反禁烟令不闻不问的业主或者雇主将面临最高达2500万英镑的罚款。法国：除了餐厅和酒吧外，法国所有其他封闭的公共场所内都实行禁烟。法国政府将执行这项禁烟令的权力授予了警察和宪兵队，同时，法国的交警和巡查员也配合管理。17.5万名“禁烟警察”每天上街巡逻，这些“禁烟警察”一边巡逻一边使劲用鼻子嗅，一旦发现有人违反禁烟令，会开出高达68欧元的罚单。(现代金报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据公安部治安管理局、公安部“打四黑除四害”专项行动办公室11月25日消息，陈某原是大连某海产品公司董事长，经营期间，合伙人认为陈某挪用公司300多万元现金。此后，陈某在取保候审期间逃至墨西哥。11月24日，陈某回国自首，直言自己生不如死，声称在国外想看病得四处借钱，治高血压要5万美金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日上午，6317万巨奖得主在陕西省体彩管理中心接受采访 本报记者赵晨摄昨日上午，6317万巨奖得主在陕西省体彩管理中心接受采访 本报记者赵晨摄出差途中顺便买两注彩票，没想到，天上掉馅饼的事情真实的发生了。6317万元，陕西彩票史上最夺人眼球的巨奖产生了。而这位幸运儿投入了多少成本？答案是，21块钱。 昨天一大早，彩民王先生独自出现在陕西省体育彩票管理中心，领走了巨奖。 得知中了巨奖激动了一个钟头 40多岁的王先生是贵阳人，常年跑业务，用他的话说就是“一年12个月，能在家的日子不到一个月，掐着指头都能算出来。” 11月19日，王先生出差到宝鸡，逛街时顺道买两注彩票已经成了他的生活习惯。“从电脑型彩票上市后，我就一直买彩票，每次花钱不多，十块八块的，一个月也就千把块钱的事。” 从体彩中心提供的中奖彩票票面上看，王先生这次共有两张彩票单中奖，前后相隔的时间不到1分钟。一张售出于11月19日16时05分，票面上有2注单式，追加后投注金额6元，中得1注追加一等奖，总奖金1052万多元；第二张售出于11月19日16时06分，票面仅有1注单式票，追加后5倍投注，总投注金额15元，共中得5注追加一等奖，总奖金5264万多元。“当时买了两注后，觉得其中一注号码不错，就又掏了15块钱，追加了5注，没想到，真就中了大奖了。” 忙完工作回家的途中，他才知道，他不但这注看好的彩票中了当期体彩超级大乐透一等奖，追加的那5注也“百发百中”全部中奖。“当时我在高铁上，闲着没事用手机查询开奖信息，一看号码全对，我第一反应是看错了，又连着看了好几遍，我才知道，这次一下子中了6个一等奖。当时心情好激动，一个钟头里都没缓过劲来。” 喜讯还没告诉家人怕他们心理承受不了 出现在众多记者面前的王先生显得很淡定，连连表示：“以前看电视上大奖得主都化妆啊，遮挡啊，生怕有人认出自己来。我倒没那些想法，本来连墨镜口罩都不想戴的，但是工作人员出于对我个人隐私的保护，还是给我包裹的挺严实。”王先生戏谑地说。 “家人知道你中了这么多钱的大奖吗？”记者问。 王先生犹豫了一下表示：“目前我还没有给家里人说，其实也不是想故意隐瞒，但是每个人的承受能力不一样，毕竟突然中了这么多的钱，听着跟天文数字一样，还是先保密吧，等过段时间找个好机会再告诉家里人。不过我现在倒是没有啥好激动的，也就当时看到中奖了小小的激动了一下。虽然这次中了这么多的钱，但是并不会影响到我今后的生活，以后我还是会继续买彩票，一次投入个几十元，就当这是个爱好吧。” 中奖后多做点善事资助贫困学生 也许平日我们听到了不少有关大奖得主如何支配奖金的新闻。有的表示会买车买房改善生活，有的会投资做生意，用于自己的事业，有的想法是用于孩子的教育，以后出国留学等等。王先生的想法有点出乎意料，他要把钱用到别人身上。 “我现在经济上更宽松了，会资助更多的贫困孩子去完成学业。中了这么多钱，一定要多做点善事。”王先生向记者透露，以前他的经济比较宽松，他每个月都会从收入里拿出一部分，资助一些因为贫困而上不起学的孩子。“其实也没多钱，大概一年也就两万块钱左右，我资助了10个孩子5年时间，其中有两个是陕西娃。现在经济上更宽松了，以后会多资助一些孩子，每年多掏点钱，让更多孩子有接受教育的机会。” 算一算5千多万元是啥概念 6317万元大奖，按照国家有关规定，扣除20%的所得税，王先生一共到手的现金是5054万元。五千多万元是个啥概念，记者粗略算了一笔账：按照一百元重量为1.15克来算，五千多万元大约有500多公斤的重量；一百张百元面值的人民币摞在一起的厚度大约是一厘米，五千多万元摞起来的厚度大约50米高；百元面值的人民币长度大约是16.5厘米，五千多万元居然可以达到80多公里！本报记者马智峰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月25日电（记者刘铮、王培伟）中国人民银行25日发布的报告显示，截至今年三季度末，全国累计发行银行卡47．46亿张，环比增长4．55％，人均持有银行卡3．5张。央行发布的三季度支付体系运行报告指出，三季度全国共发生银行卡交易153．82亿笔，金额112．66万亿元，同比分别增长26．36％和4．25％。银行卡消费增长显著。央行报告显示，三季度我国银行卡消费业务笔数和金额同比分别增长54．91％和30．66％；银行卡渗透率达47．71％，与上季度基本持平；银行卡人均消费金额达7976．91元，同比增长30．83％；银行卡卡均消费金额为2277．54元，同比增长9．18％。受理环境持续改善。截至三季度末，我国银行卡跨行支付系统联网商户达到1091．1万户，联网POS机具1466．6万台，ATM58．37万台。每台ATM对应的银行卡数量为8130张，每台POS机具对应的银行卡数量为324张。
