正文已结束，您可以按alt+4进行评论
上周五晚上，央行降息声音一经传出，就被炒得沸沸扬扬，而这一政策带来的各种影响可以用“多米诺骨牌”来形容。为此，记者昨日展开调查，看看降息到底给老百姓、开发商、银行等带来什么样的影响。 银行“开打”利率“战” 上周五晚上，央行宣布降息，存款基准利率调整为3个月、半年、1年、2年、3年分别是2.35%、2.55%、2.75%、3.35%、4.00%，各大银行闻风而动，对存款利率迅速做出调整。 记者了解到，西安银行、华夏银行、中信银行等三家银行3个月、半年、1年的存款利率分别是2.82%、3.06%、3.3%，华夏银行和中信银行2年的存款利率均为3.685%，西安银行的2年存款利率为4.02%，西安银行、华夏银行、中信银行这三家银行3年的存款利率分别是4.8%、4.0%、4.4%。 在记者调查的8家银行中，中国农业银行、中国建设银行、兴业银行、光大银行、中国银行的步调则明显一致，3个月、半年、1年的存款利率均是2.6%、2.8%、3.0%，中国农业银行、中国建设银行、光大银行、中国银行2年的存款利率均为3.5%，只有兴业银行是3.35%。 除了调高银行利率浮动区间上限外，央行此次降息公告还表示，不再公布五年期定期存款基准利率，留给各商业银行自己决定。记者昨日统计发现，目前各银行的五年期存款利率“五花八门”，最高的和最低的相差超过1.25%，如西安银行的5年存款利率为5.2250%，兴业银行则为4.0%，但整体来说，比降息前有所下降。 “我们昨天接到通知，官网上也已经发布消息了。”昨日，记者询问关于最新存款利率时，中国农业银行西安新城区咸宁东路的农行网点工作人员告诉记者，由于存款利率刚调整，自己还不是很熟悉，于是就拿了一张存款利率单给记者。 房价“蠢蠢欲动” 上周五央行的降息让全国各地房企都蠢蠢欲动，酝酿着涨价。记者昨日前往西安数个在售楼盘调查，最直观的感受便是售楼处热闹了起来。 “央行降息后，来看房的人明显增多，最近我们对房价也做了适当调整。”位于丰禾路西口的一家楼盘置业顾问告诉记者，“本来以为楼盘都要和天气一样过冬了，到了上周五晚上央行降息政策出来后，我们就及时调整房价，现在6500元/ 左右，比之前有所增加。” 龙首北路与永福路交会处东南角一家楼盘内一片“春意盎然”，“最近每天到访人数要比之前增加至少30%-50%。”该楼盘销售经理说，自从上周五晚上央行降息信息出来，从上周六到昨日记者采访时，前来咨询的客户络绎不绝。“不过，现在楼盘多，为了吸引购房者，我们还是有优惠活动在做，比如有均价在6000元/ 左右的特价房。毕竟央行降息政策刚出来，市场反应不是特别明显，房价上涨会是一个趋势，但是还在酝酿中。” 陕西省房地产研究协会会长王圣学告诉记者，今年以来，政府出台了取消限购、放松房贷、央行降息等政策，都是为刺激需求保增长的举措。但是，整个经济形势呈下行趋势，现在楼房供大于求，西安房价水分少，在央行降息政策推动下，房价可能会有所上涨，但是涨幅不会太大。 月供可省一部车 根据央行最新利率调整情况，记者以购买总价100万房源计算，首付三成则需办理按揭贷款70万元。以20年期为例，按未调整之前6.55%的利率计算，本金和利息需要偿还共计125.75万元，月供为5239.64元。按降息后6.15%利率计算，本金和利率总额121.81万元，每月还款为5075.78元。月供可少还163.86元，20年总共可省3.94万元，算下来可以省一部小轿车。而以办理公积金贷款计算，夫妻两人名义贷款限额50万元为例，期限20年。按原公积金基准利率4.5%计算，本金和利息供需偿还75.92万元，月供3163.25元。以调整后利率4.25%计算，本金和利息还款总额74.31万元，月供3096.17元。相比较而言，每月减少67元，20年共省1.61万元，这1万多块钱可以用作旅游等休闲娱乐。 本报记者高艳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社青岛11月25日电(赵 博)记者25日从此间中国南车四方股份公司获悉，中泰高铁联合研究中心筹备办公室24日在曼谷正式揭牌成立，此举标志着中泰高铁联合研究中心正式进入运行阶段。“中泰高铁联合研究中心”是为落实“中国 东盟科技伙伴计划”，在两国科技部主导下，由中国南车与泰国国家科技发展署和泰国国家科技研究院共同建设。据介绍，“中泰高铁联合研究中心”是2013年10月中国国务院总理李克强访泰期间，两国政府签署的《中国科技部和泰国科技部关于推进四个具体合作项目的协议》中的重点推进项目之一。该中心将由中国南车四方股份公司具体实施，内容包括高铁技术研发、测试认证、实验和仿真能力、技术人员培训等工作。目前，中泰双方已开展六次政府层面的高层互访交流，开展了试验平台建设和专业技术人员培训工作。据了解，泰国政府今年批准了一项8年基础设施建设项目，其中铁路建设是重点。中泰122亿美元的高铁项目计划年底前启动，由中方参与投资，并负责修建全长867公里的双轨标准轨铁路，火车运行时速可达160－180公里，连接廊开府、曼谷、罗勇府等重地。泰国是中南半岛的重要的经济与交通的“辐射枢纽式”国家，中泰铁路不仅能将中国大西南与东南亚的互联互通和经济合作提升到新水平，更将为亚洲区域一体化发展提供重要示范作用；同时，作为“一带一路”的重要组成部分，中泰铁路项目的落地也意味着21世纪海上丝绸之路建设再次迈出实质性步伐。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报驻日本特约记者 李莹】日中11月7日达成改善关系的四点原则共识，此后有日本官员做出否定四项原则共识的表态。对此，日本内阁官房长官菅义伟25日在记者会上说，日本政府从未否定过日中达成的四点共识。 在回答中国记者提问时，菅义伟说，日中决定基于这些共识，改善两国关系，日本政府对于共识的理解是一贯如一的。 据日本共同社报道，在25日的内阁会议上，日本政府通过一份答辩书，称“那(四点原则共识)是通过日中间的对话达成一致意见的几点事项，在定位上日中之间并无分歧”。但答辩书同时强调，四点原则共识“不具有法律约束力”。 25日，日本对3艘在钓鱼岛海域巡航的中国海警船提出抗议。共同社报道称，日本外务省亚洲大洋洲局局长伊原纯一通过电话向中国驻日本大使馆表示抗议，日本驻华大使馆也向中国外交部抗议。日本海保巡逻船发出警告后，中方海警船回答说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来是中国的固有领土。共同社评论说，这是日中首脑会谈后，中国公务船首次驶入“日本海域”。日本政府内部有意见认为，日中为缓和紧张局势进行的协调可能陷入僵局。 (环球时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天从首届国家网络安全宣传周“政务日”新闻发布会上了解到，今年12月31日前，中央编办等部门将完成对全国范围内8.7万党政机关和事业单位网站开办资格的审核复核、域名规范以及加挂网站标识工作。这意味着国内政务网站将拥有自己的“网上身份证”，也将有利于政务网站的规范化管理，进一步方便广大群众上网办事，提高全国的电子政务水平。政务网站安全管理问题已经危害到公众和国家利益随着信息技术的广泛应用，特别是电子政务的不断发展，党政机关网站作用日益突出，已经成为宣传党的路线方针政策、公开政务信息的重要窗口。然而，当前，党政机关网站安全管理上存在一些问题，如管理制度不健全、开办审批不严格，一些不具备资格的机构注册机构开办了党政机关网站，还有一些不法分子仿冒党政机关网站，严重影响了党和政府的形象，侵害了公众利益。为了规范党政机关网站的开办审核，严格党政机关网站信息发布、转载和链接管理，提高党政机关网站的规范性和权威性，中央网信办今年5月印发了《关于加强党政机关网站安全管理的通知》，要求党政机关加强网站安全管理，加挂网站统一标识。8月22日，中央网信办和中央编办又联合印发了《关于做好党政机关网站开办审核、资格复核和网站标识管理工作的通知》，明确了各相关部门对网上名称管理工作的职责和分工，并对工作落实提出了明确的时间和任务要求。政务网站统一标识有利于网民快速识别和放心访问在今天的发布会上，中央编办电子政务中心副主任、公益机构域名注册管理中心主任宋庆表示，今年12月31日之前，将完成对全国范围内8.7万党政机关和事业单位网站开办资格的审核复核、域名规范以及加挂网站的标识工作。网站开办主体机构将把网站标识加挂在网站所有页面底部中间显著位置，以方便公众快速只管识别，放心访问党政机关网站。据了解，从今年9月15日开始，全国各级机构编制部门基本完成了域名规范阶段工作任务，其中贵州、河北、河南已经实现中文域名覆盖率90%以上。目前，正处于资格审核和挂标阶段,全国各级党政机关提交网站开办审核和资格复核的申请覆盖率已达76%，年底前，基本可以实现全覆盖。宋庆介绍，党政机关网站标识是一种电子标识，是将域名管理中心（CONAC）在线核发的一段标识代码插入到网站后台程序中，即可在其网站所有的页面底部中间显著位置显示标识。当人们点击标识，就能立即查看到经机构编制部门审核确认的网站主办单位名称、机构类型、地址、职能，网站名称、域名、标识发放单位、发放时间等信息。他同时表示，下一步，中央编办将继续加强党政机关网站开办审核、复核工作，对没有通过资格复核的党政机关域名进行集中清理。统一标识工作可以延伸到对政务微信公众号的认证既然已经对政务网站的域名进行了规范，为什么还在另外加挂统一的标识？宋庆解释，域名的规范解决的是网民访问政务网站的入口问题，而统一标识解决的是政务网站的属性问题，能够帮助网民分辨网站的真假和性质，与域名规范工作一起，起到综合防护的作用。他还表示，对各级党政机关网站的统一标识工作，今后还可以延伸到对政务微信公众号的认证，更加便利于百姓通过移动端了解政府的信息，也会有利于中央相关部门对下属各部门履行职责情况的评估。中央网信办副局长杨春艳在发布会上表示，党政机关网站加挂统一标识已取得积极进展。中央网信办将继续统筹指导党政机关做好网站安全管理工作，并支持、配合中央编办完成党政机关网站加挂统一标识工作。（吴晋娜）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国新办昨日举行发布会，国家发展改革委副主任解振华介绍了中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告情况。他表示，到2030年，中国的大气污染问题会大大改善，“APEC蓝”不是不能实现的问题。 7个试点省市交易1375万吨二氧化碳解振华称，今年5月16日中国政府批准了京都议定书第二承诺期修正案，为推动京都议定书第二承诺期生效作出贡献。为确保实现到2020年前碳强度下降40-45%的应对气候变化行动目标，2013年已实现单位GDP二氧化碳排放比2005年累计下降28.56%。今年前三季度，全国能耗强度和碳强度进一步降低，单位GDP能耗与去年同期相比下降了4.6%，碳强度下降了5%，森林蓄积量已经超额完成了“十二五”的规划目标。全国有7个碳交易试点省市，截止到2014年10月，共完成交易1375万吨二氧化碳，累计成交金额突破了5亿元人民币，进展顺利。“碳强度下降了28.56%，相当于少排放了25亿吨二氧化碳。”他说，按照现在的力度，“十二五”完成碳强度下降17%的目标是没有问题的，“我们还是努力争取到2020年碳强度下降45%，这体现中国的力度和决心。” 2030年二氧化碳排放峰值较客观解振华表示，这次APEC会议之后，中美两国领导人就气候变化问题发表了联合声明。这个联合声明的主要内容是宣布了两国各自2020年后应对气候变化的行动目标。“中美两国作为最大的发展中国家和最大的发达国家，能够在利马会议之前宣布各自的行动目标，也表明要支持利马会议有积极的进展，并推动巴黎会议达成协议。”解振华称，中国二氧化碳排放达到峰值定在“2030年左右”是比较客观的，未来16年当中，还面临着经济社会发展、能源等等很多不确定性。“但是我们非常明确，我们要努力争取，尽可能早地实现目标，这又体现了我们既讲究科学又尽到我们最大的努力。”2030年有望实现APEC蓝在回答“APEC蓝”何时能回归到常态时，解振华表示，到2030年，中国的大气污染问题会大大改善，“APEC蓝”不是不能实现的问题。“北京在APEC期间能够出现这种天气，让大家看到，只要采取措施，空气质量是能够改善的，通过这次行动，可以看到北京的环境容量到底有多少。”他说，这些措施在这么短的时间里实施可能对经济社会的发展有一些影响。“我们把这个时间拉长，把措施找得更准一点，更有力度一点，能够早一点实现APEC蓝。”发展改革委气候司司长苏伟还透露，气候变化立法通过广泛地征求意见，已经进入到了法律条文的起草阶段。“现在已经进入到立法程序了，我们会着力推动这项工作，希望能够在一两年之内有比较大的进展。”中美减排目标中国计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值，且将努力早日达峰，到2030年非化石能源占一次能源消费的比重提高到20%左右美国到2025年，在2005年的基础上要减排26%-28%，争取减排28%
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
陈毅元帅之子陈昊苏代表红军后代发言（叶丙勇 摄）林彪元帅长女林晓霖（叶丙勇 摄）来自各地的红军后代代表集体照（叶丙勇 摄）领导及红军后代参观湘江战役纪念馆（叶丙勇 摄）中新社桂林11月25日电 (赵琳 露杨 陈韦晓)2014年11月25日是中央红军突破湘江战役八十周年纪念日，朱德外孙刘武、周恩来侄子周秉和、林彪之女林晓霖等数十位红军后代齐聚广西桂林市兴安县参加纪念大会，缅怀革命先烈。在兴安红军长征突破湘江纪念公园，罗瑞卿之子罗箭、肖克之子肖新华作为红军亲属代表向革命先烈敬献花篮，现场所有人面向纪念公园内主群雕三鞠躬。1934年，中国工农红军开始了举世闻名的二万五千里长征。在湘桂交界处，国民党集中了30万精兵，在湘江布下第四道封锁线，欲将中央红军全歼。面对生死存亡，红军将士浴血奋战七昼夜，最终以折损过半的惨重代价突破湘江封锁线。“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”红军后代现场集体吟唱了毛泽东的著名诗词《七律 长征》。湘江战役是中央红军突围以来最壮烈、最关键的一仗。张云逸之子张光东介绍说，当年父亲所在的红八军团是长征前新组建的军团，八千余人经过湘江战役后几乎全军覆没，后八军团番号撤销，仅存在两个多月。“三年不饮湘江水，十年不食湘江鱼”。张光东说，在湘江战役中，数万红军将士把自己的生命和热血永远留在了桂北这块红色的土地上，他们大多数人没有留下名字。张光东称他每到湘江，每次听到这句话都不禁潸然泪下。陈毅之子陈昊苏表示，站在红军长征湘江战役遗址上，能感受到中国革命事业艰难进取的壮烈与辉煌。陈昊苏现场赋诗：“红军血战过湘江，雄业千秋万代光，前辈牺牲存史册，后人继志续辉煌。”当天，红军长征突破湘江纪念馆开馆，红军后代们走进参观，并向纪念馆捐赠了一批实物。参观完红军长征突破湘江纪念馆，周恩来侄子周秉和用“激动、震撼”形容了当天的心情。周秉和表示，要实现中华民族伟大的复兴梦，需要红军后代们继承红军的精神，并将这种精神传承给子子孙孙。坐落于兴安县狮子山的红军长征突破湘江纪念公园，于1996年建成并正式对外开放，是国家级爱国主义教育基地，每年接待游客20多万人次。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
冬天里，人们为了抵御干燥的气候，常会选择使用加湿器来提升周围环境的湿度，加湿器也逐渐成为都市人不可缺少的一件养生“神器”。但网络有传言称，加湿器加自来水会产生一种含有钙离子和镁离子的白色粉末，而这种粉末会引发哮喘，这是真的吗？为了探明真相，央视《是真的吗》对此进行了实验，记者对节目内容进行了梳理，同时还梳理了一些网传的疑问，请专家解惑。 传言一：加湿器用自来水会引发哮喘 关于加湿器里应该加入什么水，近日网络上流传着一种说法：加湿器加自来水喷出来的，有可能是“毒雾”。这则传言还称，加湿器加入自来水会污染空气，如果用法不当的话，还会危害健康。网上有文章甚至这样表示，不要直接加入自来水。因为自来水里含有镁离子、钙离子等成分，容易产生白色粉末诱发哮喘。 这种说法到底是否靠谱呢？加湿器怎样使用才正确呢？实际上，很多使用加湿器的消费者很少注意到，使用过程中加湿器是否会产生所谓的“白色粉末”，那这种粉末真的存在吗，对此进行了试验操作。在加湿器的水槽中注满自来水，把加湿器放在玻璃制成的实验间内，放置48小时，让它不间断地喷雾。实验结果显示，加湿48小时之后，玻璃板上确实遮罩上了一层薄薄的白色的粉末状物质，用手轻轻一擦就掉了下来。那么这些白色物质到底是什么，是否就是网络传言中提到的镁离子和钙离子粉末呢？ 真相：目前没有资料证明会诱发哮喘 北京公众健康饮用水研究所检测后发现，这些粉末中确实含有钙和镁。也就是说，加湿器使用自来水，确实会产生含有钙和镁的白色粉末。粉末确实存在，但是否真的会引发哮喘呢？ 武警总医院呼吸科主任医师介绍说，哮喘病人使用自来水加湿，是很安全的办法。说自来水中含一些矿物质，有些人担心它会诱发哮喘是没有任何道理的。他说，从现有的资料来看，并没有说法证明因为矿物质的吸入如钙和镁，会诱发哮喘。除此之外，专家还表示，有研究认为，一些盐成分的吸入，在某种程度上甚至有利于哮喘的治疗。同时专家还分析，网上之所以会出现这种传言，是因为哮喘发作受到了很多因素的影响。有些人觉得用加湿器会导致哮喘发作，实际上这有两个因素，第一个是纯属偶合，第二种就是加湿器本身洁净程度不够，有一些残留的真菌或者霉菌。到底怎样使用加湿器才是正确的呢？专家也支了几招，首先，加湿器要尽可能加入洁净的水，普通的自来水、纯净水就足够。其次，不要在水里面加入其他东西，比如香水、香熏、醋等。 传言二：雾霾天加湿器加醋能杀菌 由于雾霾天，网上近来也有关于“加湿器添加醋、杀菌剂以及板蓝根等药物能有杀菌等功效。听上去都是不错的“妙招”，对于加湿器加醋的说法是否真的有效? 真相：加醋加板蓝根预防感冒属无稽之谈 对此，呼吸科的专家表示，醋确实有杀菌的作用，但必须加热后挥发出来才能达到杀菌效果，如果加到加湿器里，直接散发出来再加上室内空气污浊，空气不流通，人体就会呼吸不畅，还会出现恶心等症状，因此这样的做法并不适合家庭常态使用。 对于加板蓝根预防感冒，专家表示，更是纯属无稽之谈，因为板蓝根是冲剂，是通过人体肠道来吸收的，并没有听说过板蓝根是通过呼吸道吸收的。另外，某些精油、花露水中含有化学成分，进入呼吸道可能会产生刺激，引发哮喘等疾病发作。任何雾化药物都必须经过严格的医学实验后才可以批准使用，大家千万不要乱用。 家庭用加湿器的分类 加湿器大致可分为电热式加湿器、超声波加湿器与纯净加湿器三种。由于电热式加湿器耗电量大、安全系数低，目前在市场已经很少见到，超声波加湿器与纯净加湿器成为市场主流。 超声波加湿器，采用超声波高频振荡，将水分子雾化为超微粒子，通过风动装置，将水雾扩散至空气中，实现加湿效果。优点是强度大，加湿见效快，效率高，多数产品具有无水自动断电功能。但如果水质较硬，在使用中会产生白色粉末状杂质。 纯净加湿器，采用分子蒸发技术和水幕洗涤空气技术，在对空气加湿的同时还能对空气中的病菌、粉尘、颗粒物等进行过滤净化。优点是不受水质限制，无水雾现象，加湿更均匀，比普通加湿效率提高30%以上，尤其适合有老人、孩子的家庭。 如何判断加湿器的加湿效果 采取喷雾形式散布水雾的加湿器，检测其雾化效果的方法是将雾量拧至中挡处，观察水雾是否细密、是否会上扬。将手掌置于距喷雾口20厘米处，连续喷雾15秒，若能感觉到手掌润泽且无水珠滴落，说明雾化效果可达到均匀细密迅速增湿的要求。 加湿器在工作过程中会产生一定噪音，如果噪音太大对正常睡眠和休息都会构成干扰。其次，还要根据居室面积购买加湿器，保持最合适的加湿量。20平方米的房间适宜使用加湿量为270ML/H以上的加湿器，40或50平方米的房间则应选择加湿量为540ML/H的产品。 空气湿度并不是越高越好 室内空气加湿，除了使用加湿器外，还可以通过洒水、放置水盆等方式进行。现在很多家庭图方便都买了加湿器，甚至24小时开个不停。专家指出，这样并不科学。因为只有湿度适当才有利于健康，过犹不及，空气湿度并不是越高越好。 长期用加湿器的家庭，使用时最好配置湿度表，将室内湿度保持在一定范围。另外，加湿器应放置在距地面0.5~1.5米高的稳定平面上，距离家电、床、家具等1米左右的地方，既保证加湿效果，又能防这些东西受潮。 加湿器应每天换水勤清洗 目前所有的加湿器都没有自动清洗功能，如果不对加湿器定期清洗，加湿器中的霉菌等微生物会随着水雾进入空气，影响身体健康。因此，加湿器应每天换水，最好一周清洗一次，以防止水中的微生物散布到空气中。清洗时用软毛刷轻轻刷洗外表，水槽和传感器用软布擦拭，水箱装水后晃动几次倒掉即可。 这类人群需慎用加湿器 加湿器在干燥的冬季增加了空气中的湿度，但关节炎、患有呼吸病的患者慎用空气加湿器。潮湿的空气会加重关节炎的病情，所以该类病人最好不要使用。若该类病人确实需要使用加湿器来降低一些呼吸道并发症的发生，最起码要与专科医生商量沟通，确定合适的湿度，以稳定原发病的病情。本报记者王嘉
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网上海11月25日电（记者黄安琪）最高人民法院院长周强25日在上海召开的全国法院少年法庭三十年工作座谈会上表示，各级法院年前要集中打击一批拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，并通过大数据分析等方式，找出规律，加强宣传，预防犯罪。周强表示，要始终保持高压态势，依法严惩拐卖儿童、组织儿童乞讨及猥亵、强奸儿童等刑事案件，坚决遏制此类犯罪多发势头。“对于拐卖儿童、性侵未成年人的犯罪案件，全社会都深恶痛绝，尽管打击力度很大，但仍然屡禁不止，一些罪犯的行为更是令人发指。”周强表示，一方面，各级法院要加大惩罚力度，另外一方面应发挥主观能动性，通过大数据分析等方式，找出一些规律，以预防此类犯罪发生。周强举例说：“比如针对拐卖儿童犯罪，可通过信息化手段分析出哪些地方此类案件多发，哪些是累犯、惯犯。法院要加强这方面的分析，同社会有关部门一起做好预防犯罪的工作。”记者从会上获悉，30年来，全国法院少年法庭共判处未成年犯150余万人，经过教育、矫治，绝大多数未成年犯悔罪服判并最终重返社会，成为遵纪守法、自食其力的公民。2002年以来，未成年人重新犯罪率一直在2％左右，远低于全部罪犯的重新犯罪率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月24日，李克强与水利部职工亲切交谈。新华社记者 张铎/摄11月24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到水利部考察并主持召开座谈会。李克强强调，6000万人喝上干净水是硬承诺，决不打折扣。谈饮水安全李克强首先来到农村水利司，详细了解农村饮水安全工程规划进展情况，得知今年部署的农村饮水安全任务已基本完成，李克强叮嘱大家，这项工作十分艰巨，要保质保量，让群众满意。他强调，对所有的民生工程，各级政府都要担起责任，狠抓落实，务见成效，兑现对人民的硬承诺。“让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，也事关政府公信力，是不可推卸的责任！”站在水利部农村饮水安全工程进度表前，李克强说。他强调，今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。谈水利建设随后，李克强主持召开座谈会，在听取水利部负责人汇报后，李克强说，针对农村特别是中西部自然条件差、人口居住分散的情况，要注意摸清底数，对遗漏的，也要科学提出目标，如期完成。在此基础上，结合“十三五”规划编制，统筹谋划，逐步提高饮水安全标准，切实把农村饮水安全成果巩固住、不反复。李克强指出，集中力量建设重大水利工程，像推进棚户区改造、中西部铁路建设一样，是群众急需、迟早要干的事，是政府应提供的重要公共产品。水利建设不仅有利于水资源利用和保护，而且能够拉动有效投资，促进就业和农民增收，带动相关产业，发挥稳增长的关键作用。要利用原材料成本相对较低的时机，按照国务院部署，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，有效解决区域性缺水。在建项目要抓紧建设，具备条件的要尽快开工，正在论证的要加快前期工作，对经济增长形成持续拉动力。当前，我国近一半农田仍是“望天田”，今冬明春要加强农田水利建设，完善末级渠系，加快解决农田灌溉“最后一公里”问题。李克强指出，水利建设要通过深化改革，更多运用市场机制。在加大政府投入、盘活存量的同时，创新投融资机制，敞开大门鼓励社会资本投入，积极推行政府与私营部门合作等模式，形成利益共享、风险分担机制，让民间资本在水利建设运营领域尝到甜头、大显身手。据新华社、中国政府网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月25日电 外交部发言人华春莹25日主持例行记者会，就中印边界问题特别代表会晤、菲律宾法院判决中国渔民缴纳罚款等答记者问。以下是外交部网站公布的答问实录：应国家主席习近平邀请，摩洛哥国王穆罕默德六世将于11月27日至28日对中国进行国事访问。问：据报道，英国一名议员因为曾经发表支持香港“占中”的言论被中方拒绝发放来华签证，导致原定访华的英国议员代表团取消访华计划。中方对此有何评论？答：你提到的应该是中英政党对话。中英政党对话是中英交流互鉴的重要平台。中方欢迎热心中英关系发展的英方政要参加对话，为中英关系发展注入正能量。我们对可能由于个别人的原因导致这次政党对话被推迟或取消感到遗憾。希望英方多做有利于增进中英互信、推动中英关系积极向前发展的事情。问：近日，肯尼亚发生恐怖袭击事件，造成28人死亡。中方对此有何评论？答：中方坚决反对一切形式的恐怖主义，对此次恶性恐怖袭击事件感到震惊并予以强烈谴责，对遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属表示诚挚慰问。问：印方任命国家安全顾问多瓦尔担任中印边界问题印方特别代表。中方对此有何评论？对新一轮中印特代会晤有何期待？有媒体称，中方希望印方任命更高级别官员担任特别代表。你能否证实？答：中方欢迎多瓦尔先生担任中印边界问题印方特别代表，将通过适当渠道表示祝贺。中方愿与印方适时举行新一轮特代会晤，在以往达成的原则和共识基础上，不断推进边界问题解决进程。2003年中印边界问题特别代表会晤机制成立以来，双方特代已举行17次会晤，在高级别上对边界问题充分地交换意见，取得了积极进展。双方于2005年达成政治指导原则协定，明确了一揽子解决边界问题等重要原则。双方还同意在边界问题最终解决之前，应共同维护边境地区的和平与安宁。目前，特代会晤已进入谈判解决框架的关键阶段。双方就此进行了深入探讨，形成了一些初步共识。早日解决边界问题符合中印两国的共同利益，也是两国政府确立的战略目标。中方愿与印方共同努力，继续推进边界谈判进程，本着和平友好、平等协商、互相尊重、互相谅解的精神，努力寻求公平合理和双方都能接受的解决方案，争取早日彻底解决两国边界问题。关于你提到的中方希望印方任命更高级别官员担任特代，我没有听说你所说的情况。问：第18届南亚区域合作联盟峰会将于明天在尼泊尔举行。中国是南盟观察员国，请介绍中方与会情况。另据报道，有尼泊尔官员表示希望中国成为南盟正式成员。中方对此有何回应？答：中国是南盟观察员，高度重视发展与南盟的友好合作关系。中国外交部副部长刘振民正率团出席第18届南盟峰会。中方预祝峰会取得成功，并期待南盟不断取得新发展，为南亚的和平、稳定与发展作出更大贡献。中国重视南盟的地位和作用。自2005年成为南盟观察员国以来，中方先后四次派高级代表团出席南盟峰会，中国与南盟各领域合作日益扩展。今后，中方将继续本着互利、合作、共赢的精神，与南盟开展友好交往与务实合作。中方也愿进一步提升与南盟关系水平，为促进本地区的和平、稳定与繁荣发挥建设性作用。问：24日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会。中方对此有何评论？答：11月24日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。习近平主席在贺电中表示，历史反复证明，武力无法带来和平，谈判才是解决彼此分歧的唯一途径。中国衷心希望巴以双方早日重启和谈，给和平以机会，让人民得安宁。习近平主席强调，中国始终坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业。实现巴以和平是世界人民的共同心声。中国愿同国际社会一道，继续为此作出不解努力。问：第一，据报道，菲律宾地方法院以“非法捕捞海龟”为由判决9名中国渔民每人缴纳10余万美元罚款。中方对此有何回应？第二，伊朗核问题六国与伊朗未能在最终期限前达成全面协议。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，菲律宾方面在中国南沙群岛海域非法抓扣中国渔船渔民并作出所谓“司法判决”，严重侵犯了中国主权和管辖权。中方对此坚决反对，要求菲方立即无条件释放中国渔船和渔民。关于第二个问题，中方作为伊核问题谈判重要一方，一直积极参与谈判进程。我们秉持客观公正立场，在各方间斡旋促谈，多次提出建设性意见。王毅外长刚刚陪同习近平主席结束访问澳大利亚、新西兰和斐济归来，立即马不停蹄赶赴维也纳出席此次伊朗核问题六国与伊朗外长会，这充分体现了中方对此次外长会的高度重视。与会期间，中方又提出解决焦点问题的新思路，各方都予以积极评价，相信将为下一步的最终谈判发挥积极作用。王毅外长强调，在谈判的最后阶段，中方呼吁各方坚持政治解决伊核问题的定力和耐心；坚持维护国际核不扩散体系，同时保障伊朗和平利用核能权利的基本共识；坚持分步对等原则，在合理时间框架内达成一揽子方案，并予以分步实施；坚持采取灵活务实、相向而行的积极姿态，汇聚解决问题的共识。这次外长会上，各方积极评价近期谈判取得的重要进展，认为这为达成全面协议奠定了良好基础。各方同意适当延长伊核问题谈判，我们愿与有关各方共同努力，力争在今后几个月内解决所剩问题，达成伊核问题全面协议。问：据报道，美国密苏里州大陪审团24日作出决定，不起诉枪杀非洲裔青年的白人警察威尔逊。此事在美国引起极大争议，认为此举违反人权和亵渎正义。鉴于美方经常批评中国的人权状况，中方对此事有何评论？答：我注意到该案件有关审理广受关注。这是美国内部事务，我不予置评。但你提到的有关情况恰恰证明，没有任何一个国家的人权状况是十全十美的。在人权问题上，各国应该通过对话、交流和合作，相互促进、共同提高，而不是相互指责。问：越南两艘军舰正在菲律宾港口访问。中方对此有何评论？答：维护南海地区和平稳定是大家的共同愿望，同时也需要各方共同努力。我们希望各方都能多做增进互信、有利于促进地区和平稳定的事情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月24日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到水利部考察并主持召开座谈会。李克强首先来到农村水利司，详细了解农村饮水安全工程规划进展情况，得知今年部署的农村人口饮水安全任务已基本完成，李克强叮嘱大家，这项工作十分艰巨，要保质保量，让群众满意。他强调，对所有的民生工程，各级政府都要担起责任，狠抓落实，务见成效，兑现对人民的硬承诺。在重大工程推进情况展板前，李克强听取引水调水、骨干水源等投资建设汇报。他说，水是生命之源、生活之本、发展之要。兴水治水关系国泰民安，是工业化、城镇化和农业现代化的重要支撑，功在当代、利在千秋，要让每一项水利工程都经得起历史检验。随后，李克强主持召开座谈会，在听取水利部负责人汇报后，李克强说，我国水利事业的长足发展和发挥的重大作用，凝聚着广大水利干部职工的辛勤奉献。水利建设一头连着基本民生，一头连着未来发展。努力让所有农村居民喝上干净水，为群众创造最基本的生存条件，是政府应尽职责。明年是决战年，剩下的都是“硬骨头”，但再硬的骨头也要啃下来，这关系政府的公信力，必须打赢这场攻坚战。有关部门和地方要加大资金投入和政策支持，按照统一的工程标准，加快建设进度，提高完工率。针对农村特别是中西部自然条件差、人口居住分散的情况，要注意摸清底数，对遗漏的，也要科学提出目标，如期完成。在此基础上，结合“十三五”规划编制，统筹谋划，逐步提高饮水安全标准，切实把农村饮水安全成果巩固住、不反复。李克强指出，集中力量建设重大水利工程，像推进棚户区改造、中西部铁路建设一样，是群众急需、迟早要干的事，是政府应提供的重要公共产品。水利建设不仅有利于水资源利用和保护，而且能够拉动有效投资，促进就业和农民增收，带动相关产业，发挥稳增长的关键作用。要利用原材料成本相对较低的时机，按照国务院部署，加快建设关系全局、具有较强辐射带动作用的172项重大水利工程，特别要在中西部地区建设一批重大调水工程、大型水库和节水灌溉骨干渠网，有效解决区域性缺水。在建项目要抓紧建设，具备条件的要尽快开工，正在论证的要加快前期工作，对经济增长形成持续拉动力。当前，我国近一半农田仍是“望天田”，要利用今冬明春加强农田水利建设，完善末级渠系，加快解决农田灌溉“最后一公里”问题。李克强指出，水利建设要通过深化改革，更多运用市场机制。在加大政府投入、盘活存量的同时，创新投融资机制，敞开大门鼓励社会资本投入，积极推行政府与私营部门合作等模式，形成利益共享、风险分担机制，让民间资本在水利建设运营领域尝到甜头、大显身手。更好发挥政策性金融支持水利的作用，建立合理的水价机制，用改革的红利促进水利事业发展。汪洋、杨晶、周小川参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网波哥大11月25日电（记者熊争艳侯熙文）应哥伦比亚国会主席兼参议长纳梅的邀请，全国人大常委会委员长张德江23日至25日对哥伦比亚进行正式友好访问，在波哥大会见哥伦比亚总统桑托斯，与国会主席兼参议长纳梅、众议长阿明分别举行会谈。在会见桑托斯时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中哥建交30多年来，两国关系健康稳定发展。双方政治上始终相互理解、相互支持。中方高度重视发展同哥伦比亚的友好合作关系，赞赏贵国在推进国家发展与和平事业方面取得的积极成果。哥方在台湾等问题上长期坚持一个中国原则，积极发展对华友好。两国良好的政治关系有力推动了经贸、人文等各领域务实合作。近年来，两国贸易快速增长，中国已成为哥伦比亚第二大贸易伙伴。明年是中哥建交35周年，两国关系发展面临新的机遇。中方愿同哥方一道，增进政治互信，不断提升务实合作水平，使中哥友好合作更好惠及两国人民。深化经贸等领域务实合作，推进贸易投资便利化，促进共同发展繁荣。扩大各层次友好往来，增进人民之间的相互了解，巩固中哥友好的社会和民意基础。哥伦比亚是南美重要国家，双方还要利用好中国－拉共体论坛这个新的合作平台，通过多边交流促进双边合作。桑托斯说，哥中两国虽然相距遥远，但两国人民相互尊重、真诚相待。哥伦比亚珍视与中国的传统友谊，愿进一步深化两国友好关系，加强相互政治支持，加强经贸、投资、农业等领域合作，大力推动哥中、拉中关系发展。与纳梅、阿明分别会谈时，张德江说，立法机关交流合作是中哥关系的重要组成部分，对增进两国人民友谊、推动务实合作发挥着不可替代的作用。双方应顺应两国关系深入发展的需要，加强各层次友好往来，增进对各自重大关切的理解和尊重；加强沟通协调，督促双方政府进一步完善有利于深化务实合作的法律文件，保护双方投资企业和人员的合法权益，创造良好法制和政策环境；加强维护社会稳定、促进社会公平等方面治国理政经验交流，加强在反恐、惩治腐败等领域互学互鉴，丰富中哥关系的内涵；加强政党交流与合作，分享治国治党经验。纳梅和阿明表示，中国全国人大常委会委员长首次访哥意义重大。两国立法机关在各自国家政治生活中具有重要地位，哥国会参众两院愿与中国全国人大一道，为增进哥中相互理解和尊重、加强务实合作发挥更加积极的作用。哥国会支持中国和平统一事业。会谈前，纳梅代表哥伦比亚国会授予张德江委员长“特级大十字金质勋章”。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月25日电 (记者 蒋涛) 24日，李克强在水利部考察时，看到各省签订的一摞摞“农村饮水安全工程建设责任书”。总理说，责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，切实防止数据造假。任务是否完成，老百姓说了算！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央第二巡视组专项巡视文化部工作动员会现场根据中央统一部署，中央第二巡视组近日进驻文化部开展专项巡视工作。25日上午，中央第二巡视组专项巡视文化部工作动员会召开，文化部党组书记、部长蔡武主持会议并作动员讲话，中央第二巡视组组长刘伟就即将开展的专项巡视工作作了讲话。中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏就配合做好巡视工作提出要求。中央第二巡视组副组长李熙及巡视组全体成员，文化部领导班子成员，国家文物局领导班子成员，文化部各司局、各直属单位、国家文物局副司局级以上领导干部，近期退出领导岗位的副部级以上领导干部，中央纪委驻文化部纪检组监察局、文化部人事司正处级以上领导干部出席了会议。刘伟指出，新一届党中央坚持党要管党、从严治党旗帜鲜明、立场坚定、意志品质顽强、领导坚强有力。党的十八大以来，党中央高度重视巡视工作，中央政治局常委会5次听取巡视情况汇报，习近平总书记均发表重要讲话，为巡视工作指明方向，对做好巡视工作提出了严格要求。中央巡视工作领导小组坚决贯彻中央巡视方针，王岐山同志多次主持会议进行研究部署，与时俱进改进巡视工作。四轮中央巡视发现一批领导干部问题线索和“四个着力”方面的突出问题，形成有力震慑。实践证明，新时期的巡视工作，是党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是党内监督和群众监督结合的重要方式，是上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为党要管党、从严治党提供了有力支撑。刘伟强调，当前，党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，必须坚决贯彻落实党的十八大以来中央关于从严治党的系列决策部署，按照习近平总书记的指示要求，坚持依法治国和依规管党治党建设党，保持政治定力，坚定对形势依然严峻复杂的判断不能变，从严治党的目标任务不能变，遏制腐败蔓延势头的高压态势不能变。中央巡视组将严格履行巡视监督责任，依规依法开展巡视，敢于动真碰硬，剑指专项重点问题，巡视出威慑力。刘伟指出，根据中央部署和要求，专项巡视的主要任务是聚焦党风廉政建设和反腐败工作这个中心，围绕“四个着力”方面的重点专项问题开展监督检查。巡视组将抓住专项特点，结合被巡视单位实际，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，精准发现、定点突破。将深入查找问题，盯住重点人、重点事和重点问题，重点人就是十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事就是部门、企事业单位在资金管理、资产处置、资本运作、工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题是指行政审批权、执法权、人事权以及国有企业“三重一大”等方面存在的权力腐败问题。将着眼于管党治党、管权治吏，着力查找单位、行业、领域的腐败易发多发风险点，堵塞制度漏洞，扎牢制度篱笆，为中央推进全面深化改革和依法治国提供有力保证。黎晓宏同志强调，专项巡视是中央加强和改进巡视工作、创新巡视方式的重大举措，是当前反腐败斗争形势的现实要求，是实现反腐战略目标的客观要求，是完成巡视全覆盖任务的必然要求。做好这次专项巡视，是文化部党组与中央巡视组的共同政治责任，要充分信任、支持、配合、监督巡视组工作。文化部各级领导干部要增强党的观念，坚持党性原则，自觉接受监督，如实反映问题，确保巡视工作顺利开展。蔡武强调，中央第二巡视组来文化部开展专项巡视工作，既是中央对文化工作的重视，又是对文化部系统干部的关怀和鞭策。文化部系统全体党员干部要站在巩固党的执政地位、提高党的执政能力、永葆党的先进性纯洁性的高度，充分认识中央巡视组来文化部开展巡视工作的重要意义，切实提高主动接受监督和检查的自觉性，努力把这次巡视任务完成好。部党组成员和各单位领导班子成员要起到表率作用，全力支持巡视组工作，为巡视组开展工作创造便利条件。要本着对党负责、对事业负责、对同志负责的精神，客观公正反映情况、实事求是提出意见，确保巡视组真实了解、全面掌握文化部情况。对巡视过程中发现的问题，要做到闻过则喜、主动接受、深入剖析，不推卸责任、不敷衍塞责、不讳疾忌医。对巡视组提出的整改意见，要狠抓整改，做到早改快改真改，确保整改取得实效。要进一步推动各级党委更好履行主体责任、纪委更好履行监督责任。要持之以恒抓作风改作风，努力形成风清气正的从政环境和政治生态。要进一步匡正选人用人风气，提高选人用人公信度。要严格遵守党的政治纪律，确保中央决策部署在文化部得到不折不扣贯彻落实。要借中央巡视组来文化部专项巡视的东风，在工作安排上做到统筹兼顾，认真做好年终总结，谋划好明年工作，推动文化改革发展再上新台阶。据悉，中央巡视组将在文化部工作1个月左右。巡视期间（11月25日 12月底）设专门值班电话：010 62626859，专门邮政信箱：北京市9620信箱。巡视组每天受理电话的时间为：早8:00 晚20:00。根据中央要求和巡视工作职责，中央巡视组主要受理反映文化部领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视单位和有关部门认真处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 (记者邢世伟) 11月25日，在全国法院少年法庭三十年座谈会暨第三届少年审判论坛上，最高法院院长周强表示，法院将把推动实现设立少年法院试点作为推进少年法庭改革发展的重要目标。周强在会上透露，1984年11月，上海市长宁区法院建立了我国第一个专门审理未成年人刑事案件的合议庭，我国法院从此开启了一项新的专门审判事业。30年来，全国法院少年法庭共判处未成年犯150余万人，经过教育、矫治，绝大多数未成年犯悔罪服判并最终重返社会。2002年以来，我国未成年人重新犯罪率始终保持在2%左右，远低于全部罪犯的重新犯罪率。在谈及少年审判机构设置时，周强称，少年法庭从最初的合议庭发展到独立建制的审判庭，从只审理未成年人刑事案件发展到综合审理未成年人刑事、民事、行政案件，从只在基层法院设置到在基层和中级、高级法院设置，组织机构不断健全。目前，全国四级法院均已建立少年审判专门机构或者指定专人审理，共设立少年法庭2253个，合议庭1246个，少年刑事审判庭405个，综合审判庭598个。全国法院共有7200多名法官专门从事少年法庭审判工作。在审理涉未成年人案件方面，周强要求，依法严惩拐卖儿童、嫖宿幼女、组织儿童乞讨及猥亵、强奸儿童等刑事案件，保持高压态势，切实保护未成年人权益不受侵犯。同时，始终坚持“教育、感化、挽救”的基本方针和“教育为主、惩罚为辅”的原则，妥善审理未成年人犯罪案件，积极探索符合未成年人身心特点的审判执行方式。周强表示，各级法院要按照最高法院的要求，在地方党政部门的支持下，努力建立、完善职责明确、运行规范、人员齐备的少年法庭工作机构。尚未设立专门机构的高级法院，要积极主动向当地党委汇报，尽快完善机构设置。同时，把推动实现设立少年法院试点作为推进少年法庭改革发展的重要目标，充分做好理论和实践上的准备。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月25日电 (记者 蒋涛) 李克强总理24日在水利部说，重大水利工程建设“利”在当代，“功”在千秋。从当前看，加快推进条件成熟的重大项目有利于增加农民收入，拉动有效投资；从长远看，兴水利除水害历来是治国安邦的大事，都江堰等重大水利工程泽被千年，至今仍被百姓称颂。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月25日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家发展改革委副主任解振华介绍情况。2014年11月12日，北京大风降温，蓝天映衬下的故宫(微博)角楼。 东方IC 图2014年联合国气候变化大会第20次缔约方大会，将于12月1日秘鲁利马举行（以下简称“利马会议”）。11月25日，国务院新闻办举行发布会，就中国应对气候变化的政策与行动，以及中国参加利马会议的立场，进行了简要介绍。国家发展改革委副主任解振华在发布会上表示，中国在“十二五”末期实现单位GDP碳排放强度降低17%的目标“没问题”，同时中国还是努力争取到2020年碳强度较2005年下降45%。对于2020年后的行动目标，中国主要还是要确保实现《中美气候变化联合声明》中规定的，“计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值且将努力早日达峰，并计划到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右”。“2030年左右”达到碳排放峰值是客观的发展改革委气候司司长苏伟在发布会上简单介绍了中国参加利马会议的基本立场。苏伟说，中国一方面希望各国积极落实在此之前达成的关于2020年前各方加强行动的共识，发达国家要大幅度提高2020年前的减排力度，兑现在资金、技术转让、能力建设方面向发展中国家提供支持的承诺。另一方面也希望利马会议能够按照《气候变化框架公约》（京都议定书）的相关原则，特别是公平原则、共同但有区别的责任原则和各自能力原则。希望2020年后应对气候变化的国际协议，仍应该建立在公约的基础之上，发达国家还应当按照公约的原则、公约的规定继续大幅度率先减排，同时向发展中国家提供资金、技术和能力建设方面的支持，要起到带头的作用。苏伟说，“作为一个发展中国家，中国也将根据自己的国情、发展阶段和应尽义务，承担相应的国际责任，在2020年后采取更有力度的行动，为全球气候变化作出中国应有的贡献”。中国在2020年后的行动框架，实际已在本月早前发布的《中美气候变化联合声明》有所体现。其总体目标，就是“计划2030年左右二氧化碳排放达到峰值”。解振华在发布会上表示，这一目标总体上是客观的，中国也有信心实现这一目标。解振华说，中国2030年左右达到峰值，这是一个综合性指标，要通过节能、提高能源的利用效率、发展可再生能源、非化石能源、增加森林碳汇以及提高适应能力等综合政策来实现的，其中在节能方面，主要是要转变粗放型的发展方式。在结构调整方面，除了产业结构的调整、经济结构的调整之外，很重要的是能源结构的调整，在能源结构的调整当中，要大力发展可再生能源，发展核电。煤炭消费峰值何时出现取决于技术真正左右中国何时实现碳排放峰值的，是煤炭在能源消耗中的比重。解振华在回答路透社记者提问时表示，能源结构调整中，化石能源的消费比重会逐渐降低，尤其是煤炭。“提高了非化石能源的比例，实际上大大降低了化石能源的比重，化石能源当中天然气又是比较清洁的，实际上主要是针对煤炭采取更有力的措施，来降低煤炭的比重”，但解振华同时也表示，到底煤炭的消费量什么时候达到峰值，取决于技术。他希望发达国家能在清洁能源和可再生能源技术方面，给予中国更多支持。“在可再生能源当中，有些核心技术没有突破，所以我们希望加强这方面的国际合作，进行技术合作、技术转让，能够让大家共同地拥有低碳技术，这样我们的煤炭比重会减少得快一些，可再生能源的发展会好一些。”解振华同时表示，煤炭消费的降低，将对缓解中国大气污染也起到一定的作用。“现在我们应对气候变化所采取的这些措施，比如节能、提高能效、发展可再生能源、增加森林碳汇，它和解决大气污染是有协同效应的”。减少了二氧化碳的排放，实际上对减少造成大气污染的二氧化硫、氮氧化物、烟尘、PM10、PM2.5都是有好处的。他说，随着煤炭消费比例的降低，能源结构逐渐调整，到2030年，中国的大气污染问题会大大改善，“APEC蓝”不是不能实现的。针对发展经济和减排以及治污的矛盾如何解决的问题，解振华表示中国正在探索新的经济增长模式，“最后争取既发展了经济、改善了民生、保护了环境，还要应对气候变化，这是我们的目标。”今年底出台碳排放权交易管理办法除了前述政策、技术等手段外，中国也将更多的尝试用市场的方式解决减排的问题。据解振华透露，截止到2014年10月，全国7个碳交易试点省市共完成交易1375万吨二氧化碳，累计成交金额突破了5亿元人民币。苏伟说，碳交易试点，“对下一步在更大范围内推动碳排放权交易奠定了非常好的基础，大家对于控制温室气体排放、资源、价格方面的意识在不断增强”。碳交易“一方面可以减缓气候变化，另一方面带动节能低碳，让老百姓实实在在地感受到利益。”据苏伟透露，目前中央已将碳排放权交易明确列入今年的中央经济体制改革重点任务，“要搞碳交易离不开总量，我们要出台关于碳排放总量控制及其分解机制的方案”，并争取“在今年年底尽早出台碳排放权交易管理办法，让碳排放权交易有个坚实的法律基础”，同时进一步加快全国碳排放权交易市场建设，争取在2016年开始运行。苏伟说，碳排放交易市场的建设是个很长的过程，有个逐渐的积累探索、不断改进的过程，“我们希望到‘十三五’末的时候，能够有相对比较成熟的全国碳排放权交易市场”。(绿政公署)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社江苏江阴11月25日电 (孙权)在圆满完成2014 2015年蛟龙号试验性应用航次第一航段科考任务之后，中国深潜试验母船“向阳红09船”25日再次搭载“蛟龙号”载人潜水器从江阴苏南国际码头起航，正式赶赴西南印度洋执行第二、三航段任务。2014 2015年蛟龙号试验性应用航次共分三个航段，今年6月至8月在西北太平洋开展了第一阶段的调查任务。第二、三航段于11月25日从江阴起航，2015年3月返回国内，历时4个月，将在中国西南印度洋多金属硫化物资源勘探区开展下潜任务。25日上午10时许，伴随着阵阵汽笛声，试验母船“向阳红09船”载着“蛟龙号”载人潜水器从江阴苏南国际码头出发，随船出征的中国科学家与船员们依次排列船头，向送行人群挥手致意。据国家海洋局深海基地管理中心主任于洪军介绍，此番出征的蛟龙号计划下潜20次(含2个机动潜次)，主要任务是在西南印度洋多金属硫化物资源勘探区开展多金属硫化物资源、生物多样性和热液微生物生命过程及基因资源潜力研究，履行中国与国际海底管理局签订的勘探合同业务，开展深海科学研究。“这是蛟龙号第一次赴西南印度洋热液区进行科学考察，也是蛟龙号航次史上距离最远、航渡时间最长的一次，将应对更为复杂多变的天气和海况条件，同时海底处在洋中脊，地形十分复杂，给蛟龙号作业带来很大难度，是以往不曾遇到的情况。”于洪军称，与蛟龙号以往航次相比，第二、三航段更有挑战性。试验母船“向阳红09船”临时党委书记窦永林则表示，“蛟龙号”接近热液区，可以直接采集到生物样品、矿物样品、热液样品，这对中国将来对生命起源的研究、对矿藏的开发、对合同区的多金属硫化物和优先开发区域的论证，有着非常重要的意义。同时，此番第二、三航段也是搭载设备最多的一次，有生物、取样、观察等设备，将逐步完善并形成热液区配套的蛟龙号作业工具。这次科考任务存在很大的挑战，因为在距离中国一万多公里的西南印度洋，很难得到后方的支援保障，船舶、仪器、设备都需要在现场解决。于洪军透露，此番出发的“蛟龙号”和“向阳红09船”停靠毛里求斯期间，还将举办开放日活动，欢迎各界人士前来参观并与潜航员、科考人员互动。试验母船“向阳红09船”预计2015年1月21日返回毛里求斯路易港补给，2015年1月24日，船只将从毛里求斯前往调查海区开展第三航段的调查任务，预计2015年3月19日返抵青岛。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家开发银行董事长胡怀邦由中国经济网、央视网联合制作的12集系列网络视频节目《金融者说》已经陆续在互联网上播出。今天播出的这期节目主题是：国家开发银行董事长胡怀邦说“银政协作”。国开行是我国投融资体制改革和金融体制改革的产物。成立20年来，它的发展与国家发展战略紧紧联系在一起。在我国社会主义市场经济的探索中，在城镇化、工业化、国际化的进程中，留下了开发性金融的深深印记。在中国经济进入“新常态”的转型期，胡怀邦就国开行如何适应“新常态”、怎样发挥开发性金融机构的作用、如何支持棚户区改造等相关话题接受了中国经济网记者的采访。摒弃以GDP论英雄的理念 逐步培育新的经济增长点当前，中国经济进入“新常态”，胡怀邦认为，面对新常态，中国经济发展需要新动力。胡怀邦表示，我们要摒弃过去以GDP论英雄的理念，应追求提质增效。对“两高一剩”产业要逐步减少，但是新的经济增长点会逐步培育。比如新型城镇化，区域经济协调发展，产业结构的升级，以及科技创新，以及“一带一路”战略，这些都是未来经济增长点。“作为开发银行来讲，应该发挥自己的优势，服务国家战略重点，促进中国经济结构的调整和升级。”胡怀邦说。深化多边金融合作 共同支持“一带一路”建设作为中国最大的对外投融资合作银行，国开行国际业务贷款余额超过三千亿美元，巨大的资金支持将为“一带一路”战略建设发挥不可估量的巨大作用。胡怀邦表示，一是坚持规划先行，要及时启动相关的规划和战略研究。第二，要加强项目开发，建立“一带一路”重点项目储备库。第三，要深化多边金融合作。“国开行现在是上合组织国家银联体、中国和东盟国家银联体、金砖国家银行合作机制的成员行，我们要发挥这样一个优势，加强多边合作，共同支持‘一带一路’建设。”胡怀邦说。进一步加大对棚改的支持力度 惠及人民群众如何发挥开发性金融在支持棚改中的作用？国开行在支持棚改方面又有哪些计划？胡怀邦表示，棚户区改造不仅可以解决群众住房问题，而且是拉动经济增长、扩大就业的源动力所在。为了落实中央和国务院关于加快棚户区改造的要求，第一是在银监会的支持下成立了住宅金融事业部，专营棚户区改造的金融服务。第二，加强了和国家有关部委的沟通，使棚户区改造得到各个部委和地方政府的大力支持。第三，建立了统一评级、统一授信、统贷统还的棚户区改造的融资机制。第四，今年制订了发放棚户区贷款4000亿人民币的目标。“下一步我们要按照中央和国务院的要求，进一步加大对棚户区改造的支持力度，真正惠及广大人民群众。”胡怀邦指出。支持铁路建设 国开行累计发放贷款超过9000亿国开行对中国的铁路建设发挥了非常重要的作用，在铁路投资上，国开行的“吨位”优势极为明显。胡怀邦告诉中国经济网记者，这些年来，该行累计向铁路发放贷款超过9000亿，支持了超过六万公里的铁路线建设。比如京九铁路、京广、京沪高铁、哈大客运专项，以及现在的兰新二线，都有开发银行的融资支持。胡怀邦进一步表示，为了更好地发挥铁路在完善中国基础设施建设的促进作用，发挥好铁路建设在稳增长中的积极作用，国开行将一如既往地支持铁路建设。助学贷款业务秉承“应贷尽贷”原则助学贷款业务是我国促进教育公正、公平实施的有效资助措施。国开行在这方面的业务发展情况如何？胡怀邦介绍到，自2004年以来，国开行秉承“应贷尽贷”的原则，完善管理体系，优化业务流程，把好事办好，帮助贫困学子实现大学梦。截至2013年底，国开行累计发放助学贷款545亿元，资助的大学生超过了1200万人次。在胡怀邦看来，使贫困人群享受到便捷安全的金融服务，是普惠金融的一种表现。据悉，《金融者说》系列网络视频已陆续在中国经济网、央视网首页首播，参与网络视频拍摄的有中国银监会及国家开发银行、中国工商银行、中国银行、中国人民保险集团股份有限公司、中国华融资产管理股份有限公司、中国国际金融有限公司、光大银行、民生银行、北京银行、中信信托、华夏基金等11家金融机构。节目每周播出两集，每集15分钟左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【中印两国将签协议 中国为印度高铁计划提供可行性报告】印度铁道部发言人周二表示，印度本周将与中国签署一项协议。按照协议，中国将就在德里和钦奈间建设1,754公里的高铁提供可行性报告。这一项目总耗资2000亿人民币。此前，中印在9月签署谅解备忘录，中国将帮助印度发展铁路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济网北京11月25 日讯(记者 李雨思)记者从中国铁路总公司获悉，自12月10日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图。沪昆高铁杭州东至南昌西段、长沙南至新晃西段、兰新高铁、成绵乐客专、青荣城际、南广线、贵广客专、郑开城际等一批近期陆续开通运营的高铁新线，均纳入经由这些新线和跨线运行的动车组列车开行计划，具体开行时间将陆续公布。沪昆高铁杭州东至新晃西段开行动车组81对增开跨铁路局间直通动车组列车48对。其中，G字头列车47对、D字头列车1对。G字头列车为：广州南～上海虹桥4对，广州南～杭州东1对，广州南～南昌西1对，广州南～上饶1对，北京西～怀化南1对，长沙南～上海虹桥13对，长沙南～杭州东2对，长沙南～南京南2对，怀化南～上海虹桥3对，怀化南～杭州东1对，南宁东～上海虹桥1对，南宁东～杭州东1对，南宁东～南京南1对，南昌西～上海虹桥8对，南昌西～南京南2对，南昌西～杭州东3对，南昌西～怀化南1对，江山～北京南1对。杭州东～九江D字头1对。增开铁路局管内动车组列车17对。其中，G字头列车16对、D字头列车1对。G字头列车为长沙南～怀化南4对，长沙南～新晃西3对，上海虹桥～江山1对，合肥南～江山3对，杭州东(合肥南)～衢州1对，徐州东～江山1对，南京(常州)～衢州1对，杭州东(上海虹桥)～江山1对，南昌西～上饶1对。长沙南～怀化南D字头1对。变更运行区段动车组列车5对，为济南西～杭州东1对延长至南昌西，广州南～长沙南1对延长至怀化南，广州南～长沙南1对运行区段改为怀化南～深圳北。北京南～杭州东G33/8次延长至南昌西，取消与G61/2次套跑。济南西～武汉G285/6次延长至怀化南。保留既有沪昆高铁南昌西至长沙南段动车组列车11对，其中，G字头列车9对，为南昌西～北京西2对，南昌西～广州南2对，南昌西～深圳北2对，南昌西～长沙南2对，南昌西～西安北1对；D字头列车2对，为长沙～厦门北1对，长沙～福州1对。贵广客专开行动车组29对即将开通运营的贵广客专开行动车组列车29对，实现贵州地区首次开行动车组列车。增开跨铁路局间直通动车组列车24对，其中，G字头列车深圳北～桂林北3对。D字头列车21对，为贵阳北～南宁东2对，贵阳北～广州南8对，贵阳北～桂林北1对，贵阳～广州南2对，贵阳～桂林北1对，广州南～桂林北7对。增开铁路局管内动车组列车5对，为南宁东～贺州3对，贵阳～都匀东1对，贵阳北～都匀东1对。南广线开行动车组20对即将全线开通运营的南广线开行动车组列车20对。安排开行动车组列车20对，均为D字头，其中增开18对，为广州南～南宁东10对，广州南～南宁2对，广州南～柳州2对，广州南～北海4对。保留既有南宁东～梧州南1对，北海～梧州南1对。青荣城际铁路开行动车组10对即将开通运营的青荣城际铁路开行动车组列车10对。增开跨铁路局间直通G字头列车3对，为北京南～烟台1对，北京南～荣成1对，上海虹桥～荣成1对。增开铁路局管内D字头列车7对，为济南～烟台1对，荣成～济南2对，荣成～济南西1对，烟台～荣成3对。成绵乐客运专线开行动车组32对即将开通运营的成绵乐客运专线开行动车组列车32对。增开铁路局管内C字头列车32对，为成都东～绵阳13对，成都东～江油9对，成都东～峨眉山6对，江油～峨眉山4对。同时，京沪、京广、沪汉蓉、厦深、胶济等既有线均增开了动车组列车开行数量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线消息 国务院新闻办公室于2014年11月25日在国务院新闻办新闻发布厅举行新闻发布会，请国家发展改革委副主任解振华介绍中国应对气候变化的政策与行动2014年度报告情况，并答记者问。解放军报记者： 我们最近生活的领域当中出现了一些非常热门的词就是“APEC蓝”和“新常态”，我想问的是，经过我们一系列政策颁布和实行，在一个什么样的时间节点能让“APEC蓝”回归到一种常态？解振华： 环境问题，特别是空气的污染，跟发展方式、能源结构、生活方式有直接的关系，现在我们应对气候变化所采取的这些措施，比如节能、提高能效、发展可再生能源、增加森林碳汇，它和解决大气污染是有协同效应的。减少了二氧化碳的排放，实际上对减少造成大气污染的二氧化硫、氮氧化物、烟尘、PM10、PM2.5都是有好处的。现在我们采取的应对气候变化措施非常有助于大气污染的治理。刚才路透社的这位记者讲了，煤炭的比重要降低，我们正在采取实实在在的、非常根本的措施。到2030年，中国的大气污染问题会大大改善，“APEC蓝”不是不能实现的问题。北京在APEC期间能够出现这种天气，让大家看到，只要采取措施，空气质量是能够改善的，通过这次行动，可以看到北京的环境容量到底有多少。这些措施在这么短的时间里实施可能对经济社会的发展会有一些影响，那怎么办呢？我们把这个时间拉长，把措施找得更准一点，更有力度一点，能够早一点实现“APEC蓝”，让它常态化，这不是不能实现的，因为现在看到了，这些措施都是很对头的，只不过是力度的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网南昌11月25日电 第三届国际道教论坛25日上午在江西鹰潭开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声向大会发来贺信，向出席论坛的海内外高道大德和各界朋友，表示热烈欢迎和诚挚问候。俞正声在贺信中说，道教植根中华文化沃土，崇尚自然，尊重生命，倡导和谐，特别是尊道贵德、道法自然、返朴归真、崇俭抑奢、上善若水、正己化人等思想理念，对于促进社会和谐稳定、加强生态文明建设、提升个人道德修养，都具有积极作用。近代以来，道教文化从亚洲走向欧洲、美洲，愈来愈为人们所关注，为促进中国与世界不同文明间的交流互鉴、增进中国与世界各国人民的友谊发挥了桥梁纽带作用。本次论坛以“行道立德、济世利人”为主题，彰显了道教的思想内涵和文化品位，表达了道教的慈爱精神和现实关怀，具有重要的意义。希望海内外道教界和有识之士携手合作、共同努力，深入挖掘和阐扬道教优秀文化资源，运用古老的人类智慧，聚集向上向善的力量，为促进世界持久和平与共同繁荣，为增进全人类的福祉，作出新的更大贡献。全国政协副主席马飚应邀出席开幕式并致辞，对第三届国际道教论坛的召开表示热烈祝贺。他希望，海峡两岸暨港澳和海内外道教界能够以此次论坛为契机，加强交流，增进合作，携手努力，和衷共济，共同深入挖掘道教文化内涵，提升道教文化品位，推动新时代道教文化的创造性转化、创新性发展，为人类社会的和平、发展、合作贡献智慧。联合国教科文组织、英国菲利普亲王等国际组织和外国政要也向大会发来贺信贺电。第三届国际道教论坛由中国道教协会和中华宗教交流文化协会主办、江西组委会承办。来自27个国家和地区的高道大德、中外嘉宾和道教信众2000余人云集道教圣地龙虎山，参加了论坛开幕式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强在水利部新华网北京11月25日电据新华社“新华视点”微博报道，李克强总理24日在水利部说，重大水利工程建设“利”在当代，“功”在千秋。从当前看，加快推进条件成熟的重大项目有利于增加农民收入，拉动有效投资；从长远看，兴水利除水害历来是治国安邦的大事，都江堰等重大水利工程泽被千年，至今仍被百姓称颂。24日，李克强在水利部考察时，看到各省签订的一摞摞“农村饮水安全工程建设责任书”。总理说，责任书毕竟只是一张纸，关键是落到实处。饮水安全任务是否完成，不光要看水利部门数据，还要让第三方评估，切实防止数据造假。任务是否完成，老百姓说了算！24日，水利部相关负责人向李克强展示了对比鲜明的两桶水：一桶浑浊的黄汤水，是湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，旁边一桶清澈透亮，则是实施农村饮水安全工程后，乡亲们喝的干净水。总理说，农村饮水安全工程是攻坚战更是保卫战，要确保百姓今后一直喝上放心水。“让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，也事关政府公信力，是不可推卸的责任！”站在水利部农村饮水安全工程进度表前，李克强强调，今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。24日，李克强在水利部谈到五部门通过联席会议制度共治水利时说，各部门要统一标准，协同作战，“五龙”治水是为了同一片“天”，这“天”就是老百姓，我们都是靠“天”生存，五条龙不要争来争去，只有团结协作，治水才会见大效。李克强24日视察水利部时表示，加快重大水利工程建设，要用改革创新的办法。水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场的作用，创新投融资体制机制，推进PPP、BOT、TOT等投融资模式，更多调动社会资金的力量。要用改革破解千年“治水”难题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月25日电 据香港特区政府网站消息，香港特首梁振英今天(25日)表示，他和特区政府都非常重视，9名香港记者被菲律宾拒绝入境事件，会积极回应。菲律宾移民局22日承认，确实有外籍记者因为在去年印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织(APEC)领导人会议上追问菲总统阿基诺而被菲当局列入拒绝准许入境的“黑名单”。在菲律宾移民局22日承认把数名香港记者列入入境“黑名单”之后，菲律宾总统府对外表示，应当对有关措施进行“重新考虑”。菲律宾外国记者会(FOCAP)23日对菲当局把多名香港记者列入入境“黑名单”事件表示“严重关切”，要求有关当局作出解释。菲律宾外交部24日表示，将会要求菲国移民局取消针对9名香港记者设置的入境黑名单。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月25日电（记者韩洁高立）中国财政部25日发布最新数据显示，前十个月累计，全国国有及国有控股企业（以下简称国有企业）利润总额和已交税金同比增幅现回升，但成本增幅高于收入增幅，负债增幅高于资产增幅。数据显示，1至10月，全国国有企业总收入393171．5亿元，同比增长4．5％；总成本379754．6亿元，同比增长4．8％。实现利润总额20843．3亿元，同比增长6．1％，这一增幅较前三季度的5．9％略有回升。同样回升的还有企业应交税金。前十月累计，国有企业应交税金31503．3亿元，同比增长7％。其中，中央企业24504．7亿元，同比增长8％；地方国有企业6998．5亿元，同比增长3．7％。从前十月数据看，国企经营状况并不乐观。总成本中，财务费用仍是增长大头，增幅高达18％，远高于销售和管理费用分别6％和3．3％的增幅。此外，负债增幅高于资产增幅。截至10月末，国有企业资产总额1004111．7亿元，同比增长11．9％；负债总额655129亿元，同比增长12．1％；所有者权益合计348982．7亿元，同比增长11．5％。财政部表示，与上年同期相比，今年前十个月，钢铁、交通、汽车、施工房地产和电力等行业利润总额正增长；有色、煤炭、化工、石油石化和邮电通信等行业利润总额负增长。对于前十个月国企运营情况，中国企业研究院首席研究员李锦表示，当前应重点关注企业间接成本，也就是财务成本的快速增长，已经成为国企亏损最重要的原因，而财务成本主要表现为融资成本的高增，意味着融资难、融资贵问题已经蔓延至国企层面，一些产能过剩行业或效益不好企业现在从银行贷款也很难。李锦也注意到前十月国企成本增幅的下降，带动利润有所回升，主要受益于近一段时间国企不断提升管理水平，努力降低财务成本，这也是经济新常态下的向好迹象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网武汉11月25日电 (记者李伟)湖北十堰近日出现一种冒充“10086积分兑换现金”电信诈骗骗局，短短几天内，涉案金额近10万元。警方提醒市民，在接到相关电信客服短信时一定要核实后再操作，注意保护个人关键信息，谨防诈骗。 据警方通报，十堰刘女士近日手机接到一条来自“10086”的短信，短信称：“尊敬的用户：您已满足兑换249.36元现金大礼包，请登入移动商城10086.yr8uk.pw，根据提示下载并安装点击允许，即可领取”。刘女士当时没有理会，隔天后刘女士的手机上再次收到相同短信。 刘女士想到可以兑换现金，于是便点击下载安装并进入这一网站，随后网页上弹出要求输入银行账号、密码及身份证号等信息，刘女士按照要求进行输入。没过多久，她发现卡上1.6万余元被人通过网银分5次全部消费。刘女士遂来到十堰茅箭公安分局刑侦大队朝阳中队报警。 据负责侦办案件的十堰市公安局茅箭区分局刑侦大队统计，自20日以来，已接到此类诈骗报警8起，案值近10万元。 办案民警提醒，这是一种新型电信诈骗，嫌疑人通过第三方支付平台，用网银进行消费操作，可将受害人银行卡中的现金消费一空。警方建议，用户收到此类短信后，不要轻易下载链接这些网站，以免上当受骗。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月25日电11月24日，联合国举行“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念大会，国家主席习近平向大会致贺电。习近平在贺电中表示，历史反复证明，武力无法带来和平，谈判才是解决彼此分歧的唯一途径。中国衷心希望巴以双方早日重启和谈，给和平以机会，让人民得安宁。习近平强调，中国始终坚定支持巴勒斯坦人民争取恢复民族合法权利的正义事业。实现巴以和平是世界人民的共同心声。中国愿同国际社会一道，继续为此作出不懈努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央党校2014年秋季学期第二批进修班开学，正值党的十八届四中全会闭幕不久。学习贯彻全会精神，是当前和今后一个时期全党全国的一项重大政治任务。习近平总书记在十八届四中全会第二次全体会议上对贯彻落实全会精神提出明确要求，特别强调要发挥好各级党组织和广大党员干部在依法治国中的重要作用；强调各级领导干部在推进依法治国方面肩负着重要责任，要对法律怀有敬畏之心，不断提高运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、维护稳定的能力；强调要把法治建设成效作为衡量各级领导班子和领导干部工作实绩的重要内容，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要依据。这些要求归结起来就是，领导干部要带头学习法律、带头敬畏法律、带头遵守法律、带头依法办事。这里，我围绕学习贯彻《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和习近平总书记重要讲话精神，重点就领导干部做学法尊法守法用法的模范，谈几点认识和体会。一、领导干部带头学法尊法守法用法是全面推进依法治国的关键所在全面推进依法治国，是国家治理领域一场广泛而深刻的革命。要把法治中国建设的蓝图和纲领落到实处，需要全党全社会共同努力，关键在于各级领导干部的态度、决心和行动。应当看到，领导干部是我们党执政的骨干力量、中坚力量，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，在法治轨道上促进改革发展、维护社会稳定，要靠领导干部去组织、去推动，需要领导干部的法治意识、法治素养有一个大的提升；领导干部负有保障法律实施、法律执行的基本职责，能不能推动和确保秉公执法、公正司法，直接关系到法治权威的树立，关系到法治秩序的形成和法治建设的成效；领导干部是法治实践的引领者、示范者，自身带头了、做好了，就能以上率下，带动全体人民弘扬法治精神，积极投身法治中国建设。从总体上讲，当前党员干部法治观念在不断增强，依法办事能力也在不断提高，但与全面推进依法治国的要求还存在着不适应、不符合的问题，领导干部不懂法、不敬法、不守法的现象依然存在。一些领导干部法治意识淡薄，人治思想、长官意志严重，以言代法、以权压法，凡事自己说了算，脑子里没有法律这根弦。有的认为依法办事条条框框多、束缚手脚，只要能办成事，什么办法都可以用；有的把法律当摆设，不履行法定职责，使一些法律法规变成一纸空文；有的目无法纪、滥用权力，知法犯法、徇私枉法，随意插手司法案件，办关系案、人情案、金钱案，群众反映强烈。解决领导干部法治意识、法治能力不强的问题，已经成为完善国家治理、推进法治建设必须抓好的紧迫任务。当今时代是法治时代，党领导全面推进依法治国，领导干部带头学法尊法守法用法是题中应有之义。领导干部是否称职，很重要的一个方面就是看有没有法治意识、具不具备法治能力、能不能坚持依法办事。这就需要各级领导干部顺应时代要求，带头学法尊法守法用法，努力做法治型领导干部。在学法上，应当更加全面深入，做到先学一步、高出一筹；在尊法上，应当更加坚定自觉，真正内化于心、外化于行；在守法上，应当更加严格自律，时时处处以宪法法律为准绳；在用法上，应当更加积极主动，养成遇事找法、办事依法、解决问题靠法的行为习惯，以自己的模范行动，带动全社会树立对法治的信仰，汇聚起建设法治中国的强大力量。二、领导干部要带头树立和弘扬社会主义法治理念、法治精神法治理念、法治精神是法治的灵魂，涉及法治的根本性质，涉及法治建设走什么道路、把握什么原则、朝着什么方向前进等基本问题。领导干部做学法尊法守法用法的模范，首先要牢固树立和带头弘扬社会主义法治理念、法治精神，在事关根本的重大问题上保持清醒认识。一是增强走中国特色社会主义法治道路的自觉性坚定性。一个国家走什么样的法治道路、建设什么样的法治体系，取决于这个国家的根本性质、基本国情和文化传统。全会鲜明提出坚定不移走中国特色社会主义法治道路，深刻阐明“五个坚持”的基本原则，为推进法治建设确立了总遵循、总依据。中国特色社会主义法治道路是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是中国特色社会主义道路的重要内容，反映了中国特色社会主义制度的本质要求。全会阐明中国特色社会主义法治道路，就是要把我们的法治纲领更鲜明地立起来，把我们的法治旗帜更高地举起来，向全社会释放正确而又明确的信号。这就要求各级领导干部在坚持中国特色社会主义法治道路上保持高度自信和坚强定力。要深刻认识中国特色社会主义法治道路是建设社会主义法治国家的唯一正确道路，深刻认识这条道路的丰富内涵和核心要义，深刻认识这条道路的独特价值和政治优势，做到虔诚而执着、至信而深厚，不被杂音噪音所惑，决不搞全盘西化、照搬照抄。二是增强在党的领导下全面推进依法治国的自觉性坚定性。党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。党的领导和法治的关系是法治建设的核心问题，是否坚持党的领导是区分中国法治道路和西方法治模式的分水岭。各级领导干部在党的领导和法治关系这个核心问题上一定要保持清醒，深刻认识党的领导与人民当家作主、依法治国有机统一，在坚持党的领导问题上任何时候都不能有丝毫含糊和动摇；深刻认识我们发展的民主是党领导人民当家作主的社会主义民主，不是西方所谓的“宪政民主”，从而划清社会主义民主与资本主义民主的界限；深刻认识全面推进依法治国必须坚持党的领导，而决不是削弱党的领导，切实把党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法贯穿到法治建设全过程，把全会《决定》提出的“三统一”、“四善于”要求落实到法治建设各方面。三是增强法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民的自觉性坚定性。我们党是全心全意为人民服务的马克思主义政党，我们国家是人民当家作主的社会主义国家，我们的宪法法律是人民意志的集中体现，保证人民在全面推进依法治国中的主体地位是中国特色社会主义法治区别于资本主义法治的根本特征。全会《决定》明确指出，人民是依法治国的主体和力量源泉，全面推进依法治国，必须坚持人民主体地位，真正做到法治建设为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民。这就要求各级领导干部牢牢把握人民在法治建设中的主体地位，深刻认识我们的法治是保障人民权利和自由、规范人们行为的，是为最广大人民服务而不是为少数人服务的，切实把体现人民利益、反映人民愿望、维护人民权益、增进人民福祉落实到法治建设各方面；深刻认识人民权益靠法律保护、法律权威靠人民维护，应充分调动人民群众投身依法治国实践的积极性主动性，引导人们都来做社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。四是增强坚持宪法法律至上、法律面前人人平等的自觉性坚定性。倡导法治、厉行法治，说到底还是要突出法的地位、强化法的作用，真正使法律法规成为社会生活的规范和人们行为的准绳。宪法是国家的根本法，法律是治国之重器，只有把宪法法律的权威立起来，才能使法治的力量强起来。全会《决定》明确提出，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。这就要求各级领导干部坚定不移坚持宪法法律至上，深刻认识宪法法律是党和人民意志的根本体现，维护宪法法律权威和尊严就是捍卫党和人民共同意志的权威和尊严，保证宪法法律实施就是保证党和人民意志的实现，从而敬畏宪法法律，牢固树立对社会主义法治的信仰；深刻认识平等是社会主义法律的基本属性，是社会主义法治的基本要求，无论职务高低、权力大小、贡献多少，都没有超越宪法法律的特权，都没有法外之地、法外之人，都不能搞法不责众、法外开恩，始终坚持法律面前人人平等，牢记法律红线不可触、法律底线不可越，自觉依照宪法法律行使权力和权利、履行职责和义务。五是增强坚持依法治国和以德治国相结合的自觉性坚定性。法律是成文的道德，道德是内心的法律。法律和道德，一个写在法典上，一个写在人心里，两者相辅相成、相互促进，共同发挥着规范社会行为、调节社会关系、维护社会秩序的重要作用。可以说，法治与德治犹如车之两轮、鸟之两翼，并行不悖、缺一不可。很难想象，一个缺乏道德责任感、缺乏向上向善精神的社会，能够培育出遵守规矩、遵守法治的社会环境。各级领导干部要深刻认识法治和德治的辩证关系，强化一手抓法治、一手抓德治的意识，大力弘扬社会主义核心价值观，弘扬中华传统美德，更好地以道德滋养法治精神，为依法治国创造良好人文环境。要坚持身教重于言教，切实加强个人品德修养，按照共产党人的道德标准从政、为官、做人，以自己的人格魅力引领社会风尚、培育法治文化。三、领导干部要不断提高法治思维和依法办事能力法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。领导干部带头学法尊法守法用法，重在付诸实践、知行合一，切实把法治理念和法治精神体现到工作实践之中，不断提高运用法治思维、法治方式解决问题的能力。第一，要善于运用法治思维和法治方式想问题、作决策。在全面推进依法治国大背景下干工作、作决策，必然受到严格的法律约束。如果没有法治思维，不养成依法办事的习惯，科学决策、民主决策就无法落实。现在，各方面都在讲新常态，新常态就要有新观念，而新观念的一个重要方面就是树立法治思维。现实中，一些领导干部拍脑袋决策，一些地方重大项目盲目上马，常常留下半拉子工程、烂尾工程，还有的决策违背公共利益，导致内幕交易。出现这些问题，一个重要原因是违背依法决策的原则，没有遵循基本的法定程序。法律不是点缀，更不是累赘，而是有效决策、正确决策的基本保障。这就要求领导干部每作一项决策，都要认真想一想是否有权决策、有多大权限决策，想一想决策的法律依据是什么、法定程序是什么、法律责任是什么。全会《决定》提出健全依法决策机制，把公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论决定确定为重大行政决策法定程序，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，这必将对领导干部养成依法决策、依法办事的习惯产生积极推动作用。第二，要善于运用法治思维和法治方式深化改革、促进发展。法治是改革的压舱石、发展的助推器，很大程度上决定着改革的命运、发展的成败。随着改革进入攻坚期、深水区，触及的深层次问题增多，各种风险和挑战增多。改革能不能健康有序、行稳致远，越来越取决于法治体系是否健全，取决于厉行法治是否有力。可以说，在法治轨道上推进改革，更加重视发挥法治的引领和规范作用，是新形势下全面深化改革的鲜明特点。这就要求各级领导干部深刻认识法治对于全面深化改革的特殊重要意义，自觉在法治基础上凝聚改革共识，善于用法治方式化解改革风险，使各项改革举措做到于法有据。对实践证明行之有效的改革成果，要及时以法律形式固化下来；对实践条件还不成熟、需要先行先试的改革举措，要按照法定程序作出授权；对不适应改革要求的法律法规，要及时修改和废止，确保改革在法治框架内运行。第三，要善于运用法治思维和法治方式化解矛盾、维护稳定。当前，我国经济社会正处在深刻变革之中，一方面，利益主体越来越多元，平衡社会利益、调节社会关系、规范社会行为的难度越来越大；另一方面，人们的公平意识、民主意识、权利意识不断增强，对各项工作公正性、透明度的要求越来越高。这些都迫切需要我们更加注重运用法治方式来解决问题。在现实中，一些领导干部存在“搞定就是稳定、摆平就是水平”等观念，遇到问题动辄采取高压手段、进行强制处置，不但没有化解矛盾反而激化了矛盾。各级领导干部要积极适应治理能力现代化的新要求，进一步强化法治在维护群众权益、调处利益关系中的权威地位，强化法治在化解社会矛盾、维护和谐稳定中的保障作用，积极推进多层次多领域的依法治理，不断提高社会治理的法治化水平。要善于引导群众理性合法地表达利益诉求，始终坚持依法办事，切实解决好“花钱买平安”、息事宁人的问题，解决好信访不信法、信闹不信法、信钱不信法、信权不信法的问题。第四，要善于运用法治思维和法治方式从严管党治党。治国必先治党，治党务必从严，从严必有法度。全会《决定》明确提出，党内法规既是管党治党的重要依据，也是建设社会主义法治国家的有力保障；依法执政既要求党依据宪法法律治国理政，也要求党依据党规党纪管党治党。我们党是一个拥有8600多万党员的大党，又处在治国理政的领导核心地位，只有自身确立起严格的制度、严明的纪律，才能把党建设好、管理好，也才能引导全社会遵守规范、践行法治。这就需要进一步强化依规依纪管党治党的意识，坚持以党章为根本，注重与国家法律相衔接，完善党内法规制度体系，提高党内法规执行力，切实解决好管党治党失之于宽、失之于软的问题。特别要强调，我们党是先锋队，党员干部是先进分子，这就意味着党规党纪要严于国家法律，对党员干部的要求要严于普通公民。作为领导干部，在遵守党规党纪上更要严上加严，受更多的约束、负更重的责任、有更大的担当。只有这样，才能把依规管党治党、从严管党治党的要求落到实处，把我们党建设得更加坚强有力。四、领导干部要坚持依法用权、自觉接受监督领导干部带头守法用法，关键看能否处理好权和法的关系，做到依法用权、秉公用权、廉洁用权。这是对领导干部法治素养最经常、最直接、最现实的考验，也是衡量国家法治水平的一个重要标志。第一，依法用权，前提是把握好权力边界。各级领导干部手中都有一定的权力，但这个权力不是个人的而是党和人民赋予的，不是无限的而是受党纪国法约束的。权力是一把双刃剑，关键是要正确对待权力，把握好权力边界。现实当中，有的人一旦当了官，手里有了权，就昏昏然、飘飘然，搞不清“我是谁”，心中无党纪、眼里无国法，忘乎所以、为所欲为，“天是王大，我是王二”，结果导致身败名裂。全会《决定》对依法设定权力、规范权力、行使权力作出一系列明确规定，强调要规范和约束公权力，防止权力滥用。领导干部坚持依法用权，重要的是把握好“法定职权必须为、法无授权不可为”的基本要求，自觉在法律约束下用权，在制度笼子里用权。一方面，要按照法律规定切实履行分内职责，勇于负责、敢于担当，克服懒政、怠政，杜绝为官不为；另一方面，要严守权力边界，按照权力清单用权、按照法定界限用权，坚决防止乱作为、滥作为，防止利用权力设租、寻租。第二，依法用权，必须坚持公平公正。公平公正是法治的生命线，也是为官之本、用权之要。现在，群众反映强烈的一个突出问题，就是一些领导干部用权不公、以权谋私，不该插手的乱插手，损害群众利益，破坏法治秩序。应当十分明确，权力姓公不姓私，用权就要秉公无私，让公正的阳光普照人心。如果把公权异化为私权，权力就会腐化变质，公平正义就无从谈起。各级领导干部一定要树立正确的权力观，处理好情与法、利与法、权与法的关系，切实做到公正用权、公平处事，不因私利抛公义、不因私谊废公事，坚决反对以权谋私、假公济私。司法是维护社会公平正义的最后一道防线，司法的本质就是公平正义，形象地说就是法官帽徽上的天平，这个法律的天平任何时候都不能倾斜。各级领导干部要旗帜鲜明地支持执法、司法机关依法依章行使职权，不做利用权力干预执法、司法的事情，真正让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义。全会《决定》明确提出建立领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究制度，这是保证领导干部秉公用权、保证司法公正的重要制度，一定要严格贯彻执行。第三，依法用权，还要自觉接受监督。有权必有责，用权受监督，违法要追究，这是天经地义、理所当然的事情。权力一旦失去监督，就会导致权力滥用甚至滋生腐败。领导干部使用权力，当然要接受党和人民监督，不想接受监督的人，不能自觉接受监督的人，觉得接受党和人民监督很不舒服的人，不具备当领导干部的起码素质。公开才有公平，透明才会清明。全会《决定》明确提出全面推进政务公开，坚持以公开为常态、不公开为例外原则，推进决策公开、执行公开、管理公开、服务公开、结果公开。这是强化对权力制约和监督的重要举措，是对领导干部坚持依法用权、正确行使权力的重要要求。各级领导干部一定要提高认识、转变观念，习惯于在“聚光灯”下行使权力，习惯于在“放大镜”下开展工作，自觉接受社会各方面的监督，坚决克服设障逃避监督的行为，坚决防止人为暗箱操作的现象，确保权力在阳光下运行。五、领导干部要自觉担负起学习贯彻全会精神、全面推进依法治国的重要责任落实全会精神、全面推进依法治国，是全党全社会的共同责任，领导干部更是义不容辞。一定要按照习近平总书记要求，以高度的政治自觉和行动自觉，带头抓好全会精神的学习贯彻，抓好依法治国各项任务的落实，把全面推进依法治国的职责履行好。学习领会好全会精神，是贯彻落实好全会精神的重要前提。各级领导干部一定要在学习上狠下功夫，坚持原原本本地学，原汁原味地学，把全会《决定》和习近平总书记在全会上的重要讲话对照起来学，注重学原著、读原文、悟原理，努力做到全面深入、融会贯通。要通过学习，充分认识全面推进依法治国的重大意义，深入把握全会提出的一系列重大理论观点、重大政策举措，深刻把握全面推进依法治国对领导干部提出的新要求，切忌大而化之、浅尝辄止，真正把思想和行动统一到全会精神上来。一分部署、九分落实。全会《决定》围绕全面推进依法治国，确定6个方面重点任务，提出180多项重大举措，涵盖国家和社会生活各个领域各个方面，有许多是创新之举，这就需要各级领导干部围绕法治建设各项任务，狠抓工作落实。要深入调查研究，积极建言献策，为全面推进依法治国贡献自己的智慧。要注意结合各自的工作，拿出具体管用的措施和办法，积极推动解决法治建设实践中遇到的各种问题。特别要认真思考如何使各项工作与依法治国、依法执政、依法行政共同推进的要求相适应，与法治国家、法治政府、法治社会一体建设的要求相符合，从而更好地履行自己的应尽之责。全面推进依法治国，必须营造全民学法尊法守法用法的良好社会环境。这就需要各级领导干部不仅要自觉学习法律、遵守法律，而且要高扬宪法法律的旗帜，积极推动法治社会建设。要切实肩负起普法宣传、法治教育的责任，注意深入基层、深入群众，利用各种时机、各种场合，宣讲宪法法律、普及法治知识，带领群众一道学法尊法守法用法。要旗帜鲜明捍卫宪法法律，对各种诋毁我国宪法法律的错误言论要敢于批驳，对一切违反宪法法律的现象要敢于纠正，坚决维护社会主义法治的权威和尊严。要大力倡导和培育法治文化，积极参与群众性法治文化活动，推动法治文化进机关、进校园、进企业、进农村、进社区，共同营造守法光荣、违法可耻的良好社会氛围。（本文系中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长刘云山2014年11月14日在中央党校2014年秋季学期第二批进修班开学典礼上的讲话，发表时有删节）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月25日电 (记者 蒋涛) 李克强24日视察水利部时表示，加快重大水利工程建设，要用改革创新的办法。水利工程建设不能光靠政府，还要发挥市场的作用，创新投融资体制机制，推进PPP、BOT、TOT等投融资模式，更多调动社会资金的力量。要用改革破解千年“治水”难题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(首席记者关庆丰)今日，国务院法制办网站公布《中华人民共和国反家庭暴力法(征求意见稿)》(下称“意见稿”)，意见稿首次明确了家庭暴力的范围。同时，有恋爱、同居、前配偶等关系人员之间发生的暴力行为，与一般社会成员之间发生的暴力行为没有实质区别，由治安管理处罚法、刑法等法律调整。关注一恋爱同居暴力由治安管理处罚法、刑法等调整意见稿起草说明称，家庭暴力形式表现为配偶、父母、子女以及其他共同生活的近亲属等家庭成员之间发生的身体伤害、精神伤害或者身体、精神双重伤害。意见稿据此规定，家庭暴力是指家庭成员之间实施的身体、精神等方面的侵害。考虑到家庭寄养关系客观上类似于家庭关系，意见稿规定，具有家庭寄养关系人员之间的暴力行为视为家庭暴力。起草说明称，至于有恋爱、同居、前配偶等关系人员之间发生的暴力行为，与一般社会成员之间发生的暴力行为没有实质区别，则由治安管理处罚法、刑法等法律调整。关注二任何组织和公民都有权对家暴行为报案意见稿建立了家庭暴力发现和报案制度。受害人及其法定代理人、近亲属，可以向基层群众性自治组织、妇女联合会等有关组织投诉、求助，也可以向公安机关报案;对家庭暴力行为，任何组织和公民都有权向公安机关报案。同时，为了更好地保护未成年人、老年人等特殊群体，征求意见稿规定，救助管理机构、社会福利机构、中小学校、幼儿园、医疗机构在工作中发现无民事行为能力人、限制民事行为能力人或者因年老、残疾、重病等原因无法报案的人遭受家庭暴力的，应当及时向公安机关报案;不及时报案造成严重后果的，需承担相应的法律责任。关注三轻微家暴 公安机关可书面告诫意见稿还设置公安机关告诫制度，对严重家庭暴力加害人依法给予治安管理处罚、刑事处罚。对轻微家庭暴力，意见稿称，尚未构成违反治安管理行为、犯罪的加害人，公安机关可以书面告诫其不得再次实施家庭暴力，并将告诫书抄送有关基层群众性自治组织、妇女联合会，以便督促加害人改正。关注四离婚过程中 受害人可申请人身安全保护民事诉讼法规定，人民法院可以根据受害人的申请在民事诉讼中或者诉讼前作出行为保全裁定。为保护受害人人身安全，意见稿规定，在离婚、继承等民事案件审理过程中，受害人可以向人民法院申请人身安全保护裁定，禁止加害人对受害人再次加害、责令加害人迁出受害人住所、禁止加害人接近受害人、禁止加害人对受害人住所及其他共同所有的不动产进行处分;尚未提起诉讼的，受害人也可以申请人身安全保护裁定，但在人民法院作出裁定后30日内不提起诉讼的，裁定撤销。
事实+调查：有伴侣女性近四成遭家暴近年来，家暴相关数据呈上升趋势。全国妇联、联合国驻华系统此前曾会上发布《中国性别暴力和男性气质研究》，结果显示，年龄在18-49岁、曾有过伴侣的女性中，39%遭受过身体或性方面的暴力，38%的女性称遭受过精神暴力。在遭受伴侣身体暴力的女性中，40%曾受伤。研究显示，遭受过家暴的女性更容易出现较差的身体健康状况，并出现流产、堕胎、抑郁症以及考虑或试图自杀等，这一比例是没有遭受亲密伴侣暴力的女性的2-3倍。此外，全国妇联和国家统计局2010年曾发布的调查亦显示，在整个婚姻生活中遭受过来自配偶不同形式的家庭暴力的女性占24.7%，而农村妇女遭受家庭暴力的情况比城镇妇女更严重。遗憾的是，研究称遭受家暴的女性经常不告诉任何人，在试图寻求帮助的女性中，只有35%告诉过家庭成员，但仅有25%得到家庭的全力支持。受家暴女性也较少从正式服务中寻求支持，仅7%的人在遭遇家暴后报警。（腾讯新闻综合京华时报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从生活中的不同层面来认识信息安全---首届国家网络安全宣传周公众体验展第一位观众的感想今天，“首届国家网络安全宣传周”公众体验展在北京中华世纪坛正式开幕，此次活动由中央网信办、中央编办、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、中国人民银行、新闻出版广电总局等部门主办，获得了公众的广泛关注。此次宣传周公众体验展旨在让公众更加详细地了解生活中的网络安全漏洞，从而更好地提升自己的网络安全防范意识。就此，记者对第一位换取体验展门票的参观者进行了采访，以下是采访的内容。您是从哪里得知此次“网络安全宣传周”体验展活动的？答：“我是通过网上看到的。”那您为什么要来参加此次网络安全宣传周的体验展呢？答：“我过来参观这个体验展也是想看看有哪些网络安全知识可以提升自身网络安全防范意识，而且，现在我们生活都离不开互联网，比如说工作的时候要收邮件，平时会在网上购物等等，经常会遇到一些网络安全问题。”您觉得这次首届国家网络宣传周公众体验展对您来说有什么样的意义呢？答：“我觉得意义还是很重要的，这次国家举办这样的活动，能够让我们更清楚地了解网络安全重要性，同时也加强了自己对网络安全这方面的了解和重视，尤其能够针对我们生活中的不同层面去认识互联网使用过程中的安全问题，帮助我们提升网络安全的防范意识、掌握防范的技能，所以我觉得这类活动确实是很有意义。”在体验展中，您最想了解哪方面的网络安全知识呢？答：“移动互联网这方面吧，因为现在我们大部分时间都在用手机，包括聊天、购物、存钱等等，都可以通过手机来完成，但是这方面的安全问题确实不像电脑一样会有一些安全提示什么的，所以还是想着重了解一下这方面的安全知识。”随后，记者又相继对其他前来参观的公众进行了随机采访，受访者同样表示此次网络安全宣传周活动对自己的重要性，公众对网络安全的重视程度正在潜移默化地提升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月25日电 (记者 蒋涛) 24日，李克强在水利部谈到五部门通过联席会议制度共治水利时说，各部门要统一标准，协同作战，“五龙”治水是为了同一片“天”，这“天”就是老百姓，我们都是靠“天”生存，五条龙不要争来争去，只有团结协作，治水才会见大效。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网巴黎11月24日电（记者尚栩）联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第九次会议24日在法国巴黎教科文总部开幕，将对申请列入人类非物质文化遗产名录的46个项目进行审议，其中包括中国的彝族火把节。 会议持续5天，还将审议8个急需保护的非物质文化遗产申报项目，以及4个非遗优秀实践名册申报项目。 教科文组织认为，非物质文化遗产给拥有者群体带来认同感和历史感，是确保文化多样性与人类创造性的关键。按其要求，所有列入名录的项目都必须符合其2003年通过的《保护非物质文化遗产公约》关于“非物质文化遗产”的定义。 《保护非物质文化遗产公约》要求保护口头传统和表现形式、表演艺术、社会实践、仪式和节庆活动，有关自然界及宇宙的知识和实践以及传统手工艺等。保护非物质文化遗产政府间委员会由缔约国大会选举产生的24个成员国组成，是《公约》执行机构之一。 关于非遗申报项目中国彝族火把节，根据教科文网站发布的消息，由保护非遗政府间委员会组建、负责项目评估的辅助机构认为，其申请材料有待补充完善，建议此次暂不将其列入名录。 中国彝族火把节是彝族人民一年中最为盛大隆重的传统节日。火把节体现了彝族敬火、崇火的民族性格，保留着彝族起源发展的古老信息，具有重要的历史和科学价值。同时，火把节也是彝族传统文化中最具标志性的象征符号之一，是彝族传统音乐、舞蹈、诗歌、饮食、服饰、天文等文化要素的载体。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
微博截图【收到总理大礼包的青海小朋友赞“强”】24日，青海果洛州马可河寄宿制小学的孩子们，在收到了李克强从浙江义乌发来的爱心包裹后，用他们藏族最传统的表达方式 竖起大拇指 表示感谢，这一手势恰好与网络表情“强”的表达方式不谋而合。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月25日电 (记者 蒋涛) “让百姓喝上干净水是最基本的民生保障，也事关政府公信力，是不可推卸的责任！”站在水利部农村饮水安全工程进度表前，李克强说。他强调，今年政府工作报告提出再解决6000万人饮水安全问题，这是对全国人民的硬承诺，必须保质保量按时完成，决不打折扣。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
■随着信息技术的发展，互联网的“黑暗”阴影仍有扩大的可能。除了资本、市场的话语权，还需要有核心技术话语权上的奇迹，才能在推动互联网历史进步过程中创造出互联网的最大价值首届世界互联网大会这几天在浙江乌镇举办，全球范围内来自政府、国际组织、企业、媒体、科技社群和民间社群的互联网领军人物，围绕着“互联互通 共享共治”主题进行深入交流。这场大会，既为全球互联网业界关注，对包括互联网网民在内的普通公众而言，也是全面认识网络世界的一个契机。今年是中国全功能接入互联网20周年，从互联网进入人们工作和生活的普及程度看，全球互联网也就走过二三十年。互联网从最初的工具、渠道、平台的属性，变成了一个复杂的网络空间。这样一种态势被人认同：“当前，互联网正以势不可挡的力量，掀起一场深刻影响人类社会的伟大变革。”作为后来者的中国互联网，其地位和角色重要性在世界范围内越来越凸显，按市值估算的阿里巴巴已成全球第二的互联网公司。全球互联网十大巨头里，中国占了四席。在移动互联网领域，中国庞大的网民规模和市场优势，把全世界的目光都吸引过来。加上各种创业成功案例不断涌现，创新激情涌动，人们能清晰感受到，中国互联网和世界互联网一起，正在迈入一个美好时代。然而，互联网即使不是多面，也绝对不是只有完美的一面。如同白帽子的网络安全专家和黑帽子的网络黑客总是成对存在、互相对抗。互联网的发展仍然伴随着“黑色”的另一面：脆弱的网络安全，计算机和网络病毒的地下制作和交易链条，利用网络的诈骗活动，盗取和利用人们的隐私伤害名誉或牟利。随着信息技术的发展，互联网的“黑暗”阴影仍有扩大的可能。此外，世界上仍有许多人还被困于信息的不毛之地，对美好生活的追求被巨大的信息鸿沟阻碍。即便是2分钟之内网络零售成交额能超10亿元，社交通信软件能够覆盖几亿用户，中国互联网还没有到沾沾自喜的时候。网络安全的普遍性难题仍然待解，在网络游戏和社交通信工具营造的虚拟世界里，利用木马病毒和各种诈骗手段牟取非法利益的现象时有发生，各种虚假、误导信息依然层出不穷，凝结智慧和心血的知识产权仍然很难在网络世界中得到保护。在互联网的发展基石上，我国网民规模超过6亿，但互联网普及率仅为46.9%。其中，我国农村非网民人口仍有4.5亿，是未来互联网普及工作的重要方向。从量到质的变化，显然还有很长一段路。我们要清醒看到，光是有一天几百亿元的网络销售奇迹远远不够，其中掺杂着不少假冒伪劣商品和用户的失望乃至投诉；许多的“类硅谷”创新仍是拿来主义，最好的专家仍然需要去美国硅谷寻找；以互联网思维做肉夹馍的创业公司“西少爷”，从网上爆红到近期负面缠身，显示出“用户”导向的互联网思维，也有着它羸弱、浮夸的另一面；用“情怀”做手机的某创业品牌，陷于叫好不叫座的尴尬，说明无论是怎样完美的思维，仍旧需要一款产品、一项技术或是一种服务和模式的坚实支撑。可见，除了资本、市场的话语权，还需要有核心技术话语权上的奇迹，在推动互联网历史进步过程中创造出互联网的最大价值。不过，网络虽不完美，但这恰恰给了人们拓展互联网价值和不断向上的空间和契机，对于投身互联网创新大潮、用信息技术改变世界的人来说，是身处美好时代。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月21日，首届国家网络安全宣传周“网络安全知识进万家”活动在北京市部分高校启动。“网络安全知识进万家”知识普及活动是首届国家网络安全宣传周系列主题活动之一，以提升公众网络安全意识为出发点，向机关、企业、社区、学校发放《网络安全知识手册》、《电信网络安全知识手册》、《金融网络安全知识手册》，普及防范电信诈骗、安全使用移动应用、避免网上金融交易风险等相关知识。在北京电子科技学院，校团委和学生会在连接校园教学区和生活区的主干道搭建了临时宣传台，“首届国家网络安全宣传周”的大型展板摆放在路边，象征安全的绿色展板显得尤为突出，教学楼门口也张贴了宣传海报。临近中午12点，学生会分发手册的人员就位，手持《网络安全知识手册》分立在校园各主干道。同学们纷纷被路上的宣传气氛吸引，不少同学驻足宣传展板，主动索取《网络安全知识手册》驻足讨论，原来交流的云计算、大数据话题也换成了网络安全。没过多久，摆满展台的《知识手册》就已分发告罄。派发活动结束后，北京电子科技学院的学生代表冷润公接受了“首届国家网络安全宣传周”工作组记者的采访。贵校成为《网络安全知识手册》的发放校，你们觉得意外吗？答：并不意外。我认为选择我们学校作为安全知识手册发放的对象，主要有以下原因：首先，我们学校是教育部高等学校信息安全专业教学指导委员会的秘书长单位。其次，我们学校也是一所培养信息安全专业人才的高校，在普通高校中因其专业特色而更具有代表性，更适合进行安全知识的普及。“首届国家网络安全宣传周”将启动大学生网络安全知识竞赛，贵校是否会安排学生参加？答：会的。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，学校一直很注重培养我们对知识的整合和实践能力。通过与其他院校的专业人才进行学术交流与竞赛比拼，可以让我们更加清醒地认识到自己在网络安全知识方面的缺陷与不足。学校是否发起过有关网络安全知识方面的活动？具体活动是什么，在什么时间组织的？答：学校举办过很多有关网络安全知识方面的活动，有学术论坛，有专题报告，也有一些技能比赛。比如学校目前正在举办的2014年信息安全大赛就是一个与网络安全知识相关的活动。这是学院自2007年起开始举办的一年一度的学术盛事，其中设有一项名为“网络攻防”的比赛内容，就是通过网络对抗的方式测试同学们对网络安全知识的熟悉和运用水平。现在网络购物和网络游戏已经成为大众生活的一部分，你们作为专业学生，有没有亲身经历过网络诈骗等问题，对这些恶性事件有什么防范措施？答：我们在没有接受学校有关网络安全意识方面的培养之前，曾有很多同学亲身经历过网络诈骗的恶性事件。当然，后来通过对专业知识的学习和学院对相关问题的宣传，我们已经逐渐树立起网络安全的防范意识，在网络游戏和网络购物中，同学们会时刻注意个人信息的保密，在学习了相关知识之后，同学们网络安全意识明显提升。学校同网络安全相关的专业有哪些？答：学院共八个本科专业，除了行政管理专业，信息安全专业、信息与计算科学专业、电子信息工程专业、计算机科学与技术专业、通信工程专业、信息管理与信息系统专业和保密管理专业这七个专业都与网络安全相关的专业。采访进入尾声，学术代表、2012级信息安全系的学生张同学和李同学为公众提高网络安全防范意识给出了实用性建议：“建议大家在电脑中一定要安装防火墙和口碑好的杀毒软件，并且经常更新。另外，建议大家不要给自己所有的电子账户设定同一个密码。否则，一旦被黑客破译了其中一个账户，比如其中一个邮箱的密码，其他诸如支付宝等与金钱挂钩的账户就会被连锁攻破。”北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的普通高等院校。学院隶属于中共中央办公厅，面向全国招生，为提前录取院校。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月25日电 (记者 蒋涛) 24日，水利部相关负责人向李克强展示了对比鲜明的两桶水：一桶浑浊的黄汤水，是湖南益阳中鱼口乡百姓过去喝的铁锰超标水，旁边一桶清澈透亮，则是实施农村饮水安全工程后，乡亲们喝的干净水。总理说，农村饮水安全工程是攻坚战更是保卫战，要确保百姓今后一直喝上放心水。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月25日电 据国家海洋局消息，2014年11月25日，中国海警2337、2151、2102舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月25日电 据新西兰天维网报道，新西兰政府21日公布的最新统计数据显示，在截止今年9月的过去一年时间里，中国游客在新西兰的消费达到创记录的9.79亿纽币(约合7.7196亿美金)。 由新西兰商业、创新和就业部(MBIE)公布的数据显示，在这一年时间里，新西兰海外游客的消费总额共增加了10%，达到72亿纽币(约合56.7亿美金)，其中，中国游客在新西兰的消费总额增加了33%，人均消费额达到4200纽币(约合3307美金)。 “对新西兰的旅游产业来说，中国市场的持续拓展无疑是个好消息。”MBIE绩效经理Peter Ellis在一份声明中写道。 目前，中国海外游客在新西兰的消费总额已居第二位，仅次于澳洲游客的20.2亿纽币(约合15.96亿美金)。 此外，来自美国、英国的游客在新西兰的消费支出也出现了迅猛增长，增幅分别达33%和23%，值得一提的是，尽管澳洲仍是新西兰旅游业的第一大市场，但澳洲游客在新西兰的消费总额在这一年间共缩水了11%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天下午，一条消息在微博和微信朋友圈上流传：继车检改革后，机动车驾驶人培训考试改革将启动。公安部目前正在组织调研论证，会尽快形成改革具体措施。据分析，人们期盼已久的驾照自学自考，或许在此轮改革中有所突破。这个消息一出，让很多想学车的人兴奋了一把 这是不是意味着不用再交高昂的驾培费用，学车的时间自己也更容易掌握了？但是钱江晚报记者就此向省公安厅交管局、杭州市机动车服务管理局打听了一圈，两个部门均表示，目前还未接到驾考改革的具体操作办法，驾考仍执行现有模式。今后有无自学自考的可能，还很难说。消息源：只明确“改革”，未提“自学自考”驾考改革的消息来自公安部交通管理局官方微博。11月24日，公安部副部长黄明在河北省石家庄市调研车驾管工作，在听取检测站、驾校、私家车主代表意见时表示，将推动机动车驾驶人培训考试改革，把考试场建设成为公开透明的阳光场，把车管所建设成为勤政廉洁、便民利民的窗口。黄明说，驾考改革要坚持四个原则。一是公开，接受社会监督，确保公平公正；二是开放，进一步转变政府职能，整合社会资源，提高供给能力；三是脱钩，打破部门利益藩篱，斩断或明或暗的利益链；四是便利，给予考生更多选择权，更好地便民利民。黄明还表示，将在全面深入推进车检改革的同时，推动机动车驾驶人培训考试改革。公安部正在组织调研论证，争取尽快形成改革具体措施。从消息源上看，并没有“自学自考”的明确信息，相关说法应该是“分析”而来。但是也许因为大众对“自学自考”的期盼，“自学自考或有突破”的消息才广为流传。主管部门：尚未接到驾考改革操作办法机动车驾驶人培训考试改革，究竟怎么改？是不是可能实现自学自考？昨天，钱江晚报记者向两大主管部门打听了现在的进展。省公安厅交管局人士表示，目前尚未接到关于驾考改革的具体操作办法，仍执行现有驾考模式，以后什么时候会改，目前还不知。而有业内人士表示，想要实现驾照自学自考，难度很大，至少在短时间内很难实现。除非接下去的驾考改革是颠覆性的。杭州市机动车服务管理局驾培处的相关工作人员也表示，因为目前还未收到驾培改革的相关文件和操作办法，所以驾培的方式方法没有发生变化。即便今后有这方面的考虑，他们还要做很多工作。自学自考：若真实现，诸多问题得先解决根据道路交通安全法相关规定，若在道路上学习驾驶，应按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间进行。学习机动车驾驶技能应使用教练车，在教练员随车指导下进行。这就说明，用其他车辆学习驾驶，或者没有教练员的情况下学车属于“无证驾驶”，是违法行为。那问题就来了，你自学时，教练车怎么来？教练又该怎么请？能不能私下请教练培训呢？至少目前看，是行不通的。杭州车管所考试科工作人员说，《杭州市机动车驾驶员培训管理条例》明确规定，教练员不得为不属于受聘机构学员进行培训。“在杭州，教练车属于机构（驾校）所有，而且驾校必须有一定规模的教练场地，才能进行培训学习。”即使在国外进行过培训，掌握了驾驶技术，但没有考驾照，回到国内也不能直接参加考试 因为根据交通部门对于驾培的规定，学员必须有培训记录单，才能参加驾驶员考试。一位不愿透露名字的业内人士也表示，如果学员是一张白纸，驾照自学自考会存在很多问题，自学时用什么车？用私家车培训会不会涉及无证驾驶？难道在马路上做培训？谁有资质做培训？培训时间怎样认定？培训质量如何把关……这些问题都是驾照自学自考亟待解决的。“改革初衷是好的，但是配套的措施一定要做好，否则安全风险很大。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月25日消息（记者庄胜春）据中国之声《央广新闻》报道，今天，中国首届国家网络安全宣传周继续进行，中编办和网信办将于下午3点联合召开“党政机关网站统一标识”新闻发布会，宣布党政机关网站统一标识行动正式启动。据介绍，今天下午的发布会上将就开展党政机关网站的名称管理，网站开办审核的资格复核以及标志管理等工作的情况进行说明，介绍具有典型意义的案例。据了解，我国到2015年将统一党政机关的网站标志，并对所有党政机关网站的名称等信息完成核查的工作，未来有望通过这样的统一和核查帮助网民识别什么是政府的网站，避免一些钓鱼网站带来的安全危险。根据国家行政学院近日发布的《中国电子政务发展报告（2014）》，截止2014年初，各级政府网站的普及率不断提高，我国副省级以上、地市级、县级地方政府的网站的覆盖率分别达到了100%、100%和80%。根据机构的统计，目前政务微信号已经超过1万个，政务微博近18万家，其中政务机构的微博116607个，公务员微博70090个，政务的互联网平台正在加速发展。不过这其中也存在不少问题。一方面很多政务平台存在粗制滥造的情况，甚至只是个空架子，而没有什么实际内容。尤其是大多数县级电子政务平台建设，还处于初级阶段，电子政务网络等基础设施覆盖率比较低，政府网站功能单一，网上办事和政民互动的功能十分缺乏。在服务渠道方面，地、市、县级电子政务公共服务的渠道略显单一，很难达成一站式的便民服务。前面提到了统一标识，这当然很重要，但是政务网站还需要更亲民、更勤快、更注重互动。一项研究报告显示，中国68.48%的城市居民从不使用本城市的政府网站所提供的内容，通过政府网站获取政府信息的人数比例排在商业网站、社交媒体、手机短信之后，仅仅占到12.3%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
根据今年5月的数据，香港三大富豪中，长和系主席李嘉诚以294亿美元净资产居亚洲十大富豪之首，其次是恒基地产主席李兆基（净资产228亿美元），第三是银河娱乐主席吕志和（净资产211亿美元）。 据香港《星岛日报》报道，瑞银近日发表的《2014年世界超级财富报告》显示，中国香港地区超级富豪（净资产3000万美元以上）达3335人，这批香港超级富豪平均拥有的资产比去年增加7%，达到1.78亿美元。他们手握净资产占全港1万亿美元净资产的一半还多。行业比例方面，近10%的财富来自房地产行业，比其他国家和地区高。瑞银香港区主管卢彩云表示，香港超级富豪较去年增加155人，上升4.9%，主要由于投资范围增加，而继承父辈财富的“富二代”也愿意尝试新兴投资机会，尤其倾向到海外直接收购科技、医疗健康及食品等企业。 近半富豪来自“父荫” 若按人口比例来计算，香港富豪的集中度接近全球最高。报告指出，截至今年6月，每100万名港人中就有超过460人为超级富豪，密度为全球第三高，仅次于卢森堡及瑞士，比例更比全球平均水平高出20倍。 另外，香港女性超级富豪比例更雄踞全球首位。报告显示，每4名超级富豪当中，就有超过一名是女性，而全球女性富豪比重只有13%。她们手握近900亿美元资产，不过女富豪的平均净资产值只有男富豪的一半。 值得注意的是，女性富豪中超过一半是继承上一代的财富。香港超级富豪的财产横跨多个世代，如今近45%的超级富豪的部分财富来自继承，另外超过一半的香港超级富豪是靠白手兴家。据香港大公报报道，“成功靠父荫”，香港未来将会有不少的超级富豪是靠承继父母的家产而致富。而根据瑞银发表的这份报告，超级富豪当中靠自身努力成功的比例只有55%，低于新加坡的60%，更远远被内地的91%抛离。 财富增多自有缘由 卢彩云提到，新一代富豪普遍对投资态度开放，对投资海外市场很感兴趣，特别是购买海外房地产，所以富豪数量增加迅猛。此外，对于香港超级富豪的增加，瑞银财富管理亚太区首席投资总监浦永灏分析称，香港生活环境不错，流动比较自由，能吸引更多富翁来港，也包括内地富人，相信超级富豪仍会增加。他预期，“沪港通”及离岸人民币业务等将为金融行业提供机会，比其他传统行业有更大机会产生超级富豪。 但他同时认为，香港富豪增速或将放缓，主要是香港经济已经发展成熟，缺乏新行业崛起。过去富翁主要受惠于经济起飞带动，地产发展蓬勃造就了不少地产大亨。报告显示，香港超级富豪中有9%是透过地产项目而致富。而上世纪70及80年代起家的富豪如今已在香港建立财富横跨世代的大家族，所以靠父荫的富翁已经接近半数，相信随着愈来愈多的知名富豪步入高龄，继承财富的富二代富三代比例会再升高，追近白手兴家人士。 浦永灏指出，未来香港若要保持高增长的超级富豪地区，不能再依靠房地产行业，需要其他高增值行业，包括设计、金融及医疗等产业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报北京11月24日电 综合本报驻外记者报道：在出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人举行会晤后，国家主席习近平23日回到北京。国际社会对此访予以高度关注和积极评价，一些国家的专家学者和政府官员在接受本报记者采访时纷纷表示，习主席此次南太之行体现了中国促进亚太地区稳定繁荣的信心和努力，习主席在访问中的一系列讲话都突出了中国在世界舞台上负责任的态度，同时表明中国愿意与世界各国不论大小共同进步，充分体现了亲诚惠容的外交理念。澳大利亚前外交部长、悉尼科技大学澳中关系研究院院长鲍勃 卡尔对本报记者说：“习主席此访取得了全面成功，把澳中关系推上了一个新高度。这显示出，澳中虽然社会制度、国情不同，但双方更紧密的携手合作符合两国利益，且有利于维护和促进亚太地区的和平及稳定。澳中自贸协定谈判的实质性结束，将促进两国经济增长，创造更多就业机会，提升民众生活质量，成果惠及两国人民。”澳大利亚中国工商业委员会塔斯马尼亚州分会执行会长马克 贝根说：“澳中自贸协定谈判实质性结束进一步增进了两国关系。在未来数年内，澳大利亚农业产品进入中国的关税将逐步降低或者消除，这对澳大利亚经济发展无疑是一大利好，塔斯马尼亚州将因此受益良多。我相信，习主席此次访澳定会继续推动和扩大两国之间的贸易和投资。”澳大利亚昆士兰大学孔子学院院长陈平说：“习主席此次访澳，增进了澳大利亚民众对中国的了解，加强了两国人民之间的友谊。访问期间双方签署实质性结束澳中自由贸易协定谈判的意向声明，也必将把双边贸易和人员交往推上一个新高度。习主席在刚刚结束对澳大利亚的国事访问后，紧接着访问新西兰和斐济，体现了中国促进亚太地区稳定繁荣的信心和努力。”新西兰 中国关系促进会首席执行官英派特表示，习主席此次访问具有特别的战略意义，将在现有基础上进一步深化新中关系。当前国际形势风云变幻，两国领导人就地区和国际事务开展交流，将从经济、文化和旅游等层面增进互信。访问期间签署诸多协议，有助于进一步发掘新中双边商贸的潜力，吸引更多新西兰企业前往中国寻觅商机，打造互利共赢的局面。新西兰贸易发展局首席执行官彼得 克里斯表示，新西兰的出口以农牧产品为主，习主席此次访问为新中关系注入了新的活力，将增强两国在农牧领域的实务合作，推动农贸产品贸易，强化在农业技术等领域的交流。未来新西兰的出口结构会更加完善，也会有更多新西兰产品进入中国市场，为中国消费者提供多样化的选择。新西兰费尔法克斯传媒集团记者哈米什表示，此次访问体现了中国对于新中关系的重视，为两国关系的持续发展奠定了坚实的基础，影响深远。虽然新西兰和中国的社会制度和文化有所不同，但是习主席的访问，将使得两国在求同存异的基础上，最大程度寻找利益契合点。新西兰在环境保护和食品安全方面很有心得，两国可以在相关方面进行交流，改善人民的生活条件。新西兰马拉埃罗拉公司总裁格仑 卡图表示，习主席此次访问，促成大量新西兰公司与中国公司签署合作协议及谅解备忘录，对两国之间的商贸发展大有裨益。中国市场潜力十分巨大，两国经济合作势头良好，双边贸易额不断提高，为新西兰经济发展注入了鼓舞士气的强心剂，新西兰感谢中国的帮助与支持。新中友协主席荣大伟说，在两国签署的协议中最值得关注的是人文交流，不仅因为人与人的交流是国家交往的基础，而且人文交流也蕴含着新中进一步务实合作的商机。比如留学教育方面，中国连续多年成为新西兰最大的留学生来源国，但新西兰也需要根据中国学生的特点和要求，调整教学方式方法。斐济航空执行总裁斯戴芬 皮施乐表示，中国是全球潜力最大的境外游出口国，也是斐济重要的游客来源国。从最初的每年不到千人到2013年的2.3万名中国游客，斐中两国关系正处在快速发展阶段，斐中两国旅游业的交流更是迎来了跨越式的大发展。斐济《太阳报》记者普拉提巴表示，习主席的访问为斐济赢得了更多国际社会的认可。在此次访问中，习近平主席不仅为斐中两国交往带来了福音，同时还与该地区其他7个建交国家一一举行双边会见，这对中国与南太平洋地区的合作具有深远意义，世界的目光会更多地关注斐济等南太岛国。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际关系研究院高级研究员胡逸山表示，习主席此次南太之行成果丰硕，进一步树立了中国负责任大国的形象。在访问澳大利亚期间，中澳宣布实质性结束自贸协定谈判，这对中澳经济发展来说将是一针强心剂。新西兰是最早与中国签署自贸协定的发达国家，习主席对新西兰的访问也将有助于推动落实中国倡导的亚太自贸区倡议。另一个亮点就是习主席对太平洋岛国斐济的访问并与太平洋建交岛国领导人举行集体会晤，这一系列活动很好地彰显了中国国家不论大小一律平等的理念，即使是对太平洋岛国，中国也非常重视，这向国际社会传达了一个十分积极的信号。莫斯科国际关系学院分析中心高级研究员列昂尼德 古谢夫表示，习主席此次南太之行在加强国际多边交流合作的同时，也为中国与所访地区关系的未来发展注入了强劲动力。习主席在访问中的一系列讲话都突出了中国在世界舞台上负责任的态度，同时表明中国愿意与世界各国不论大小共同进步，充分体现了亲诚惠容的外交理念。美国哈德逊研究所高级研究员约翰 李表示，中澳自贸区协定代表了两国经济关系重要里程碑，习主席完美地完成了这件大事。习主席的访问，也让澳大利亚人民领略了中国领导人的独特魅力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最便宜：黑色东风标致
牌轿车，起拍价为104300元，最高限价为156450元 最贵：黑色捷豹轿车，起拍价为310000元，最高限价为465000元 今天上午8点，京牌小客车司法处置正式启动。而在昨日上午，所有报名成功的竞买人信息在北京产权交易所网站公示，这批跨过第一道门槛的“幸运儿”，可以说是拿到了京牌车竞买的首张“通行证”。据了解，成功报名参与此次竞买的竞买人一共4000余人，其中包括了二百余名自2011年1月1日起申请摇号至今仍未中签的摇号者。 昨天，在北京产权交易所官网中，小客车司法处置平台公告栏对首批竞买人的相关信息进行了公示。所谓的“竞买人”，就是指成功报名这次竞买小客车竞买的申请人。网站公示内容包括竞买人的摇号申请编码、摇号次数以及摇号注册时间。 据北京青年报记者统计，此次公示的竞买人一共4000余人。在这些竞买人中，摇号次数最多的为41次，人数约为二百余名，也就是说，这批摇号者自2011年1月1日摇号政策实施以来就开始摇号，但直到目前还未中签。而在数千位竞买人中，摇号次数最少的仅为1次。 根据竞买规则，竞买采用“设定最高限价的竞价模式”，车辆最高限价为车辆评估价的150%，竞买不能高于最高限价。在竞买过程中，如果同一辆车出价至最高限价，车辆最终的归属首先要比较竞买人的摇号次数，摇号次数多的优先成为买受人。如果多名竞买人累计摇号次数相同，那么摇号注册时间最早的竞买人优先。这样看来，那些已经摇了41次的竞买人在这一点上占据了优势，他们不仅摇号次数最多，且注册时间也最早。 2011年1月1日，北京市实施《北京市小客车数量调控暂行规定》，其中规定个人购买小客车将以摇号的方式取得分配指标。其中，每个月进行一次摇号，“持有本市有效暂住证且连续五年（含）以上在本市缴纳社会保险和个人所得税的非本市户籍人员”具有摇号资格。 从2011年起至今，北京市小客车公开摇号已经进行了41次，而参加此次拍卖的就有二百多名摇号者，他们从政策实施开始至今仍没中签。同时，记者发现已经参与摇号40次的竞买者也不在少数。文/本报记者 孔德婧
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心要点：■ 全面推进依法治国要在事关根本前途、根本命运的问题上明辨是非、站稳立场、增强定力。坚持党的领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，就是这样一个带有根本性、原则性的重大问题。■ 中国共产党是我国立法的科学领导者、执法的坚强保证者、司法的有力支持者、守法的带头倡导者。全面推进依法治国，要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位、完成党的执政使命，决不是要削弱党的领导。■ 把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。全面推进依法治国，是一个系统工程。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路。■ 党领导立法，就是要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系；党保证执法，就是要深入推进依法行政；党支持司法，就是要保证公正司法，提高司法公信力；党带头守法，就是要带头弘扬社会主义法治精神。当前，深入学习贯彻党的十八届四中全会精神的热潮正在全党兴起。“千里之行，始于足下”。我们不仅要一步一个脚印地做好全面推进依法治国的每一项工作，更要在事关根本前途、根本命运的问题上明辨是非、站稳立场、增强定力。坚持党的领导，把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，就是这样一个带有根本性、原则性的重大问题。全面推进依法治国，必须始终坚持党的领导。中国近代以来的历史表明，要实现中华民族伟大复兴，国家、民族、人民都必须有一个坚强的领导核心，否则就会国家四分五裂、民族遭受欺侮、人民蒙受灾难。历史和人民郑重地选择了中国共产党领导，这个领导核心、领导地位无可替代，不可动摇。这一历史成果和根本经验，已郑重地载入通过科学民主程序形成并集中体现国家和全体人民意志的现行宪法。坚持党的领导，既是依法治国的根本要求，也是依宪治国的根本要求。依法治国是中国共产党决策提出的，我国宪法是中国共产党领导制定的。中国共产党是我国立法的科学领导者、执法的坚强保证者、司法的有力支持者、守法的带头倡导者。全面推进依法治国，要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位、完成党的执政使命，决不是要削弱党的领导。一些人鼓吹和宣扬“西方宪政”、“三权分立”、“司法独立”，其要害就是削弱和否定党对中国特色社会主义法治的领导。对此，我们必须保持高度的政治清醒和战略定力，始终坚持党对依法治国的领导不动摇。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，是我国社会主义法治建设的一条基本经验。全面推进依法治国，是一个系统工程。坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，创新发展中国特色社会主义法治理论，奋力实现建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家这个总目标，构成了全面推进依法治国的宏伟蓝图。把党的领导贯彻到依法治国全过程和各方面，最重要的是保持党的领导和社会主义法治的一致性，做到社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。这就要求我们，必须坚持党领导立法、保证执法、支持司法、带头守法，把依法治国基本方略同依法执政基本方式统一起来，把党总揽全局、协调各方同人大、政府、政协、审判机关、检察机关依法依章程履行职能、开展工作统一起来，把党领导人民制定和实施宪法法律同党坚持在宪法法律范围内活动统一起来，善于使党的主张通过法定程序成为国家意志，善于使党组织推荐的人选通过法定程序成为国家政权机关的领导人员，善于通过国家政权机关实施党对国家和社会的领导，善于运用民主集中制原则维护中央权威、维护全党全国团结统一。党领导立法，就是要完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，抓住提高立法质量这个关键。要恪守以民为本、立法为民理念，贯彻社会主义核心价值观，使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护。要把公正、公平、公开原则贯穿立法全过程，增强法律法规的及时性、系统性、针对性、有效性，不断提高立法科学化、民主化水平。要加强重点领域立法，实现立法和改革决策相衔接，修改同全面深化改革相关的法律，确保重大改革于法有据、立法主动适应改革和经济社会发展需要。党保证执法，就是要深入推进依法行政，使各级政府坚持在党的领导下、在法治轨道上开展工作，建立权责统一、权威高效的依法行政体制，加快建设职能科学、权责法定、执法严明、公开公正、廉洁高效、守法诚信的法治政府。要依法全面履行政府职能，健全依法决策机制，建立行政机关内部重大决策合法性审查机制，建立重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制。深化行政执法体制改革，坚持严格规范公正文明执法，强化对行政权力的制约和监督。坚持以公开为常态、不公开为例外原则，全面推进政务公开。党支持司法，就是要保证公正司法，提高司法公信力。要善于运用法治思维和法治方式领导司法工作，完善司法管理体制和司法权力运行机制，规范司法行为，加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。要完善确保依法独立公正行使审判权和检察权的制度，优化司法职权配置，推进严格司法，保障人民群众参与司法，加强人权司法保障，加强对司法活动的监督。要大力提高法治工作队伍思想政治素质、业务工作能力、职业道德水准，着力建设一支忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律的社会主义法治工作队伍。要创新法治人才培养机制，坚持用马克思主义法学思想和中国特色社会主义法治理论全方位占领高校、科研机构法学教育和法学研究阵地。党带头守法，就是要带头弘扬社会主义法治精神，建设社会主义法治文化，形成守法光荣、违法可耻的社会氛围，使全体人民都成为社会主义法治的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。要推动全社会树立法治意识，提高社会治理法治化水平，支持各类社会主体自我约束、自我管理，发挥市民公约、乡规民约、行业规章、团体章程等社会规范在社会治理中的积极作用。要建设完备的法律服务体系，推进覆盖城乡居民的公共法律服务体系建设，健全依法维权和化解纠纷机制，构建对维护群众利益具有重大作用的制度体系。全面推进依法治国，必须加强和改进党对法治工作的领导。依法执政是依法治国的关键。各级党组织和领导干部要深刻认识到，维护宪法法律权威就是维护党和人民共同意志的权威，捍卫宪法法律尊严就是捍卫党和人民共同意志的尊严，保证宪法法律实施就是保证党和人民共同意志的实现。各级领导干部要对法律怀有敬畏之心，牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，带头遵守法律，带头依法办事，不得违法行使权力，更不能以言代法、以权压法、徇私枉法。要健全党领导依法治国的制度和工作机制，完善保证党确定依法治国方针政策和决策部署的工作机制和程序，加强党对全面推进依法治国的统一领导、统一部署、统筹协调，切实做到以法治理念、法治思维、法治体系、法治方式保证党领导人民有效治理国家，加快推进国家治理体系和治理能力现代化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
