导读：10列动车组升格为高铁列车，46列特快列车升格为直达特快列车，2列普速列车升格为快速旅客列车。和以往提等同时提价不同，北京青年报记者能够查询到的，已开售提升等级的特快变直达列车，火车票价格未变。 本报讯（记者 王薇）昨天，北京铁路局宣布，自12月10日零时起，北京铁路局58列旅客列车提升列车等级，其中，10列动车组升格为高铁列车，46列特快列车升格为直达特快列车，2列普速列车升格为快速旅客列车。和以往提等同时提价不同，北京青年报记者能够查询到的，已开售提升等级的特快变直达列车，火车票价格未变。 北京至拉萨首次升级为Z字头 北青报记者发现，此次46列特快列车（K字头）升格为直达特快列车（Z字头），涉及开往多个方向和省市的列车，其中不乏很多旅客熟悉的老特快列车，如北京西至拉萨的T27/28次列车，12月10日零时起将改为直达特快，车次改为Z21/22次。这也是开通8年来，北京开往拉萨的列车首次升级。 46趟列车提升列车等级，按照以往的规律，火车提升等级价格也会相应提高，此次提升等级会不会给旅客带来负担呢？ 特快升直达后火车票价格没有变化 北青报记者查询后发现，在能够查询到的，已开售提升等级的特快变直达列车，火车票价格都没有变化。如北京西至拉萨的T27/28次列车，目前全程运行42小时42分，硬卧票价为742元，12月10日零时起将改为直达特快，车次改为Z21/22次后，全程运行42小时20分，比以前只快了22分钟，硬卧票价仍然为742元。 北青报记者又查询到，北京西到南宁的T285/286次改为直达特快，车次改为Z285/286次，变更后全程运行时间快了16分钟，硬卧票价未变仍为472.5元；北京西至成都的T57/58次改为直达特快，车次改为Z49/50次，变更后全程运行时间慢了16分钟，硬卧票价未变仍为449.5元；北京西至乌鲁木齐的T69/70次改为直达特快，车次改为Z69/70次，变更后全程运行时间快了51分钟，硬卧票价未变仍为555元。 多种原因造成火车提等未提价 据铁路业内人士分析，此次北京大规模提升特快列车为直达列车，车票价格未发生变化主要有3个方面的原因。首先，随着全国各地新建火车线路的开通，一趟列车原有的运行路线发生了变化，列车运行的公里数比变化了，但是仍然在铁路运价计算的区间内，所以价格未变；其次是因为为了满足旅客出行停站的需要，直达列车并没有真正实现两地间的一站直达，运行时间没有明显缩短；最后，设备相同的同等级列车，在运行速度提高后，票价不会提高。 该业内人士表示，铁路车票的定价是在基础票价的基础上再加入多种因素构成的综合票价结构，不能简单地理解为提升等级就一定会提高价格，要看其运行的公里数和运行速度。 昨天，北青报记者了解到，12月10日零时，还有10列动车组升格为高铁列车，2列普速列车升格为快速旅客列车。这些列车升格后价格都出现了提高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平同志在文艺工作座谈会上的重要讲话，是指导文艺工作和文化建设的纲领性文献。讲话创造性地提出，中国精神是社会主义文艺的灵魂。这一新的重要论断，定方向、立纲领，点问题、提神气，与我们党的文艺思想既一脉相承又与时俱进，充分体现马克思主义认识论和方法论，充分体现社会主义文艺的本质要求，是当代中国文艺实践的理论总结和思想升华，具有鲜明的时代特征和思想光芒，对我国精神文化产品创作生产、传播消费具有很强指导性和现实针对性，对推进社会主义文艺大发展大繁荣具有重要意义。一个民族没有振奋的精神和高尚的品格，不可能屹立于世界民族之林。中国精神，在当代主要表现为以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。爱国主义是激励中华儿女团结一心，维护民族独立、反抗外来侵略、建设美好家园的力量之源，改革创新是促进时代发展、社会进步、民族振兴、人民幸福的精神动力。中国精神凝聚人民力量、挺立民族脊梁，是凝心聚力的兴国之魂、强国之魂。文艺界弘扬中国精神，就是要把中国精神贯穿于文艺创作生产全过程、各方面，以马克思主义为指导，以社会主义核心价值观为引领，以爱国主义为主旋律，以中国梦为时代主题，以中华优秀传统文化为根基，以创作生产精品力作为中心环节，着力推出更多无愧于时代的优秀作品，鼓舞全国各族人民朝气蓬勃地向着中华民族伟大复兴的目标迈进。高举社会主义先进文化旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中社会主义核心价值观是中国精神的集中体现和科学表达，是当今时代的“道”、当代中国的“魂”。习近平同志指出，广大文艺工作者要高扬社会主义核心价值观的旗帜，把社会主义核心价值观生动活泼、活灵活现地体现在文艺创作之中，用栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和赞扬的，什么是必须反对和否定的，做到春风化雨、润物无声。这为文艺创作指明了方向和路径。以文载道是中华优秀传统文化的一个鲜明特征。唐代著名文学家韩愈提出“文以贯道”，他的门人李汉则在《昌黎先生序》中说：“文者，贯道之器也。”纵观历史，无论先秦的《诗经》还是楚辞、汉赋、唐诗、宋词、元曲、明清小说，抑或近现代经典文艺作品，尽管对“道”的认识有所不同，但以“文”承载民族精神和美好理想的愿望是相同的。无道则文不立，道弱则文不强。广大文艺工作者要深刻认识文艺在社会主义现代化事业全局中的地位和作用，增强使命感和责任感，通过人民群众喜闻乐见的文艺作品培育和弘扬社会主义核心价值观。要通过组织实施精神文明建设“五个一工程”、爱国主义影视创作、重点文学作品扶持、历史文化纪录片创作等精品工程，创作生产更多有筋骨、有情感、有温度的优秀文艺作品。用精彩的故事、鲜活的语言、丰满的人物、栩栩如生的作品形象告诉人们什么是应该肯定和褒扬的，什么是应该否定和贬斥的。发挥文艺春风化雨、润物无声的独特作用，积聚和传播正能量，使社会主义核心价值观像空气一样无所不在、无处不有，成为中国人的独特精神支柱，成为百姓日用而不觉的行为准则。立足中华文化的深厚根基，把中华优秀传统文化血脉融注在文艺创作中习近平同志指出，中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉，是涵养社会主义核心价值观的重要源泉，也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基。我们要礼敬自豪、充满感情地对待中华民族的传统文化，增强文化自觉和文化自信，结合新的时代条件传承和弘扬中华优秀传统文化，把中华民族在长期实践中培育和形成的“讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同”等思想理念以及自强不息、敬业乐群、扶正扬善、扶危济贫、见义勇为、孝老爱亲等传统美德融入文艺创作之中，让人民群众在欣赏文艺作品的过程中受到熏陶和启迪，绝不能解构经典、戏说历史。贯彻落实习近平同志在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，需要我们结合新的时代要求，本着取其精华、去其糟粕、古为今用、推陈出新的态度，积极主动挖掘中华民族的丰厚历史资源、文化资源和思想资源，继承创新中华优秀传统文化，使之成为文艺创作的源头活水；加大对地方戏曲艺术、民族民间文艺作品等的保护力度，将传统的文艺形式发扬光大，使其焕发新的时代光彩；创作一批坚守中华文化立场、传承中华文化基因、展现中华审美风范、具有鲜明中华文化特色和丰富时代内涵的优秀文艺作品，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来、广泛传播，让中华文化的血脉薪火相传、与时俱进，焕发更加蓬勃的生命力。实现真善美的有机统一，把真善美作为永恒的价值追求习近平同志强调，追求真善美是文艺的永恒价值。“真”是文艺作品的生命之基，“善”是文艺作品的价值之源，“美”是文艺作品的持存之道，三者紧密联系、不可分割。我们应将真善美作为文艺作品永恒的价值追求，努力在文艺作品中实现真善美的有机统一。我国历史上的杰出作家，有的强调“补察时政，泄导人情”，发挥文艺的社会政治功用；有的强调“童心说”，把“真”置于至高无上的地位；有的强调“尽善尽美”，提倡善与美的统一。只有马克思主义文艺观才把真善美真正统一起来，被人们广泛接受。我们的文艺工作，就是要以中国特色社会主义文艺观、价值观为基本遵循，以真善美为不二追求，在文艺创作中体现生活现象和规律之真、劝喻启示之善、鲜活灵动之美。要建立健全社会主义文艺评价体系，研究确定具体评价指标，改进文艺评奖制度，加强文艺批评，激浊扬清、明辨是非，营造天朗气清、惠风和畅的良好文艺氛围，托举真善美、摒弃假恶丑。要努力发现和呈现自然之美、生活之美、心灵之美，通过艺术展现大真大爱大美，让人们动容动情动心，启迪智慧、陶冶性情，增强道德判断力和道德荣誉感，向往和追求讲道德、尊道德、守道德的生活。立足现实、紧跟时代，真情讴歌人民群众，悉心唱响时代主旋律我们有幸处于一个千帆竞发、催人奋进的大时代。历史变化是如此深刻，社会进步是如此巨大，人们的精神世界是如此丰富多彩。这既是当代中国的宝贵财富，也给当代文艺提供了无尽的矿藏。伟大的时代呼唤杰出的诗人、作家、艺术家，呼唤伟大的文艺作品。现代、文明、健康的社会，需要与之相匹配的刚健、有力、向上的精神文化。人民既是中国精神的创造者，又是中国精神的传播者，还是中国精神的实践者。坚持以人民为中心的创作导向，聚焦人民群众的丰富实践和鲜活生活，才能掌握人民群众中不断涌现的先进典型和感人事迹，加以升华提炼，对中国精神进行生动的时代书写。今天，无论文艺工作者的生活体验和创作方式还是人民群众的审美经验和欣赏需求都发生了明显变化，讲述中国故事、弘扬中国精神，培育和弘扬社会主义核心价值观，既需要大情怀、大手笔和大气魄，对生活有深厚积累，对时代有总体把握，也需要熟悉人民群众的需求特点，还需要掌握最新的传播手段。从生活出发，从实际出发，伟大的井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神、红岩精神以及张思德精神、雷锋精神、焦裕禄精神、铁人精神，两弹一星精神、载人航天精神、抗洪精神等，才能得到创新性体现、时代化表达，成为实现中国梦的正能量，真正深入人心，引导人民树立和坚持正确的历史观、民族观、国家观、文化观，增强做中国人的骨气和底气。我们要紧紧抓住生活的本质和主流，既要避免高大全、刻板地摹写现实，也要防止远离时代、脱离群众，绝不能把支流当主流、把现象当本质，绝不能把低俗当通俗、把欲望当希望，绝不能把单纯感官娱乐当精神快乐。以踏石留印、抓铁有痕精神，铸造中国文艺新丰碑习近平同志指出，改革开放以来，我国文艺创作迎来了新的春天，产生了大量脍炙人口的优秀作品。同时，也不能否认，在文艺创作方面，也存在着有数量缺质量、有“高原”缺“高峰”的现象。我们应正视文艺创作中存在的这一突出问题，以踏石留印、抓铁有痕精神抓精品力作，不断提高文艺作品的质量，打造文艺创作的“高峰”。文艺精品承载着人们的情感和梦想，体现着一个民族的思想深度、文化厚度和精神高度。文艺工作的中心环节就是引导广大文艺工作者坚守文艺的审美理想、彰显文艺的独特价值，尊重艺术规律，孜孜以求、精益求精，用情、用功、用时间去锤炼作品，生动书写中国精神。要建立健全作家艺术家深入群众、体验生活制度，深化“走转改”活动，探索“结对子、种文化”工作机制，引导广大文艺工作者努力做到“动心、动情、动脚、动手、动脑”。动心，就是用心学习领会习近平同志重要讲话和党的文艺方针政策，加以贯彻落实。动情，就是带着感情投入伟大时代的伟大实践，用心观察体验生活，欢乐着人民的欢乐，忧患着人民的忧患，对人民爱得真挚、爱得持久。就像艾青所说的一样，“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉”。动脚，就是迈开双腿深入改革开放第一线、社会生活最基层，长期蹲点、结对子，吃透生活底蕴，汲取创作营养，不断进行生活和艺术的积累。就像柳青那样，不为外物所动，在农村一蹲就是十几年。动手，就是从现实生活中发现和发掘主题、思想、情节、人物，以时代的发展变化为蓝本，把人民的喜怒哀乐倾注于笔端。动脑，就是放飞想象翅膀，打开创意空间，大胆探索创新，反复锻造打磨，推出经得起历史和人民检验的精品力作。做到这“五动”，文艺创作就能更好弘扬中国精神，凸显文艺的社会主义灵魂，铸造我国文艺新的丰碑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
常委杯、国宾伞……这些与习近平总书记同款样式的相关物品，最近出现在淘宝的学习粉丝团网店。北京青年报记者了解到，网店由微博学习粉丝团账号运营者开设，主打习大大同款，售卖“习大大周边商品”，声称满足广大粉丝愿望，根据领导人新闻画面中的物品样式自制，并将推出其他相关商品。学习粉丝团开始设网店学习粉丝团是微博上一个知名账号，自2012年起，一直发布关于国家领导人习近平的新闻信息，由于其发布信息较为及时，照片也很多，引发网友猜测和关注，目前已经拥有268万粉丝。近期，该账号依然高频率发布领导人的活动信息，同时在不少微博后面附有一个网店的网址链接。点进去是一个淘宝店铺，醒目位置写着学习粉丝团网店，还附有“满足广大粉丝愿望，全网独家销售习大大周边小商品”。旁边还附有“关注学习粉丝团认证微博”字样，显示着这家店铺是学习粉丝团微博运营者开设的。该店铺目前发售的商品主要是喝水杯和雨伞。其中雨伞叫国宾伞，网页上附有一张国家领导人拿着样式相近的雨伞参加国事活动的照片。后面注释称国宾伞又叫气场伞，“大大同款，赠大大照”。这把黑色的伞标价128元。杯子分为常委杯和马克杯两种，陶瓷的常委杯分青松画面、兰花画面、牡丹画面三种，统一标价138元。马克杯杯身印着领导人活动照片，单杯为38元，情侣杯为48元。这些商品都标注大大同款，同时赠大大照，根据店家说明，每拍一个宝贝赠送一张照片，赠送的照片为领导人和夫人参与活动的照片。从成交量上看，青松画面的常委杯昨晚已售44件，是这些商品中最受欢迎的。同款都是照着新闻画面定制这家店铺主打习大大同款，店铺主人是谁？发售的宝贝是如何来的呢？店主证实，他就是微博上的“学习粉丝团”账号运营者，除了这家网店和微博，他还开设了微信号，为网店提供咨询服务。网店显示的配送区间为江苏无锡至其他城市，此前有媒体也报道学习粉丝团微博的运营者为在无锡工作的人士。从网店的成交记录等情况来看，网店新开不久，因此产品也不算多。11月8日，店主收到从厂家定做的样品，表示拍照上架后网友就可以下单，下单之后，车间开始做新货，没有库存或旧货。第二天，学习粉丝团微店上线。本月下旬，店主表示开始包装发货，他透露，粉丝最喜欢的是习大大同款的青松画面常委杯。他还表示这杯子是湖南生产的，“这地儿号称瓷都，中央、人大、政协的杯子都是这儿生产的，外号官窑”。随后店主晒出了厚厚的一沓发货单。当被问到这些小商品和习大大有什么关系时，店主表示，“没关系，只是习大大同款”，是按照出现在新闻画面里的杯子样式自制的。而买家每购买一件商品，就会赠送一张习大大签名照片，照片多为习近平和夫人的合照，店主表示，照片上的签名为“抠出来去冲印的”。网店还将推出其他同款商品这家网店的店主称，这些天他一直在忙着发货，白天一个人包装，晚上手写快递单，从他发布的多张照片看，桌子上摆放着厚厚的发货单，地上还码着好几摞包装起来的货品。店主给北青报记者发来的一张照片显示，一位年轻男子穿着一件印有愤怒的小鸟头像的衣服，正坐在床上拿着透明胶条包装纸盒子。店铺的网页上写着，全网独家发售大大周边小纪念品，有好的创意可私信官方微博。店主表示，目前店铺里只有杯子和伞，但欢迎网友提意见和建议，后续会推出其他商品。领导人同款，这个噱头经常在网店中出现，之前有人兜售过领导人同款眼镜，前些天APEC会议在我国召开，多家网店开售APEC领导人同款礼服，一家网店店主表示，“习大大穿的这款衣服一定会火”。而以习大大同款为关键词搜索时，淘宝会显示，“根据相关法律法规和政策，无法显示‘习大大同款’的相关宝贝”。文/本报记者 李泽伟
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：中央第六巡视组进驻中石化见闻:"特遣奇兵"来了11月24日上午8时，位于北京市朝阳区朝阳门北大街的中国石化大厦迎来了一批特殊的“客人” 中央第六巡视组一行12人，在中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏的陪同下，正式进驻中国石油化工集团公司。往后的一个月时间里，这支由赵文波任组长、徐爱婷任副组长的反腐“特遣奇兵”，将对这家经营规模最大、世界500强排名最高的中国企业展开专项巡视。8时20分，位于大厦一层的巡视动员会主会场已开始进人，技术人员在忙着调试视频设备。楼上的一间小会议室里，黎晓宏、赵文波、徐爱婷已代表巡视组，与中石化两名主要负责同志展开见面沟通，向他们传达习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，通报巡视主要任务和工作安排，并听取意见建议。40分钟后，巡视动员会召开。赵文波、黎晓宏先后讲话，中石化党组书记、董事长傅成玉主持会议。记者注意到，三人讲话时间都不长，总共才50分钟，内容都是实打实的“干货”。“巡视组将抓住专项特点，结合被巡视单位实际，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，精准发现、定点突破。”在介绍此次专项巡视的重点、方式、受理内容等情况后，赵文波在会上公布了巡视组联系方式，并表示：“巡视期间，巡视组不干预中石化正常工作，严格遵守上市公司信息披露要求。”黎晓宏要求中石化充分信任、支持、配合、监督巡视组工作，明确提出：“对巡视组最大的支持就是实事求是、客观公正地反映问题。”傅成玉则表示：“绝不允许任何人阻止、干扰干部职工向巡视组反映问题。”动员会结束后，巡视组全体人员迅即召开简短的碰头会议，随后便开始进行分组谈话。记者观察发现，共有4个谈话小组在4间会议室同时“开工”。4间会议室隔音效果较好，门上分别贴着第一组、第三组、第四组和第六组的标识。“第六组”隔壁还为“候场”的谈话对象设置了等候室。10时整，傅成玉走进“第一组”，率先接受谈话。5分钟后，中石化股份公司一名副总裁进入“第六组”，成为当日第二位谈话对象。记者注意到，谈话基本上采取“2加1”的模式，即两名巡视组工作人员同一名中石化人员谈话。两名工作人员中，一人主问，另一人以记录为主。傅成玉作为中石化主要负责人，则由巡视组正副组长同时谈话，另有一名工作人员负责记录。据了解，谈话对象名单均由巡视组确定。巡视组还提前为谈话对象提供了谈话提纲，列明“在‘四个着力’方面最突出的问题是什么”、“是否存在权钱交易、以权谋私、贪污贿赂、腐化堕落、违反廉洁从业规定等问题”、“落实‘三重一大’决策制度方面存在哪些突出问题”等内容。记者发现，谈话的“速度”有快有慢。最“快”的一名谈话对象由10时09分开始，到10时24分结束，用时15分钟。最“慢”的当属傅成玉，直到12时才结束。除第一组外，第三组也于12时结束上午的谈话工作，共对4人进行了谈话。略早结束的第四组、第六组谈话人数分别为4人和3人。至此，中央第六巡视组对中石化的专项巡视工作顺利“开局”。记者了解到，这支12人的团队中，有不少是来自中央纪委、中央组织部和地方巡视机构的业务骨干。虽未就工作感悟接受记者采访，但他们的精神状态和工作作风，似乎正印证了赵文波在动员会上强调的8个字 使命光荣，责任重大！（记者 瞿 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 董鑫）昨天的北京城还是蓝天白云、阳光明媚，今天夜间，空气污染就要快速加重。北京青年报记者昨天从市环境保护监测中心了解到，本周内，本市预计要遭遇两次空气重污染，明天污染程度较重，周六或再次达到中重度污染级别。周日扩散条件明显改善，空气质量将开始转好，好天气将一直持续到下月初。预计周三、周六出现空气重污染昨天，受到弱冷空气的作用，本市空气质量为良好级别，不过，这样的好天气并不能持续很久，本周空气质量波动不定，26日和29日可能会出现两次空气重污染。根据市环保检测中心的分析，今天起空气质量就将逐步转差，到夜间开始空气污染快速加重，明天也就是26日的污染程度会较重，预计将达到严重污染级别。27日到28日的空气质量将转为良至轻度污染级别。29日，又将再次达到中重度污染级别。30日，也就是本周日，将有明显冷空气，受扩散条件改善的影响，本市空气质量将有所转好。本周风力不大 扩散条件一般据张大伟分析，本周空气重污染的26日和29日两天，大气扩散形势不利，大气静稳，地面弱南风，湿度大，污染物易于积累达到较高浓度。且本周内本市风力都不大，没有强冷空气的作用，只有小股冷空气的间歇影响，扩散条件总体一般。从区域输送影响看，今起到周六，华北平原地区整体扩散条件都较为不利，北风频次偏少，风力较弱，区域高浓度污染带会在今明两天以及周六随偏南风输送进京，预计将进一步加重本市的污染程度。机动车、燃煤、工业和扬尘是四个本市PM2.5的主要来源。其中机动车、工业和扬尘因为季节波动较小，当前排放强度属于常态水平，但燃煤排放却存在明显的季节特征，当前正值采暖季，排放强度明显高于其他时段，特别是在目前不利污染扩散形势下，冬季供暖燃煤排放会导致的污染积累速度和程度明显高于年内其他时间。相关企业已做好应急减排准备于建华表示，目前京津冀及周边地区大气污染防治协作小组已经及时与周边省（区、市）沟通联系，共同应对此次重污染过程。本市各部门也积极行动，尽可能降低全市污染排放程度。在控制燃煤污染方面，市环保局在全市开展燃煤锅炉达标排放专项整治行动，并联合城管执法局加大对露天焚烧等违法行为的查处力度；市质监局则对重点煤炭生产配送企业进行煤炭质量检测，对销售不合格煤炭的，按照《北京市大气污染防治条例》高线罚款。在控制机动车污染方面，环保局在进京入口加强检查、在路上加强路检路查还有入户调查抽查，重点检查重型柴油货车和客车、进京车辆排放超标情况，并加入对非道路用施工机械等排放监管。在控制工业污染方面，市经信委、国资委已组织相关工业企业提前做好重污染应急停、限产的准备。在控制扬尘污染方面，市政市容委也已经安排加密道路清扫保洁，减少道路交通扬尘污染。释疑1.此次污染过程，在地区联防联控方面有什么具体的措施？市环保检测中心:关于空气污染，在京津冀和周围六省区之前存在协作机制，遇到空气重污染联动，共同治理污染和消减污染排放量。此次市环保局也在积极协调周边省市，按照各属地的污染源特征，采取跟北京一样严加监管的措施，现在已经通知到了相关省区市，采取的措施稍后会反馈上来。各个地区根据不同的污染情况，都会有自己的预案和不同的措施。2.相关企业做好应急减排准备，是否意味着他们会提前启动减排措施？市环保检测中心:现在只是要求企业做好按应急预案停、限产的准备，并没有开始启动，真正要求企业采取停、限产的措施是根据空气重污染的级别来确定的。之所以早通知企业做好准备，是因为越早通知，企业的准备就越充分，预警一旦发出就可以直接实施，而不是“现通知、现准备”，影响减排效果。3.污染预警发布的依据是什么？市环保检测中心:目前的空气重污染预报还是趋势预报而不是级别预报，一般来讲，预测的时间越长，结论的不确定性就会越强，现在更多是能预报出未来一段时间内有几个污染过程、什么时候达到峰值、什么时候转好，但是具体峰值达到的级别、持续几天还不能确定。预警发布的依据是准确的级别预报，所以如果现在依据对26日可能会有空气重污染的趋势预报就发出预警，可能会不太审慎。4.减排措施可以提前准备，污染预警能不能也提前发布？市环保检测中心:现在预警的发布是根据之前的预案来的，是提前24小时发布，预案制定时间较早，提前的时间就与当时的预报能力相关。不过，随着预报技术和经验的积累，相信预报的周期和涵盖的时间段会有所增加。至于预案能不能修改，时间能不能提前，专家也在提出建议，目前还在讨论当中。文/本报记者 董鑫环保部：10月份北京发生4次重污染本报讯（记者 邹春霞）环保部昨天通报10月份全国空气质量。10月份，北京市共发生4次重污染过程，全月31天有10天出现重度及以上污染，比去年同期增加5天。北京出现的10天重度及以上污染中，6天为重度污染，4天为严重污染。10月份，重污染似乎从头到尾笼罩北京。环保部的数据显示，北京市分别在10月7日～12日、17日～21日、23日～26日、29日～31日发生4次重污染过程，每次重污染持续3至5天，两次重污染之间相隔时间也非常短暂。10月份，北京市的4项主要空气污染物的月均浓度上升明显。其中， PM2.5、PM10两项指标浓度上升均超过7成，特别是PM2.5月均浓度上升77.6%。10月的31天，京津冀区域13个城市平均约有12天空气质量达标，平均达标天数比例为40.3%。但相比9月份，京津冀10月份空气质量下降幅度较大，达标天数比例下降25.4％。整个9月，京津冀区域没有出现严重污染，重度污染的比例仅为2.9%。但10月份，京津冀13城重度污染天数比例为22.6%，严重污染天数比例为6.8%，远超9月份。仅10月24日一天，京津冀13个城市中就有11个出现重度及以上污染。10月份，三大区域中仅京津冀出现重度及以上污染，长三角、珠三角均未出现。全国74个城市的平均达标天数比例为65.9%，与9月份相比下降18.0个百分点。其中，昆明、厦门、拉萨和扬州4个城市的达标天数比例为100%，邯郸、保定和邢台等20个城市达标天数比例则不足50%。空气最差前十中，邯郸、保定、邢台等7个河北城市榜上有名，而长春、沈阳、哈尔滨三个东北省会城市则是首次一同上榜。相关北京居民平均每月环保费用为119.5元防范环境污染危害的支出已成为北京居民日常支出的一部分。昨天发布的一项调查显示，73.5%的北京居民购买过环保产品，北京居民平常每月花费在环保上的费用为119.5元。上述调查出自由北京市社会心理工作联合会、北京社会心理研究所和社会科学文献出版社昨天共同发布的《北京社会心态蓝皮书：北京社会心态分析报告（2013～2014）》。对2796人进行的这项调查显示，86.9%的居民认为北京当前的环境问题“非常严重47.8%”或“比较严重39.1%”。空气污染（92.2%）饮用水污染（56.6%）被认为是会对自身造成危害的最主要污染。调查指出，73.5%的居民购买过环保产品，用于防范空气污染和水污染危害的支出最多。其中，购买家用滤水器的居民达44.5%，购买PM2.5口罩的居民达42.3%，购买空气净化器的居民达31.6%。调查还表示，北京居民平均每月花在环保上的费用为119.5，其中，12.5%的居民每月环保支出为零，每月支出在300元以下的居民占53.0%，300元以上的居民仅占7.0%，还有27.4%的居民未作出回答。收入水平越高者，在环保上支出费用相应越高。文/本报记者 邹春霞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月24日，外交部长王毅出席在维也纳举行的伊朗核问题六国与伊朗外长会。 王毅表示，中方作为伊核问题谈判重要一方，一直积极参与谈判进程。我们秉持客观公正立场，在各方间斡旋促谈，多次提出建设性意见。这次出席外长会期间，中方又提出解决焦点问题的新思路，各方都予以积极评价，相信将为下一步的最终谈判发挥积极作用。王毅强调，在谈判的最后阶段，中方呼吁各方坚持政治解决伊核问题的定力和耐心；坚持维护国际核不扩散体系，同时保障伊朗和平利用核能权利的基本共识；坚持分步对等原则，在合理时间框架内达成一揽子方案，并予以分步实施；坚持采取灵活务实、相向而行的积极姿态，汇聚解决问题的共识。 王毅说，这次外长会上，各方积极评价近期谈判取得的重要进展，认为这为达成全面协议奠定了良好基础。各方同意适当延长伊核问题谈判，力争在今后几个月内解决所剩问题，达成伊核问题全面协议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据国防部网站消息，总政治部日前就深化“四风”整治下发指导意见。意见指出，不正之风树倒根存，病原体并没有根除，应以徐才厚、谷俊山等重大案件为反面教材开展警示教育，对重大腐败案件“一案双查”，还应把作风状况作为考核班子和考察干部重要内容。 彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响 意见指出，教育实践活动虽然取得了明显成效，但基础还不稳固，不正之风树倒根存，深层次问题还没有完全破解，病原体并没有根除。要始终保持纠风反腐的高压态势，坚决防止“四风”卷土重来。 要以徐才厚、谷俊山等重大案件为反面教材开展警示教育，深刻反思惨痛教训，从思想上组织上作风上彻底肃清徐才厚案件的恶劣影响。把作风教育纳入党委中心组学习、干部理论轮训、院校教学和党课教育，党委机关每年至少组织一次专题学习教育。团以上领导干部要联系思想、工作和作风建设实际，每年至少为基层党员干部讲一次党课。 要对恶劣典型案例指名道姓通报 意见指出，首先要结合深化军队改革，紧盯不良风气和腐败问题易发多发领域，紧盯权力运行关键环节，构建形成涵盖人财物管理全链条全流程、可操作可监督可问责的制度体系。 其次，加大制度执行和违规问题查处力度。坚决纠正上有政策下有对策、无视制度规定的行为。完善和落实巡视、财务、审计、明察暗访与纪检、检察等职能部门协作机制，发现问题及时移交处理。 坚持对踩“红线”、闯“雷区”的严肃处理，尤其对党的十八大后仍顶风违纪的从重查处。对严重作风问题、重大腐败案件“一案双查”，既要追究当事人责任，也要倒查相关领导责任。对影响恶劣的典型案例要指名道姓予以通报。 把作风状况作为考核干部重要内容 意见要求，严格考核党委班子和领导干部作风，完善干部考核评价体系，特别是要把对德的考核具体化。 建立党委班子和领导干部作风状况定期分析机制，把作风状况作为考核班子和考察干部重要内容，作为实施奖惩和晋职晋级的重要依据。 党委机关要每年确定作风方面一两个突出问题集中攻坚解决。落实谈心制度，书记副书记与班子成员每年至少谈2次。 严格抓作风责任追究，部队出问题的要追究党委班子责任，班子出问题的要追究书记副书记责任，相关领域出问题的要追究分管领导责任。军委总部每年对贯彻中央八项规定和军委十项规定精神情况进行一次检查通报。2015年适当时机，各级要对深化整改落实情况组织自查，军委总部将进行专项检查。 文/本报记者 岳菲菲 内存 部队整治纠治重点是什么？ 意见中明确了继续整治纠治的重点领域和内容。首先，加大训风演风考风整治力度，严格军事训练监察和问责；大力匡正选人用人风气，集中开展干部工作大检查，持续搞好干部系统作风整顿；严格经费管理使用，组织开展全军财务检查整治；继续推进基层风气专项整治，着力纠治发生在士兵身边的不正之风；巩固扩大“三清”成果，结合干部进出强化动态管理。 另外，要突出行业风气严整治，包括：深化省军区系统廉洁征兵、务军兴武专项整治，抓好枪支弹药和装备仓库专项治理；深化院校科研机构教风学风研风整治，严格规范学术科研立项、评审评奖和经费管理使用；深化军需物资油料行风整治，加强重大采购项目联合监管和专项督查；深化重大工程项目清理整治，强化终身责任追究；深化医德医风专项整治，推行阳光采购，严格监督奖惩；深化军代表系统专项治理，严格装备质量监督和订购验收程序。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网石家庄11月24日电(记者邹伟) 公安部副部长黄明24日表示，将积极推动驾驶人培训考试改革，目前正在调研论证，在进一步听取意见、修改完善后将向社会公开征求意见。记者同时了解到，社会各界高度关注的驾照自学自考问题，将在一定程度上、一定条件下取得突破。黄明24日赴石家庄市与省市公安交管部门负责同志和检测站、驾校、私家车主代表座谈。他表示，要坚持问题导向，以深化改革为动力，以服务民生为目标，在全面深入推进车检改革的同时，积极推动驾驶人培训考试改革，适应形势发展需要、顺应人民群众期盼。黄明表示，改革驾驶人培训考试工作要把握好关键环节：一要公开，接受社会监督，确保公平公正;二要开放，转变政府职能，整合社会资源，提高供给能力;三要脱钩，打破部门利益藩篱，斩断或明或暗的利益链;四要便利，给予学员更多选择权，更好地便民利民;五要提高培训考试的质量，把好道路交通安全的源头关。黄明说，驾驶人培训考试改革要坚持问题导向，迎着问题上，做到标本兼治。要围绕满足群众学车领证需求、促进驾考公开透明公正廉洁、提高驾驶人安全驾车素质、提高群众对驾考满意度等方面，通过推行一系列改革措施，认认真真、扎扎实实解决培训考试能力和驾培营运模式不适应发展需要问题，解决驾考不公开不透明、不公正不廉洁问题，解决群众反映的不便利、不经济问题。据介绍，截至目前，我国驾驶人已接近3亿，预计未来10年，驾驶人仍将以每年2000多万人的速度快速增长。针对当前驾驶人培训考试工作与社会发展和群众期待还存在诸多不适应，特别是近年来个别地方车管所发生腐败案件的情况，公安部决定对驾考工作进行改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 桂田田）根据中央统一部署，中央第六巡视组近日进驻中国石油化工集团公司开展专项巡视工作。昨天上午，中央第六巡视组巡视中国石化工作动员会召开。中央第六巡视组组长赵文波表示，巡视组将抓住专项特点，结合被巡视单位实际，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，并“盯住重点人、重点事和重点问题”。北京青年报记者获悉，中央巡视组将在中国石化工作一个月。重点查找行政审批等环节的权力腐败“中央巡视组将严格履行巡视监督责任，依规依法开展巡视，敢于动真碰硬，剑指专项重点问题，巡视出威慑力。”在昨天举行的工作动员会上，中央第六巡视组组长赵文波指出。根据中央部署和要求，本轮专项巡视将聚焦“党风廉政建设和反腐败工作”这个中心，围绕“四个着力”方面的重点专项问题开展监督检查。巡视组将抓住专项特点，结合被巡视单位实际，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，精准发现、定点突破。赵文波指出，巡视将着眼于管党治党、管权治吏，着力查找单位、行业、领域的腐败易发多发风险点，深入查找问题，盯住重点人、重点事和重点问题。“重点人就是十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事就是部门、企事业单位在资金管理、资产处置、资本运作、工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题是指行政审批权、执法权、人事权以及国有企业‘三重一大’等方面存在的权力腐败问题。”契机借巡视推动中石化公司深化改革从昨日开始，中央第三轮巡视陆续进驻13家单位。值得注意的是，在本轮专项巡视锁定的目标中，共有南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等8家央企在列。中国石化党组书记、董事长傅成玉昨日强调，中国石化要不失时机地抓住巡视契机，打造阳光中石化、廉洁中石化，进而推动公司深化改革、转型发展、从严管理，加快建设世界一流能源化工公司。各级领导干部特别是党政“一把手”，要讲政治、讲大局、讲纪律，高度重视、积极配合，主动接受中央巡视组的监督检查。要通过专项巡视促进改革发展。据悉，中央巡视组将在中国石化工作一个月。巡视期间（11月26日 12月26日）设专门值班电话：010 55622300，专门邮政信箱：北京市100044 1002信箱。巡视组每天受理电话的时间为：早8：00 晚20：00。观察巡视组进驻后如何工作？根据中央要求和巡视工作职责，中央巡视组主要受理反映中国石化领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信、来电、来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。昨天上午，央视记者跟随巡视组来到中国石油化工集团公司总部，并用镜头记录下了少量巡视组的谈话现场画面。8300余人参加巡视工作动员会巡视工作动员会向来被视作传达中央精神的重要途径。昨天上午，中国石化党组书记、董事长傅成玉主持会议并作动员讲话，中央第六巡视组组长赵文波就即将开展的专项巡视工作作出部署。此外，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏亲自“坐镇”，就配合做好巡视工作提出要求。据悉，本次巡视动员会共计8300余人参加。其中，中央第六巡视组副组长徐爱婷及巡视组全体成员，中国石油化工集团公司领导、董事会秘书、财务总监、副总裁、助理、总师、副总师，集团公司党组巡视组组长、副组长，集团和股份公司机关各部门以及在京直属单位、专业公司领导班子成员，党组纪检组、监察局全体干部、人事部各处室负责人在主会场参会。另外，各企事业单位领导班子成员、机关部门主要负责人、直属单位所属二级单位领导班子成员，直属单位纪检监察机构干部通过视频在分会场参会。央视画面首现“谈话记录表”巡视组的谈话以“二对一”的形式展开。在一间10平方米左右的会议室内，两位中央巡视组的工作人员坐在长桌的一方，一人边问话边进行笔录，一人负责用电脑记录谈话内容。被谈话对象则坐在对面，还可随身携带书面材料。办公桌上还放置着文具、矿泉水等物品。据央视披露的画面显示，每个被谈话对象都有一张属于自己的“谈话记录表”。每张记录表均有分组编号，主要内容包括时间、地点、谈话对象（职务+姓名，如党组成员、副总经理某某某）、谈话内容等。例如昨天上午10时进行的第四组谈话记录表显示，谈话地点为“国谊宾馆**楼**房间”，记录人可根据实际情况填写。被谈话人介绍的内容包括自己何时进入公司等等，其他设定的谈话议题包括“反映领导人员的问题线索”、“‘四个着力’方面突出问题”等。此外，除了谈话室，巡视组还设有专门的等候室。文/本报记者 桂田田
事实+此次巡视与以往常规巡视不同现在开始的今年第三轮巡视，与以往常规巡视不同，突出一个“专”字，13个中央巡视组全部开展专项巡视，剑走“专”锋。专项巡视以问题为导向，既便于有针对的解决问题，又能够根据巡视工作的需要集中资源，专门配备专业性的巡视人员，从而提高巡视监督的整体效果，具有打法‘灵、准、狠’，运转‘短、平、快’的优点。国家行政学院教授汪玉凯此前认为，过去巡视组重点在于党政机关，对企业事业单位的关注相对不够。实际上，央企这个领域的腐败问题是比较突出的，选择如此之多的央企作为巡视重点，这与我们的央企腐败现状有很大关系。也有专家分析，此种迹象表明，央企反腐力度持续加大，反腐治理仍任重道远。从央企推而广之，在国企反腐治理新常态的大背景下，除了中央巡视组的震慑作用，追根溯源，要加大国企体制、机制改革，以建立现代公司治理结构为切入点，下“法治”猛药，大力整治“国企病”的顽疾。（腾讯新闻综合东方网、人民日报、北京青年报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网青岛11月25日消息（记者刘华栋 王朝朋）11月24日上午，青岛高新区河套街道胶马路与源和路口，一辆校车与一辆半挂式货车相撞，校车司机救治无效死亡，1名学生手臂骨折，其他学生为局部软组织擦伤，经治疗后已陆续返校。当地官方深夜告知记者说，此事故为普通的交通事故，目前，事故原因交警部门正在调查中，还没有发布正式的责任认定信息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两栋楼碰撞的地方已经开裂 11月24日上午，上海市民曹先生反映，他所居住的浦东新区华夏二路1500弄的心苑西园小区17号、18号是并排的两栋15层楼房，其中17号发生倾斜，楼顶的房角和18号碰撞在一起。 17号与18号之间原本有11厘米的间隙，现在两栋楼的顶层已经紧靠在一起，像在“接吻”。这两栋楼2012年交付入住，建设单位为上海心圆房地产开发有限公司，每栋楼有60户人家。当天上午，承建商和物业等部门已赶赴现场。截至发稿时，物业暂时没有拿出任何方案，已请权威部门进行检测，将视结果做进一步的修缮方案。有报道称，倾斜的楼房是上海迪士尼动迁房。 链接 2009年上海楼房倒塌事故 2009年6月27日，上海闵行区“莲花河畔景苑”在建楼盘连根“卧倒”，造成一名工人死亡。附近居民说，头天晚上有人看到楼房向西南方向倾斜。后来，事故原因查明，系压力差过大导致房屋倾倒。梅都房地产公司等6家责任单位被处罚。相关事故责任人中，有6人被刑事拘留，7人被取保候审，闵行区副区长连正华受到行政警告处分。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
事故现场事发现场 前天晚上8点，义乌人流量最密集的宾王汽车站附近，传出一声枪响。没过多久，几乎所有的社交网站都在传播一则消息：义乌市区发生了枪战，就在宾王客运站。当时，3名嫌犯开着一辆轿车冲破了警方的设卡，撞伤一名交警后逃走了。义乌闹市真的发生了枪战？那名受伤倒地的人真的是交警吗？3名嫌犯究竟是什么人，为何如此不要命，在民警开枪射击的情况下仍然强行逃走？他们被抓到了吗？昨天凌晨1点15分，义乌市公安局微博发布消息，确实有人冲卡逃避检查，其中一人已落网。受伤的是协警周勇军，伤势较重，目前还未脱离危险。嫌疑车辆冲民警直撞过来民警果断开枪射击当天晚上到底发生了什么事？昨天，钱江晚报记者从义乌市公安局了解到，枪声是真的！嫌犯开车撞人也是真的！11月23日晚上6点，义乌警方接到上级公安机关指令，要求拦截一辆白色桑塔纳
轿车。根据指令，嫌疑车辆正沿着37省道，从东阳开往义乌。义乌警方立即在全市范围下达设卡拦截指令。晚上6点05分，侦查人员发现这辆嫌疑车辆出现在义乌南门街附近，有进城的迹象。随后，义乌市公安局稠北派出所民警发现该车停在义乌江滨北路恒丰银行对面的江滨公园停车场，这里离宾王汽车站很近，处警人员迅速赶往现场。晚上8点左右，当民警靠近嫌疑车辆准备检查时，车上嫌疑人突然发动汽车倒车撞向检查人员。民警迅速避开并果断开枪射击。嫌疑人在逃窜过程中，撞倒刚赶到现场增援的巡防大队协警周勇军，并快速往宗泽路方向逃走。在网上传播最多的那张照片中，那名受伤倒在地上的人就是协警周勇军。约晚上8点14分，嫌疑车辆高速冲过警方设在37省道东阳交界处的市际卡点进入东阳。之后，警方发现该嫌疑车辆停在东阳市下昆溪农贸市场边，3名嫌疑人已弃车逃离。3名嫌犯几天前假扮民警在温州绑架两名少女未遂这3名嫌犯是什么人，为何在民警开枪的情况下仍强行冲卡逃走？他们到底犯了什么事儿？昨天，记者从温州警方了解到了案发的经过。11月20日下午，温州某中学两名初二女生放学后，本准备去上托管班。因为班上有事，放学的时候，已经是晚上6点多，天已经黑下来了。根据温州当地媒体的报道，两名女孩乘公交车在胜昔桥站下车后，步行前往托管中心。走到桥上后，被三名留着平头的男子拦下。其中一名叫小玲（化名）的女生向警方回忆说，其中一名男子，穿着疑似警服的制式服装，还有肩章。“那三个人自称是警察，说我的父母被拘留了，要我跟他们走。”小玲告诉民警。两个女孩有些起疑，试图绕道走开。三人突然动手，将两人往边上的一辆温州牌照的白色轿车上拉。小玲和同伴用力挣扎并大声呼救。当时，桥上的行人还挺多。一名路过的大伯见情况不对，上前询问情况，三人见状慌慌张张丢下两个女孩，开车逃走。因为挣扎颇为剧烈，两名女孩的校服有多处被撕破，人也被吓坏了。随后，这位好心老伯带着两个女孩到不远处的派出所报警，温州当地警方立即介入侦查。两天后，温州警方就这件案件发出公告：悬赏1万元征集破案线索，同时抽调100余名警力组成专案组，侦破此案。前天下午，温州办案民警根据监控追踪，查到这三名犯罪嫌疑人可能正驾车逃往义乌，发出协查通报。于是，就有了本文前面发生的一幕。昨天凌晨，一名嫌犯被抓受伤协警尚未脱离危险义乌市公安局副局长施远生第一时间率精干警力赶往东阳、义乌交界处的下昆溪村附近，会同东阳警方组织力量开展搜捕嫌犯工作。钱江晚报记者了解到，当晚，温州、金华两地民警联合追击三名嫌疑人长达6个小时后，终于在昨天凌晨1点47分，犯罪嫌疑人笪（念da，二声）某（男，31岁，江西德兴市人）落网，另两名在逃嫌疑人警方正在全力缉捕中。截至记者发稿时，温州警方正对犯罪嫌疑人笪某进行审讯，其对犯罪事实供认不讳。笪某说，和他一起作案的另外两名嫌疑人曾先后在安徽、四川等地实施过抢劫、绑架。11月20日，他们结伴来到温州，并不认识试图绑架的两名初中女生，只是随机作案。三人本想在绑架两名女孩后，勒索其家人。据目前初步了解，笪某有犯罪前科。事发后，义乌市公安局几名主要领导赶到医院，要求不惜一切代价，请最好的医生、创造最好的条件抢救受伤的协警周勇军。据悉，周勇军今年33岁，湖南桑植县人。由于病情危急，当晚，杭州知名脑外科、胸外科专家应邀赶赴义乌组织会诊抢救， 目前周勇军尚未脱离生命危险。通讯员 陈正明 叶星辰 陈道胜 本报记者 贝远景 王益敏 朱丽珍
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“小雪”刚过，严重雾霾天气再次不期而至。围绕雾霾，这两天，一封公开信和一封回信的良性互动，成了轰动全国的新闻事件。但治理雾霾，远非两封信和官民良性互动就能解决的，它至少依赖这样几条途径：重工业转型升级，汽车尾气治理，扬尘的管理和控制，清洁能源的推广，绿色交通的深度执行……这些看似都是政府职责，但又与我们每个人息息相关，也依赖我们的参与和支持。从今天起，我们将推出“全民助政 全民治霾”系列报道。我们期待，这组报道的推出，能呈现政府在治理雾霾上所作出的努力，挖掘出发展和环保的冲突现实，探寻治理路径和渠道。同时，我们还希望，这组报道能调动每一位社会成员的积极性，自觉参与雾霾治理的全过程。因为这是我们共同的家园。守护她，你我责无旁贷。昨天，郑州市将空气重污染日预警应急三级响应升级至二级响应。河南商报 (微博)首席记者 郑筱倩实习生 肖若晨升级郑州启动二级响应根据郑州市城区空气质量信息发布系统的数据，昨天下午5时，9个监测点的空气质量数据达到重度污染标准。而据省环保厅发布的数据，23日郑州空气质量也是重度污染，21日、22日则为最高级别的严重污染。依据《郑州市空气重污染日预警应急工作方案（试行）》（以下简称《方案》），昨天，郑州市将空气重污染日预警应急三级响应升级至二级响应。《方案》中规定启动应急二级响应的条件为：48小时内全市空气质量指数在300以上、500以下，且气象条件没有较大改变。特点二级响应有啥特别之处二级响应一启动，很多措施都是强制性的。其中建议有：儿童、老年人和患有心脏病、肺病等易感人群应当留在室内，避免体力消耗；市属高校、中小学及幼儿园停止户外体育课；一般人群应避免户外活动。倡议社会公众和相关单位采取建议性污染减排措施。尽量减少能源消耗，夏季空调温度调高2~4摄氏度，冬季调低2~4摄氏度。公众尽量乘坐公共交通工具出行，停车时及时熄火等。强制性措施：黄标车应限行，禁止露天烧烤和焚烧，土石方施工工地减少一半开挖规模；道路清扫保洁洒水在原有基础上每天增加1次(零摄氏度以下低温天气除外)；煤炭、矿产、钢铁、冶金、建材、化工、电力行业和国控、省控、市控的重点排污单位，减少15%的污染物排放；党政机关、行政事业单位停驶15%的公务用车等。新闻1+110月份十大污染城市郑州再次成功“闪避”昨天，环保部发布10月份重点区域和74个城市空气质量状况，与上月相比，74个城市平均达标天数比例一下降低18个百分点。其中空气质量相对较差的前10个城市分别是邢台、保定、石家庄、长春、邯郸、廊坊、唐山、衡水、沈阳和哈尔滨。去年，郑州还是“十差”的常客，但自去年8月起整整一年摘掉了这个“黑帽子”。在今年8月再次入围十大污染城市榜单后，终于在9月、10月连续脱“帽”成功。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
商报图形 王若静 制 很多白领经常熬夜加班、玩耍却忽略了对于身体的定时体检。家住南坪24岁的黄倩（化名)本来就有“小三阳”，还时常加班，导致体内激素代谢失调，免疫力下降，最近被查出已是肝癌晚期。昨日，肿瘤医院肝胆外科主任邓和军表示，80%的肝癌是由乙型肝炎病毒引起，因此对于患肝癌的高危人群，坚持半年做一次检查很重要。 少有体检 一查竟是肝癌晚期 “我完全不能相信自己患上了晚期肝癌。”昨日，在市肿瘤医院，黄倩的眼角流出泪来。大学毕业后，她进入了金融行业，在自己的不断努力下，黄倩在公司里是收入不错的白领，手下管理着十几位员工。她表示，为了能闯出一片自己的天空，熬夜加班对于她来说是常事，有时一忙起来吃饭时间也没个准。 但黄倩从来没有觉得自己的作习有问题，因为她认为年轻人身体好，工作该放在第一位，至于健康该是40岁后考虑的事。为此，她很少进医院检查，身体上的一些小毛病要么在家忍忍就过了。但近日她总感觉右腹疼痛难忍，还伴随着恶心、呕吐，随后去医院检查被告知患上了肝癌晚期。 过度疲劳 导致免疫力下降 记者了解到，肝癌患者多集中在30~50岁之间，市肿瘤医院肝胆外科主任邓和军称，像黄倩这样年轻的女性肝癌患者确实不多，但如果在内外因的共同影响下，年轻患者诱发肝癌也是可能的。 邓和军说，大部分肝癌患者都是在慢性肝炎、肝硬化的基础上发展而来的。黄倩母亲是乙肝病毒携带者，病毒通过母婴垂直传播到黄倩体内，黄倩从生下来便是“小三阳”（是指慢性乙型肝炎患者或乙肝病毒携带者体内乙肝病毒的免疫学指标）。“患者体内可能有肝癌易感基因这样的基因背景，而处于活动期的乙肝病毒会激活癌基因，引起正常肝组织癌变，这就是肝癌发病的内因。” 同时，黄倩长期从事金融职业，快节奏的生活，工作压力常常让她睡眠不足，过度疲劳和饮食不规律等外因会导致体内激素代谢失调，神经系统功能紊乱，免疫力下降，这就是诱发肝癌的外因。 七成患者 错过最佳治疗期 “肝癌发病隐蔽性十分强”。邓和军主任表示，在门诊，绝大部分患者是出现腹胀、疼痛时才会来就诊，而这个时候，70%以上的患者都到了中晚期，错过最佳治疗时期。这主要有两方面原因：首先肝脏隐藏在腹腔深处，占的体积较大，空间的伸缩力也比较大，所以肿瘤小的时候症状产生的不明显或无任何不适，很多人不会去选择就诊。邓和军表示，如果肿瘤恰巧长在肝脏正中央，且肝体积没有明显增大，肝包膜张力不高，没有影响到周围的神经，也可能不会出现疼痛。 其次，对于正常人而言，一般只要有30%的肝脏功能正常，就足以维持人体正常运转。肿瘤虽然已侵犯到肝脏，甚至侵犯到血管，但只要有30%的肝脏没受影响，就不会表现出肝功能衰竭症状。邓和军说，这并不意味着病人可以高枕无忧，因为肿瘤的生长速度极快，等肿瘤细胞把肝脏都侵犯了，便会出现黄疸、腹水等症状，那时已经是晚期了。 提醒 乙肝病毒携带者须定期体检 很多市民认为乙肝只要没有什么明显的不适应就无需治疗，尤其是对“小三阳”更不重视。邓和军介绍，事实上，不管是“大三阳”，还是“小三阳”，其只能反映体内乙肝病毒的存在状态，并不能反映肝损伤的严重程度和病毒复制的水平高低。所以不能仅根据病毒指标是“大三阳”或“小三阳”来决定是否需要采取治疗，而要根据是否有病毒复制、是否有肝损伤及严重程度来决定是否采取治疗措施。 “如果市民检查确认自己是乙肝、丙肝病毒携带者时，必须要戒酒，无论是啤酒、红酒等低度酒品，都尽量不沾。”邓和军还提醒，要规范作息时间，尽量不要熬夜，保证充足的睡眠以提高自身免疫力。在饮食上要远离亚硝酸盐食品，不要经常食用泡咸菜和卤菜食品，就算要吃也应控制量。睡前勿进食，注意规律饮食和营养均衡，除了避免暴饮暴食，少吃油腻、辛辣的东西外，平时要多吃各种蔬菜、豆制品、水果等，慎用红霉素、四环素等。 邓和军称，预防肝癌最有效的方法是定时体检，尤其是患肝癌的高危人群，如：有肝癌家族史、不良生活习惯的人群容易患肝癌外，有慢性肝病基础的人群，都应该坚持半年做一次相关检查，包括肝脏彩超、血清甲胎蛋白（AFP）的检测等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，来华访问的德国巴伐利亚州州长泽霍夫向李克强赠送拜仁慕尼黑队8号球衣。 中新社记者 盛佳鹏 摄目前拜仁慕尼黑身披8号战袍的是中场球员哈维 马丁内斯。据中国政府网报道 国务院总理李克强24日上午在中南海紫光阁会见德国执政联盟三党之一的基社盟主席、巴伐利亚州州长泽霍夫。泽霍夫首先对日前四川康定发生6.3级地震表示慰问。李克强感谢泽霍夫的慰问，表示抗震救灾工作正在有序进行。李克强说，中德关系在高水平上发展。希望双方保持各层级、各领域交往，落实好不久前第三轮中德政府磋商达成的《中德合作行动纲要》，实现优势互补，互利共赢。李克强表示，当前中国正在继续推进简政放权等政府自身改革，激发了市场活力，催生了大量市场主体，推动了大众创业、万众创新，使单位经济增长带动的就业人数有较大幅度增加，正在形成中国经济发展的新动能。中方愿同巴伐利亚州加强合作，交流分享经验，进一步提升两国合作水平。泽霍夫愉快地回忆起李克强3年前对巴伐利亚州的访问。他表示，中国选择了正确的发展道路，取得了巨大成功。德中各领域合作不断深化，成果丰硕。巴伐利亚州期待同中国加强经贸、人文、地方等交流与合作，让两国关系发展得更好。泽霍夫是应外交学会邀请访华的。双方谈及中德足球合作。泽霍夫表示，拜仁慕尼黑足球队希望明年来华比赛，并愿帮助中国培训有潜力的球员，希望有一天德、中两国足球队能在世界杯决赛赛场上竞技。李克强回应说，中国愿意同德国加强体育合作，中德联合对双方和世界都是机遇。随后，州长向总理赠送了印有李克强名字、并由全体球员签名的拜仁慕尼黑队8号球衣。那些送给领导人的球衣●今年3月，习近平出访德国时获赠一件ALBA柏林篮球队球衣。●2013年12月，英国首相卡梅伦访华，向习近平赠送了英格兰国家队所有球员签名的球衣。●2012年2月，习近平访美时在洛杉矶观看了一场NBA比赛，赛后获赠印有他名字的湖人队球衣。●2009年10月，习近平参观德国拜耳集团公司，并接受了拜耳公司赠送的一件勒沃库森队10号球衣。●2007年4月，温家宝访问日本，获赠35号棒球球衣。■ 盘点领导人获赠球衣 8号10号受青睐在外交舞台上，赠送球衣已经成为一种时尚。一般来说，官方不会明说所赠球衣号码的意义。新京报记者梳理今年中国领导人获赠的球衣发现，“8”和“10”号居多。外交专家称，这可能是为了迎合中国人的想法，象征吉祥。另外，也有一些球衣的号码有特殊意义。8号象征吉祥，10号象征运筹帷幄昨日，德国巴伐利亚州州长泽霍夫向李克强赠送了印有李克强名字、并由全体球员签名的拜仁慕尼黑队8号球衣。为什么赠送拜仁球衣？德国是足球强国，德甲在全世界都拥有超高的收视率。拜仁慕尼黑队是德甲明星球队，来自巴伐利亚州首府慕尼黑，是该州人民的骄傲。目前拜仁慕尼黑8号球衣的主人是哈维 马丁内斯。拜仁为签下他，花费了4100万欧元。本月20日，习近平访问新西兰时同样收获了一件8号球衣。新西兰总理邀请英式橄榄球球星、新西兰知名的全黑队球员玛阿 诺努，向习近平赠送了该队的标志性全黑色球衣。为何号码“8”如此受青睐？外交部公共外交咨询委员会委员、中国前驻新西兰大使陈明明表示，这可能是外国人为了迎合中国人认为“8”很吉利的心理，更加体现友好的感情。另一个出现频率较高的球衣号码是“10”。今年7月，习近平在阿根廷访问时获赠了两件球衣，分别是阿根廷男足10号球衣和博卡青年队10号球衣。绿茵场上的10号球衣代表一种荣誉，往往是场上队长的人选。球王贝利、马拉多纳都曾身披10号球衣，目前阿根廷男足10号是世界知名球星梅西。另外，有媒体分析称，8号和10号都是中场的核心，赠送这两个号码，还有一层隐含的意思就是象征着领导人运筹帷幄的能力。温家宝“35号球衣”有深意另外，也有一些球衣的号码有特殊的含义。曾经有一本书叫《35号投手温家宝》，讲述中日之间的棒球外交。2007年4月，时任中国国务院总理温家宝访问日本，并在位于京都的立命馆大学与日本大学生打棒球，当时，温家宝总理身穿日方赠送的35号球衣。之所以选择35号，是因为当年是中日邦交正常化35周年，而且球队中没有球员使用35号，由此“35号球衣”出炉。按照规定，凡在国务活动中接受价值人民币200元以上的礼品都要上交。外交部礼宾司前代司长鲁培新表示，习近平主席收到的球衣，今后有可能会向公众展出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
关于“党纪严于国法”，王岐山曾讲过，“普通公民都要做到的事，执政党还有必要在自己的纪律里重复规定吗？”在中共中央统一部署下，包括中央纪委监察部在内的多个中央机关已完成清理党内1000余件法规文件。站在依法治国的高度，通过梳理和修缮，重塑党规党纪的严肃性和权威性，为从严治党提供明确的制度保证。值得注意的是，在1000余件被清理的法规文件中，中央纪委监察部参与清理的达626件，而这些文件仅被废止和宣布失效的就有228件。11月24日，中央纪委监察部网站刊文《与时俱进健全完善党规党纪》，指出党规党纪是管党治党建设党的重要法宝，必须不断加以完善。这表明，中央纪委监察部完善党规党纪行动已经开始。11月24日，人民日报政治文化部的微信公号“人民日报政文”刊文对此进行解读。文章指出，反腐斗争实践证明，党内规范文件需要清理修缮，体现“党纪严于国法”。中央纪委监察部已意识到，要实现党规党纪与法律法规的有机衔接，凡是法律已有明确规定的，党规党纪就应不再重复。目前，党员领导干部廉政准则、党的纪律处分条例和巡视工作条例这些规范正在抓紧修订。文章认为，党内的这些新规范将会有脱胎换骨的变化。以下为全文：11月24日，中央纪委监察部网站的“学思践悟”专栏刊登题为《与时俱进健全完善党规党纪》的文章，指出党规党纪是管党治党建设党的重要法宝，必须不断加以完善，为党要管党、从严治党提供制度保证。人民日报政文笔者认为，这篇文章里的许多观点，在不同场合王岐山都亲口讲过。同一日，中央纪委监察部网站还刊发了《中央纪委清理党内法规和规范性文件626件》的消息，说明中央纪委对完善党规党纪这件事，已经开始行动起来。这件事之所以得到中央纪委监察部的高度重视，还得从前段时间大家热议的“党纪是否应当严于国法”说起。大家还记得吧，有段时间中央纪委监察部网站在公布一些官员案情时，频频用到“通奸”一词，以至于这个词相当地火了一把。于是有好事者指出，通奸并没有违法啊，我国刑法及其他法律都没有对通奸作出定罪规定啊！为此，该网站还专门撰文解释，指出党纪严于国法，党员和党员干部不能混同于普通群众，不仅要遵守国法，更要遵守党纪。《中国共产党纪律处分条例》对党员通奸作出了处分规定，因此触犯者必须受到党内处分条例的惩戒。然而，在实践中，可以发现不少党内法规和国家法律存在交叉重复。比如，党的纪律处分条例中，就有许多与刑法等法律法规重复的内容。笔者粗粗数了一下，《中国共产党纪律处分条例》一共178条，其中有近70条的内容与《刑法》存在重复，其中40多条是完全重复的。以赌博为例，在刑法中已经有了明确规定：“以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”但在党的纪律处分条例中又规定，“以营利为目的聚众赌博或者以赌博为业的，给予开除党籍处分。故意为赌博活动提供场所或者其他方便条件，情节较重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。”这下问题就来了，开设赌场都够刑律处置了，可如果按处分条例的说法是“故意为赌博活动提供场所”最轻才给予党内警告处分，这哪儿是“党纪严于国法”啊？王岐山都说了，“普通公民都要做到的事，执政党还有必要在自己的纪律里重复规定吗？”因此，中央纪委监察部已经意识到，要实现党规党纪与法律法规的有机衔接。凡是法律已有明确规定的，党规党纪就应不再重复。党规党纪要体现自己的特点，着重规范政治纪律、组织纪律，保证党员坚定理想信念、保持优良作风、坚守道德情操。据笔者所知，党的十八大以来，中央纪委一直很重视完善党规党纪这件事；而十八届四中全会强调推进依法治国方略后，十八届中纪委四次全会立刻贯彻这一精神，提出依法治国必须依规治党，于是进一步完善党内法规就成了当务之急了。那么，和中央纪委监察部有关的需要完善的党内法规都有啥呢？说到这里，王岐山在四中全会上还专门考了一下大家：我们的党内法规一共有几种类型？据说，在场的几乎没有完全答对的。读了11月24日的“学思践悟”，大家就知道答案了 党章、准则、条例、规则、规定、办法、细则，一共7种类型！这其中，目前中央纪委监察部已经在抓紧修订的有党员领导干部廉政准则、党的纪律处分条例和巡视工作条例。据笔者推测，这三部党内法规将会有脱胎换骨的变化。为啥？干部廉政准则有52个不准，一般人都不容易记住，按照王岐山说的“制度制定出来，就得让大家记得住、做得到，要义明确、简明易懂、便于执行”的要求，这52个不准估计得精简不少；党的纪律处分条例刚才已经说了，与刑法有诸多重叠，肯定也得删繁就简一番；而巡视工作条例则要扣住十八大以来巡视发生的巨大变化，把一个中心、四个着力以及专项巡视等各种新探索写进去，是不是变化更大了？！那么，就让我们拭目以待吧，估计最快的话，这些党规党纪明年就会焕然一新，与全国人民见面了。延伸阅读中共中央废止691件党内法规文件2012年6月，中共党史上首次中央党内法规文件集中清理工作开始。清理工作分两个阶段进行，第一阶段清理1978年至2012年6月出台的中央党内法规和规范性文件，第二阶段清理新中国成立至1977年出台的中央党内法规和规范性文件。到今年11月，清理工作全部结束。经过清理，1178件党内法规和规范性文件中322件被废止、369件被宣布失效，二者合计691件，占到58.7％。继续有效的487件，其中42件需适时进行修改。而在清理工作中，中央纪委参与清理的法规文件共有626件。据中国纪检监察报11月24日消息，中央纪委法规室日前透露，中央纪委作为本次清理工作的参与机关，经过两个阶段的工作，共对626件党内法规和规范性文件进行了清理。其中，建议废止或废止108件，失效或宣布失效120件，修改31件，继续有效367件。按照中共中央部署和要求，中央纪委的清理工作分为两个阶段进行。第一阶段自2012年10月开始，于2013年5月完成，主要清理1978年至2012年6月由中央纪委起草或者牵头起草、以中共中央文件或者中共中央办公厅文件形式发布的党内法规和规范性文件，含82件，废止9件、失效4件、修改4件、继续有效65件；中央纪委制定或者牵头制定的党内法规和规范性文件，含394件，废止37件、失效28件、修改27件、继续有效302件。第二阶段自2013年10月开始，于2014年7月完成，主要清理新中国成立后至1978年前由中央纪委（中央监委）代中央起草、以中央名义发布的党内法规和规范性文件，含30件，废止16件，失效14件；中央纪委（中央监委）制定发布的党内法规和规范性文件，含120件，废止46件、失效74件。中央纪委法规室有关负责人介绍，下一步中央纪委将重点做好三个方面的工作，进一步推动党内法规和规范性文件清理工作。一是适时修改需要修改的27件中央纪委制定的党内法规和规范性文件。二是结合本次清理成果，修订中央纪委法规室2005年编撰的《党风廉政和反腐败现行法规制度全书》（六卷本）。三是将列入第二阶段清理范围的部分文件整理转换为电子版，以利于今后保存、查询。(舆论场)
事实+清理党规需“过五关”据中央办公厅法规局介绍，在这次集中清理过程中，先后经过五道关。第一关：确定清理范围。中央办公厅会同国家档案局，对新中国成立至2012年6月期间出台的2.3万多件中央文件进行全面梳理，将其中规范党组织工作、活动和党员行为的1178件党内法规和规范性文件纳入清理范围。第二关：部门审核。根据“谁起草谁提出清理意见”的原则，综合考虑文件调整事项目前的主管权属，中央办公厅将清理文件分送50多个中央有关部委和单位，对相关文件进行审核，研究提出初步清理意见。 第三关：集中审核。中央办公厅会同中央纪委机关、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等成立集中审核工作组，对有关部委和单位提出的初步清理意见进行研究论证，对清理文件逐件进行审核，形成拟废止、宣布失效、继续有效3个文件目录。第四关：征求意见。中央办公厅将上述3个文件目录分送有关部委和单位征求意见，形成一致的文件清理处理意见。第五关：审批发布。中央办公厅起草清理决定稿，按程序报请中央审批通过，以中共中央文件形式发布。（腾讯新闻综合新华社等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社伦敦11月24日电 (记者 周兆军)多家英国媒体24日报道，威廉王子可能于明年访问中国。如果得以成行，这将是自1986年伊丽莎白二世女王访华以来最受关注的英王室成员访华行程。 英国广播公司(BBC)报道，威廉王子已经接到了中国政府的邀请。威廉王子官邸肯辛顿宫新闻发言人表示，威廉王子夫妇明年的行程目前正在讨论和安排中，他们的行程将在适当的时候公布。“我们经常会留意中国，因为它是一个重要的国家。英国外交部希望威廉王子访问中国。” 今年6月，中国国务院总理李克强访问英国，他在会见英国女王伊丽莎白二世时表示，欢迎英国王室成员多到中国走一走，看一看，为促进中英关系发展、增进两国人民之间的友谊发挥积极作用。 今年9月，威廉王子在会见中国驻英国大使刘晓明时表示，中国是一个拥有悠久历史和古老文明的伟大国家，当代中国的快速发展令世界瞩目，他期待不久的将来访问中国。 1986年，伊丽莎白二世女王访问中国，成为第一位对中国进行国事访问的英国君主。此后多年，英国再未安排王室成员访华。2004年以来，伊丽莎白二世女王的次子安德鲁王子多次访华，但他是以英国国际贸易与投资特别代表的身份访问中国的。 英国《每日电讯报》报道称，威廉王子的妻子凯特王妃可能不会陪同威廉访华，因为她有孕在身，预产期是明年4月。 作为一种象征，英国非常重视利用王室成员的影响力来发展外交关系。今年4月，威廉夫妇出访澳大利亚和新西兰获得了巨大成功，他们与小王子乔治一起受到了当地民众的热烈欢迎。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者昨天从公安部获悉，针对公众反映的驾考不公开不透明、不公正不廉洁等问题，公安部目前正在对驾考改革进行调研论证，将在进一步听取意见、修改完善后向社会公开征求意见，适时推出一系列改革措施。据透露，此次改革驾照自学自考或许会有所突破。目前，公安部交管局官方微博已经就改革公开征求意见。京华时报记者袁国礼 钱卫华□发布驾考改革正调研论证中据了解，11月24日公安部副部长黄明赶赴石家庄市，与当地交管部门、检测站、驾校私家车主代表座谈，听取了车检、驾驶人培训考试工作意见建议，研究相关改革措施。公安部决定对驾考工作进行改革，目前正在调研论证，将在进一步听取意见、修改完善后向社会公开征求意见。黄明表示，改革驾驶人培训考试要做到公开、开放、脱钩、便利，以及提高培训考试的质量。打破部门利益藩篱，斩断或明或暗的利益链。给予学员更多选择权，更好地便民利民。有关人士指出，人们期盼已久的驾照自学自考，或许在此轮改革中有所突破。但到底自学怎么学，如何报名考试，报名费如何确定，有关人士表示，这还需要进一步研究。公安部交管局官方微博“交通安全微发布”昨天也发布消息称“驾照自学自考或许将有所突破”。该官方微博还就“‘驾考’怎么考？”开始在网上征求意见，网友可通过“公安部交通安全微发布”新浪腾讯微博、微信平台，发表看法和意见。其实，去年4月份就有网友提出“是否应该允许公民驾照直考”的问题，公安部的回复称“我国法律法规没有规定申请驾驶证必须经过驾校培训”，但要符合《道路交通安全法实施条例》的规定。在去年开始实行的《机动车驾驶证申领和使用规定》（俗称“新交规”）中明确规定，“车辆管理所对符合机动车驾驶证申请条件的，应当受理，并按照预约日期安排考试”，同样没有申请驾照必须经过驾校培训的规定。当时，公安部的表态就被解读为公安部放开自行报考驾照。随着去年驾照自学自考消息传出后，北京市交管局也明确表示，将按此规定执行，并且表示北京正研究“自学开车”实施细则。但是针对昨天的消息，市交管部门有关人士透露，本市并无“驾照自学自考”的进一步内容“出炉”。□探因车管所腐败案为导火索中国道路运输协会驾驶员工作委员会副主任范立告诉记者，之所以要改革目前的驾照考试政策，主要原因有两个方面。最近驾校考试出现了很大的问题，如石家庄公安交管局车管所第三分所，一个微机录入临时工利用工作便利，帮助相关驾校学员提前预约考试、增加考试指标等,累计收受25家驾校贿赂30余万元。这种触目惊心的腐败案，是引发此次驾考改革的直接导火索。很多人之前对驾校和考试部门之间的利益关系并不了解，此案一发，才明白两者之间有如此复杂的关系。范立告诉记者，驾校与考试部门存在着利益链，通过贿赂考官，来增加驾校考试的名额。如考试部门规定一辆车只能有两个人，驾校通过贿赂，就可以增加到3个或4个。据范立了解，目前全国很多驾校都向学员收取保过费，如果不交，就有可能考不过。最高的保过费收到4000元，甚至比学费还要高。公安部此次改革，也是为了保护民警，不让驾校和考官再产生这种利益关系，从而让考试更加公开和公正。驾校应付考试不重质量据了解，目前全国约有1.1万所驾校。范立表示，此次驾考改革的另一个重要原因，是目前全国所有的驾校基本上都是在应付考试，把精力放在应付考试上，通过权钱交易来完成培训考试，而不是真正的培训合格的驾驶员。很多驾校不落实考试大纲的学时，规定的学时，有的甚至不到三分之二。这导致教学质量的严重下滑，学员虽然考试过了，但没有学完足够学时，并没有掌握真正驾驶知识，上路后出现各种各样的交通事故。此次改革能打通考官和学员的通道，切断驾校和考官的利益链，让学员在驾校也能学到真正的东西。□释疑 “自学”不是哪儿学都行针对“自学自考”的说法，范立表示，这种提法可能会引起误解，容易让人认为可以自己随便在哪儿学都可以，然后报名考试，但实际上这是做不到的。按照《道路交通安全法实施条例》规定，在道路上学习驾驶，应当按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间进行。在道路上学习机动车驾驶技能应当使用教练车，在教练员随车指导下进行，与教学无关的人员不得乘坐教练车。范立表示，此次驾考改革不可能与法律相悖，因此“自学”应该是指可以自由选择驾校，可以选择有资质的教练进行培训，否则就涉及无照驾驶。但范立表示，将来的一个发展方向有可能是熟练的司机可以考取教练员资格证，学员可以向“私人教练”学习。范立表示，改革后如何落实考试大纲规定的学时等问题，都需管理部门之间进行协调。据记者了解，目前美国等国家规定，学车时只要有老司机陪同即可，而不是非要有教练证的教练员。至于中国将来能否实现，范立表示，中国在这方面，应该向发达国家看齐。□难题特大城市道路资源紧缺针对昨天的“自考”消息，驾校人士表示，考虑到特大城市本来就存在道路资源紧缺等问题，在北京等大城市，实施驾照自考措施“不太可行”。另外，如果自学措施推行，将回归到“老司机带新司机”的状况，这对于学车人员的驾驶质量可能存在保障问题。记者发现，在去年消息传出时，驾校业内人士曾表示，如果真要推行“自学”方式，相关部门须打通“教练车、教练员”等障碍。事实上，目前“教练员”障碍已不存在，具备条件的个人已可申请考教练证。按照规定，学员发生事故，由教练承担责任，因此教练能否承担起此责任是以后“自考”学员约教练时需要考虑的问题。教练车和学车路线难找驾校行业人士表示，针对自学措施来说，还存在的“壁垒”是教练车和学车路线以及学车安全的保障。其中，自学者自行购买教练车的可能性不大，因此或许可以通过租教练车等方式自学。不过，北京各大驾校表示，这种可能性非常小，因为按照目前的政策，驾校的教练车不能出租，而且即使今后政策允许出租，驾校出租教练车的可能性也很小。在学车路线上，按照目前的规定，学车需在指定路线上进行，而最有可能的学车路线就是目前的各个驾校周边的训练和考试路线，如果这样的话，意味着学员依然要到驾校周边学车，而不能自行找一个地方练习。如果在非指定路线学车，有可能会被按照“非司机”驾驶处理。另外，科目二的训练中，有穿桩训练等内容，而作为个人学员，因不具有这一硬件条件，所以目前根本无法进行这项训练。■背景链接北京等地已可以直接报考据记者了解，内蒙古等省份已试点驾照直考多年，不过，学员直考意愿不强，因此试点措施一直未能得到很好的推行。昨天，北京市车管所热线电话12122的工作人员表示，本市人员可以到车管分所申请直接考试，需要携带身份证、暂住证、体检证明和照片等一系列材料，然后民警现场审核是否能直接考试。如果通过审核，就可以直接报名参加考试。但至于审核的具体内容，这名工作人员表示，具体内容不是很清楚，应该是审核学习的内容，这需要到现场询问民警。之前，北京市交管局明确表示，北京正在研究“自学开车”实施细则。另外，从2013年7月起，上海交警部门规定，凡持有本市核发、换发的驾驶证，被依法注销以及吊销、撤销后，符合机动车驾驶证申领条件规定，并达到重新申领机动车驾驶证年限规定的人员，可自行申请参加机动车驾驶人考试。“免培直考”的申请对象仅限于3类人，而且可自主报考的准驾车型限定于C1和C2两种。从去年2月份起，上海开始试行“计时收费、先上车后付费”的培训模式，被解读为“驾考不再只有驾校一条路”。□他山之石瑞典：瑞典是国际上对学车要求最严格的国家，学车有“自学”和驾校学两种方式。其中，对于自学者，他们的家人可以申请教练证然后教其学车。不过，这种方式的学车考试通过率很低，因为他们没有经过系统的培训。相比之下，驾校学车的考试通过率要高一些。日本：日本学车的话，同样也是自学和驾校学两种方式。学车人员在驾校学完过关，拿到“结业证”后，再接受安全驾驶知识考试、视力等测试后，就可以拿到驾照。如果是“自学”的话，要面对的是更为严格的考核。美国（以加州为例）：在加州考驾照的第一关也是“交规”考试，题目侧重于考核学员的安全驾驶意识。“交规”考试过关后，可自行约“口碑”不错的教练上路学车，不需通过驾校学习。学成之后可向“车管”部门约“路考”，考核通过颁发驾驶证。□吐槽驾考培训时间为78学时约车费劲，多数考试在工作日驾校远在郊区，学完精疲力尽费用在5000元以上驾校鱼龙混杂，乱象层出
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 文化部、工商总局、公安部、工信部近日联合发出通知，调整网吧行业管理政策，全面放开网吧审批，并力推网吧行业转型升级。通知明确，取消各级文化行政部门对上网服务场所的总量和布局要求，取消对上网服务场所计算机数量的限制。场所最低营业面积调整为不低于20平方米，计算机单机面积不低于2平方米，凡是符合以上设立条件的申请，县级以上文化行政部门应当依法受理、审批。通知同时明确，调整准入程序，实行先照后证管理。鼓励上网服务场所多元化经营，取消对连锁企业设立的认定，连锁方式、连锁规模由上网服务企业自主决定，减少政府部门对企业自主经营事项的干预。文化部同时出台《关于推动互联网上网服务行业转型升级的意见》，作为四部门通知的配套文件。意见提出，推动上网服务场所逐步发展成为适合不同消费群体，兼具上网服务、社交休闲、竞技娱乐、电子课堂、远程服务、电子商务等功能，在公众文化生活中起积极引领作用的社区信息服务平台和多功能文化活动场所。自上世纪90年代中期互联网在我国进入商业应用后，上网服务行业随之出现。2002年9月，国务院颁布《互联网上网服务营业场所管理条例》，确定了对行业管理的基本思路和措施。据了解，十余年来，文化部会同工商总局、公安部、工信部等十多个部门，先后下发10多个规范性文件，对网吧实行严管重罚，连年开展集中整治和打击。在相当长时间里，绝大多数地区基本停止新批上网场所。据统计，目前上网服务行业有13.5万家营业场所，上网终端1200万台以上，上百万人就业。2013年行业总收入为520亿元。网吧新规“四大”看点总量“松绑”，开多少家网吧市场说了算准入“松绑”，无论多少台电脑单体店都可开张经营范围“松绑”，网吧可兼营竞技娱乐、电子商务等审批“松绑”监管不松懈，网吧距中小学不得少于200米据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
根据中国铁路总公司通知，从12月6日起，旅客可提前60天预购火车票，因此明年铁路春运的车票12月7日就将开卖。“提前买票能更方便了”、“谁能知道两个月以后的行程”……在微博、微信朋友圈上，对于此次火车票预售期的延长，却出现了两种截然不同的意见。记者昨日调查发现，虽然延长火车票预售期是为了让旅客能提前做好出行规划，但对于多数旅客来说，提前两个月敲定春节出行计划有点难。如果旅客先抢票，再根据最终需要改签、退票，还得支付一笔较高的退票费。可能只是看上去很美早前，中国铁路总公司发布消息，从今年12月1日起，将用一周时间，逐步将铁路互联网售票、电话订票的预售期，由目前的20天延长至60天。具体的实施方案是：12月1日，预售期由现行20天延长至30天；12月2日至12月6日，预售期每天再比上一日延长6天；12月6日起，预售期延长至60天。12月7日，提前60天开始发售2015年铁路春运第一天的火车票。铁路部门计划春运结束后，火车票的预售期仍保持60天。“学生们放假回家的时间差不多，而订票时间也几乎相同。”北京交通大学研二学生张东家在哈尔滨，他告诉记者，提前预售只是意味着提前“抢票”，并不能缓解买票难。同样的问题也困扰着老家在湖南、工作在北京的姜贝。“我们一般只能提前10天确定具体的放假时间。”姜贝说，预售期提前意味着有人提早两个月买到车票，而对于自己这种较晚才能确定回家时间的人来说，预售期越早，自己最终能抢到票的概率就越低。退票费用或提高预售期提前，为了买到火车票，有不少人便会选择在未确定回家时间的情况下盲目抢票，这也意味着最终火车票的退票和改签量会有增加。最令人担忧的是，一旦休假时间不能按原计划实施，春运车票改签难度非常大，越靠近除夕越改签不上，很可能要被迫再去抢高价机票。一边是新的预售期下，不得不“乱”买票，而另一边却是要为自己“添乱子”而多付一笔钱。早前，铁路总公司曾表示，为了让更多的车票能及时周转到急需的旅客手中，使宝贵的运力资源得到最大限度地利用，将进一步完善梯次退票和改签的相关措施，继续执行2014年春运办法：正常退票按照原阶梯退票办法执行，改签后的车票乘车日期如果在春运期间的，退票时便会收取20%的退票费。新的预售期执行后，如果旅客在不确定出行时间的情况下订票，很可能因为改签退票而多支付一笔费用。“一票难求”未扭转“延长客票预售期，旅客也可以提早安排出行计划。”铁路总公司相关负责人介绍，在发布这项新政策之前，铁路部门进行了深入的调查研究，认为随着客运能力的不断增加和铁路客票系统的升级完善，目前已具备延长客票预售期的条件，可以为广大旅客购票提供更为宽裕的时间选择。这位负责人同时也表示，延长预售期，便于铁路部门及早掌握客流情况，有相对充裕的时间调配运力、加开列车。其实，为乘客预留较长的火车票预售期，已经是不少国家铁路公司的做法。如法国国营铁路公司SNCF，不同列车执行的预售期不同，大约有3个月、6个月、8个月不等；而美国Amtrak公司，最多可提前11个月预订火车票。然而，业内人士表示，这些火车票预售期较长的国家，很少出现像中国春运期间的客流高峰。通常为期40天的铁路春运累计发送旅客都会超过2亿人次，而英国铁路一年累计的客运量也只有12亿人次。有专家建议，预售期提前应该只是作为火车票售票改革的第一步，还需要逐渐推出后续配套政策，以加大运力投入来缓解一票难求的状况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯昨天，菲律宾地方法院对菲方声称在其海域“非法捕捞”的9名中国渔民做出宣判，判决每人缴纳逾10万美元罚款，但并未判处其监禁。菲律宾巴拉望省地方法院法官称，9名中国渔民“违反菲律宾的渔业法”，因此要求每名渔民缴纳逾10万美元的罚款，以及抓捕野生动物的罚款12万比索，每人罚款合计约人民币630472元。法官还称，由于渔民们“违反了相关法律”，最高刑期“有可能达20年监禁”，但法院最终判决罚款，并未处以监禁。法官表示，一旦罚款缴清，这些中国渔民都可以立即释放。如果渔民“无力支付罚款”，将有可能面临最长6个月的监禁。8月5日，另一艘中国渔船上的12名渔民在菲律宾被审判，船长被判处12年监禁，另外11名渔民分别被判处6-10年监禁。（钟欣）>>事件回顾今年5月，菲海警人员在南沙群岛半月礁附近海域，拦截并抓扣一艘中国渔船及船上11名中国渔民。同月，菲方以中国渔船“非法捕捞海龟”为由，向巴拉望省地方法院对其中9名中国渔民提起“诉讼”。此前，9名中国渔民已拒绝承认菲律宾方面指控的所谓“采集濒临绝种生物”罪。中国外交部此前表示，中国对包括半月礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，菲方针对中国渔民采取的任何行动都是非法和无效的。中方多次要求菲方立即无条件地放人、放船，保证中国公民生命和财产安全，并确保不再发生类似事情。半月礁被中国渔民称为“海公”，该环礁东南部被淹，退潮也成口门，可进入300吨渔船，是良好渔场，为中国渔民主要捕捞基地之一。环礁由西北到东南为5.5公里，宽1.8公里，东南有倾斜岩层出露，高出海面3米，浅湖平均水深27.4米。半月礁是中国南沙群岛岛礁之一，为中国固有领土。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京11月24日电 近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放58项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。另建议取消和下放32项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将7项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律规定。本次取消和下放行政审批事项有三个特点。一是“含金”量高。其中，涉及投资、企业经营45项，占78%；金融类12项，占21%。二是取消事项多。直接取消的事项达42项，占72%。对面向公民、法人和其他组织的非行政许可审批事项，以取消为主，彻底改革。三是非行政许可审批事项比重大。共有25项，占43%。这些事项的取消和下放，有利于降低企业投融资成本、减轻企业负担，加快建立透明诚信的市场秩序。本次由工商登记前置审批改为后置审批的82个项目，占现有工商登记前置审批项目总数的47%，涉及国务院33个部门和省、市、县三级政府。食品生产、流通以及餐饮服务许可等项目，涉及领域广，受益面大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家食药监局 发布四大用药误区 胖大海泡水 不能常喝 国家食药监局 发布四大用药误区 胖大海泡水 不能常喝 国家食品药品监管总局近日发布安全用药信息，提醒消费者口腔溃疡切勿乱用药，对症治疗最重要。此外，专家还提醒，胖大海、决明子、甘草这三种饮品不适合长期饮用。 记者在采访相应专家时发现，不少日常生活中的医学信息是错误的。  郑州晚报记者 邢进 谷长乐 通讯员 王晓凡 误区1 口腔上火、口疮切勿乱用药 口腔溃疡反复发作要警惕 很多全身疾病会表现为局部口腔黏膜溃疡，如系统性红斑狼疮等。口腔溃疡发作时的治疗主要是镇痛防感染，可使用具有黏膜修复作用的药物涂抹患处，或用温和的漱口水或盐水漱口，也可使用溃疡贴片，严重时需及时就医。 河南省中医学院第一附属医院耳鼻喉科主任、咽喉口腔疾病专家梅祥胜指出，要治疗和预防口腔溃疡，首先要增强免疫力，正常作息、规律饮食等都很重要。 另外，从中医的角度，反复发作的口腔溃疡可能与患者脾胃湿热有关。吃火锅，嗑瓜子等会使胃火上延，也易致溃疡。口腔溃疡长期反复发作，需警惕是否患有白塞氏综合征等。 误区2 胖大海等药材不宜长期泡饮 花草茶可能喝出腹泻、高血压等 一些人爱用中药材泡茶，觉得养生保健，但有些药材如果不对症，长期饮用会有反效果，比如胖大海、决明子、甘草等。 老人不宜常喝胖大海，梅祥胜介绍，长期饮用胖大海会产生大便稀薄、胸闷等副作用，突然失音及脾虚的老年人更应慎用。 决明子有降血脂的作用，能清肝明目、润肠通便，但需要注意的是，决明子性寒凉，不适合脾胃虚寒、脾虚泄泻的患者服用。 甘草有补脾益气、清热解毒等功效，但也有肾上腺皮质激素作用，多食能升高血压，导致水肿和低血钾。 此外，干花泡茶也不是绝对安全，专家指出：不要将干花、中草药当补品饮用，正在服用西药的患者饮用中草药茶更应注意。 误区3 一般咳嗽不要只服镇咳药 盲目镇咳可能会加重炎症 国家食药监管总局提醒，对于一般咳嗽，应以祛痰为主，不要单独使用镇咳药。对痰多的咳嗽，要谨慎使用镇咳药，以免阻碍痰液排出，导致呼吸不畅及感染加重。 河南省人民医院呼吸内科主任医师陈献亮介绍，咳嗽是机体的一种自我保护措施，一咳嗽就用止咳药物会使加重炎症的脏东西滞留在呼吸道里，不利于炎症消除，另外部分疾病的主要发病特征就是咳嗽，例如肺栓塞、胸膜炎等。首先应了解咳嗽的原因，针对病因治疗。短期而剧烈的干咳若影响到日常生活，可短期使用镇咳药，一周后不见好转应到医院诊治。 误区4 泻药不能擅自服用 刺激性泻药会增加患大肠癌风险 便秘虽算不上大毛病，但有时会严重影响生活质量。一些保健品、医疗中常常提出“宿便”一词，宣扬宿便的危害。为清除宿便，许多人擅自到药店买来各种泻药服用。一些年轻女性本没有便秘问题，却会为排毒或减肥，到药店买泻药服用。 国家食药监局提醒，大家在药房买到的大多属刺激性泻药，长期使用会导致结肠黑变病，增加大肠癌的发病风险。 河南省肿瘤医院普外科副主任、河南省胃肠道肿瘤微创治疗中心副主任庄 指出，“宿便”这个词很多减肥保健类产品炒作概念，事实上便秘3天至以上者体内才会有。此时应该通过转变饮食方式，食用新鲜蔬菜水果等改善肠道环境。 泻药有效只是一时的，一旦长期使用该类，会形成对药物的依赖性，并且刺激性泻药，长期大量使用会损伤肠道的蠕动、分泌功能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电中国的火星车模型在珠海航展亮相后，公众掀起了一轮为火星车起名字的热潮。“萤火虫”、“赤兔”、“朱雀”、“祝融”、“哪吒”、“风火轮”、“凤凰”等是热门。中国官方尚未公布明确的火星探测计划，但多位专家透露，中国可能于2020年实现火星着陆巡视。珠海航展上的火星车模型长约2米，它和“玉兔”月球车一样有6个车轮，但个头比“玉兔”大，应比“玉兔”具有更强的越障能力。它在体积、重量和技术上接近美国的“勇气号”和“机遇号”火星车，采用太阳能动力，不像“好奇号”一样使用核电池。新华社近期在“穿越中国”网站www.chinafeatures.com)推“出“寄语火星车”活动，吸引公众关注科学探索。“寄语火星车”活动邀请公众对“火星车该长什么样子”、“要去火星完成什么任务”以及“该叫什么名字”展开想象。科幻作家刘慈欣、韩松，北京天文馆馆长朱进以及航天专家将作为评委，对公众向“穿越中国”网站提交的答复进行评选。征集活动将持续到12月17日。评选结果将于年底在“穿越中国”网站公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十八大以来落马高官，一半以上和开发商有牵连【特别报道】高官落马，地产商成标配？2008年到2013年底全国土地出让收入将近15000000000000元(15万亿元)《中国经济周刊》记者 刘德炳|北京报道据《中国经济周刊》不完全统计，自十八大以来，截至今年10月28日，共有53名省部级以上官员被查处，其中，据法院判决和媒体报道，有30名与开发商有牵连，占比高达60%。中共中央政治局原委员、重庆市委原书记薄熙来，与地产商大连实德集团董事长徐明有较大牵连；内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长王素毅，曾接受多名地产商的贿赂，为多个地产项目提高容积率、通过审批提供帮助；广西壮族自治区原政协副主席李达球利用职务便利，为17个单位和个人在工程承揽、项目开发等事宜上提供帮助，收受贿赂1095万余元；……除了这些已经宣判的高官牵涉到地产商，据媒体报道，一些被查处的高官，其落马背后也隐藏着或多或少的开发商：山西省人大常委会原副主任金道铭，涉嫌通过他人涉足房地产套利；中科协原党组书记、太原市委原书记申维辰落马，和太原的地产乱象有直接关系；江西省委原主要领导的妻子，曾被当地官员实名举报：插手土地拍卖，致国有资产流失近10亿……除了省部级及以上的高官，一些厅级、处级干部的落马，同样也牵涉到众多的地产商。如据媒体报道，广州市原副市长、增城市委原书记曹鉴燎利用职权，与开发商“利益共享”；今年7月与开发商一起失踪、10月被抓获的洛阳市原副市长郭宜品，与房地产商关系亲密，担任伊川县委书记时期，多个地产商拿地手续存在问题……排名前20的大开发商罕见涉腐不过，《中国经济周刊》梳理发现，牵涉到落马高官的开发商，相对而言都是中小型开发商，大型知名的房地产企业并不多见，且以非上市公司居多，上市公司较少见。对此，上海易居房地产研究院研究员严跃进表示，相比2013年内地市场销售额排名前20的大型房企，中小型开发商显然更容易控制，而且名气不大，用来充当白手套可谓神不知鬼不觉，更加安全，所以一些高官更愿意用这些小公司，作为获利的工具。相对而言，发轫于广东中山、在香港上市的大型房企雅居乐是一个例外。2013年，雅居乐销售额为374亿元，在内地房地产企业中排名第18位。今年10月7日，雅居乐刚刚发完“严正声明”，称其与某“大老虎”并无瓜葛；三天后即发公告称，董事会主席被监视居住；随后，又发布公告称，公司另一高管接受中纪委协助调查。记者通过查询上市公司公告和部分大型房企官方网站，发现这也是2013年销售榜前20位的大型房企中，首个明确提到高管被采取监视居住措施。这是否意味着其他大型开发商，并不存在违规行为或者与腐败官员没有牵连？据媒体报道，在十八大后落马的四川某副部级官员案件中，某地产领军企业就牵涉其中。此外，记者了解到，这家大型房企还涉及一些土地拆迁纠纷、延迟开工、分期缓慢开发变相囤地等。一家销售额排在前20位的大型房企相关负责人，曾给记者讲过一个低价拿地的故事：这家房企2010年左右曾在某地以近乎底价的价格拿过一块土地。当年房价地价正处于飞涨之中，业界预计这块地的市场价值在15亿～20亿元，但最终通过公开招拍挂，这家房企以10亿元的底价夺得这块地。但这种明显的反常现象，并未有相关部门过问。严跃进表示，在目前房地产开发的环境下，腐败的现象其实普遍存在于各个环节。如果从中国房地产整个市场格局看，全国销售排行较前的房企，很多都在运用各类非市场优势来谋求市场份额的扩展、规避监管。严跃进还认为，大型房地产企业的违规及与腐败官员的关联，之所以不能被发现，还有一个原因：部分媒体为了获得广告费，一些涉及房企的负面报道在房企的压力下，往往被删除。落马高官与开发商的四类关系落马高官与地产商之间，隐藏着哪些不可告人的秘密？记者梳理发现，落马高官与地产商的关系主要有四类。第一类是高官子女等亲属故旧涉及房地产开发。据媒体报道，如某高官之子周滨，就参与到多个地产项目的开发。而已退休8年的江西省委原常委、省委原秘书长赵少麟近期被查，与其子从事房地产开发，通过改变土地规划，变相提高容积率，牟取暴利有关。而在湖北省原副省长、宜昌市委原书记郭有明被调查前后，他的一位在宜昌开发过多个房地产项目的老同学据传也被抓获。第二类是金钱关系。据媒体报道，云南省政协原副主席杨维骏投诉称，云南省委原书记白恩培爱打高尔夫球，每周要打三次。且他打高尔夫球是赌钱的，哪个开发商要送钱给他，就通过打高尔夫球故意输给他，变相贿赂。内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长王素毅受贿1073万余元，而向其行贿的9人中，房地产商居多。第三类是同盟关系。如在原铁道部部长刘志军案件中，法院认定，刘志军滥用职权使山西商人丁书苗及其亲属共计获利30余亿元。刘志军交代，他全力帮助丁书苗将企业做大做强，就是要把丁书苗的企业打造成自己仕途的经济基础，让丁书苗在他需要时，用钱为其铺路。第四类，部分地产商与落马高官之间，形成了一种追随关系。如据媒体报道，江苏吴中集团董事长朱天晓等三人一路“追随”南京市原市长季建业，项目从扬州(季曾任扬州市市长、市委书记)做到南京，承揽的政府项目都有季建业参与和操纵的痕迹。一家在某直辖市开发高端别墅的开发商给记者讲述了自己的生存之道。他们这块地拿地较早，曾长期缓慢开发，一直受到媒体囤地的质疑，但多年来却始终没有遭到监管部门的查处。究其原因，这家开发商的相关负责人告诉《中国经济周刊》，当年他们所在省份的主要领导调任该直辖市主要领导，开发商以朋友的名义一路跟随过来拿地，到现在双方还保持着较密切的关系。记者梳理还发现，开发商最喜欢将掌握实权的市委书记拉下水。比如据媒体报道，国家质检总局原副局长杨刚，在担任乌鲁木齐市委书记期间，曾有多家地产商对其进行商业贿赂和利益输送；2013年杨刚被调查前后，已有近10名地产商相继被调查。贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华，江西省人大常委会原副主任陈安众，安徽省原副省长倪发科等同样如此，出事原因主要发生在其担任市委书记期间。不过，相比地方实权派，中央机构落马的高官似乎较少牵涉到地产商。如中央编译局局长衣俊卿因作风问题落马。清华大学政治经济学研究中心主任、教授蔡继明曾撰文说，土地违法问题愈演愈烈，根源在于地方政府一把手和分管土地的直接领导权力过大。此外，有分析人士指出，土地管理存在漏洞，行政行为不够透明，打击不到位，查处工作“雷声大雨点小”，也是造成地产腐败难以根治的原因。专家：应对15万亿土地出让收入进行专项审计记者从国家审计署了解到，当前一场以土地出让为核心的土地专项审计正在全国悄然展开。记者从河南洛阳市国土部门等了解到，这场土地专项审计已经深入到基层。财政部等部门公布的数据显示，从2008年到2013年底，全国土地出让收入将近15万亿元，土地财政有愈演愈烈之势。严跃进表示，针对15万亿元的土地出让收入进行专项审计，势必能一定程度上遏止房地产腐败，如果讲究方法，比如从开发商的项目入手，效果会更好；但从土地审计的角度看，整个审计成本比较高，涉及到专业人员的配备、相应官员的阻挠等，所以面临的阻力也比较大。严跃进建议，对于官员与地产商相勾结，还是应该着眼于制度层面、从预防的角度做文章。一是在土地拆迁、征用、开发等环节，设定更严格的用地制度，使各环节公开透明运转；二是遵照实际情况推进土地制度改革，铲除地产腐败的土壤；三是加快行政体制创新改革，改变权力过于集中的状态，强化民主，提升政府行政的公开透明性；四是完善对官员房产的审查制度，改革完善财产申报制度。此外，还需要建立长效监督机制与责任追究制度，使得官员们在房地产领域既不敢腐、还不能腐。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□世界无烟日（5月31日）当天在山东聊城街头拍摄到的吸烟者/新华社国务院法制办24日公布了卫生计生委起草的《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》，并公开征求意见。这是我国首次拟制定行政法规在全国范围全面控烟。根据该送审稿，所有室内公共场所一律禁止吸烟。对于室内，送审稿明确，室内，是指有顶部遮蔽并且有两面以上侧墙的任何空间，包括楼梯、走廊、地下通道、楼道间等。此外，送审条例还规定，以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域等也全面禁止吸烟。送审稿同时提出，个人在禁止吸烟场所（区域）吸烟的，可处以五十元以上五百元以下的罚款。据调查，我国现有吸烟人数超过3亿，约7.4亿非吸烟者遭受二手烟危害。每年，我国有136.6万人死于与吸烟相关的疾病，超过因艾滋病、结核、疟疾和伤害所导致的死亡人数总和。2003年，我国签署了世界卫生组织《烟草控制框架公约》，于2006年1月9日在我国生效。截至2012年，已有100多个国家制定了公共场所控制吸烟法或控烟综合性立法，其中44个国家施行了全面无烟法律。但是，我国还没有公共场所控制吸烟方面的专门法律、行政法规。为减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康，根据国务院立法工作计划，2013年卫生计生委启动了《公共场所控制吸烟条例》起草工作，经不断修改完善，形成了送审稿。去年底，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，要求各级领导干部不得在学校、医院、体育场馆、公共文化场馆、公共交通工具等禁止吸烟的公共场所吸烟，在其他有禁止吸烟标识的公共场所要带头不吸烟。专家表示，这次在国家层面通过立法的形式对禁烟场所、责任主体、法律责任予以明确，将有助于推动我国全面加强控烟，维护公众健康。[详解控烟条例]哪些场所吸烟将违法？车站候车闲得无聊吸烟也违法？单位干活累了抽个烟管得着吗？朋友餐厅聚会点烟也不行？很多人对公共场所禁止吸烟不解甚至抵触。所有室内公共场所一律禁止吸烟 送审稿首先作出了明确规定。下列公共场所连室外也禁止吸烟：托幼机构、儿童福利机构、学校、活动中心、教育培训机构等以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域；高等学校的室外教学区域；妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域；体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域；公共交通工具的室外等候区域；法律、法规规定的其他禁止吸烟的室外场所。风景名胜区、文物保护单位、公园、游乐园等室外区域，可以设立吸烟点，没有吸烟点的则属于全面禁止吸烟的场所。“公共场所里吸烟留下的烟雾会长时间停留在环境内，影响到每一个进入公共场所的人，因此在公共场所控烟，对公众的健康会起到积极作用。”中国控烟协会常务副会长、研究员许桂华说。哪些人要带头控烟？作为政策的制定者和执行者，政府机关事业单位，以及领导干部应做出表率，然而，在一些单位，控烟行动在某些人身上“失去作用”，办公室里“烟雾弥漫”。去年底，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，送审稿又将带头控烟写入了法规。送审稿规定，国家机关工作人员、教师、医务人员应当带头控烟，国家机关工作人员不在公务活动中吸烟，教师不在学生面前吸烟，医务人员不在病人面前吸烟。送审稿还明确，国家机关、企事业单位、社会团体和其他社会组织的“一把手”是本单位控制吸烟工作的第一责任人，全面负责本单位控制吸烟工作。有专家认为，这表明，“禁烟不禁官”的现象将被遏制。业内人士建议，在落实中央八项规定、严控“三公消费”的政策环境下，机关事业单位应该全面禁烟，严禁高档香烟消费，对领导干部在办公区域办公时间吸烟予以曝光，让公职人员成为带头控烟主导力量。如何预防未成年人吸烟？未成年人是控制吸烟工作中的一个特殊群体，也是烟草企业锁定的潜在吸烟人群。因此，预防控制未成年人吸烟对公共场所控烟乃至整个控烟工作意义非常重大。《未成年人保护法》明确规定不得向未成年人出售烟酒，《烟草专卖法》也有相关规定，但并未规定相应的具体要求和处罚措施。送审稿对向未成年人销售烟草制品的行为进行限制，禁止通过自动售货机等可以直接选取烟草制品的任何方式向未成年人销售烟草制品；不得向未成年人销售烟草制品，对难以判明是否已成年的，销售者应当要求其出示身份证件。此外，还强调学校应当采取有效措施预防控制学生吸烟，对学生进行烟草危害宣传教育，及时劝阻和教育吸烟的学生戒烟。“互联网的易得性非常强，禁止通过互联网、移动通讯等信息网络向未成年人销售烟草制品对保护青少年意义很大。”世界卫生组织烟草或健康合作中心研究员肖丹说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电外交部发言人华春莹昨天在回应中国在雅鲁藏布江建设水电站问题时表示，中方对跨境河流开发利用一贯持负责任态度，实行开发与保护并举的政策，会充分考虑对下游地区的影响。规划中的有关电站不会影响下游地区的防洪及生态。在当日举行的例行记者会上，有记者问，中国在雅鲁藏布江建设的藏木水电站日前正式投产发电，中方还计划在雅鲁藏布江新建至少3座水电站。中方是否会考虑印度、孟加拉等下游国家的关切？请介绍中印签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录后就水电站建设的沟通情况。华春莹说，在跨境河流问题上，中方与印方一直保持着沟通与合作。长期以来，中方从中印友好大局和人道主义精神出发，在向印方提供有关河流汛期水文资料和应急事件处理等方面做了大量工作，为下游的防洪减灾发挥了重要作用。实践证明，中印在水文报汛、应急事件处理方面的合作是有效的，渠道是畅通的。据华春莹介绍，2013年中印签署关于加强跨境河流合作的谅解备忘录以来，双方通过专家级会议机制保持着良好沟通。在今年9月习近平主席访问印度期间双方发表的联合声明中，印方感谢中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【宏观 政策】央企负责人薪酬改革方案确定 央企负责人薪酬总体不超过职工平均薪酬的8倍 11月6日，深化国有企业负责人薪酬制度改革工作电视电话会议在北京召开。国务院副总理、国务院深化国有企业负责人薪酬制度改革工作领导小组组长马凯出席会议并讲话。业内普遍认为，此次会议召开，意味着央企负责人薪酬开始步入全面实施阶段。 此前，8月18日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议了《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》；8月29日，中央政治局会议审议通过《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》(下称《方案》)。 知情人士向《中国经济周刊》透露，《方案》涉及由中央管理的72家副部级央企负责人，市场化职业经理人薪酬未在方案中提及。方案规定的央企负责人薪酬包括基本年薪、绩效年薪和任期激励收入三部分，其中，任期激励收入不包含股权激励。相关改革将于2015年年初开始实施。 方案涉及72家副部级央企负责人 一位在央企工作的人士告诉《中国经济周刊》，他们单位的负责人参加了“深化国有企业负责人薪酬制度改革工作电视电话会议”后，已经将会议精神在单位内部进行了传达。 截至目前，《方案》依然“未见庐山真面目”。之所以没有对外公布，按业内人士的说法“以免引起炒作，搞得人心惶惶的”。 不过，一位央企人事部门的工作人员告诉《中国经济周刊》，《方案》下个月就将正式公布。 据记者了解，此次改革方案的适用范围确定为中央企业中由中央管理的72家副部级央企负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记(党组书记)、总经理(总裁、行长等)、监事长(监事会主席)以及其他副职负责人。72家央企中，具体包括由国务院国资委履行出资人责任的53家央企，如中石油、中石化、中海油等，以及其他金融、铁路等19家央企。这些央企的高管中，由中央管理的企业负责人受新的薪酬制度约束，通过市场化选任的企业负责人不受新制度调节。 与以往不同的是，此次改革方案将目前中央管理企业负责人的薪酬由基本年薪和绩效年薪两部分组成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分组成。 此次改革方案，央企主要负责人基本年薪将按照上年度央企在岗职工平均工资的2倍确定；而绩效年薪根据考核结果，不超过央企负责人基本年薪的2倍；任期激励收入的水平，不会超过央企负责人任期内年薪总水平的30%。 中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南向《中国经济周刊》表示，之所以增加任期激励收入，其目的就是使高管的个人利益与企业的中长期发展紧密联系起来，防止经营管理中的短期行为。 据了解，虽然市场化职业经理人薪酬未在方案中过多提及，但苏海南向《中国经济周刊》表示，职业化经理人“随行就市，不会限高，其薪酬水平跟其人力资本的大小、承担责任的轻重、实际做出的贡献来挂钩，在跟市场上同类可比人员横向比较后确定”。 央企负责人薪酬不超过央企职工平均工资的8倍 据有关人士介绍，基本年薪是中央管理企业负责人的年度基本收入，根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定。考虑到在不同企业任职的中央管理企业负责人都是由中央任命的，为体现薪酬分配的公平性，对他们原则上确定相同的基本年薪。 绩效年薪与中央管理企业负责人年度考核评价结果相联系，根据年度考核评价结果的不同等次，结合绩效年薪调节系数确定。设置绩效年薪调节系数，目的是考虑不同功能性质、不同行业以及不同经营规模企业的区别，体现这些企业的经营难度及其负责人承担的经营责任、经营风险等方面的差异。 任期激励收入与中央管理企业负责人任期考核评价结果相联系，根据任期考核评价结果的不同等次确定。 年度或任期考核评价不合格的，不得领取绩效年薪和任期激励收入。 此前，国务院国资委公开资料显示，国资委履行出资人职责的央企，其高管平均薪酬与央企职工平均工资的倍数，在2002年为9.85倍，到2010年扩大到13.39倍，之后趋于平缓，但依然饱受舆论抨击。其中，国资委监管央企高管平均年薪在60万到70万元之间，而非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。 据此次薪酬改革方案测算，央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍，负责人与职工薪酬差距将显著缩小。 “央企负责人最早明年底拿到调整后的绩效年薪” 随着《方案》棋子落定，《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》或将面临调整。 早在2003年，针对央企高管薪酬，国资委成立时就出台了一套考核体系。2003年底，国资委出台了《中央企业负责人业绩考核暂行办法》，2004年6月又出台了《中央企业负责人薪酬管理暂行办法》，两个文件同时指出了央企负责人薪酬的构成：由基本年薪、绩效年薪和中长期激励单元三部分构成。 2013年2月，在原来的考核办法基础上，国资委又公布了《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》。该办法将央企负责人薪酬变为两部分：基本年薪、绩效年薪，指出绩效薪金与年度考核结果挂钩，并提出了计算绩效薪金的公式：绩效薪金=绩效薪金基数×绩效薪金倍数，同时附有更为具体的计算公式和参数。该办法规定，绩效薪金的70%在年度考核结束后当期兑现；其余30%根据任期考核结果等因素，延期到任期考核结束后兑现。 而此次央企负责人薪酬调整为由基本年薪、绩效年薪和任期激励收入三部分构成，相应的，原来公式中的绩效薪金基数和绩效薪金倍数也将面临调整。 目前国资委主管的央企高管的任期为三年，央企负责人的薪酬跟年度业绩考核挂钩，2014年恰逢中央企业负责人2013 2015年任期经营业绩考核，绩效工资要根据企业生产任务、营业收入、创利等指标的完成情况，在三年任期内必须达到目标要求，考核合格才能兑现。 “中央已经有了新政策，国资委的三年任期考核估计会做些调整，考核的方式方法可能也会有所变化。”一位在央企工作的人士向《中国经济周刊》表示，即便新政策从2015年开始执行，最早也得到2015年年底或者2016年年初，来考评2015年的业绩，兑现绩效工资。“但具体是一年考核还是两年考核，还是坚持原来的三年考核，下一步国资委还需要出台更为具体的指导意见。”上述央企人士表示。 地方国企负责人薪酬改革紧跟央企 据苏海南介绍，按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，除了72家副部级央企的负责人的薪酬标准，其他中央企业负责人、中央各部门所属企业和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也将参照改革方案精神积极稳妥推进。 苏海南向《中国经济周刊》表示：“中央文件定了，现在就是执行的问题了。一方面，国务院有关主管部门要按政策管好中央管理企业负责人的薪酬；另一方面，各地要根据中央政策规定制定本地区的实施办法，主要是细化政策，因为中央管理的企业负责人都是副部级的，到地方国有企业规模要小一些，其负责人承担的责任也会轻一些，且情况比较复杂，因此不能直接套用中央管理企业负责人的薪酬具体核定办法，还得根据中央精神结合实际进一步细化政策。” 知情人士向《中国经济周刊》介绍，地方国企负责人薪酬的制定和央企负责人薪酬制度改革的原则方向都一样，主要是套用央企负责人薪酬方案的基本原则、基本方法、基本路径和基本要求，只是具体计算的系数不一样，计算得出的薪酬高低也不一样。《中国经济周刊》 记者 王红茹 |北京报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两栋楼顶部已经“合拢”楼顶受损楼底部倾斜楼底部出现裂痕11月22日，周六，阳光很好。家住浦东川沙镇心圆西苑17号楼15楼的秦女士在自己的阳台上晾衣服。当她无意间向西边张望时，突然发现，他们住的这栋楼不知什么时候倒向了边上的18号楼，两栋楼之间本来有十几厘米宽的空隙，现在竟然“亲”到了一起。这个发现让居民顿时炸开了锅，这两栋楼还能不能住人？昨天下午，小区开发商上海心圆房地产开发有限公司相关负责人在现场告诉记者，目前不能表明楼存在问题，“楼亲亲”是自然沉降的结果。镇相关部门也表示，暂不考虑转移楼内居民。今天上午，相关部门将请同济大学专家前来测量。居民后怕：若非两楼相互依偎，不堪设想昨天上午，虽然雨下得很大，但是川沙镇华夏二路1500弄心圆西苑17、18号楼的居民在家里却坐不住。自从两天前，他们发现自己住了一年半的楼倾斜后，他们就开始心神不宁，不敢在家里呆了。记者赶到该楼前时，很多居民都冒着雨，站在楼下向上张望。在17号楼居民张先生的带领下，记者穿过绿化带的草坪来到楼下，只见17、18号楼15楼上面已经连成一体。居民张先生告诉记者，以前这两栋楼是垂直平行的，之间有空隙，“现在靠拢了，可见房屋出现了倾斜。”在跟记者介绍情况的时候，张先生一伸手就从房子散水坡处摸出一块水泥砖。“整幢房子都翘起来了，”张先生伸脚插进墙根与地面的空隙说，“你看，房子框架跟地面都开裂了，就像积木搭出来的，叫我们如何安居？”记者绕着17、18号楼走了一圈，看见房子墙根与地基之间的地面，出现了一道深深浅浅的裂缝。居民告诉记者，由于这道裂缝掩藏在绿化带里，以前没有人去注意它，所以一直不知情。“如果不是这一次看见两楼靠拢了，我们还真的没有心思去关心我们住的这栋楼。”让居民们深感不安的是，房屋外面原本平直的燃气管道，现在也向下弯了大约5厘米。“如果管道继续受力，不排除折断的可能。一旦爆炸，后果不堪设想。”记者通过电梯，上到15楼，再爬楼梯上到楼顶。在居民的指点下，从房顶斜坡的琉璃瓦上爬过去，就来到两楼“亲亲”的现场。记者看到，两栋楼顶靠得最近的墙角已经触碰在一起。在强力的作用下，两楼接触的地方都出现了挤压断裂。张先生伸手从挤压断裂处随手拿起一块水泥说：“如果这两栋楼不是相互依偎，相互支撑，而是向外侧倾斜，后果不堪设想。”张先生告诉记者，此前没有倾斜的时候，两栋楼的这一立面是看齐的，现在碰到一起，居然出现了夹角，这栋楼以后到底要往哪边倒，现在还不能确定。不敢入睡：房梁墙面、公共走廊都是裂纹“不瞒你说，这两晚我都没有睡着觉，不敢睡呀！”17号楼15楼居民秦女士说，两楼“贴面接触”，最初是她在两天前发现的。“看到房子情况这样危急，我第一反应肯定是逃命呀。不过，我们现在没地方逃，都在这里住了一年半。”记者从上海心圆房地产开发有限公司相关负责人那里了解到，这个小区是2010年5月破土动工的，到2012年10月交房。秦女士是2012年11月18日拿到钥匙的，随后花了半年时间装修和通风。“我在这里住的时间，满打满算也就一年半的样子，也算得上新房了，新房就出现这样的问题，以后怎么办？”秦女士说，自从发现楼房倾斜后，很多蛛丝马迹立即就连接起来了，让她越来越觉得这房子不靠谱。“装修好了之后，我们还没有住进来，就发现墙壁有裂缝。我们让装修公司来修补，补好没多久，又开裂了。后来，装修公司的人说，我们这房子有问题。”装修公司这样提示的时候，秦女士以为是对方有意推卸责任，就没有深入探究。秦女士带着记者查看了他们家的几个房间，的确能看见承重墙墙面出现裂纹。秦女士的邻居家还没有装修，墙壁还是毛坯原貌，记者在房梁和墙面上，都看见了裂纹，公共走廊里也能看见裂纹。“这些裂纹，我们以前都认为是装修裂纹，是正常现象，现在不这么认为了。”秦女士说，现在就希望有关部门尽快找地方临时安置一下，这房子不敢住了。川沙镇：如果房子不适合居住，会安排解决记者了解到，17号楼属于一梯四户房型，总共60套房子。物业公司相关负责人透露，目前有33户常住，3户空关，其余都是租住户。川沙镇镇政府党群办公室胡慧副主任告诉记者，昨天下午3点多，已有浦工检测公司去小区检测，其结果显示，无论倾斜度还是裂缝都在国家允许的范围内。她表示，明天上午还会邀请同济大学的专家来小区检测，将两个结果做对比核实，并将测试数据向小区居民公布，镇政府也会就相关问题给居民一个相应说法。“如果房子不再适合居住，会安排解决，一切待检测出来再定。”胡慧副主任说，目前镇里还没有转移楼内居民的打算。开发商：“楼亲亲”系地面沉降所致，没伤主体资料显示，心圆西苑属于动迁房，为配套商品房项目，由上海心圆房地产开发有限公司开发建设。东至华夏二路、南至川周公路、西至三新河、北至锦川路与华川西路，规划用地面积113017平方米，总建筑面积222227平方米。上海心圆房地产公司工程负责人陈先生表示，两幢楼之所以会“亲亲”，“是因为竣工的时候两个檐口就是碰在一起的，由于自然沉降的挤压，就碰到了，但对房屋的主体结构是没有影响的。当时可能由于这个房屋设计比较特殊，折了一下，按照常规的做法，可能这块有一点点疏忽。”而关于楼层底部的裂缝，陈先生称，也是因为沉降造成，很正常。“这只是肉眼看到的裂缝，实际不算是裂缝。也可能是由于自然的沉降造成，因为散水坡是后加的一个部分，和主体部分不相连的，所以可能会造成它的开裂。”同济专家：两楼防震缝至少要宽125毫米，并确保上下一样宽同济大学相关专业一位不愿具名的专家告诉晨报记者，他也在关注心圆西苑这栋“楼亲亲”的调查进展。他从专业角度来看，这栋楼歪得有点蹊跷。这名专家说，17、18号楼之间的缝隙，在专业领域叫防震缝，就是当地震发生时，确保两栋楼之间不相互撞击。根据楼层高度计算，这两栋楼之间的防震缝至少要125毫米，但开发商给出的数据却是120毫米（即12厘米）。他特别强调，开发商不能因为有这条缝隙的存在，就让这条缝隙上下宽度不一，必须确保两线垂直平行。至于房屋的倾斜度，该专家解释说，是允许有千分之三之内的倾斜。按照17号楼15层的高度，这栋房子可以向某侧倾斜130毫米（即13厘米）。因此，开发商说房屋的倾斜数据在许可范围内，也是有道理的。但该专家表示，数据只是当前房屋状况的描述，关键问题还是要找出房屋倾斜的原因，从长久安全的角度采取应对措施。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者孙乾)据中纪委网站消息，中央第六巡视组正式进驻中国石油化工集团公司开展专项巡视工作，首个巡视组的入驻标志着今年中央第三轮巡视工作正式启动。与十八大以来前四轮巡视方式有所不同，此轮巡视全部为专项巡视。专项巡视 定点突破第六巡视组组长赵文波表示，巡视组将抓住专项特点，结合被巡视单位实际，围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视，精准发现、定点突破。将深入查找问题，盯住重点人、重点事和重点问题。赵文波解释，重点人就是十八大后不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部；重点事就是部门、企事业单位在资金管理、资产处置、资本运作、工程项目等方面反映突出的具体事项；重点问题是指行政审批权、执法权、人事权以及国有企业“三重一大”等方面存在的权力腐败问题。将着眼于管党治党、管权治吏，着力查找单位、行业、领域的腐败易发多发风险点，堵塞制度漏洞，扎牢制度篱笆，为中央推进全面深化改革和依法治国提供有力保证。据悉，中央巡视组将在中国石化工作一个月。“资深副组长”转正据了解，赵文波全程参与了十八大以来的四次巡视，并且一直在第六巡视组工作。其中，2013年两轮巡视分别以中央第六巡视组副组长身份入驻贵州、山西，近日中纪委披露，山西坍塌式腐败窝案就是由巡视掀开，时为副部级巡视员、巡视组副组长的赵文波功不可没。2014年首轮巡视，第六巡视组入驻新疆，2014年7月，第六巡视组进驻河北。作为“资深副组长”，此次转正为中央第六巡视组组长，并率队入驻中石化，备受瞩目。与赵文波搭档的副组长徐爱婷也是新面孔。9名副组长阵阵不落京华时报记者梳理了自2013年起四轮中央巡视组的组长、副组长人选发现，像赵文波一样“身经百战”的副组长不在少数，共有9名副组长全程参与四次巡视。包括李宏、刘卒、郭林、胡新元、马瑞民、贺家铁、赵文波、宁延令、佟延成，均四次全程参与巡视并担任“副组长”一职。这些“资深副组长”多有组织部、纪委系统的任职经历，有的掌握专业性的技术和知识，可以对巡视工作起着重要作用。■受理范围及方式根据中央要求和巡视工作职责，中央巡视组主要受理反映中国石化领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。其他不属于巡视受理范围的信访问题，将按规定由被巡视单位和有关部门认真处理。11月26日 12月26日专门值班电话：010 55622300，专门信箱：北京市100044 1002信箱。受理电话时间：早8:00 晚20:00。■本轮被巡视单位文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
冒雨挑灯夜战抢险 西安铁路局 摄 冒雨挑灯夜战抢险 西安铁路局 摄 冒雨挑灯夜战抢险 西安铁路局 摄 中新网西安11月24日电 (记者 冽玮)记者24日晚间从西安铁路局获悉，当日下午发生在陕西安康境内的襄渝铁路货车脱轨事故造成2名驾驶员死亡，并致部分列车晚点。 襄渝铁路山体塌方后，西安铁路局启动紧急预案，立即从西安、安康、汉中紧急调集救援机具，2列救援列车、12台挖掘机和上千名抢险队员进行救援，路局领导第一时间赶赴现场组织抢险。 由于线路一侧紧邻山体，一侧是滔滔汉江水，加之雨势较大，给救援带来难度。目前，铁路部门正在冒雨挑灯夜战，组织抢险，争取尽早开通线路。 铁路部门提醒，经旬阳开往襄阳方向去的上行列车有5列晚点。请广大旅客注意车站公告，或@西铁客服在线、拨打029-12306铁路客户服务中心电话咨询。由此带来不便，请广大旅客谅解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
●“重点人”指“十八大后，不收敛、不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈，现在重要岗位且可能提拔使用的领导干部”●“重点事”针对部门、企事业单位在资金管理、资产处置、资本运作、工程项目等方面反映突出的具体事项●“重点问题”指的是行政审批权、执法权、人事权以及国有企业“三重一大”(重大问题决策、重要干部任免、重大项目投资决策、大额资金使用)等方面出现的权力腐败问题被专项巡视单位如何选定2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。中央纪委副书记张军指出：“今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省(区、市)中选择回访对象。”中央党校教授林 表示，在巡视单位的选择上，一般倾向于选择有端倪的或是接到了问题线索举报的。本轮巡视，中国科协是被巡视单位之一。今年4月，中国科协党组书记、副主席申维辰因涉嫌严重违纪违法，接受组织调查，此时距离他调任中国科协不到一年时间。“多年来，国企一直是社会关注度高、议论较多的领域。”北京大学政府管理学院教授燕继荣此前在接受采访时表示，“我认为选择的巡视对象都是经过认真考量的，有回应社会关注的因素。总体思路是先从重点做起，进而推广至各领域。”为何对“清水衙门”专项巡视细看此次专项巡视的13家单位，以财大气粗的中央企业为主，另外还有文化部、环保部、科协等传统意义上的“清水衙门”。一些央企不时有涉及奢靡或贪腐的负面新闻传出，他们被巡视组盯上并不奇怪。而传统意义上的“清水衙门”被排入专项巡视“榜单”，则展示了这样的事实 一些“清水衙门”已成了腐败易发多发的高危地带。环保、科研等系统，近年不乏“窝案”、“巨贪”，如2013年底案发的安徽省环保系统窝案，揪出贪腐分子130余人，基本覆盖安徽省16个市；去年至今，广东科技系统内近50名官员因“科研经费”落马，多为部门“一把手”。环保系统腐败案频发的重要原因是，近年随着我国环境问题突出，环保部门的职能和地位得到较大提升，在审批、执法等环节获得了更大权力。其他“清水衙门”不清的原因也大致相同 在政策走向发生变化后，政府部门拥有的审批、执法等行政资源迅速增加，权力寻租及各种贪腐行为由此产生、蔓延。专项巡视曾查出哪些问题今年1月，王岐山在十八届中央纪委三次全会上所作的工作报告中提出，“创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。”与去年的巡视相比，“专项巡视”成为今年巡视模式中的“新亮点”。今年3月至5月，中央巡视组对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视。巡视反馈显示，中粮集团存在“公款支付打高尔夫球费用”等奢侈浪费问题；而科技部存在“项目评审立项权力过于集中”等问题。7月底到8月底，巡视组又对国家体育总局、中国科学院、中国第一汽车集团公司等3家单位进行了专项巡视。其中，国家体育总局被指“弄虚作假，破坏赛风赛纪现象比较严重”，中科院“擅自改变科研用地用途搞经营性开发”，一汽集团则在汽车销售、资源配置领域腐败问题多发。□晨报记者舒晓程综合央视报道根据中央统一部署，中央巡视组2014年第三轮巡视已开始入驻被巡视单位：据央视报道，中央第六巡视组近日进驻中国石油化工集团公司开展专项巡视工作，并于昨日上午召开了巡视工作动员会。这标志着，今年中央第三轮巡视工作已陆续展开。经中央批准，今年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。央视报道称，其余12个专项巡视组将在本月底前全部完成进驻。将围绕“四个着力”十八大以来，中央巡视组用不到两年时间，在全国范围内开展了四轮巡视。四轮巡视均采用了常规巡视加专项巡视的模式。央视报道称，四轮巡视结束后，常规巡视已完成了对全国31个省区市和新疆生产建设兵团的全面覆盖。据新华社报道，中央巡视组将在中石化工作1个月，设专门值班电话、专门邮政信箱，受理反映中国石化领导班子成员、下一级领导班子成员和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于党风廉政建设、执行中央八项规定精神、执行政治纪律和选拔任用干部方面的举报和反映。在昨日举行的中石化专项巡视工作动员会上，第六巡视组组长赵文波指出，此次专项巡视的主要任务是聚焦党风廉政建设和反腐败工作，围绕“四个着力”方面的重点专项问题开展专项检查。赵文波表示，将根据实际，围绕“一件事，一个人，一个下属单位，一个工程项目，一笔专项经费”开展巡视，主要在“专”字上做文章，不求面面俱到，内容更聚焦，原则上一个月内完成任务。盯住重点人、重点事此外，赵文波强调，巡视组将深入查找问题，盯住重点人、重点事和重点问题。中央巡视工作领导小组办公室主任黎晓宏在接受央视采访时表示，想要实现“全覆盖”，必须创新方式方法，通过点穴式、巡查式、回访式等专项巡视方式，“机动灵活，时间更短，程序更简，节奏更快，做到利剑高悬，震慑常在，形成党内监督新常态”。“与今年前两轮中央巡视相同的是，此次专项巡视也将着力查找单位、行业领域的腐败易发多发风险点，堵塞制度漏洞，扎牢制度篱笆，为中央推进全面深化改革，依法治国提供保证。”央视报道说。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，德国基社盟主席、巴伐利亚州州长泽霍费尔向李克强赠送拜仁慕尼黑队8号球衣。图/中国政府网据新华社电国务院总理李克强昨天上午在中南海紫光阁会见德国执政联盟三党之一的基社盟主席、巴伐利亚州州长泽霍费尔。泽霍费尔首先对日前四川康定发生6.3级地震表示慰问。李克强感谢泽霍费尔的慰问，表示抗震救灾工作正在有序进行。李克强说，中德关系在高水平上发展。希望双方保持各层级、各领域交往，落实好不久前第三轮中德政府磋商达成的《中德合作行动纲要》，实现优势互补，互利共赢。李克强表示，当前中国正在继续推进简政放权等政府自身改革，激发了市场活力，催生了大量市场主体，推动了大众创业、万众创新，使单位经济增长带动的就业人数有较大幅度增加，正在形成中国经济发展的新动能。中方愿同巴伐利亚州加强合作，交流分享经验，进一步提升两国合作水平。当天，双方谈及中德足球合作。泽霍费尔表示，拜仁慕尼黑足球队希望明年来华比赛，并愿帮助中国培训有潜力的球员，希望有一天，德中两国足球队能在世界杯决赛赛场上竞技。李克强回应说，中国愿意同德国加强体育合作，中德联合对双方和世界都是机遇。随后，泽霍费尔向总理赠送了印有李克强名字、并由全体球员签名的拜仁慕尼黑队8号球衣。目前，拜仁慕尼黑的8号球员为西班牙籍中场马丁内斯。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
解说： “外地人到广州，三日内要登记”，为什么？合理吗？ 非广州户籍居民： 太麻烦了，你街道办都找不到就走了。 解说： 一纸并不被看好的规定，能不能实施？怎么具体执行？ 法治广东研究中心主任 宋儒亮： 执行起来几乎难以完全实现。那就会把法律晾在一边了。 解说： 舆论在质疑：这是管理倒退，政府却声称：是为强化服务。 《新闻1+1》今日关注：广州欢迎……你吗？ 白岩松 评论员： 您好观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。 首先要播报一条最新收到的消息，外交部发言人华春莹就阿富汗发生恐怖袭击答记者问。记者问：据报道，11月23日下午阿富汗东部帕克提卡省发生自杀式爆炸袭击，造成至少40人死亡，50人受伤。中方对此有何评论？华春莹回答，中方反对一切形式的恐怖主义，谴责这一恐怖袭击事件。我们对遇难者表示哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示慰问。中方坚定支持阿方为维护国内安全稳定所做努力。并愿同国际社会一道帮助阿富汗早日实现和平稳定和发展。 接下来我们关注今天《新闻1+1》所关注的内容。这个内容不恐怖，但是很有幽默感。我这个“幽默”要加引号了。我们今天节目的标题很怪异，叫广州欢迎……你吗？按理说应该是广州欢迎你，怎么变成广州欢迎你吗，还有个疑问呢。是这样的，最近广州出台了一个新的政策，或者说又再次强调了以往存在过的一个政策。这个政策是什么呢，您一到了广州就要在三个工作日之内，然后就要拿着自己的身份证到附近的街道或者相关的机构赶紧去登记去。就要登记了。就有这么一个图，你看三天内登记，不管是访友、看病、求职、旅游，当然这只是大家的说法。它可能细则包括去强调旅游、看病不在里头。这另说了。我一看到这条消息就笑了，我先不说我笑的事吧。先看看很多网友是怎么评论这件事的。第一个，看来广州准备全面推行落地签制度。这是当成旅游目的地国家了。第二个网友，外国人白云机场过境72小时免签，国人三天要登记？广东一直是改革开放的前沿地，为什么会有这种逆潮流的措施。这是为了他们方便，为了广州方便。如果是这样，建议市政办公都搬到广州东站、广州南站、广州北站、白云机场以及各大汽车站进站大厅去，这样登记起来比较方便。还有一位网友叫布斯鸟，非常好奇这种政策都是怎么通过的呢？回到我一看到这条消息呢就笑了。笑了的原因就是，广州还真挺有幽默感的。这个政策是更容易挨骂，但是很难看到效果的一个政策。那么它是怎么出台的，它图什么呢，是要挡住哪些人呢？来，咱们关注一下。 解说： “外地人到广州，三日内要登记”，今天，这条新闻一出现在媒体，就立即引起了大家的关注。新闻来源，是广州市政府在其官方网站发布的《广州市人民政府关于进一步加强来穗人员居住登记工作的通告》，发布日期是11月10日。 为什么？合理吗？这是今天很多媒体在报道时提出的疑问。这份公告，一共有十条，其中最引人注意的就是第二条，规定来穗人员应当自到达居住地之日起3个工作日内，持本人居民身份证或者其他有效身份证明，向所在街道(镇)或者社区(村)来穗人员服务管理机构，申报居住登记或者居住变更登记。除了来穗人员本身之外，房租出租人、容留外来人员居住者、用人单位、房地产中介服务机构、物业服务企业，也都要承担起督促外来人员三日内登记的责任。 居民： 因为来的不一定，像短期学习的那种，他也不是长住。三天的话，我觉得没有这个必要。 居民： 三天时间就说要登记的话，太麻烦了。你街道办都找不到在哪里，就又走了。 解说： 为什么要有这样的一份规定？按照通告的解释，广州市出台此项规定，是为了准确掌握来穗人员的基本情况，科学制定基本公共服务政策，进一步加强来穗人员服务管理工作。但是，这样的规定，如今引发的却是人们更多的迷惑和担忧。比如，为什么要把“3个工作日内”作为标准？如果刚好来3天或者4天，是不是也要去登记？等等。除此之外，不登记是否要受到处罚，也是人们关心的问题。 宋儒亮 法治广东研究中心主任： 这不是小数目，不是少的人群，所以这个就是执行起来几乎难以完成实现。 解说： 能不能实施？怎么具体执行？舆论疑问重重。据了解，一周之后《广州市人民政府关于进一步加强来穗人员居住登记工作的通告》的细则，将有可能出台。但是，这一细则又将会在多大程度上帮助《通知》的落实？根据统计，截至2013年年底，广州登记在册的流动人口，已经达686.7万人，面对如此庞大的流动人口数量，广州准备对外来人口实施的登记制度，能得到有效实施吗？ 陈绍康 广州市来穗人员服务管理局局长： 只要我们所做的工作是出发点、立足点，是为了广大人民群众，是为进一步提升来穗人员服务管理水平，把基础数据搞准，搞清楚，为政府制定公共服务均等化的政策提供依据，我们觉得再一个是依法依规来开展这个工作，所有程序全部是合法的。我认为我们这个工作是经得起考验的。 白岩松： 那么咱们就一起考验考验。刚才这位负责人说了，潜台词就是只要我们出发点是好的，那就是好的。历史上有无数的灾难是由好的出发点最后没有弄好，最后导致的。并不是说所有灾难都是由不好的出发点所导致的。当然，这只是说一下历史，并不是具体说这个政策。希望这个政策能好。能好吗？来，我们看一下这个政策。 来穗人员应当自到达居住地之日起，三个工作日内，持本人居民身分证或者其他有效身份证明，向所在街道或者社区来穗人员服务管理机构申报居住登记或者居住变更登记。你得先去找去。我看都有哪些人员负责呢，来穗人员本人您去，或者房屋出租人或者容留了外来人员的居住者，比如说我到那住了我同学，他们家我同学就得拿着我身份证去赶紧到那去登记去。然后我就说我不在你这儿住了，我回去了，啥事我也不办了，我烦。当然这只是我个人看法，更多的人民群众还是可能喜欢这样，会吗？然后这个等等相关的都要去做相关的工作。后面还有。那我们再来看，大家的疑问就多了，来看病住亲戚家要登记吗？停留时间多久的人需要登记，我就待三天、四天，我登记完了我就走了。一年来多次，每次都要登记吗？不登记有没有惩罚措施，现在看不到。另外就可以举很多很多的例子。比如说现在广州的地铁是通佛山的，那我就在广州和佛山之内来回倒加起来才半个小时，我算你在广州待着呢还是怎么着，我要去登记吗？还有广州的孩子考上大学了，到北京上大学，户口在北京。春节或者是暑假回家，住父母身边要去登记吗？他户口不在这儿，按规定要登记的。还有很多很多的这种疑问。我们再来看大家的看法。广州市政府要求外地人赴穗3日内需登记合理吗？静待细则暂不表态10%。合理17.3%，有72.4%的人认为不合理。那这个时候就要回到它为什么出台这个政策。今天下午我们记者采访的时候他说，是为了摸清所有外来人员的数据，为政府提供相关的服务来提供科学依据。那好了，只要是这个说法，我就有一个要求，要么所有的人都必须登记，要么所有人就不登记。为什么呢？如果所有人都登记才能够保证这个数据是真实的，提供相关的政策和服务才是准确到位的。如果说1/3人或者一半的人登记，拿这个数据政府去提供相关的这种服务和决策的话，这就是利用失真的证据来出台决策，不仅不起好作用，反而更加糟糕。对吗？接下来我们看看，这个政策究竟是如何出台的。依法依规，然后包括它的程序都走得怎么样。 解说： 虽然在这两天，关于“广州规定来穗人员三日内应登记”的新闻受到各方关注和质疑，但在此之前，关于这条新闻具体的政府文件出台过程，却并没有引起太大反响。 在今年7月31日，广州市来穗人员服务管理局在官网上，发布了由其草拟的《广州市人民政府关于进一步加强来穗人员居住登记的通告(征求意见稿)》，并公开向社会各界征求意见。然而，这份征求意见稿，除了在市政府官方网站刊发外，并没有在更多的媒体刊登；除此之外，这个涉及广州600多万流动人口的政策，征求意见的时间也只有10天。 陈绍康： 在规定收集意见的期限里面，收到意见是26条。我们完全采纳根据(职能)部门所提意见是采纳了18条。在对社会公众10个工作日征求意见过程中，我们只收到1条意见。他主要也没有说反对，也没说赞成，只是带有一点咨询和疑惑性的意见。我们给他解释了以后，他也没有提出不同的反对意见。 解说： 在经过10天意见征求之后的第3个月，11月10日，广州市政府官网就发布了通告，并在这一天开始正式实施。但通过对比，我们发现，这份正式实施的通告与之前的征求意见稿，并没有实质性的变化。大多是对相关责任单位和责任人在表述上的调整，还有就是通告的有效期从3年调整成了5年，而唯一增加的条款就是明确了负责本通告的监督执行单位：即广州市来穗人员服务管理局。 陈绍康： 既然是没有太多的不同意见，所以我们对文件的内容没有做根本性修改。我们就觉得要做好对来穗人员服务管理工作，首先要搞清楚家底，所以这次对来穗人员基础数据核查工作，就是为市委市政府下来如何正确准确研判来穗人员状况、人员结构、社会需求等，制定政策，提供直接可信的科学依据。 解说： 广州市来穗人员服务管理局，不但是此次来穗人员居住登记工作的监督执行单位，它还是负责统筹全市来穗人员服务管理的工作单位，而它也是广州最年轻的正局级单位，今年1月28日才挂牌成立。除了管理非广州市户籍的国内人员以外，全市3.7万外籍人员也由这个部门管理。 陈绍康： 在册登记的来穗人员，10月份统计数据显示是711万。在这么庞大的外来人口服务管理面前，我们作为一个市政府最年轻的工作部门，确实感到工作压力很大。 白岩松： 有了一个新单位，就似乎要有新的举措。但是这个新的举措究竟是对和能不能实施那是下一步的事。我们来研究它刚才整个出台公示的过程，最后你发现他针对的只是相关的单位和一些相关责任人收到了比如说26条，而普通的人只有1条。更重要的是，这条更多涉及的是很多要外地来穗的人员，但是他在做公示的时候又肯定不会去面向这群人。那么这人群又会一种什么心态呢？难怪有很多人看完这个新闻的时候，包括我自己可能就会有这样一种感受。广州出台了一个情商很低的政策，因为你这是更容易挨骂，更容易得罪人，更重要的是你很难实施。大家都会摇头，广州这座城市欢迎我们吗。我们来看看，其实执行的时候难度也够大的。广州登记在册流动人口是686.7万人，按照一定的漏登率计算广州实际居住人口是837万人，开个玩笑说，不怕人们不登记，就怕人民一起去登记。我不知道广州相关的服务部门是否可以抗得住人民一起去登记，如此庞大的一个流动人口的这样一个局面。接下来我们要连线一位嘉宾，这位嘉宾是社科院社会学研究所的副所长张翼。张所长您好。 张翼 社科院社会学研究所副所长： 您好。 白岩松： 您怎么看待这个有一定的延续性，也有的原来的政策里就有，但是这次引起大家的广泛关注，你怎么看待广州这个政策？ 张翼： 我感觉这个政策本身，它既有文本方面的问题，也有在这个政策出台之前没有充分的征求这样一些流动人口的意见这方面的问题。正因为有这样一个原因，那么文件发出了以后，社会反响特别的强烈，正像咱们节目里公布的，竟然有72%的人反对这个意见。 白岩松： 但是张所长您也知道，它还准备过一段时间出台细则，您觉得出台什么样的细则会让它的这个政策看起来好一点，或者好实施。 张翼： 我现在怀疑这个细则出台是不是能够真的作为这个行政本身的一个准则。因为我们在说这个政府行政能力的时候，比方我们要评价说你的行政成本有多大。如果行政成本很大的话，那还要看一看对于这个规约的民众所带来的成本有多大。比如说让流动人口去登记，那么即使你自己有登记的这样一些机构，那么还有一个问题是，你登记以后会给流动人口带来什么样的收益，这个收益如果你达不到预期的水平谁来评估，谁来问责。因为这个责任你担当的时候，如何来向民众交待，这样一个问题我觉得就是让咱们大家都要反思。要把社会管理的理念，必须尽快的转变到社会治理的理念当中来。社会治理的理念就是一定不要从单方面从政府这个方面去出发，制定政策。而要从社会各个方面，比如说从民众的方面思考怎么样才能能缩减社会成本，并且使这个行政本身在执行过程当中受到老百姓的拥护与欢迎。 白岩松： 接下来我们要继续去关注，究竟广州这样一个政策跟国家未来发展大的方向是否是同步的，还是相悖的。来我们一起关注。 解说： 3个工作日内申报登记，这样的规定其实早在多年前，就已经写入《广东省流动人口服务管理条例》。2010年1月1日开始实施的《广东省流动人口服务管理条例》就曾规定：“流动人口应当自到达居住地之日起三个工作日内持本人居民身份证或者其他有效身份证明向居住地公安派出所或者乡镇、街道流动人口服务管理机构申报居住登记。”对变更信息的登记也规定在三个工作日内。 郑泽晖 广东省公安厅治安管理局局长： 我们首先应该让广大流动人口，共享经济社会发展的成果。同时我们要在服务好广大流动人口的基础上，也要加大社会管理水平。 解说： 《条例》旨在更好的服务管理好流动人口，然而，对于大多数生活在广东的人来说，《条例》中的这些具体规定，却并没有引起太多的关注。 市民： 这个没有(听说)。 记者： 假如您听说了会去登记吗？ 居民： 如果按我个人的角度，如果比较方便，办理处比较多一点，排队不要那么久可以。 解说： 四年前实施的《广东省流动人口服务管理条例》中，还有一段这样的表述：“逐步推行流动人口使用现代信息技术及其他便捷的手段办理居住登记和居住变更登记。”这样的规定已经有了四年，实施的效果好吗？ 法治广东研究中心主任 宋儒亮： 这个感觉整体好像没有像我们期待的那么好。如果严格按照这个办法或者条例来走的话，一个后果就是，人们如果都去登记的话，可能我们警察的执法难以保障警力。我们的秩序也难以维持。 解说： 四年之前的规定，效果没有期待的那么好，但是四年之后的今天，广州市《关于进一步加强来穗人员居住登记工作的通告》仍然延续了三个工作日的登记时限。事实上，早在1958年的《中华人民共和国户口登记条例》中，也提到了离开户口居住地到外地三日以上的，要在三日内办理登记手续。 宋儒亮： 那个时代，就是我觉得已经50多年了，快60年的应该是比较老的，古老的一个条例，现在拿过来在当下再用的话，我想它带来的弊绝对是大于利，跟我们现在这种流动性的现实来比，差距简直是太大了，有天壤之别。 解说： 根据2010年第六次人口普查的数据，广东流动人口已达3667万，约占全省实有人口的三分之一，是全国流动人口第一大省。对于这些流动人口，如果没有基本的数据，难以管理，提供更好服务也难以落地，然而如何管理却始终是个挑战。 宋儒亮： 我认为以登记的方式来做这种事情，我觉得效果是不好的。那么后面要做的，怎么既能够为外来人口服务到，也能够让外来人口参与，他是主动愿意的，还要发挥各方面的意见，发挥各方面的一个能动性，大家共同合力，我觉得这需要治理的思维，而不再是一个管理的思维。 白岩松： 第一个，不是过去有的规则今天就还要延续使用。现在不管是国务院，甚至是共产党本身，一些不合时宜的比如说政策、法规、条例都在废除当中，广州市应该也知道这一点。第二个，在我们户籍制度改革当中强调，我们是要强调公民自由迁徙的。因此这又是一个有冲突的地方。不过针对这个问题涉及到思路的转变，我们还是要连线到社科院社会学研究所副所长张翼。张所长，您觉得在流动人口管理上，对于广州这座城市来说的确压力很大，但是应该转变一种什么样的这种思路才能真正服务呢？ 张翼： 我感觉有这样两点。第一点就是要以流动人口的城镇化与市民化为标准去制定政策。要保障流动人口的自由迁徙权，流动人口社会保险的自由方便快捷的转移权。而改进的方向实际上全是按照十八届三中全会的精神，以居住证这个制度为方向。也就是说，只要流动人口办理了居住证，你就再不必去登记了，不要重复的去行政，不要与中央政府制定的主要文件精神相违背。这个是最主要的一个改进方向。那么第二个方向，还要以具体解决现实问题为出发点。不要老拿一些不合时宜的法律为自己找根据。十八届四中全会的主要精神就是要废止那些与社会发展的现阶段不合时宜的法律。要推进国家治理的现代化水平，如果你广州市要发展的话，必须推进你的现代化水平。 白岩松： 张所长，时间原因我们就只能说到这里了。其实最后还应该有一句话要说，一旦一个无法真正落地，并且取得效果的这种政策假如出台的话，对政府的公信力是有影响的。(央视)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
晨报讯由中共上海市委宣传部、上海市教卫工作党委、上海交通大学主办的《平易近人 习近平的语言力量》新书发布暨出版座谈会，昨天下午在上海友谊会堂隆重举行。《平易近人 习近平的语言力量》由上海交通大学出版社出版，该书从习近平总书记系列重要讲话的语言风格入手，辑录了十八大以来至今年5月，习近平总书记在各种场合发表的重要讲话中富有特色的引文引言，共70个词条，对其语源、语义、理论价值以及社会反响等，进行简明扼要的阐释，以期为广大干部群众学习习近平总书记系列重要讲话精神，提供一个读得进、记得住、用得上的通俗理论读本。“打‘老虎’、拍‘苍蝇’”、“把权力关进制度的笼子”，既形象又深刻，引来百姓一阵叫好；“打铁还需自身硬”、“有话要放到桌面上来讲”，简洁到位，生动有力 习近平总书记在他的系列重要讲话中，常用打比方、讲故事的方式阐述深刻的道理，用大白话、大实话等俗文俚语来释疑解惑，用中国优秀文化传统元素来提纲挈领、纵横捭阖。习近平总书记还经常引用一些古典诗词来阐述他的治国理念，如“治大国如烹小鲜”、“尚贤者，政之本也”。他用“浩渺行无极，扬帆但信风”来描述亚太共同的发展未来，用“虚谈废务”来强调理论联系实际的工作作风。座谈会上，主办方向中国浦东干部学院、上海市委党校、上海市社科院、上海市社联、上海图书馆等单位赠送了图书。上海各区县宣传部、上海市总工会、共青团上海市委、上海市妇联、新闻出版界等有关部门的负责人和代表200余人参加了座谈会。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
嘴里的半支烟，猛吸了一口，烟雾缭绕中，是一双忧郁的眼睛，还有略显沧桑的胡茬 类似的吸烟镜头，以后恐怕不能再在屏幕上出现了。 卫生计生委日前起草了《公共场所控制吸烟条例（送审稿）》（以下简称送审稿），向社会公开征求意见。 送审稿规定，新闻出版广电总局负责对电影、电视剧及其他节目中的吸烟镜头进行监督管理，违者最高罚款3万元。送审稿明确，所有室内公共场所一律禁止吸烟；体育、健身场馆的室外观众座席、赛场区域；公共交通工具的室外等候区域等也全面禁止吸烟。 要点1 禁止所有烟草广告、促销和赞助 今年8月，广告法修订草案提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议。其中只是对发布烟草广告的媒介、形式和场所作了更严格的限制，但并没有规定“全面禁止烟草广告”。部分全国人大常委会委员在审议时呼吁，不应给烟草广告留“后门”，“全面禁止烟草广告”应写入广告法。 而本次的送审稿规定，违反规定发布和变相发布烟草广告或者开展促销活动的，由工商行政管理部门依法进行处罚。对提供赞助的，由县级以上工商管理部门责令改正，予以警告并处以赞助额度一倍以上三倍以下罚款；对于受赞助单位，责令改正，没收其赞助额，撤销冠名，消除影响；对于主管人员，由受赞助或者赞助单位的主管部门予以警告或者通报批评。 ■解读 不给烟草企业留“后门” “电视广告‘鹤舞白沙，我心飞翔’，还有更早的只宣传‘万宝路’、‘健’牌这些词语，广告的画面都很美，都没有出现‘烟’的字样，没有宣传烟草本身，但谁都知道它们是烟草的商标，知道它们在宣传什么，要干什么，这种宣传烟草企业名称和商标的行为也同样要禁止，而且要在法律中明确禁止。”全国人大常委会委员任茂东曾表示，不仅要禁止烟草做广告的行为，而且要禁止其促销、赞助等行为，从根本上杜绝烟草企业向公众宣传其商标和名称的行为，不要给烟草企业做广告留“后门”。 要点2 电影播放吸烟镜头或被停业整顿 送审稿规定，新闻出版广电总局负责对电影、电视剧及其他节目中的吸烟镜头进行监督管理。 违反规定，在电影、电视剧及其他节目中播放吸烟镜头或者出现烟草制品的媒体，由广播电视新闻出版主管部门责令限期改正，给予警告并处以五千元以上三万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿。 解读 影视剧处处可见“烟枪” 《志明与春娇》：电影的宣传语就是“一支烟引发的暧昧”，故事选择了香烟作为引线，剧中的男女主角皆为烟民，一日无烟不欢； 《风声》：周迅吸烟的媚态、李冰冰吸烟的深沉，还有国民党军官吸烟的痞相，都在片中表现得淋漓尽致； 《梅兰芳》：该片一度被称为“烟王”，角色吞云吐雾的镜头将近15分钟，占总片长12%； 《新上海滩》：香烟成了黄晓明饰演的许文强须臾不离的“伙伴儿”，其吞云吐雾的形象也在当时成为很多观众模仿的对象。 中国控制吸烟协会此前公布了2009年国产影视作品烟草镜头的统计数据。根据这份数据，如果把2009年度票房排列前40名的国产电影都看一遍，你将在31部电影里与524个烟草镜头“打照面”；如果还把这个年度收视率最高的30部国产电视剧也看一遍，就意味着你在28部电视剧中与2561个烟草镜头“不期而遇”。 要点3 禁止用任何方式向未成年人售烟 《未成年人保护法》明确规定不得向未成年人出售烟酒，《烟草专卖法》也有相关规定，但并未规定相应的具体要求和处罚措施。本次送审稿针对向未成年人销售烟草制品的行为进行限制，即禁止通过自动售货机等可以直接选取烟草制品的任何方式向未成年人销售烟草制品；不得向未成年人销售烟草制品，对难以判明是否已成年的，销售者应当要求其出示身份证件。 《条例》还强调学校应当采取有效措施预防控制学生吸烟，对学生进行烟草危害宣传教育，及时劝阻和教育吸烟的学生戒烟。 ■解读 未成年人的保护之盾更坚 卫生部公布的《2008年中国控制吸烟报告》中指出，在我国1.3亿青少年中，吸烟者约1500万，尝试吸烟者不下4000万，而遭受二手烟危害的高达6500万。 我国1999年6月通过的《预防未成年人犯罪法》明确规定不得向未成年人出售香烟。 2006年12月，新修订的《未成年人保护法》通过，其中明确规定，“禁止向未成年人出售烟酒，经营者应当在显著位置设置不向未成年人出售烟酒的标志；对难以判明是否已成年的，应当要求其出示身份证件。” 本次送审稿在一些细则上做出了更具体的规定，使得未成年人的保护之盾更坚。 要点4 烟盒图形警示不得小于包装面积1/2 送审稿规定，烟草制品生产者应当在烟草制品包装上印制带有说明烟草使用具体危害的文字和图形警示，向公众警示教育烟草烟雾危害。其中图形警示面积不得小于包装面积的二分之一。 ■解读 图形警示为最有效手段 世界卫生组织《烟草控制框架公约》第11条实施准则要求加强烟盒健康警示，警示宜占据烟盒前后两面至少50%的面积。加拿大、澳大利亚等很多国家的烟草产品危害图片健康警示，包括肺癌、心脏病、肺气肿等具体危害，从而提高警示内容的冲击力，引起使用者的情绪反应。 “多国实践表明，烟草制品包装上的健康警示，特别是醒目的图形方式健康警示，是鼓励吸烟者戒烟的最有效手段。”中国疾病预防控制中心主任王宇表示。 毛里求斯在2009年启用了一套总共8个图形警示，内容包括多幅生动的口腔癌图片，其72%的吸烟者认为，这些警示让他们感到“有些警觉”或“非常警觉”；62%的吸烟者表示新的图形警示“非常可信”或“很可信”。毛里求斯吸烟者还认为，图形警示会激发“不愉快”等感觉，但仍然认为其是可信的。与之相比，调查发现，我国76%的吸烟者认为我国烟盒上的纯文字警示既不会引起愉悦也不会引起反感的情绪反应。当被问到该健康警示是否让他们感到害怕时，74%的吸烟者称“完全不害怕”；仅10%的吸烟者觉得这些警示“非常可信”，45%的吸烟者表示这些警示“有点可信”或“完全不可信”。 ■关注 哪些地方不能吸？ A. 所有室内公共场所一律禁止吸烟。 B. 下列公共场所的室外区域全面禁止吸烟： ●托幼机构、儿童福利机构、学校、活动中心、教育培训机构等以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域； ●高等学校的室外教学区域； ●妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域； ●体育、健身场馆的室外观众座席、赛场区域； ●公共交通工具的室外等候区域； ●法律、法规规定的其他禁止吸烟的室外场所。 C. 下列公共场所的室外区域可以设立吸烟点，吸烟点以外的区域禁止吸烟。没有设立吸烟点的公共场所室外区域属于全面禁止吸烟的场所： ●除妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院以外的其他医疗卫生机构、计划生育技术服务机构和养老机构的室外区域； ●除儿童福利机构以外的其他社会福利机构的室外区域； ●风景名胜区、文物保护单位、公园、游乐园的室外区域； ●法律、法规规定的其他可以设置吸烟点的室外场所。 咋在室外设吸烟点？ 室外设置吸烟点，应当符合下列要求： ●符合消防安全标准； ●设置明显的引导标识； ●远离通风口、人员密集区域和行人必经通道； ●在显著位置设置醒目的吸烟危害健康警示标识或者图片。 谁来负责监管？ 送审稿规定，县级以上人民政府制定公共场所控制吸烟规划并纳入经济社会发展规划和政府绩效考核。各级人民政府应当对公共场所控制吸烟工作所需经费予以保障。国家机关、企事业单位、社会团体和其他社会组织的法定代表人或者主要负责人是本单位控制吸烟工作的第一责任人，全面负责本单位控制吸烟工作。 违反如何惩罚？ 个人违反本条例规定，在禁止吸烟场所（区域）吸烟的，由相应主管部门行政执法人员责令立即改正，并可处以五十元以上五百元以下的罚款。 单位或者机构违反本条例规定，未实行全面禁烟或者未按照规定设置吸烟点的，由相应主管部门责令限期改正，并可处以一千元以上一万元以下罚款；拒不改正的，处以一万元以上三万元以下罚款。 室外设置吸烟点不符合要求的，由相应主管部门责令该场所的经营者、管理者限期改正，并可处一千元以上一万元以下罚款；拒不改正的，处以一万元以上三万元以下罚款。 禁止吸烟场所（区域）的经营者、管理者未按规定履行控制吸烟职责的，由相应主管部门责令限期改正，并处以五千元以上三万元以下罚款；情节严重的，责令停产、停业，直至吊销许可证或者营业执照。 违反本条例规定，通过网络售烟的，由工商行政管理部门会同工业和信息化部门对其处以五万元以上二十万元以下罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销《网络文化经营许可证》。 互联网、移动通讯等信息服务提供者违反本条例规定，未及时采取措施删除违法信息，处以二万元以上五万元以下罚款。 本组稿件综合新华社、央视等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月24日电 (记者陈菲、刘奕湛、胡浩)控烟，在中国已经说了N年，从世界卫生组织《烟草控制框架公约》2006年在我国正式生效算起，也有8年光景。然而，这么多年的努力，全面控烟在中国仍然举步维艰。 国务院法制办24日公布了我国首部《公共场所控制吸烟条例(送审稿)》征求社会各界意见。从“宣言”到“立法”，送审稿中的规定能否推动控烟迈出实质性步伐，减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康？ 哪些场所吸烟将违法？ 车站候车闲得无聊吸烟也违法？单位干活累了抽个烟管得着吗？朋友餐厅聚会点烟也不行？很多人对公共场所禁止吸烟不解甚至抵触。 资料显示，我国现有吸烟人数超过3亿，7.4亿非吸烟者遭受二手烟危害。72.9%的初中学生在家、室内公共场所、室外公共场所或者公共交通工具中暴露于二手烟。每年死于吸烟相关疾病的人数达136.6万，超过因艾滋病、结核、疟疾和伤害所导致的死亡人数之和。 所有室内公共场所一律禁止吸烟 送审稿首先作出了明确规定。 下列公共场所连室外也禁止吸烟：托幼机构、儿童福利机构、学校、活动中心、教育培训机构等以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域；高等学校的室外教学区域；妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域；体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域；公共交通工具的室外等候区域；法律、法规规定的其他禁止吸烟的室外场所。 风景名胜区、文物保护单位、公园、游乐园等室外区域，可以设立吸烟点，没有吸烟点的则属于全面禁止吸烟的场所。 “公共场所里吸烟留下的烟雾会长时间停留在环境内，影响到每一个进入公共场所的人，因此在公共场所控烟，对公众的健康会起到积极作用。”中国控烟协会常务副会长、研究员许桂华说。 哪些人要带头控烟？ 作为政策的制定者和执行者，政府机关事业单位，以及领导干部应做出表率，然而，在一些单位，控烟行动在某些人身上“失去作用”，办公室里“烟雾弥漫”。 去年底，中办、国办印发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，送审稿又将带头控烟写入了法规。 送审稿规定，国家机关工作人员、教师、医务人员应当带头控烟，国家机关工作人员不在公务活动中吸烟，教师不在学生面前吸烟，医务人员不在病人面前吸烟。 送审稿还明确，国家机关、企事业单位、社会团体和其他社会组织的“一把手”是本单位控制吸烟工作的第一责任人，全面负责本单位控制吸烟工作。有专家认为，这表明，“禁烟不禁官”的现象将被遏制。 业内人士建议，在落实中央八项规定、严控“三公消费”的政策环境下，机关事业单位应该全面禁烟，严禁高档香烟消费，对领导干部在办公区域办公时间吸烟予以曝光，让公职人员成为带头控烟主导力量。 如何预防控制未成年人吸烟？ 未成年人是控制吸烟工作中的一个特殊群体，也是烟草企业锁定的潜在吸烟人群。因此，预防控制未成年人吸烟对公共场所控烟乃至整个控烟工作意义非常重大。 《未成年人保护法》明确规定不得向未成年人出售烟酒，《烟草专卖法》也有相关规定，但并未规定相应的具体要求和处罚措施。 送审稿对向未成年人销售烟草制品的行为进行限制，禁止通过自动售货机等可以直接选取烟草制品的任何方式向未成年人销售烟草制品；不得向未成年人销售烟草制品，对难以判明是否已成年的，销售者应当要求其出示身份证件。 此外，还强调学校应当采取有效措施预防控制学生吸烟，对学生进行烟草危害宣传教育，及时劝阻和教育吸烟的学生戒烟。 “互联网的易得性非常强，禁止通过互联网、移动通讯等信息网络向未成年人销售烟草制品对保护青少年意义很大。”世界卫生组织烟草或健康合作中心研究员肖丹说。 加强宣传是不可或缺的关键环节 调查显示，相当比例的人对烟草造成的健康危害还有错误认识，比如认为“低焦油就等于低危害”。吸烟可以帮助人们缓解工作、生活中的压力。还有些人认为吸烟可以预防老年痴呆症等疾病。 “加强控制吸烟宣传教育，引导公民主动不吸烟、劝阻他人吸烟、拒绝吸二手烟，形成全社会共同维护健康权的意识，可以使控制吸烟工作达到事半功倍的效果。”许桂华说。 大量国际经验证明，宣传教育和戒烟服务是保障控烟法律法规顺利实施不可或缺的关键环节。特别是烟盒包装警示是最具成本效益的宣传教育手段，广泛禁止烟草广告、促销和赞助是公共场所禁止吸烟的重要措施。 为了加强控烟宣传教育工作，送审稿要求政府、社会组织、媒体积极开展控烟宣传教育，促使社会形成不吸烟、不敬烟、不送烟的社会风尚。 “条例颁布后也要加大宣传力度，让人人都能够知晓，了解到自己的义务和权力，做到‘有法我必依’。”许桂华说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
综合新华社电 近日，国务院印发《关于取消和调整一批行政审批项目等事项的决定》，取消和下放58项行政审批项目，其中包括取消“个人携带黄金及其制品进出境审批”；取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。另建议取消和下放32项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将7项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人大常委会修订相关法律规定。本次取消的职业资格许可和认定事项中，专业技术人员职业资格有26项，其中准入类14项，水平评价类12项，涉及证券、保险、土地估价、公路水运、金融理财等多个专业领域；技能人员职业资格有41项，其中准入类1项，水平评价类40项，涉及民航、粮食、农业等领域。此举将进一步降低就业创业门槛、营造良好的人才发展环境，促进职业资格的规范管理，减轻用人单位和各类人才的负担。取消的评比达标表彰项目中，评比类5项、达标类1项、表彰类13项，涉及民族工作、交通运输、文化、工商、林业、知识产权、外汇等多个领域。此举有利于推动转变政府职能、改进机关工作作风。本次由工商登记前置审批改为后置审批的82个项目，占现有工商登记前置审批项目总数的47%，涉及国务院33个部门和省、市、县三级政府。食品生产、流通以及餐饮服务许可，机动车维修和驾驶员培训服务许可，石油成品油批发零售经营资格审批，从事出版物批发零售许可等项目，涉及领域广，受益面大。此举将加快工商登记便利化步伐，进一步扩大就业创业，激发释放市场活力。■ 链接本次取消和下放行政审批事项三特点一是“含金”量高。其中，涉及投资、企业经营45项，占78%；金融类12项，占21%。二是取消事项多。直接取消的事项达42项，占72%。对面向公民、法人和其他组织的非行政许可审批事项，以取消为主，彻底改革。三是非行政许可审批事项比重大。共有25项，占43%。■ 焦点免税店设立改为后置审批《决定》规定，“合格境外机构投资者托管人资格审批”“广播电视播出机构赴境外租买频道、办台审批”等取消，“国家重点公路工程施工许可”下放至省级人民政府交通运输行政主管部门。《国务院决定取消的职业资格许可和认定事项目录》中，“机动车驾驶员培训机构教学负责人、机动车驾驶员培训结业考核人员从业资格”“中国职业经理人”等取消。在《国务院决定调整或明确为后置审批的工商登记前置审批事项目录》中，“互联网药品交易服务企业审批”“转基因农作物种子生产许可证核发”“免税商店设立审批”等明确为后置审批。专家称，这些事项的取消和下放有利于降低企业投融资成本、减轻企业负担，加快建立透明诚信的市场秩序。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《经济参考报》记者采访发现，目前各地各行业都兴起了黑名单建设热，黑名单开始成为社会信用体系建设的基础数据库。然而，由于部分黑名单没有联网，信息收集往往限定于具体行业内，没有和其他领域联动惩戒，导致震慑力大打折扣。专家建议，信用体系建设宜把握自上而下、统一规则、全面共享等原则，避免出现“左手进了黑名单，右手继续赚黑钱”的现象。“黑名单”建设掀热潮压缩失信者生存空间逃骗税者黑名单、食品安全黑名单、电子商务黑名单、农资黑名单……记者查询发现，为了杜绝造假、伪劣等不诚信行为，各地各行业都在建设黑名单制度。例如，在湖南邵阳，劳动监察部门建立维护农民工权益诚信评价制度，对拖欠农民工工资等侵害农民工合法权益的用人单位，降低诚信等级，列入“不诚信单位黑名单”。在上海金山，开始推行危险化学品行业企业生产安全黑名单制度，黑名单不仅网上公示，还抄报给政府机构、金融机构和上下游企业，被列入黑名单的企业土地批不到、贷款贷不了，倒逼企业投入资金整改。除了在单个行业的信用体系外，一些地方开始探索将“信用评价”引入生活的方方面面，试图培育“守信激励”的监管氛围。山东省德州市宁津县县委书记巩洪波介绍，宁津县从2013年8月开始建设“诚信宁津”，搭建征信平台，实现个人和企业信息管理的智能化。对于恶意拖欠银行贷款甚至闯红灯等行为都将记入个人诚信档案，能即时查询个人、政府部门、企业的诚信情况。目前，宁津县已出台诚信个人评定办法和关于对诚信个人和诚信企业的奖惩政策，根据得分情况评定诚信星级，从贷款、消费、技能培训、就医等多方面对诚信个人和诚信企业给予奖励。目前已经初步建成了个人和企业（个体户）的信息库。截至9月初，59个录入单位共录入个人失信信息1200余条，企业失信信息100多条。“诚信记录好，可以免费体检；记录差，贷款等都要受到影响。” 巩洪波说。专家认为，这种社会共治压缩了失信者、失信企业的生存空间，成为黑名单制度的主要价值所在。2013年，最高人民法院建立失信被执行人名单制度，实行公开曝光；对7.2万名失信被执行人进行了信用惩戒，约20％的失信被执行人主动履行了义务。由于个人和企业因失信付出的信誉代价、商业代价太过沉重，使得失信行为有所收敛。失信惩戒无“法”支撑征信屡陷违法边缘2014年的政府工作报告明确提出，加快社会信用体系建设，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业建立黑名单制度，这也是“黑名单”一词首次进入报告并被寄予厚望。但是，由于主管部门不明确，路径不明晰，导致我国黑名单建设主体五花八门，国家层面顶层设计缺失；再加上立法进程缓慢，市场发展和信息征集有“腿”难行，信用数据难以使用。由于缺乏相关法律支撑，一些地方即使出台了操作性非常强的信用管理办法，也多数难以落实。例如，《江苏省自然人失信惩戒办法（试行）》中关于“拖欠公用事业缴费，限制报考公务员”的条款，就陷入了违反《公务员法》的纷争，被指恣意侵犯和剥夺公民合法权益。巩洪波坦承，这个诚信结果使用起来很难，交警部门规定了闯红灯要计入失信记录，那么银行是不是可以规定说闯红灯就限制贷款？这有可能违法，而且现行探索都只能局限于一个行政区域，因此必须有顶层设计，从国家层面立法，比如限制“老赖”高消费等的措施，才能真正发挥诚信平台引领风气的导向示范作用。多位专家和信用主管部门认为，当前我国信用体系建设社会需求急迫，但立法步伐缓慢。由于缺少法律法规依据和制约，导致一些政府部门的社会信用信息归集和应用工作常常徘徊在违法边缘，许多原本有力的失信惩戒手段形同虚设，这是近年来诚信缺失泛滥触目惊心的重要原因所在。上海市信用管理专业委员会主任柳正国认为，主干法律缺失是我国社会信用体系建设的最大难点。美国关于信用的立法共有17部，生效的16部，其中还不包括在专业法中涉及的；而我国《征信管理条例》历经约10年时间，经多次修改最终出台，但其中许多规定仍很粗糙。以美国《信用报告基本法》为例，它明确了什么内容必须报告，什么内容不能报告，什么是必须授权的，什么人可以买信用报告，什么人可以加工制作信用报告，并规定了企业间交易必须要有信用评级，为信息交换和共享提供了前提，而我国在此方面基本是空白。建设主体五花八门只顾“争权”互不配合由于黑名单建设主体五花八门，各地的主导部门也不一致，导致部门间相互推诿时有发生，效率低下。例如上海、江苏归口经信委，山东归口文明办，辽宁主管是发改委，还有一些地区由人民银行“抓总”。记者发现，仅仅在部委层面，有环保部门的环评黑名单、安监部门针对重特大事故的企业黑名单、商务部门针对侵犯知识产权的企业黑名单、食品药品监督部门针对食品药品安全的黑名单、住建部等十部委针对房企囤地违规信贷违规销售等行为的黑名单（房地产开发企业诚信信息共享系统）、最高人民检察院针对行贿犯罪的黑名单（行贿犯罪档案库）、证监会针对证券业内违法违规案件的黑名单（中国证监会诚信档案数据库）、教育部门针对招生和办学秩序有不良记录的学校黑名单，以及工信部意在整治泄露个人隐私、垃圾广告等安全隐患拟推的《移动互联网黑白名单规范》等一系列黑名单管理制度。上海立信会计学院金融学院信用管理专业教授洪玫直言，社会信用管理部门“乱”字当头。“解读社会信用有三个关键词：诚信是意识形态，在党委口；征信更多用在金融领域，放在银行口；而信用则是社会管理，又归在政府口，所以各地情况不一，放在哪里管的都有。”江苏省社会信用体系建设领导小组办公室副主任程友华说，有时出台一项规定，十几个单位会签下来，往往要1年多时间，工作推进效率可想而知，难以形成合力。正是由于建设主体不一致，数据尚未完全共享，导致失信惩戒威慑力大幅下降。《经济参考报》记者在采访中发现，信息封闭导致数据库的使用很难有震慑力：一些市县征信办抱怨公安等政法部门拒绝提供公民违法记录，人社、民政等公共管理部门认为银行等金融机构在提供经济类信用信息上“存在保留”，而人民银行等机构也“大倒苦水”，迫切需要获得政府及公共管理类信用信息，却得不到有关部门的响应……“信息汇集是一种权力，各部门抓的都是这个权力，而不是做好自己这一块的信息记录。”中国人民大学财政金融学院教授吴晶妹认为，部门绞尽脑汁争夺信息“主权”，导致一些地区社会信用体系建设陷入部门间互不配合的尴尬境地，全国信用体系建设进程被大大推迟。记者发现，行政管理的条块分割带来信用体系建设的条块分割，突出表现是部门建部门的，地方建地方的，部门和地方都按照自己的理解建设信用体系。“信用信息多掌握在各部门，相互封闭；地方则立足于本地信用数据进行系统建设，容易形成信用市场壁垒，同时还会造成多重技术标准，不利于信息共享，造成资源浪费。”柳正国说。(本版稿件除署名文章外，均由记者周琳、刘巍巍、吴书光、方列、南婷、杨一苗采写)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月14日至23日，国家主席习近平应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。习主席此行是党的十八大以来中国新时期外交全球布局的重要组成部分。新形势下的中国外交，布局更加完善，气势更加恢弘，影响更加扩大，道路更加宽广，呈现出一幅绚丽灿烂的新画卷。G20新格局大时代需要大格局，大格局需要大智慧。作为二十国集团的建设者和贡献者、世界经济发展的重要引擎，中国在二十国集团舞台上的分量越来越重，布里斯班就是明证。【亮点榜】 金砖国家领导人非正式会晤一致同意要加强全方位合作，落实好巴西福塔莱萨会晤成果，加快推进金砖国家开发银行和应急储备安排有关建设进程，密切沟通和协调，维护共同利益。 峰会决定将由中国主办2016年二十国集团领导人峰会； 峰会制定了全面增长战略，确立了到2018年前使二十国集团整体GDP额外增长2%以上的目标； 峰会核准了《二十国集团能源合作原则》《2015-2016年二十国集团反腐败行动计划》等多项文件。【睿语录】 金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。习主席15日在出席金砖国家领导人非正式会晤时说。 “我们要继续做全球自由贸易的旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。”“二十国集团成员要树立利益共同体和命运共同体意识，坚持做好朋友、好伙伴，积极协调宏观经济政策，努力形成各国增长相互促进、相得益彰的合作共赢格局。”习主席15日在布里斯班二十国集团领导人峰会第一阶段会议上发言时说。【微镜头】镜头一：金砖先“对表”习主席的时间表比G20峰会还要早一些。15日一早，习近平主席、巴西总统罗塞夫、俄罗斯总统普京、印度总理莫迪、南非总统祖马这五位金砖国家领导人在布里斯班皇家公园饭店举行非正式会晤。五位领导人双手叠放在一起，喜悦写在脸上。镜头二：G20蓝色调15日，布里斯班，蓝天白云，微风徐徐。15日下午，习主席出席第一阶段会议并发表了《推动创新发展，实现联动增长》的重要讲话。会议开始前，澳大利亚总理阿博特在场外迎候习主席及其他二十国集团成员领导人，以及IMF等国际组织负责人到来。他身后，是巨大的G20标识背景板。巧合的是，和刚刚结束的北京APEC会议一样，也以蓝色为主基调，深深浅浅，若有光影浮动。【世界评】“习主席的讲话传递了非常积极的信息，展现了中国愿与世界其他国家一起确保可持续增长和改善人民生活的承诺和决心。”澳大利亚布里斯班市市长夸克感触很深。“中国发出的声音有助于提高发展中国家和新兴市场国家的话语权和影响力，更好地推动世界经济稳健可持续增长。”韩国东北亚历史财团首席研究员车在福这样看。“毫无疑问，中国是二十国集团中最重要的新兴经济体之一。在二十国集团峰会上，中国对其在国际舞台上的影响力拥有更多自信。”欧洲智库“欧洲之友”政策主管莎达 伊斯兰如是评论。合作新台阶中澳、中新关系定位提升，中澳实质性结束自贸协定谈判，数十项合作协议 习主席对澳大利亚和新西兰的国事访问，以政治上互信增进战略认知，增强我国同两国双边关系的长期稳定性，以经济上互利强化利益纽带，推动双边合作迈上新台阶。【亮点榜】中国和澳大利亚：将中澳关系提升为全面战略伙伴关系；宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判；其他主要合作协议包括加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录等。中国和新西兰：将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体；签署多项双边合作文件，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。【睿语录】 “中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。”习主席17日在澳大利亚联邦议会发表演时讲到，中国虽然是个大块头，但热爱和平、需要和平、维护和平。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2012年8月，学车者在驾校学习。现在如果想获得驾照，市民只能通过报名驾校，由驾校代为报名驾照考试。资料图片 新京报讯 （记者涂重航）昨日，公安部副部长黄明赴河北省石家庄市，与省市公安交管部门负责同志和检测站、驾校、私家车主代表座谈，听取车检、驾驶人培训考试工作意见建议，研究相关改革措施。他表示，在全面深入推进车检改革的同时，积极推动驾驶人培训考试改革。 改革方案将公开征求意见 黄明指出，截至目前，我国驾驶人已接近3亿，预计未来10年，驾驶人仍将以每年2000多万人的速度快速增长。针对当前驾驶人培训考试工作与社会发展和群众期待还存在诸多不适应，特别是近年来个别地方车管所发生腐败案件的情况，公安部决定对驾考工作进行改革，目前正在调研论证，将在进一步听取意见、修改完善后向社会公开征求意见。 黄明强调，改革驾驶人培训考试工作要把握好关键环节：一要公开，接受社会监督，确保公平公正；二要开放，转变政府职能，整合社会资源，提高供给能力；三要脱钩，打破部门利益藩篱，斩断或明或暗的利益链；四要便利，给予学员更多选择权，更好地便民利民；五要提高培训考试的质量，把好道路交通安全的源头关。 据公安部治安管理局官方微博介绍，据分析，人们期盼已久的驾照自学自考，或许在此轮改革中有所突破。 要解决不便利不经济问题 黄明要求，驾驶人培训考试改革要坚持问题导向，迎着问题上，做到标本兼治。要围绕满足群众学车领证需求、促进驾考公开透明公正廉洁、提高驾驶人安全驾车素质、提高群众对驾考满意度等方面，通过推行一系列改革措施，认认真真、扎扎实实解决培训考试能力和驾培营运模式不适应发展需要问题，解决驾考不公开不透明、不公正不廉洁问题，解决群众反映的不便利、不经济问题。 黄明强调，驾驶人培训考试改革，事关亿万民众的切身利益，还涉及有关部门的协同和现行法规规章的修改，要坚持统筹规划、有序推进，在充分调研、科学论证的基础上，积极稳妥地推进各项改革；要以坚强的决心、有力的措施，最大限度减少制度障碍和漏洞，从源头上有效防止腐败。 ■ 反应 驾校：暂未听说驾考改革 新京报记者以报名学员的身份随机咨询了北京市的几家驾校，多家驾校表示目前尚未听到任何与驾考改革有关的消息和通知。 北京市佳乐驾校的工作人员称，目前没有接到这个通知。至于是否可能私人聘请教练来进行练车，该工作人员表示没有这种可能，而且这样根本就不合理。他说，随便一个教练就可上外面揽活儿。 北京市金龙驾校的工作人员说，能不能从驾校找教练自己练车，得满足几个要求。第一，教练有教练证，第二，练习用车应该是教练车。如果是社会车辆的话，就是无证驾驶。他表示，具有教练证的教练都是驾校的，不可能随便找人练车。如果放开驾照自学自考的话，肯定会有相应的政策。 北京市海淀驾校的夏教练表示，目前这个可能还早，现在都是要通过驾校来考试的。她说，如果可以自学自考的话，现在也没有私人教练，个人是没有资格教人练车的。 ■ 专家分析 “建议放开驾校设立审批” “以后推行自学自考很有可能。”段里仁说，现在国际上就有这种情况，韩国和美国都是自学自考。 国家发改委综合运输研究所城市交通研究室主任程世东认为，放开驾照自学自考符合人们的需求。 程世东说，驾考目的是让人们掌握驾驶技术。不管是不是通过驾校的正规培训，最重要的是一个结果。 在程世东看来，现在驾考改革的方向已经很明确了。他建议把驾校的设立审批放开，这样可以破除市场经营权利的壁垒，同时也解决了驾校对学员规定硬性条款等问题。 “在欧洲很多国家都是小驾校。”范立也提到驾校市场化的问题，他举例说，德国最大的驾校教练车不超过20辆，这样的驾校是很方便的。 ■ 焦点 1 考生会不会脱离驾校学车？ 曾任北京市公安交通管理局副局长的交通专家段里仁认为，驾校没有必要太担心这个问题。他说，多年来，大家已经习惯了通过驾校来考取驾照，很多人会觉得在驾校学习比较保险。而且自学自考驾照有一个习惯的过程，目前来看不会有特别大的影响。 在中国道路运输协会驾驶员工作委员会副主任范立看来，驾校的担心是有道理的。不过，目前这段时间内人们考取驾照很可能不会脱离驾校。 范立表示，最关键的问题在于教练车和教练员的市场准入上。如果社会上的其他人员可以通过一定的渠道获取教练车和教练员的市场许可，人们在考取驾照时就会有更多的选择，驾校的教学也会更好。 2 自学自考驾照者怎么练车？ “放开驾照自学自考后，人们可以自己花钱租场地，来进行各种练习。”范立说。 在段里仁看来，如果放开了驾照自学自考，公安部应有细则安排。过去师傅带徒弟学开车时，在不影响正常交通的情况下，一些交通量不大的地方是允许学车的。 段里仁举例说，在国外有一种情况，学车的人可以申请一个标志，其他驾驶员在很远的地方就可以知道这辆车是在学习驾驶。 至于人们可以在哪儿学车，段里仁说，驾校可以对外开放，人们到驾校来练车，驾校可以收取一定的费用。 3 放开后驾考考场如何设立？ 范立表示，以后如果放开自学自考，人们应可以自行到车管所预约考试。“这样的话，就切断了驾校和车管所之间利益输送。” 目前，人们进行驾照考试多在驾校内进行。在范立看来，驾考改革后，考试部门可以设立自己的考场。 范立表示，场地的费用可以由政府来买单，人们交最基本的考试费用就可以。他说，现在我国各地驾考的考试费用不等，有些地方会比较“狠”一点。例如，北京市是150块钱，有些地方是700多块钱，还有些地方是2000多块钱。 4 更多“马路杀手”因此而生？ 听说以后可能放开驾照自学自考后，在北京市民凌小姐担忧，这样会不会导致很多“马路杀手”出现？ “以后的驾考会更加严格，更加科学，以此来保证道路交通安全。”段里仁说，以前的驾考有两道关口，第一道环节是学车，这个环节是在驾校中进行的。第二道关口是驾考，这个环节至关重要。如果推行自学自考，就要更加严格地把控第二道关口。 范立则认为，将来考试不是要严格，而是要更切合实际。他说，在现行驾考中，存在一些不合理的地方，这些问题应得到解决。 ■ 链接 湖南试点驾照直考 据媒体报道， 2010年4月1日，湖南湘潭市驾照直考服务推出，仅C1驾照考试使用直考。直考学员须本人到驾管所“直考预约岗”预约，参加理论、桩考、场内和场外这四项考试，需要进行四次预约。 申请人注册交费后，凭身份证到驾管科预约窗口预约科目一，考试合格后，由考场当场制作《驾驶技能准考证明》交申请人。《驾驶技能准考证明》有效期两年，申请人必须在有效期内完成全部科目的考试，否则所有科目成绩无效。 湘潭市交警支队副支队长周韶湘接受采访时表示，直考学员要严格按照《道路交通安全法》要求，使用合法的教练车，聘请合法教练员，在指定的训练路线进行驾驶技能培训。 但部分直考学员不按这些要求学习，使用自己或熟人的车子，找个会开车的司机就上路学习。非专业的教练车没安装副刹，又没经过专业训练的教练指导，就极易发生交通事故。 本版采写（除署名外）/新京报记者 贾世煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网贺州11月24日电(甘勇 杨陈)广西贺州市平桂公安分局24日晚间向媒体披露，该局破获一起盗窃国家二级保护动物案，追缴两只自然界频临灭绝的鹰嘴龟，并将其放归大自然。目前，经检察机关批准，警方以涉嫌盗窃罪依法逮捕犯罪嫌疑人邱某。 9月11日14时许，贺州市平桂公安分局黄田派出所接到暂住人口张某报案，其称饲养在屋内的5只鹰嘴龟被盗。 据了解，鹰嘴龟属国家二级保护动物，因过度捕捞，该物种一度濒临灭绝。目前，鹰嘴龟被依法按国家一级保护物种执行保护。接警后，民警以入室盗窃案的标准对现场进行勘验。发现门窗完好无损，除了鹰嘴龟被盗外，其他财物原封不动，很显然是奔着鹰嘴龟而来。 根据这一现场特征，民警判断作案可能性极大的是与张某熟络的人。 经警方提醒，张某反映9月9日曾邀朋友邱某来做客，期间炫耀了鹰嘴龟。后来，民警将一段视频监控截图拿给张某辨认，其指认11日12时许，图中一名手拿铁桶经过案发现场附近的中年男子，就是其朋友邱某。 警方遂将邱某列为调查的主要嫌疑人，并将邱某列入网上追逃对象。10月28日，警方锁定邱某行踪后将其抓获，追缴回两只未来得及贩卖的鹰嘴龟。 据邱某供述，不久前其认识了张某，到张某暂住地做客时，贪欲促使他对5只鹰嘴龟动了歪念。于是，他趁张某到厨房做菜之机，盗取了钥匙模板。11日上午，他趁张某外出，便用配制的钥匙作案。 面对民警追问另3只鹰嘴龟下落，邱某回忆称，毕竟是做贼心虚，鹰嘴龟到手后，其在赶往老家躲藏的路上不慎将3只鹰嘴龟遗失，剩余两只还没来得及卖出。 另据张某介绍，5只鹰嘴龟是其从他人处购得，之前并不知晓鹰嘴龟的珍贵性。在警方向张某介绍了鹰嘴龟属国家二级保护动物，不得私自饲养后，张某遵从劝导，与警方一同将两只龟进行放生。警方因其悔过态度端正，免除处罚。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
官员买尸体完成火葬任务，暴露的是一些地方简单粗暴的殡葬改革推广方式。 CFP 制图震惊全国的广西北流“官员买尸”案件已有最新进展：北流市检察院日前以涉嫌盗窃尸体罪，向法院提请公诉。入土安葬后的尸体一夜之间不翼而飞，最终竟被邻省的官员买去完成火化任务。近年来，两广交界地带发生了一系列跨省倒卖尸体案件。记者调查发现，由于一些地方摊派“火化指标”，在案发地区已形成一条从偷尸、贩尸到顶替火化的畸形黑色利益链。拍案惊奇：跨省盗卖尸体成了“一门生意”在广西北流“官员买尸”案件中，据犯罪嫌疑人钟某富交代称，他已在当地几个镇偷了20多具尸体，运到毗邻的广东化州、高州等地，以1500元到3000元不等的价格卖给何某明、董某庆等人。据警方调查，何某明是广东省高州市荷花镇政府社会事务部主任，董某庆是广东省化州市那务镇政府综治办副主任，两人均负责当地的殡葬管理工作。记者调查发现，偷盗尸体并非个案。近年来，在广西北流、岑溪、藤县、苍梧等地乡镇农村，不断有群众反映已下葬的死者土坟被人偷偷挖开，尸体不见踪影。一些地方死者下葬后亲属们不得不在荒郊野外长期搭棚守护，以防尸体被盗。广东省政府2006年下发的一份文件显示，个别地方出现与社会不法分子互相勾结，盗墓挖尸、买卖尸体顶替火化等性质极其恶劣的案件。今年8月，在广东茂名市电白区树仔镇，多起盗墓偷尸案引起部分村民恐慌。据当地通报，偷尸者是该镇葬改队队长黎某，其交代5年内偷了至少17具尸体。完成指标任务吃紧，便打电话“催货”在多例盗卖尸体案情中，偷尸－运输－交易－买通地方殡改办－顶替火化－下葬，一条畸形黑色利益链隐形其中。在最近发生的北流偷尸案中，买尸者均向警方供述，购买尸体是为了完成镇里的火化任务。据董某庆交代，那务镇每个月都有火化任务，但当地群众经常偷偷将死者土葬，镇里无法强行挖出来火化，只好通过购买尸体的方式，送到殡仪馆顶替当地死亡居民火化。一看完成当月火化任务吃紧，他们就会电话催促钟某富“供货”。在另外一些案件中，还出现了殡葬管理干部再转手倒卖的现象。此前在2005年，广西钦州市警方也曾侦破一起粤桂跨省贩卖尸体案件，据查，钦州市多名民政系统殡葬管理人员参与其中，策划贩卖100多具尸体。一具尸体以三四百元的价格卖到广东化州，再以每具两三千元的价格卖给一些乡镇的殡葬办(殡葬执法队)，殡葬办再高价转卖给当地不愿意火化死者的家属，用来顶替死者送往殡仪馆，其间医院、火葬场等环节还收取数额不等的“中介费”。而在广东电白，据当地群众介绍，当地还流传着“土葬潜规则”，偷尸者两头牟利：先把尸体偷走，到火葬场烧掉办理火化证，再将火化证卖给需要土葬的死者家属，并且包办入土下葬，价格则根据死者家庭经济情况不等，最低5000元。一位茂名基层官员告诉记者，当地土葬习俗“根深蒂固”，群众对火葬抵触情绪很重，火葬任务完成压力大，一些人铤而走险，动起了买尸顶替的歪主意，一些监管负责人谋利之余还能完成火葬任务，也参与其中，久而久之形成了“地下产业链”。摊派指标分地方推行火葬“变形走样”这些民政殡葬监管人员为何走上了买尸顶替的犯罪道路？记者调查发现，除了部分群众对火葬抵触情绪大等原因外，一些地方简单粗暴的殡葬改革推广方式难辞其咎。在广东，因为人口稠密、土地资源紧缺，殡葬改革极为迫切，该省绝大多数区域已划为火葬区。《广东省殡葬事业发展“十二五”规划》提出，在火葬区，实现应火化的遗体100%实行火化。近年来，广东建立起省、市、县、乡镇（街道）四级联动的监督管理体系，层层签订目标责任书，实际火化率多年保持在90%以上。记者调查发现，这种监管体系到了一些地方基层就“变形走样”，考核殡葬改革工作简单成了“唯火化率至上”，“一刀切”。例如，化州市政府网的多份通报显示，当地完成火化任务，离“火化率不要掉下来，新坟不要冒出来”的目标要求差距较大，为此要“全力以赴，努力提高遗体火化率”，并严格执行领导问责和“一票否决”制度。每月对火化率进度排名通报，把目标任务分解到部门和个人，具体与年终考核挂钩、与福利奖金挂钩、与评选先进挂钩。一些基层官员表示，考核“一刀切”，工作管理是方便了，但基层抵触情绪更大，“人还没死先定要死多少人”的统计方法，更容易造成一些地方一边收取高额罚款默许群众违规土葬，一边弄虚作假完成火化指标等行为。在北流偷尸案中，买尸官员向警方供述，他们的行为已向领导汇报，“领导表示同意”。而在记者采访中，化州市那务镇分管殡葬工作的镇干部、化州市民政局殡葬管理股负责人等多位当地官员，均以“买尸是个人行为”“不清楚情况”等理由推脱采访。高州市荷花镇分管殡改工作的镇党委委员黄国志也否认自己同意过下属的买尸行为，但承认对于火化率的追求已成为殡改干部的最大压力。高州市政府负责人对此表示，黄国志已被停职检查，当地将开展殡改工作专项整治，全面开展自查，并进一步规范殡改工作流程，完善相关规定，落实监管责任，堵塞制度漏洞和监管漏洞等。(直击现场)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
姚云竹少将透露，中方曾多次邀请日本官方代表参会。人民网11月24日讯 据中国军网八一电视节目11月22日报道，中国军方专家姚云竹少将透露了日本方面缺席第五届香山论坛的情况。据中国军方代表姚云竹少将介绍，中方早在9月8日就邀请了日本方面参加本次香山论坛，在此之后中方也向日本方面发出了书面邀请，但是一直未得到回复，中方随后又继续询问了中国驻日武官处和日本驻华武官处，都没有得到回应，大概在3周前，日方通知中方称愿派个人学者前来参会，中方对此表示理解和支持。姚云竹少将透露，本次论坛日本与会人员不少，但是并不代表日本自卫队官方，日本自卫队方面曾经询问中方是否能派观察员与会，但是按照会议规定，如没有官方代表团参会，中方不接受观察员参会，中方认为，日本作为近邻未出席香山论坛很遗憾，但我们尊重日方决定。姚云竹少将称，香山论坛的宗旨是开放平等包容，明年将继续邀请日方参加香山论坛，希望日本方面能做出积极回应。第五届香山论坛于21日在北京召开全体会议，共有47个国家的国防部或武装部队代表团、4个国际组织代表和约300名中外专家学者参加。这是香山论坛自举办以来规模最大、出席官员级别最高的一次。 【早前报道】日本缺席中国军方安全论坛 官方回应称已邀请法制晚报11月21日讯 (首席记者 郭媛丹)对于中国邀请日本官方出席中国军方主办的安全论坛，日本未派官方代表团。今天上午九点，第五届香山论坛第一次全体会议在北京举行。法晚记者了解到，日本没有派出官方代表团。“我们邀请了，日本强调他们不派官方代表团”该论坛举办方中国军事科学学会的一位人士说。美国派驻华武官作为官方代表团。参会的日本记者就日本没有派出官方代表团采访中国国际问题研究所研究员阮宗泽，阮宗泽是中方参会代表，他回答说，“因为在中国主办他来了是为中国捧场，这本身就是落后思想。”阮研究员说，安全问题是一个公共产品，大家应该都参与讨论。香山论坛是由中国军事科学学会组织的各国国防和防务部门以及民间智库的对话平台，以前是民间学术交流性质，今年首次升级至一轨半，(半官方半民间色彩)，得到亚太各国欢迎，共有57个官方代表团，4个国际组织和中外代表共300人参会。本次论坛主题“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5月菲律宾方面公布了被扣9名渔民在监牢里的照片，这些照片拍摄于5月14日，地点是位于巴拉望省普林塞萨的拘留所。画面上看，部分渔民被剃过头。 中新网11月24日电 综合报道，当地时间24日，菲律宾地方法院对菲方声称在其海域“非法捕捞”的9名中国渔民做出宣判，判决每人缴纳10.3万美元罚款，但并未判处其监禁。菲律宾巴拉望省地方法院的法官称，一旦罚款缴清，这些中国渔民都能被立即释放。高额罚金菲律宾巴拉望省地方法院的法官称，9名中国渔民“违反菲律宾的渔业法”，因此要求每名渔民缴纳逾10万美元的罚款，以及抓捕野生动物的罚款12万比索(合约2666美元)。法官还称，由于渔民们“违反了相关法律”，其最高刑期“有可能达20年监禁”，但法院最终判决罚款并未处以监禁。但当局同时称，如果渔民“无力支付罚款”，将可能最长面临6个月的监禁。事件回顾今年5月，菲海警人员在南沙群岛半月礁附近海域，拦截并抓扣一艘中国渔船及船上11名中国渔民。同月，菲方以中国渔船“非法捕捞海龟”为由，向巴拉望省地方法院对其中9名中国渔民提起“诉讼”。此前，9名中国渔民已经拒绝承认菲律宾方面指控的所谓“采集濒临绝种生物”罪。菲律宾检察官罗德里格斯说：“法官下令警卫解开他们的手铐，然后让他们念出控状。法官问他们是否了解控状，并逐个问他们是否认罪。他们回答‘不’。”中国外交部已经表示，中国对包括半月礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲方针对中国渔民采取的任何行动都是非法和无效的。中方多次要求菲方立即无条件地放人、放船，保证中国公民生命和财产安全，并且确保不再发生类似事情。半月礁，中国渔民称为“海公”。因为这个环礁东南部被淹，退潮也成口门，可进入300吨渔船。这里是良好渔场，锚地又好，为中国渔民主要捕捞基地之一。环礁较狭窄，由西北到东南为5.5公里，宽1.8公里，东南有倾斜岩层出露，高出海面3米，浅湖平均水深为27.4米，口门水深12.8米，湖底为珊瑚沙。半月礁是中国南沙群岛岛礁之一，中国固有领土。近期纠纷2013年4月9日凌晨，一艘中国福建渔船在菲律宾图巴塔哈保护区触礁搁浅，船上12名中国渔民遭到菲方抓扣。菲律宾法院于2014年8月5日对他们进行了审判。据悉，该艘中国渔船的船长被当地法院判处12年监禁，另外11名中国渔民则分别被判处6到10年监禁。事件发生后，中方一直敦促菲方依法、公正处理，确保中国渔民的合法权益及人道主义待遇。中方称，外交部和中国驻菲律宾使领馆将继续在职责范围内为中方人员提供领事协助，要求菲方保障上述人员合法权益，也希望海上渔民遵守法律，开展正常渔业生产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强24日上午在中南海紫光阁会见德国执政联盟三党之一的基社盟主席、巴伐利亚州州长泽霍夫。泽霍夫首先对日前四川康定发生6.3级地震表示慰问。李克强感谢泽霍夫的慰问，表示抗震救灾工作正在有序进行。李克强说，中德关系在高水平上发展。希望双方保持各层级、各领域交往，落实好不久前第三轮中德政府磋商达成的《中德合作行动纲要》，实现优势互补，互利共赢。李克强表示，当前中国正在继续推进简政放权等政府自身改革，激发了市场活力，催生了大量市场主体，推动了大众创业、万众创新，使单位经济增长带动的就业人数有较大幅度增加，正在形成中国经济发展的新动能。中方愿同巴伐利亚州加强合作，交流分享经验，进一步提升两国合作水平。泽霍夫愉快地回忆起李克强3年前对巴伐利亚州的访问。他表示，中国选择了正确的发展道路，取得了巨大成功。德中各领域合作不断深化，成果丰硕。巴伐利亚州期待同中国加强经贸、人文、地方等交流与合作，让两国关系发展得更好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网11月24日讯 据中国政府网消息，国务院日前决定，取消和下放58项行政审批项目，取消67项职业资格许可和认定事项，取消19项评比达标表彰项目，将82项工商登记前置审批事项调整或明确为后置审批。 根据目录，取消行政审批项目包括：个人携带黄金及其制品进出境审批 ，一级注册建筑师执业资格认定，广播电视播出机构赴境外租买频道、办台审批等。 取消的专业技术人员职业资格许可和认定事项有：土地估价师资格，拍卖行业从业人员资格，保荐代表人资格，注册企业培训师，金融理财师等；取消的技能人员职业资格许可和认定事项，中国保健行业心理保健师资格，中国保健行业营养保健师资格，木材搬运工，飞机结构修理工等。 决定取消的评比达标表彰项目含：文化部文化艺术科学优秀成果奖，保监会系统文明单位，全国工商系统法制宣传教育先进集体和先进个人等。 明确为后置审批的工商登记前置审批事项，除了设立人才中介服务机构及其业务范围审批，机动车驾驶员培训业务许可证核发，石油成品油批发经营资格审批，还有营利性医疗机构设置审批，食品生产许可，免税商店设立审批等等。 国务院另外建议，取消和下放32项依据有关法律设立的行政审批和职业资格许可认定事项，将7项依据有关法律设立的工商登记前置审批事项改为后置审批，国务院将依照法定程序提请全国人民代表大会常务委员会修订相关法律规定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
