- 上汽通用汽车总经理王永清
讨论嘉宾
- 法国前总理 Dominique de VILLEPIN
- 北京大学国家发展研究院副院长黄益平
- 清华大学苏世民书院院长；清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵
- 泛美开发银行行长 Luis Alberto MORENO
- 亚洲开发银行首席经济学家魏尚进
- 国家发改委学术委员会秘书长张燕生
- IMF副总裁朱民
14：00 - 16：00
能源/资源行业领袖圆桌5
AERP：亚洲能源资源伙伴关系的构建
（东屿岛大酒店长言厅）
- 大宗商品的价格波动，无论是暴涨还是暴跌，并不符合供需双方的长远利益。亚洲既有中东、马来西亚、澳大利亚这样的生产大国，又有中日韩这样的消费大国，建立长期、稳定、可持续的供需关系，是各方的愿望
- 本次圆桌将邀请来自能源资源行业的30位重要CEO，探讨建立“亚洲能源资源伙伴关系”的可能性
主持人
- 美中清洁能源论坛CEO Dennis BRACY
15：00 - 19：00
中澳CEO双边对话6
“一带一路”与产能合作
（BFA大酒店二层云亭）
- 中澳30位重要CEO的高级别双边对话，探讨中澳贸易与投资的重大问题，提出解决方案，供双方政府决策参考
14：30 - 16：30
电视辩论3
对话思想者：中国模式的迷思与出路
（新闻中心海鸥厅）
- 中国奇迹：是否存在可被复制的中国发展模式？
- 质疑中国发展道路的声音不绝于耳，中国模式面临哪些新挑战？
- 市场决定与政府有为如何更有效融合？
- 跨越中等收入陷阱的力量从何而来？
- 中国模式的世界意义：能否领跑新兴市场经济强势反弹？
主持人
- 中央电视台主持人杨锐
讨论嘉宾
- 印度转型委员会经济学家Bibek DEBROY
- 春华资本董事长胡祖六
- 彼得森国际经济研究所高级研究员Nicholas LARDY
- 世界银行前首席经济学家兼高级副行长、北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫
15：15 - 15：45
茶歇
15：45 - 17：00
分论坛19
货币贬值：为何不再是“出口利器”？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 在诸多央行竞相“放水”、希望以货币贬值刺激出口的当下，世界银行的研究却表明，货币手段早已不是刺激贸易的武器，虽然它曾经是。今天，使用货币贬值的手段来刺激出口，效果仅只有90年代中期的一半。
- 日本央行在2013年早期就推行了大规模的刺激政策，以促使日元兑美元和欧元的大幅贬值。日元贬值已有三年，但并未有效刺激日本的出口，也没有推动日本经济再度增长，日本在全球市场上的出口份额也没有增加。原因何在？
- 欧洲央行2015年一月份推出QE政策，推动欧元兑美元贬值约20%。但在第三季度，欧元区进口增长远超过出口增长，工业产出停滞不前，经济增长受限制。欧央行的宽松政策为何也没有如预期的那样，刺激欧元区出口增长和经济增长？
- 货币贬值为何不再是刺激出口的利器？与90年代中期相比，全球贸易生态发生了哪些变化？
- 中国领导人多次强调，反对搞货币竞争性贬值，反对货币战，不会压低人民币汇率刺激出口。为什么对中国这样一个出口大国，货币贬值不成为一个选项？中国会效仿美国，采取“强势人民币政策”吗？
主持人
- 波士顿咨询公司（BCG）全球主席Hans-Paul BURKNER
讨论嘉宾
- 约翰・霍普金斯大学东亚研究中心主任Kent CALDER
- 法国前总理德维尔潘
- 北京大学国家发展研究院教授、经济学家黄益平
- 韩国贸易协会副会长金正宽
- 国务院发展研究中心副主任隆国强
- 标准普尔全球首席经济学家Paul SHEARD
- 中国投资公司原副总经理、清华大学五道口金融学院教授谢平
15：45 - 17：00
分论坛20
民营银行起步：生不逢时，还是生逢其时？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 有观点认为，民营银行开闸的时点，适逢中国经济下行压力加大、金融市场化改革步伐加快、银行业高利润和稳赚不赔的时代终结，是“生不逢时”。民营银行开闸，对于中国金融改革和中国经济具有什么样的意义？是生不逢时，还是生逢其时？
- 已成立的五家民营银行，在经营模式上各有哪些特点？
- 与传统银行相比，民营银行如何扬长避短？
- 十三五期间，民营银行可望迎来什么样的发展？
- 金融民营化的海外经验
主持人
- 前岭南大学校长陈坤耀
讨论嘉宾
- 中国银行业监督管理委员会前副主席蔡鄂生
- 招商银行前行长马蔚华
- 台湾富邦金控董事长蔡明忠
- 天津金城银行行长吴小平
- 上海华瑞银行行长朱韬
15：45 - 16：45
对话创业者2
智能城市
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 有一种简单的说法，认为智能城市就是互联网与城市的结合。城市产生数据，互联网尤其是移动互联网收集数据，大数据和云计算对数据进行挖掘和分析，再反作用于城市，使之宜居、宜业。互联网、云计算、大数据，就是智能城市的全部吗？
- 一般认为，智能城市应该以问题为导向。我们的城市出现了哪些问题，需要用互联网等技术手段来解决？
- 互联网是初创和中小企业的时代。这些“小不点”能否成为智能城市的中坚？
主持人
- 凤凰卫视资讯台副台长兼新闻主播吴小莉
对话嘉宾
- 滴滴出行董事长程维
- 中国住房和城乡建设部前副部长仇保兴
16：30 - 18：30
IT领袖圆桌7
“互联网+”与“+互联网”
（东屿岛大酒店长言厅）
- 30位传统行业和IT行业CEO将探讨“传统行业与互联网融合”带来的商业机会
主持人
- 百度总裁张亚勤
17：00 - 17：30
茶歇
17： 30- 18：45
分论坛21
经济的韧性
