首届国家网络安全宣传周于11月24日启动。这个以“共建网络安全，共享网络文明”为主题的活动，由中央网信办会同中央机构编制委员会办公室、教育部、科技部、工信部、公安部、中国人民银行、新闻出版广电总局等部门举办，是我国第一次举办全国范围的国家级网络安全主题宣传活动，是事关我国网络空间安全的一件大事。 重视并强调网络安全，是国家互联网发展战略的需要，是保障网络安全、维护国家利益、推动信息化发展的需要。习近平总书记在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上强调，网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。毫无疑问，有关网络安全问题必须大讲特讲，网络安全的宣传工作必须成为互联网发展战略的重要组成部分，丝毫不可懈怠，时刻不可放松。 大张旗鼓地宣传网络安全，与每一个网络使用者息息相关，与社会公众的利益息息相关。统计数据显示，截至2014年6月底，我国网民数已达6.32亿，普及率46.9%，手机网民数达5.27亿。在今天的中国，互联网正深刻地影响和改变着人们的工作生活方式，不断推出的各种网络接入更加便捷，应用更加多样，内容极大丰富，网络已经变得“无处不在、无时不在、无所不包”。但正如人们所注意到的那样，互联网绝非一方净土。在人们充分享受互联网带来的种种便利的同时，网络攻击、网络诈骗、网络侵权时有发生，网络造谣传谣、网上涉黄涉赌涉毒乃至利用网络传播暴力恐怖有害信息等等的恶劣行为令人触目惊心。大量案例表明，网络上那些屡禁不止的有害信息，严重危害国家安全，严重损害人民利益。因此，国家有关方面加强网络安全宣传，有助于公众更好地了解、感知身边的网络安全风险，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能，有助于维护和保障广大互联网用户的合法权益。 大张旗鼓地宣传网络安全，是国际通行的做法。美国作为世界第一的网络强国，对网络安全问题极其重视，由国土安全部负责实施的“国家网络安全意识月”强化宣传效果，可谓用意深远。在欧盟，由欧盟网络与信息安全局与欧盟委员会组织共同主导的“欧盟网络安全月”居然由欧洲刑警组织、欧洲经济和社会委员会等其他机构支撑，重视程度可见一斑。在新加坡，政府不仅加大对网络安全的投资，不仅努力为公众、企业提供优秀的网络安全工具和资源，同时每年开展“网络安全意识日”，常抓不懈。这些事实表明，网络安全对任何一个国家而言无不属于国家安全层面的要务，而网络安全意识的重要性必须通过广泛深入的宣传充分展现。 中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山同志在首届国家网络安全宣传周启动仪式上指出：“网络安全与网络发展相辅相成，离开了安全堤坝，网络就不可能健康发展、持续发展。”互联网的一个特性是其开放性。开放性既意味着每个人的有权享用互联网的便利，同时意味着每个人都有义务自觉维护网络安全，这正是“共建网络安全，共享网络文明”的题中应有之义。通过首届国家网络安全宣传周活动，可以相信，我国数以亿计的网民将接受一次网络安全的普及教育，网络安全意识将进一步深入人心。（国平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据香港《文汇报》报道 反对派发起的违法“占领”旷日持久、丑闻不断。除了旺角“占领区”有黑社会势力渗入外，金钟“占领区”也活跃着一批具有黑社会背景的人士，他们受薪担任所谓“纠察”，平时看守物资站，有事时则充当打压威胁反“占中”人士的“先锋”，甚至带头冲击警方防线。最近，他们又积极准备制作、囤积大批木盾牌等反抗清场的装备，企图用来暴力对抗依法清场行动，令到整个社会秩序继续受到破坏及干扰。记者最近在金钟“占领区”连续观察，发现区内有两支由不同人员组成的“纠察”。一支是由工党、职工盟、民主党成员组成的，主要是一些中年人，他们穿 比较随意，没有统一的服装;另一支则是由数十位多数身穿黑衣，头戴黑帽的年轻人组成，不少人还染了金发，有纹身。两批人平时各做各的，互有山头，没有交流。据消息透露，黑衣青年主要是由港岛区内某黑社会组织“招募”过来的。据称，他们的主要任务，表面上是当“纠察”，如果“占领区”出现“异常情况”，他们就会出动。或成群结队包围反“占中”人士；或站在与警方对峙的第一行，甚至是冲击警方防线时打头阵。在金钟发生的多起暴力事件中，都“活跃”着他们的身影。据悉，这些人多数是社会上的无业青年，被黑社会势力用金钱招募来参加“占领”。每人每天约有500元至1,000元的报酬，如果有事情发生，还会有额外的酬劳。大佬交给他们的任务，是平时在“占领区”巡逻并守护其靠近海富中心左侧的专用物资站，这里堆放了大量的饮用水、食物、口罩、头盔、被褥等物资，专门标明“非大会物资站”，不给其他占领者使用。白天他们就三五成群地在物资站周围，以聊天、游荡、抽烟、打机来打发时光，晚上就结队骑单车，在“占领区”巡逻，有的人乘机和一些女孩“打情骂俏”，更有传出有不道德的行为发生。近日，警方即将清场的消息不断传来，这些纠察都有惶恐之感。据消息透露，有黑帮大佬已经给他们派“定心丸”，说如果警察清场，就一切根据现场大佬的指示行事。如果大佬叫撤退，就可以逃之夭夭；如果大佬要顶住，就要顶。总之，一切听大佬的，就不用担忧，出事也会有人“照住”。许多社会人士指出，金钟“占领区”是反对派标榜的“和平与非暴力之区”，实际上也有黑社会势力参与其中，说明这场违法“占领”活动的背景非同寻常。与旺角“占领区”相比，金钟虽然表面上稍为平和，但也是暗流汹涌，形势复杂。因此，呼吁占领者尽快结束这场毫无“成功”希望的闹剧，让香港社会重新恢复过往的井然有序。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
首届国家网络安全宣传周启动仪式24日在北京中华世纪坛举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山在启动仪式上发表讲话，并参观了网络安全公众体验展。刘云山表示，互联网的互联互通，给我国经济发展提供强劲动力，给社会进步注入巨大活力。 刘云山说，越来越多的人通过互联网获取信息、学习交流、购物娱乐、创业兴业，上网用网、在线互动已成为许多人的生活状态。在充分享受互联网种种便利的同时，要清醒看到网络攻击、网络诈骗、网络侵权时有发生，网络造谣以及网上黄赌毒、暴力恐怖等有害信息屡禁不止，严重危害国家安全、损害人民利益。维护网络安全、规范网络秩序、净化网络环境，已成为广大群众的共同呼声。 刘云山强调，维护网络安全就是维护每个网民、每个公民自身的安全，设立国家网络安全宣传周就是顺应社会期盼，推动形成共建网络安全、共享网络文明的良好环境。 马凯、刘奇葆、郭声琨出席上述活动。 国家网络安全宣传周定于每年11月最后一周举行。今年宣传周的主题是“共建网络安全，共享网络文明”，将在全国开展网络安全公众体验、公益短片展播、网络安全知识讲座、网络安全技能竞赛、制发网络安全手册等系列活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月24日电 据美联社报道，当地时间24日，菲律宾地方法院对菲方声称在其海域“非法捕捞”的9名中国渔民做出宣判，判决每人缴纳10.3万美元罚款，但并未判处其监禁。 今年5月，菲海警人员在南沙群岛半月礁附近海域，拦截并抓扣一艘中国渔船及船上11名中国渔民。同月，菲方以中国渔船“非法捕捞海龟”为由，向巴拉望省地方法院对其中9名中国渔民提起“诉讼”。 菲律宾巴拉望省地方法院的法官称，9名中国渔民“违反菲律宾的渔业法”，因此要求每名渔民缴纳逾10万美元的罚款，以及抓捕野生动物的罚款12万比索(合约2666美元)。 此前，9名中国渔民已经拒绝承认菲律宾方面指控的所谓“采集濒临绝种生物”罪。菲律宾检察官罗德里格斯说：“法官下令警卫解开他们的手铐，然后让他们念出控状。法官问他们是否了解控状，并逐个问他们是否认罪。他们回答‘不’。” 中国外交部已经表示，中国对包括半月礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。菲方针对中国渔民采取的任何行动都是非法和无效的。中方多次要求菲方立即无条件地放人、放船，保证中国公民生命和财产安全，并且确保不再发生类似事情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘云山在首届国家网络安全宣传周启动仪式上强调 维护网络安全 建设网络强国 新华网北京11月24日电 首届国家网络安全宣传周启动仪式24日在北京中华世纪坛举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央网络安全和信息化领导小组副组长刘云山在启动仪式上发表讲话，并参观了网络安全公众体验展。他指出，网络信息人人共享、网络安全人人有责，要不断增强全民网络安全意识，切实维护网络安全，着力推进网络空间法治化，为建设网络强国提供有力保障。 刘云山说，互联网的互联互通，给我国经济发展提供强劲动力，给社会进步注入巨大活力。越来越多的人通过互联网获取信息、学习交流、购物娱乐、创业兴业，上网用网、在线互动已成为许多人的生活状态。在充分享受互联网种种便利的同时，要清醒看到网络攻击、网络诈骗、网络侵权时有发生，网上黄赌毒、暴力恐怖以及网络谣言等有害信息屡禁不止，严重危害国家安全、损害人民利益。维护网络安全、规范网络秩序、净化网络环境，已成为广大群众的共同呼声。 刘云山指出，网络安全、网络发展相辅相成，离开了安全堤坝，网络就不可能健康发展、持续发展。依法维护网络安全，是全面推进依法治国的重要内容。要进一步完善互联网建设管理的法律法规，着力健全国家网络安全保障体系，坚决打击网上违法犯罪活动，切实增强网络安全工作的主动性有效性。要积极参与互联网的国际对话合作，促进解决网络安全面临的突出问题，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，推动建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，确保网络信息既自由流动又安全流动、有序流动，更好维护国家网络空间安全和发展利益，维护人民群众网络信息合法权益。 刘云山强调，维护网络安全就是维护每个网民、每个公民自身的安全，设立国家网络安全宣传周就是顺应社会期盼，推动形成共建网络安全、共享网络文明的良好环境。要大力宣传互联网建设管理的政策法规，宣传上网用网行为规范，引导人们增强法治意识，做到依法办网、依法上网。要大力普及网络安全常识，帮助人们掌握维护网络安全的技能和方法，提升抵御和防范网上有害信息的能力。要大力倡导积极健康向上的网络文化，弘扬社会主义核心价值观，增强网民的道德自律，让网络更多地发出好声音、传播正能量，使网络空间真正清朗起来。 马凯、刘奇葆、郭声琨出席上述活动。 国家网络安全宣传周定于每年11月最后一周举行。今年宣传周的主题是“共建网络安全，共享网络文明”，将在全国开展网络安全公众体验、公益短片展播、网络安全知识讲座、网络安全技能竞赛、制发网络安全手册等系列活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月24日电 据环境保护部网站消息，环境保护部有关负责人近日向媒体发布2014年10月份京津冀、长三角等74个城市空气质量状况。该负责人介绍，10月份空气质量相对较差的前10位城市分别是邢台、保定、石家庄、长春、邯郸、廊坊、唐山、衡水、沈阳和哈尔滨。据统计，河北省7个城市上榜。 该负责人介绍说，10月份，74个城市达标天数比例在16.1%～100.0%之间，平均达标天数比例为65.9%，轻度污染天数比例为21.2%，中度污染为5.5%，重度污染为5.8%，严重污染为1.6%。主要污染物为PM2.5，其次是O3。昆明、厦门、拉萨和扬州4个城市的达标天数比例为100%，海口、张家口和徐州等22个城市的达标天数比例在80%～100%之间，贵阳、大连和南通等28个城市达标天数比例在50%～80%之间，邯郸、保定和邢台等20个城市达标天数比例不足50%。与去年同期相比，74个城市平均达标天数比例由56.2%上升为65.9%，升高9.7个百分点；与上月相比，74城市平均达标天数比例降低18.0个百分点。 按照城市环境空气质量综合指数评价，10月份空气质量相对较差的前10位城市分别是邢台、保定、石家庄、长春、邯郸、廊坊、唐山、衡水、沈阳和哈尔滨；空气质量相对较好的前10位城市分别是舟山、拉萨、海口、厦门、福州、台州、张家口、大连、盐城和惠州。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(首席记者 关庆丰)我国拟全面禁止所有的烟草广告、促销和赞助。今日下午，国务院法制办公布《公共场所控制吸烟条例(送审稿)》(下称《条例》)，透露上述信息。关注一禁止所有烟草广告、促销和赞助今年8月，广告法修订草案提交第十二届全国人大常委会第十次会议审议。广告法修订草案，只是对发布烟草广告的媒介、形式和场所作了更严格的限制，但并没有规定“全面禁止烟草广告”。部分全国人大常委会委员在审议时呼吁，不应给烟草广告留“后门”，“全面禁止烟草广告”应写入广告法。《条例》规定，违反规定发布和变相发布烟草广告或者开展促销活动的，由工商行政管理部门依法进行处罚。对提供赞助的，由县级以上工商管理部门责令改正，予以警告并处以赞助额度一倍以上三倍以下罚款;对于受赞助单位，责令改正，没收其赞助额，撤销冠名，消除影响;对于主管人员，由受赞助或者赞助单位的主管部门予以警告或者通报批评。关注二没有设置室外吸烟点的视为全面禁止吸烟《条例》明确了禁止吸烟的范围。其中，室内公共场所全面禁止吸烟。室外全面禁止吸烟的公共场所，包括以未成年人为主要活动人群的公共场所的室外区域，高等学校室外教学区域，妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院的室外区域，体育、健身场馆的室外观众坐席、赛场区域，公共交通工具的室外等候区域等。根据《条例》，室外可以设立吸烟点的禁止吸烟的公共场所，包括除妇幼保健机构、儿童医院、妇产医院以外的其他医疗卫生机构、计划生育技术服务机构、养老机构的室外区域，除儿童福利机构以外的其他社会福利机构的室外区域以及风景名胜区、文物保护单位、公园、游乐场的室外区域。没有设置室外吸烟点的视为全面禁止吸烟。关注三电影电视剧播放吸烟镜头最高罚3万《条例》规定，新闻出版广电总局负责对电影、电视剧及其他节目中的吸烟镜头进行监督管理。违反《条例》规定，在电影、电视剧及其他节目中播放吸烟镜头或者出现烟草制品的媒体，由广播电视新闻出版主管部门责令限期改正，给予警告并处以5千元以上3万元以下罚款;情节严重的，责令停业整顿。关注四禁止通过自动售货机等任何方式向未成年人售烟《未成年人保护法》明确规定不得向未成年人出售烟酒，《烟草专卖法》也有相关规定，但并未规定相应的具体要求和处罚措施。本次《条例》针对向未成年人销售烟草制品的行为进行限制，即禁止通过自动售货机等可以直接选取烟草制品的任何方式向未成年人销售烟草制品;不得向未成年人销售烟草制品，对难以判明是否已成年的，销售者应当要求其出示身份证件。《条例》还强调学校应当采取有效措施预防控制学生吸烟，对学生进行烟草危害宣传教育，及时劝阻和教育吸烟的学生戒烟。相关新闻：为减少和消除烟草烟雾危害，保障公众健康，卫生计生委起草了《公共场所控制吸烟条例(送审稿)》(以下简称送审稿)，报送国务院。为广泛听取社会各界的意见和建议，提高立法质量，现将卫生计生委报送国务院的送审稿及起草说明全文公布，征求意见。有关单位和各界人士可在2014年12月23日前，通过以下方式提出意见：(一)登陆中国政府法制信息网(网址：http://www.chinalaw.gov.cn)，通过网站首页左侧的《法规规章草案意见征集系统》，对送审稿提出意见。(二)通过信函方式将意见寄至北京市2067信箱(邮政编码：100035)，并请在信封上注明“公共场所控制吸烟条例征求意见”字样。(三)通过电子邮件方式将意见发送至：ggcskzxy@chinalaw.gov.cn。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。央广网北京11月24日消息（记者侯艳）11月24日，李克强总理在中南海会见来华访问的德国巴伐利亚州州长泽霍夫时，双方谈及中德足球合作。泽霍夫表示，拜仁慕尼黑足球队希望明年来华比赛，并愿帮助中国培训有潜力的球员，希望有一天德、中两国足球队能在世界杯决赛赛场上竞技。李克强回应说，中国愿意同德国加强体育合作，中德联合对双方和世界都是机遇。随后，州长向总理赠送了印有李克强名字、并由全体球员签名的拜仁慕尼黑队8号球衣。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月24日电 外交部发言人华春莹24日主持例行记者会，就中国在雅鲁藏布江建设水电站、伊朗核问题等答记者问。 以下是外交部网站公布的答问实录： 问：中国在雅鲁藏布江建设的藏木水电站日前正式投产发电，中方还计划在雅鲁藏布江新建至少3座水电站。中方是否会考虑印度、孟加拉等下游国家的关切？请介绍中印签署《关于加强跨境河流合作的谅解备忘录》后就水电站建设的沟通情况。 答：中方对跨境河流开发利用一贯持负责任态度，实行开发与保护并举的政策，会充分考虑对下游地区的影响。规划中的有关电站不会影响下游地区的防洪及生态。 在跨境河流问题上，中方与印方一直保持着沟通与合作。长期以来，中方从中印友好大局和人道主义精神出发，在向印方提供有关河流汛期水文资料和应急事件处理等方面做了大量工作，为下游的防洪减灾发挥了重要作用。实践证明，中印在水文报汛、应急事件处理方面的合作是有效的，渠道是畅通的。2013年中印签署《关于加强跨境河流合作的谅解备忘录》以来，双方通过专家级会议机制保持着良好沟通。在今年9月习近平主席访问印度期间双方发表的联合声明中，印方感谢中国向印度提供汛期水文资料和在应急事件处置方面提供协助。双方表示将通过专家级机制，继续开展跨境河流水文报汛、应急事件处置的合作。 问：针对联合国日前通过的涉朝鲜人权决议，朝鲜国防委员会昨天再次威胁要在朝鲜半岛发动核战争。中方对此有何评论？ 答：中方一贯主张各国通过建设性对话与合作处理人权领域的分歧。 在朝核问题上，中方立场是明确和坚定的，那就是要坚持实现半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商以和平方式解决问题。有关各方应共同致力于对话接触、缓和局势，为早日重启六方会谈创造条件。 问：中方是否认为伊朗核问题谈判将在最后期限前达成全面协议？ 答：外交部长王毅已于今天凌晨赴奥地利维也纳出席伊朗核问题全面协议谈判。当前，六国与伊朗的谈判团队正在维也纳加紧谈判解决伊核问题的全面协议。我们希望各方抓住当前的历史机遇，拿出政治意愿，作出政治决断。中方一直以自己的方式在谈判中发挥建设性作用，目前正结合谈判形势，考虑如何更好地推进谈判。中方希望六国与伊朗尽早达成互利共赢的全面协议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。李克强获赠拜仁慕尼黑队球衣。央广网北京11月24日消息（记者侯艳）11月24日，李克强总理在中南海会见来华访问的德国巴伐利亚州州长泽霍夫时，双方谈及中德足球合作。泽霍夫表示，拜仁慕尼黑足球队希望明年来华比赛，并愿帮助中国培训有潜力的球员，希望有一天德、中两国足球队能在世界杯决赛赛场上竞技。李克强回应说，中国愿意同德国加强体育合作，中德联合对双方和世界都是机遇。随后，州长向总理赠送了印有李克强名字、并由全体球员签名的拜仁慕尼黑队8号球衣。、
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“互联网是人类共同进步的希望”“网络空间也应该互联互通，让信息自由并安全地流动”……在浙江乌镇召开的首届世界互联网大会，不同声音均指向一个共同主题：互联互通，共享共治。在阡陌纵横、水网相连的美丽古镇，古典中华文化与现代网络文明融会贯通，如同某种隐喻，映照着人类的过去，也擦亮了不远的将来。不少人还记得，上世纪90年代的北京中关村街头曾立起一块标牌：“中国人离信息高速公路还有多远？向北1500米。”如今，中国与互联网开启“全功能连接”已逾20年，6亿多人驰骋于这条高速路，在移动客户端上轻触指尖，就能完成过去无法想象的心愿。今年的“双11”购物节，天猫商城就创造了571亿元的单日销售新纪录。放眼寰球，互联网堪称人类互联互通最重要的基础设施，网络森林中某只蝴蝶扇动一下翅膀，便可能带来现实世界的一场风暴。不独网络，小到公交一卡通、大到“一带一路”，互联互通从来没有像现在这样实在、真切。从“蜀道难，难于上青天”“一桥飞架南北，天堑变通途”，再到歌曲《天路》“从此山不再高路不再漫长”，当中国的高速公路里程突破10万公里、高速铁路里程超过1万公里，朝夕之间便可跨越万水千山，人们驾驭时空、互联互通的能力，可谓今非昔比。电影《中国合伙人》中，前往美国大使馆的每一次面签，都可说是一次命运的赌博。而经由北京APEC会议搭建平台，美国宣布对华新签证措施，亚太互联互通的人为屏障也在一天天消除。作为人类社会的价值追求，互联互通实质就是敞开心扉、拥抱开放。汉朝张骞出使西域，开辟了享誉世界的丝绸之路；唐朝鉴真东渡日本，让大唐文明远播东瀛；明代郑和七下西洋，成就了比哥伦布、麦哲伦更早的远航传奇。科技史专家李约瑟曾评价，“由于开放，中国古代的发明和发现往往超过同时代的欧洲，特别是15世纪以前更是如此。”而封建王朝末年的闭关锁国，带来的是割地赔款、任人欺凌，改革开放的时代抉择，才迎来国运的转折。这些经验与教训，深蕴“开放带来进步，封闭导致落后”的朴素哲理。互联互通意味着合作和机遇，它排斥零和思维，展示平等、包容的气质。互联网为每一个人打开了一扇通往世界的窗口，让人与人之间的交流日益扁平化。正如国家主席习近平在致首届世界互联网大会贺词中所言，“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”《零边际成本社会》一书指出，今天的青年人通过虚拟和物理空间彼此联系，快速地消除了区分你我的思想、文化和商业界线，“开源”成为了集体信仰。不难预见，在互联互通理念的影响下，随着人类社会内在的开放性日益增强，我们必将翻越物质与心灵的双重壁垒。在中国的寓言故事愚公移山中，“子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平”的信念，正是寓意古人与外界互联互通的执着。自古而今，人类怀着对外界的向往，不断挑战自身的认知阈限，终于点亮了我们这个星球的璀璨夜空。互联互通是社会进步的基因，也是每一个个体内心的渴盼，更是值得尊奉的价值。“我们要超越自己的领地”，科幻电影《星际穿越》的这句台词，不正是当我们面对不确定性时，最好的提示吗？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
公安部副部长黄明24日表示，将在全面深入推进车检改革的同时，推动机动车驾驶人培训考试改革。公安部正在组织调研论证，争取尽快形成改革具体措施。据了解，人们期盼已久的驾照自学自考，或许在此轮改革中有所突破。公安部副部长黄明表示，“驾考”改革要坚持四个原则：一是公开，公开透明，接受社会监督，确保公平公正；二是开放，进一步转变政府职能，整合社会资源；三是脱钩，打破部门利益藩篱，斩断利益链；四是便利，给予考生更多选择权。
事实+他山之石当前，除了在驾校学习以外，国际上流行两种驾驶学习方式：一种是获得交通部门规定资质的私人教练，配备含有“副刹车”等技术设备的教练车，招收学员进行培训，学习到一定阶段直接报名申请驾照。目前中国香港地区就以此为主流模式。另一种是政府辟出一块专门的训练场地作为公共驾驶用地，供市民在家人或朋友的帮助下学车。这是美国人常用的方式。在澳大利亚，考驾照笔试后就能获得一个初学者牌照，拿到牌照就可以上路，但副驾驶座上一定要有一个最高级驾照的人陪同教学，初学者牌照一定要拿1年，开车时间要100小时以上，1年后才可以参加考试。考试通过后可以获得实习牌照，上路1年之后再进行测试，获得升级版实习牌照，再开满1年后才能申请驾照。虽然不上驾校，但得经过3年时间。在日本，考驾照要通过日本公安委员笔试和技能考试，技能考试可以直接去政府管辖的考试场所进行考试，在通过考试以后拿到临时驾照，之后5天每天2小时以上的实际驾驶练习才能拿到正式的驾照。但多数人一般是去政府认可的驾校学习，通过驾校的技能考试拿着驾校的毕业证书再通过笔试和视力适应性测验就可以拿到驾照。（腾讯新闻综合报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平主席这次南太之行拉近了中国同南太国家的距离，我国大周边外交布局日臻全面完善11月14日至23日，国家主席习近平应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。习近平主席的外交足迹在南太平洋划出一道优雅的弧线，中国智慧又一次照亮全球，中国声音再一次鼓舞世界。“作为肩负全球经济增长使命的大国之一，中国充满自信”，国际社会这样评价中国。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献一个中等发达国家的经济规模；根据国际组织测算，中国对二十国集团此次制定的全面增长战略贡献率高达30%以上；未来5年，中国将进口超过10万亿美元商品，对外投资超过5000亿美元……实现世界经济强劲增长，必须要有驱动力，中国发动了引擎。中国支持二十国集团成立全球基础设施中心、世界银行成立全球基础设施基金。中国将通过建设“一带一路”、开设亚洲基础设施投资银行、启动丝路基金等途径做出贡献……实现世界经济可持续增长，必须厉行改革创新，中国提供了方案。二十国集团要树立利益共同体和命运共同体意识，反对保护主义，加强宏观政策协调，相互促进，合作共赢……实现世界经济平衡增长，必须建设开放型经济，中国树立了榜样。在澳大利亚联邦议会演讲时，习主席从坚持和平发展，决心不会动摇；坚持共同发挥，理念不会动摇；坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇三方面，诠释了中国与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，努力使自身发展更好惠及周边及亚太国家的主张，获得强烈共鸣。把中澳关系提升为全面战略伙伴关系、宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，习主席访澳成果丰硕，意义深远，中澳关系从此站上了新的起点和高度，具有战略性、全面性、务实性的合作之路必将越走越宽。在新西兰，中新两国领导人共叙友情，共话未来。“将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体，推动两国合作不断迈上新台阶”，这是两国领导人为具有开创性、示范性意义的中新关系规划的宏伟蓝图。两国签署一系列合作协议，充分展示了两国务实合作的广度和深度。在斐济，两国领导人就双边关系进行战略规划和顶层设计，一致同意保持高层和各级别交流合作，推动中斐关系不断向前发展。当地媒体盛赞习主席不远万里而来，体现了中国对斐济和太平洋岛国的重视和尊重，斐济人民十分珍视。“一颗花蕾将孕育出千百万个果实”。太平洋岛国是亚太大家庭成员，是建设21世纪海上丝绸之路的自然延伸和亚太一体化的重要组成部分。在斐济，习近平主席与8个太平洋岛国领导人举行集体会晤，共商合作发展大计，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。岛国领导人表示期待搭乘中国发展的快车，在实现各自美好梦想的征程中携手同行。习主席南太之行是今年中国外交的“压轴戏”，不仅拉近了中国与南太国家的关系、深化了友谊，而且进一步完善了中国大周边外交布局，必将对亚太、对世界的发展产生重大而深远的影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网11月24日报道 外媒称，中国政府和银行将向中国企业提供融资，未来六年在巴基斯坦建设总规模456亿美元的能源和基础设施项目。据路透社11月21日报道，相关协议是巴基斯坦总理谢里夫本月稍早访问中国期间就达成的，中国企业将作为营利性单位经营这些项目。此项合作规划名为“中巴经济走廊”，当时官方未提供关于这些项目以及融资情况的细节。巴基斯坦和中国将彼此视作盟友，尤其是两国均对印度保持戒心，且希望防范美国在南亚的影响力。路透获悉的文件显示，中国承诺向在巴基斯坦的能源项目投资约338亿美元，基础设施项目投资约118亿美元。巴基斯坦计划委员会两名官员以及水电部一名高官透露了该计划相关细节。中国政府以及银行将向中国企业提供贷款，中国企业在这些项目的投资属商业性质。涉及银行包括中国国家开发银行和工商银行等。巴基斯坦水电部长哈穆罕默德-阿希夫说：“巴基斯坦方面不会因这些项目背负债务。”投资巴基斯坦能源领域的主要中资企业将包括中国三峡集团和中国电力。巴基斯坦方面认为，最新一轮中国投资对于巴基斯坦解决电力短缺问题至为关键。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京11月24日电 (记者 马向菲)奥运会和世锦赛冠军孙杨兴奋剂检查阳性！国家体育总局反兴奋剂中心24日公布了这一惊人消息。中心副主任赵健在接受记者采访时说，孙杨在5月17日的全国游泳冠军赛时接受赛内检查，结果A瓶尿样中发现了违禁物质曲美他嗪。据透露，孙杨已被禁赛3个月，禁赛期至8月16日结束。同时，孙杨在全国游泳冠军赛上的1500米冠军头衔被取消，罚款5000元。由于亚运会举行时孙杨的禁赛已经结束，因此他有资格参加亚运会。曲美他嗪到底是什么物质？为何孙杨只被禁赛了3个月？以下是记者为您解读孙杨兴奋剂事件中的一系列问题。曲美他嗪为何物曲美他嗪是一种刺激剂，今年1月刚被列入世界反兴奋剂机构的《禁用清单》，属于赛内禁用的特定物质。所谓特定物质，是《禁用清单》里标明容易引起误服误用的物质，在药品中常见，或者不太作为兴奋剂被滥用。但大剂量使用也能起到提高运动表现作用，有被滥用的可能。孙杨为何要用曲美他嗪据了解，孙杨几年来不时出现心肌缺血情况，一直使用“万爽力”(盐酸曲美他嗪)改善症状。曲美他嗪可以帮助提高心肌细胞能量，改善心脏功能，在临床上用于预防心绞痛。为何阳性事件过了半年才公布按照反兴奋剂规定，在兴奋剂检测A瓶样品出现阳性结果情况下，运动员还有开启B瓶和参加听证会的权力，这一过程最长可达40天左右，如果运动员因为收集证据等原因要求延期听证，那么这一过程可能要超过3个月。针对孙杨的阳性事件，反兴奋剂中心解释说，中国游泳协会对孙杨做出处罚决定时，恰逢南京青奥会，之后又是仁川亚运会。反兴奋剂中心不仅参与了这两个大型运动会的兴奋剂检查和检测工作，还承担全国各省(区、市)运动会的委托检查，二、三季度检查数量高达9900例，相关检查、检测统计数据近期才完成，根据惯例予以公布，符合世界反兴奋剂规定。不久前，马来西亚羽球名将李宗伟也出了兴奋剂检查阳性事件，在仅仅有A瓶结果情况下，当地反兴奋剂机构将情况透露给媒体，这违反了规定，侵犯到运动员隐私。孙杨的过失在哪里运动员接受兴奋剂检查时需要说明曾经或者正在使用何种药物治疗伤病，以防出现阳性结果后被“误判”。但无论是孙杨还是队医巴震，都未能在药检时声明用药情况。为何处罚为3个月赵健解释说，运动员在听证会上提供了清晰而有说服力的证据，证明使用药物为治疗目的，而不是提高运动表现。这符合世界反兴奋剂机构减免处罚的标准。孙杨在这次事件中没有完全尽到注意的义务，对阳性发生有过失，但并非重大过失、疏忽，因此判定禁赛3个月比较合理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(深度记者 朱顺忠)记者刚刚从聂树斌案申诉代理人处获悉：今天上午河北高院审监庭相关负责人以“还没有最终意见”为由，再一次婉拒聂树斌案代理律师要求查阅卷宗的请求。新华社2013年6月25日回顾聂树斌案时称：1994年8月5日，石家庄市液压件厂女工康某在市西郊玉米地遭强奸后身亡，当时20岁的鹿泉市冶金机械厂工人聂树斌因被警方认定有重大作案嫌疑，于1994年10月1日被拘留，同年10月9日被逮捕。1995年3月，石家庄市中级人民法院一审判决被告人聂树斌犯故意杀人罪和强奸妇女罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。1995年4月，河北省高级人民法院作出终审判决，判处聂树斌死刑，剥夺政治权利终身。随后聂树斌很快被执行死刑。2005年1月，河南省荥阳警方在当地抓获一名可疑男子，经审讯这名男子交待自己叫王书金，河北省广平县人，曾强奸多名妇并杀害4人，其中有‘1994年曾在石家庄市西郊玉米地强奸杀害一名妇女’的内容。在移交给河北省警方后，王书金得知这桩案件早就被侦破，‘凶手’聂树斌已在10年前被执行死刑。”2013年6月26日新华社报道王书金案二审开庭时称：“河北省邯郸市中级人民法院对王书金做出一审判决：被告人王书金犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身;犯强奸罪，判处有期徒刑十四年，剥夺政治权利五年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身。王书金不服一审判决，提起上诉，主要理由是‘检方未起诉他在石家庄西郊玉米地的一起奸杀案’。”当年9月27日,河北省高级法院裁定驳回上诉人王书金上诉，维持一审判处王书金死刑、剥夺政治权利终身的判决。河北高院终审王书金死刑后，王书金的死刑执行问题按照程序移交最高法院进行死刑复核。截止目前，死刑复核已经将近14个月，最高法尚没有对王书金的死刑复核给出最终意见。从王书金落网后开始，包括中国律师界泰斗张思之在内的先后四名著名律师担任聂树斌家属申诉代理人。四名律师接力，从2007年开始就向河北高院审监庭提出依法查阅聂树斌案一二审死刑判决的卷宗。聂案现任律师刘博今认为，根据我国宪法、刑诉法规定，审判机关应当向聂树斌家属或者代理人提供已经生效的法律文书查阅服务。刘博今称：“7年间该院主要领导已经多次调动，但他和聂案前三任律师一样坚持向河北高院提出查阅卷宗要求，至今已经五十四次之多，而每次拒绝的理由都是‘等等领导意见’或‘还没有最终意见’”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月23日，中国行为法学会越轨预防与矫治研究会在北京举行成立大会并召开第一次学术研讨会。全国人大常委会副委员长万鄂湘发来贺信。最高人民法院副院长、中国行为法学会会长江必新到会并讲话。最高人民法院副院长、中国行为法学会副会长贺荣，中国政法大学终身教授陈光中，北京市高级人民法院院长慕平分别致辞。万鄂湘在贺信中说，欣闻中国行为法学会越轨预防与矫治研究会成立，谨表示热烈祝贺。中国共产党十八届四中全会将建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家作为全面推进依法治国的总目标。法学界同仁要凝心聚力、乘势而为，借四中全会的东风积极研究、勇于实践，为建设法治中国作出卓越贡献。万鄂湘指出，对社会各领域的越轨现象及矫治对策开展研究，是行为法学的重要组成部分，是推动全社会树立法治意识、推进多层次多领域依法治理的重要举措，是对四中全会精神的贯彻落实。越轨预防与矫治研究会的成立，对完善行为法学体系、繁荣法学理论研究、服务法治建设实践有着积极意义。万鄂湘希望，越轨预防与矫治研究会坚持理论联系实际，深入推进越轨预防与矫治理论研究，为全面落实依法治国基本方略、加快法治中国建设提供理论支撑和对策支持。上午，有关专家学者分别就执行人员越轨问题分析及其信息化“疗法”、矫正行为理论研究现状与前瞻、制度反腐与越轨防治、互联网领域越轨行为预防及矫治、社区法院 用非传统方法解决传统问题，以及被虐儿童越轨行为预防及矫治等主题进行了主题演讲。下午，会议就公职人员和未成年人越轨预防与矫治两个主题组织了研讨，与会专家学者就律师、法官、检察官和警察的失范行为及其防范对策、反腐机制的建立等提出了真知灼见。在未成年人越轨预防与矫治方面，专家学者就涉罪未成年人心理矫治改革、留守儿童越轨预防与社会保护等进行了深度研讨。会议还宣布了研究会学术顾问、名誉会长名单，并选举产生了会长、副会长、秘书长、常务理事以及理事。据了解，越轨预防与矫治研究会是中国行为法学会的二级学会。研究会的成立有助于繁荣我国行为法学研究，完善行为法学理论体系，探索越轨行为预防及其矫治，标志着我国越轨预防与矫治有了一个坚实的平台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】所谓“占中三子”22日被爆与纠察队及义工召开长达3个小时的内部会议，商讨自首事宜。有与会者事后透露，会上讨论了自首问题，但并未提及具体时间，也未统计在场有多少义工会响应。不过，“据了解，占中发起人曾向泛民透露，有意在12月初自首”。“占中”发起人之一戴耀廷曾表示，会在自首前通知已签署意向书的参加者，对方可自由决定参加，同时在自首后把“占中”可调动的资源搬离广场，转至小区传播“民主理念”，义工可自由决定是否继续支持。《星岛日报》称，“占中三子”周二将与民主党会面，讨论自首事宜。香港电台称，“占中”3名发起人计划下月5日自首，“占中”秘书处及辖下小组会停止运作及退出“占领区”。新民党主席叶刘淑仪23日称，不理解自首为何要拖至下月，最好明日便行动。她说，注意到群众集会中，议员和学生代表被喝倒彩，自首有示范作用，不过即使违反裁决后自首，也不代表此举没有冲击法治。香港23日的一项民调显示，82%的人认为“占领”者应尽快撤离。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电，本月2 2日，正在斐济访问的国家主席习近平表示，中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。习近平所说的“斐方协助海外追逃追赃”，就包括了中斐执法部门合作将“美女高管”陈怡从斐济押解回国这件事。2013年8月，上海泛鑫保险代理有限公司实际控制人陈怡潜逃斐济，有报道称她携带了5亿元现金。公安部会同上海市公安局组成11人境外缉捕工作组前往斐济，在斐方执法部门大力支持配合下，迅速将已取得瓦努阿图身份证、正准备乘机逃亡他国的陈怡抓获，查获了近千万元现金和奢侈品。当年8月19日陈怡被押解回沪。十八大以来，中央保持惩治腐败高压态势，反腐败力度持续加大，其中海外追逃追赃成为中国反腐风暴的一个重要组成部分，而海外追逃追赃离不开中国与外国以及国际组织之间的合作。本月以来，习近平在APE C会议和G20峰会上，在会见美国总统奥巴马、加拿大总理哈珀时，在访问澳大利亚、新西兰和斐济期间，至少7次谈到国际反腐败合作、海外追逃追赃。反腐学者认为，中国最高领导人就此问题如此密集的表态非常罕见。除了与其他国家政府间的合作，中国还积极参与至国际研究反腐败的一些非政府组织中，比如中国最近主动提出并加入总部位于维也纳的国际反腐败学院。从年初开始对“裸官”进行治理，到7月中纪委新设国际合作局、公安部开展全面追逃追赃的“猎狐2014”专项行动，及至本月，国家最高领导人密集就跨国反腐作出表态，中国正在切断贪腐官员们的出逃后路，也在向这一群体发出震慑信号：中国正多渠道参与国际反腐追逃，贪腐官员们将无避罪天堂。APEC反腐合作网络三个月高效成立北京平安里西大街41号，刚刚从广安门南街甲2号搬来的监察部设立了一个新的国际机构，这就是亚太经合组织(A PEC)反腐败合作执法网络(ACT-NET)秘书处。11月8日，中央纪委监察部网站发布消息称，日前，21个经济体反腐败机构和执法机构向秘书处报来了联络人信息，ACT-NET已经正式运行。ACT-NET在三个月内迅速设立以及秘书处设在中国监察部，都离不开中国的主动参与。今年8月，APEC反腐败系列会议在北京召开。正是在这次会议上，决定将反腐败合作执法网络初始阶段(2014至2015年)的秘书处设在中国监察部，并通过了ACT-NET职权范围文件。中纪委副书记、监察部部长黄树贤出席这一会议时表示，中国愿意充实反腐败国际合作内涵，提升合作水平，把追逃追赃作为反腐败国际合作的重点内容，进一步采取务实措施和切实行动，在交换案件信息、追缉外逃贪官、追缴腐败资产等方面取得明显进展。据了解，黄树贤正是成立A PE C反腐败合作执法网络的牵头负责人。短短三个月，反腐败执法合作网络从构想成为现实。参加了上述会议的中纪委特约监察员、中国人民大学廉政建设研究中心主任周淑真说，其速度之快超过了她的预料。“这足以表明，十八大以来的高压反腐，中国赢得了世界赞誉，各国渴望跟中国在反腐方面深度合作，这也体现了在中国引导下A PEC强大的行动力。”ACT-NET组织结构包括主席、联络人和秘书处。主席由每年的A PEC反腐败工作组主席担任，联络人负责统一协调本经济体的反腐败执法机构对外开展合作，秘书处负责反腐败执法合作网络日常行政事务，包括维护更新联络人名单、为培训项目提供协助等。ACT-NET总共由80多人组成，中方联络人员分别来自监察部、最高检、公安部、司法部、人民银行。下月，中国将举办面向亚太地区的反腐败国际追逃追赃研讨班。如何利用APEC反腐合作网络追逃追赃APEC反腐败执法合作网络的成立，旨在加强各成员国之间以追逃追赃为重点的个案合作、经验分享和能力建设。北京大学廉政研究中心主任庄水德对南都记者说，这个网络将为各国合作反腐提供一个具体平台。比如，中国向一个国家提供外逃人员名单等信息后，对方可以配合调查该外逃人员在该国的动向，缩短我们追逃的时间。在过去几十年中，加拿大、美国、澳大利亚、新西兰等国家成为中国外逃贪官主要目的地，一些国家甚至形成具有中国特色的“贪官一条街”和“腐败子女村”。反腐机关也基本摸出了贪腐官员的出逃路径，即“用权谋利→聚敛财产→家属先行→转移资产→准备护照→择机出逃→谋取外国身份”。海外贪官资产的追回和引渡是一个昂贵的过程。在调查和起诉阶段的经济成本，特别是当案件牵涉到不同国家的时候，必须纳入在不同国家涉及管理、差旅、通讯、翻译和律师、证人等人员的费用。据新华社报道，公安部经侦局一些办案人员介绍，由于相关司法制度差异和海外信息情报的短缺，从锁定目标到实施跨国抓捕，耗费诸多人力、时间和资金。上述办案人士认为，上述网络加强信息共享和司法机关合作，将有助于减少沟通成本，提升抓捕速度。“前端预警”是各国的难点。中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波表示，如果通过信息共享和重点监测，发现某个官员的子女、父母、亲属等利益相关人出境、移民后过着明显与其申报职业收入不符的奢侈生活，对于司法机关判定嫌疑人是否有转移、漂白资产等十分重要，这方面的信息合作将有助于尽早发现腐败苗头，展开调查，将外逃遏止在萌芽之中。高波说：“APEC会议通过的《北京反腐败宣言》，将使中国与美国、加拿大、澳大利亚等A PEC成员在引渡条约、司法协助、反洗钱等领域的谈判加速。”从APEC到G20传递的反腐信号国家主席习近平11月11日在介绍A PEC会议取得的主要成果时说，我们大力推动亚太反腐败合作，建立亚太经合组织反腐败执法合作网络，就追逃追赃、开展执法合作等达成重要共识。这些共识体现在11月8日由A PEC第26届部长级会议通过的《北京反腐败宣言》中。《宣言》提出，建立A PE C反腐败执法合作网络，目标建成一个亚太地区反腐败与执法机构间分享信息与交流经验、技术的非正式合作机制，为侦测、调查并起诉腐败、贿赂、洗钱与非法贸易提供便利。这是第一个由中国主导起草的国际反腐败宣言，充分体现了中国在加强反腐败追逃追赃合作方面的关切和立场，对于引领亚太地区反腐败合作朝追逃追赃等务实合作方向发展具有重要意义。紧接着APEC会议召开的G 20峰会上，中国国家主席习近平再次谈到，要深化反腐败国际合作。这一会议上，G20成员国领导人同意，建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港，还制定了《2015-2016年G20成员反腐行动计划》。澳大利亚著名反腐败和反贿赂问题专家罗伯特 瓦尔德对南都记者表示，两次国际性会议上达成的协议，主要将对外逃的腐败分子形成一种震慑力，就是你所躲藏的地方将不再安全。比如，这些协议让中国向那些住在澳大利亚的经济犯或者将财产转移到澳大利亚的贪官传递一个信息，就是你可以跑，但是我们能找到你。我们将会和外国政府合作将所有非法获取财产找回，你也会因为你所犯的罪被抓捕。这些信息传递给媒体，外逃的嫌疑犯们将会知道澳大利亚不再是他们的避罪天堂。不过，瓦尔德也坦诚表示，国际合作反腐具体面临的是不同国家的不同法律体现，比如G 20合作反腐，就是十几个成员国在十几套不同法律体系下进行，这将是一个非常大的挑战。迈出与国际民间反腐机构合作步伐除了加强与其他国家政府间的合作，中国还积极参与至国际研究反腐败的一些非政府组织中。11月20日晚，国际反腐败学院院长马丁向南都记者确认，今年9月16日，中国主动向奥地利外交部递交申请书，申请加入国际反腐败学院。在按规定履行一系列程序后，该申请于11月15日已生效，标志着中国正式加入该学院。成立于2010年的国际反腐败学院是全球第一所反腐败国际学院，是一个完全独立于政府的组织，旨在提供反腐败教育和专业培训，促进对有关腐败现象的研究，提供打击腐败的技术援助，并促进反腐败国际合作与交流，国际刑警组织也予以大力支持。马丁向南都记者透露，早在中国正式加入前，该学院就已经和中国大陆及中国香港特别行政区展开合作，今年夏天，还有中方人员参加国际反腐败学院的培训。“中国是一个大国，有很多‘老虎’和‘苍蝇’，面临严峻的反腐败问题，我们一直欢迎中国的加入。”马丁对南都记者说，相信中国的加入会促进中国和其他国家在经验方面的借鉴与交流，各方也会在一定程度上加强协作。北京师范大学刑事法律科学研究院国际刑法研究所所长黄风认为，中国这一举动有利于扩大和国际社会在反腐败方面的经验交流、法制方面的沟通，在反腐败人员培训方面也能够开展一些国际合作。黄风对南都记者说，可以说，中国正在通过多渠道参与国际合作反腐。我国已经明确提出将“反腐败”作为国家战略，无论是A PEC、G 20会议上，还是加入国际反腐败学院，“只要有场合，我们都愿意参与到国际反腐败合作中”。相关国际反腐合作,不仅仅中国需要反腐学者认为，之所以中国能与其他国家达成反腐成果，也反映出合作反腐是各个国家的共同需求。亚太经合组织秘书处执行主任博拉尔德在APEC会议期间曾透露，发表《反腐宣言》是中美两国共同的愿望。黄风指出，这两年中国进入反腐高潮，尤其是加大海外反腐力度，让人误以为中国在海外追逃方面对刑事司法合作需求挺大，而且都是有求于别人。实际上，很多发达国家对中国也有司法合作的请求，例如APEC的成员美国、澳大利亚等，而且请求数量超过中国对其他成员的请求。他们的一些跨国公司在海外行贿，发生商业腐败，同样需要我们提供协助，他们也需要按照我们的法律要求，提供相应的证明材料。庄水德说，我们现在的反腐败主要集中在公共部门，比如一些政府贪官逃往海外；而发达国家的腐败主要集中在私营部门。这一点得到了韩国高丽大学中国研究中心主任李正男的认同。她对南都记者表示，在韩国这样的国家，政府部门和公共部门的资产监管非常严格。比如一个政府部长，根据韩国的法律，每年都需要公开自己和家人的财产，同时向国会说明增加的财产有多少，并介绍是通过何种方式获得的。“但是企业里面有通过非法手段获得大笔财富后逃到国外的情况。这种情况要把人和钱追回来在韩国也是比较困难的事情。”她积极肯定APEC和G 20会议取得的合作反腐方面的成果。她举例说，“如果一个韩国企业家通过贪污方法得到一大堆钱，拿到中国投资的话，我们邀请中国协助，处理这个问题，相比以前就容易得多。现在是全球化社会，国家之间一起管理腐败问题，是很好的方法。”高波认为发表《北京反腐败宣言》具有战略意义，“在中美两国的共同推动下，亚太各国在打击腐败方面达成共识，将对外逃贪官产生巨大震慑”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央纪委监察部网站今天开设专栏，集中公布2014年中央第三轮巡视进驻情况。经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。近期，中央巡视组陆续进驻上述单位并召开动员会。中央纪委监察部网站将及时向社会公布相关情况，敬请关注。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
10月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。 新华社 图

根据军委、总政领导指示，总政宣传部组织有关专家，围绕习主席在全军政治工作会议上重要讲话的新思想新观点新论断新要求，作了概要阐释，供部队学习参考。1. 到古田召开全军政治工作会议具有标志性意义。古田是我们党确立思想建党、政治建军原则的地方，是我军政治工作奠基的地方，是新型人民军队定型的地方。今天，在国家由大向强发展的历史关口，习主席亲自决策在古田召开全军政治工作会议，主要是贯彻整风精神，研究解决新的历史条件下党从思想上政治上建设军队的重大问题，弘扬我军政治工作的光荣传统和优良作风，动员全军紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标而团结奋斗。习主席亲率全军高级干部重回古田，目的是寻根溯源，深入思考我们当初是从哪里出发的、为什么出发的，重温我党我军光荣历史，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩，接受思想洗礼，以利于更好前进。会议昭示了我军传承红色基因、发展特有优势的鲜明态度，彰显了坚持党对军队绝对领导、坚定不移走中国特色强军之路的坚定决心，对党和军队事业将产生重大而深远影响，必将成为我党我军历史上又一个重要里程碑。2. 我军政治工作的重要地位和重大作用。政治工作是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势，是我军同一切其他性质军队的最大区别，也是我军保持人民军队性质、宗旨、本色的重要保障。共产党领导的革命的政治工作是革命军队的生命线。习主席指出，实行革命的政治工作，保证了我军始终是党的绝对领导下的革命军队，为我军战胜强大敌人和艰难险阻提供了不竭力量，使我军始终保持了人民军队的本色和作风。这三条，实质是用强军思想的视角回眸历史、观照现实，道出了政治工作是我军生命线的真谛，对我军的生存发展有着决定性作用。3. 我军政治工作形成的一整套优良传统。“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”在长期实践中，我军政治工作形成了一整套优良传统，主要包括：坚持党指挥枪的根本原则和制度，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚持实事求是的思想路线，坚持群众路线的根本作风，坚持用科学理论武装官兵，坚持围绕党和军队中心任务发挥服务保证作用，坚持公道正派选拔使用干部，坚持官兵一致、发扬民主，坚持实行自觉的严格的纪律，坚持艰苦奋斗、牺牲奉献的革命精神，坚持党员干部带头、以身作则，等等。这“11个坚持”，是我军政治工作的根本原则和内容，是先辈们用鲜血和生命铸就的，是我军代代相传的革命血脉，必须倍加珍惜、牢牢坚持、发扬光大。4. 加强全军政治工作的极端重要性、极端必要性、极端紧迫性。一方面，是问题倒逼。这些年，我军政治工作在取得很大成绩的同时，也存在许多突出矛盾和问题，部队中特别是领导干部在思想政治和作风上还存在10个方面突出问题，徐才厚严重违纪违法案件，严重损害了政治工作的威信，一些沉疴流弊到了非解决不可的时候。另一方面，是教训启迪。出现上述这些问题原因是多方面的，最根本的还是理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面出了问题，需要从政治工作的角度深刻反思，认真总结教育者本身受教育不够、对领导干部管理失之于宽失之于软、监督体系功能没有得到有效发挥、制度建设存在漏洞的教训。再一方面，是形势所迫。面对意识形态领域尖锐复杂的斗争特别是“颜色革命”的现实危险，面对艰巨繁重的军事斗争准备任务，面对深化国防和军队改革这场考试，我军政治工作只能加强不能削弱，只能前进不能停滞，只能积极作为不能被动应对。5. 军队政治工作的时代主题。习主席明确指出，“军队政治工作的时代主题是，紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。”这一时代主题，是由党和军队中心任务内在规定的，赋予了政治工作鲜明的时代内涵和更高标准要求，回答了政治工作在强军兴军中如何加强、往哪前进、怎样作为的根本问题。新形势下，党的历史使命是实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，人民军队的时代重任是实现强军目标、支撑强国伟业。党的方向就是我军政治工作的方向，党和军队新形势下的中心任务决定我军政治工作的任务。我军政治工作只有聚焦时代主题、践行时代主题，才有正确方向和科学遵循，才能肩负起党和人民赋予的庄严使命，充分发挥对强军兴军的生命线作用。6. 当前最紧要的是把4个带根本性的东西立起来。习主席指出，当前最紧要的是把理想信念、党性原则、战斗力标准、政治工作威信在全军牢固立起来。理想信念是魂和本，坚定理想信念是固本培元、凝魂聚气的战略工程；党性原则是根本政治品格，坚持党性原则是政治工作的根本要求；战斗力标准是核心尺度，保障战斗力标准的贯彻落实是政治工作的价值指向；政治工作威信是内在要求，重焕威信威力是当前的紧迫任务。“4个牢固立起来”，秉纲执本、抓纲带目，把握了政治建军的本质规律，切中了正本清源的要害，是生命线永葆生命力的关键，必须作为基本导向贯彻到加强和改进我军政治工作的全部实践。7. 加强和改进新形势下我军政治工作要重点抓好5个方面。“没有重点，就没有政策。”当前，部队建设任务很重，要解决的问题很多，工作千头万绪，必须抓住那些牵动全局的重点工作，才能破解难局、开拓新局，“落一子而活全局”。习主席明确指出，当前要着力抓好铸牢军魂的工作、着力抓好高中级干部管理、着力抓好作风建设和反腐败斗争、着力抓好战斗精神培育、着力抓好政治工作创新发展，并对政治工作革弊鼎新作出战略部署，擘画了加强和改进新形势下我军政治工作的路线图展开图。这“5个着力抓好”，体现了现实问题指向，反映了重点突破的领导方法，明确了当前军队政治工作全局指导上必须牢牢把握的重心和着力点。8. 政治工作实质上是党领导和掌握军队的工作。军队归谁领导、听谁指挥，是建军治军的首要问题。我军作为执行党的政治任务的武装集团，要成为党绝对领导下的革命军队，必须坚持党的绝对领导，坚定不移听党的话、跟党走，做到党指向哪里、就打到哪里。政治工作是党在军队中的思想工作和组织工作。正是实行革命的政治工作，党用进步的政治精神贯注部队、用先进的思想理论武装官兵，把军心凝聚在党的旗帜下；党在军队中建立统一领导的坚强中枢，实现党的组织与军队建制高度融合，使党的领导纵向直达基层、横向涵盖部队各项工作。正如《关于军队政治工作问题》的报告所指出的，“如果我们的军队没有共产党领导，如果没有共产党领导的革命的军事工作与革命的政治工作，那是不能设想的。”可以说，没有革命的政治工作，就没有革命的军队，我军就不可能始终在党的绝对领导下行动和战斗，就不可能在党的指引下胜利前行。9. 培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人。政治工作是培养人、塑造人的工作。习主席鲜明提出，要着力培养“四有”新一代革命军人，强调有灵魂就是要信念坚定、听党指挥，有本事就是要素质过硬、能打胜仗，有血性就是要英勇顽强、不怕牺牲，有品德就是要情趣高尚、品行端正。这4个方面紧密联系、内在统一，从4个维度构建了新一代革命军人应有的样子，深刻回答了强军兴军进程中我军官兵应当具备的政治信仰、专业能力、精神特质和道德情操，反映了强军目标对铸魂育人的新要求，体现了中国梦强军梦我的梦的一致性，规定着军队大熔炉的新定位。10.坚持党性原则是政治工作的根本要求。习主席强调，政治工作必须坚持党的原则第一、党的事业第一、人民利益第一，在党言党、在党忧党、在党为党，把爱党、忧党、兴党、护党落实到工作各个环节。这深刻阐明政治工作是党的工作，党性是政治工作的本质属性，从而内在规定着政治工作要坚定地站在党的立场上，坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚持用党的理论占领思想、铸牢军魂，积极宣传、贯彻和维护党的路线方针政策。要对各种错误思想行为、不良风气和腐败现象敢于亮剑，“坚持什么、反对什么”旗帜鲜明，“倡导什么、抵制什么”爱憎分明，“什么是真善美、什么是假恶丑”是非分明，始终保持“无产阶级政治工作的战斗风格”。11. 坚持党性原则，关键是立规矩、讲规矩、守规矩。这一重要论断，直击当前思想庸俗、关系庸俗、作风庸俗的症结，抓住了坚持党性原则的关键所在。拿起“规矩”这条准绳，重拾批评和自我批评这个有力武器，从好人主义、市侩哲学、不担当不作为的泥潭中解脱出来，纯洁思想以坚强党性，严格规矩以恪守原则。立规矩，就是要明确哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，都要规定得明明白白；讲规矩，就是要坚持真理、坚持原则，把认真的态度贯彻到党内生活各方面，开展积极的思想交锋和经常性思想互助，真正用规矩管人管事管思想；守规矩，就是要提高制度执行力，让制度、纪律成为带电的“高压线”，使查处违纪违法问题制度化、经常化，使党员、干部心有所畏、言有所戒、行有所止。军队守纪律首要的是遵守政治纪律，守规矩首要的是遵守政治规矩，并且标准更高、要求更严。任何人不得越过政治纪律、政治规矩的红线，越过了就是大忌，就要付出代价。12. 以刚性措施推动战斗力标准硬起来、实起来。军队根本职能是打仗，战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准。政治工作要聚焦能打仗、打胜仗，健全完善党委工作和领导干部考核、评价体系，形成有利于提高战斗力的舆论导向、工作导向、用人导向、政策导向。在舆论导向上，搞宣传、抓典型、推经验，要聚焦主课主业，营造当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的浓厚氛围；在工作导向上，抓什么、怎么抓要从战斗力建设的需要出发，坚决破除影响和干扰战斗力的假把式，提高对战斗力的贡献率；在用人导向上，坚持一个一个、一批一批地选准用好干部，真正把那些钻研打仗、善谋打仗的干部用到重要岗位；在政策导向上，配置力量资源、评定工作成效、实施表彰奖励等，都向作战部队倾斜、向训练一线倾斜、向备战打仗倾斜，推动战斗力各要素合理流动、迸发活力，保障战斗力标准在军队建设各个领域、各项工作中贯彻落实。13. 把战斗力标准等同于军事标准、把战斗力建设同政治工作分割开来、对立起来的观点是错误的。习主席这一重要论断，深刻揭示了军事与政治、军事工作与政治工作的辩证关系，警示我们既要防止单纯军事观点，也要防止政治工作落入自我设计、自我循环、自我检验的怪圈。战斗力标准是军队建设唯一的根本的标准,是军队一切建设和工作的出发点落脚点，是检验军事、政治、后勤、装备各方面工作的统一标尺，把战斗力标准等同于军事标准是片面的、狭隘的。政治工作本身对战斗力形成和发挥具有重要作用。实践证明，有没有政治工作，部队战斗力大不一样；政治工作做得好与不好，部队战斗力大不一样。任何轻视、削弱政治工作的思想和行为，都是错误的、危险的。同样，把政治工作孤立起来、游离中心的做法，都是毫无价值、对战斗力有害无益的。14.政治干部的表率作用本身就是最好的政治工作。榜样的力量是无穷的，政治工作者的形象本身就是力量。政治工作是做人的工作，是人做人的工作，必须坚持真理的力量和人格的力量相统一，用人格的力量彰显真理的力量。我们一些政治工作之所以没有取得很好效果，一个很重要原因就是有的领导干部台上台下不一样、说的做的不一样，要求别人做的自己不做，要求别人不做的自己带头违反。现在，紧迫的任务是要把政治工作的威信树立起来，回到言行一致、以身作则、以上率下等这样一些基本原则上来。行胜于言，以行证言。要从模范带头抓起，从领导干部抓起，通过总结好典型、激浊扬清，善用好干部、惩处败类，引导各级干部特别是政治干部把真理力量和人格力量统一起来，坚持求真务实，坚持公道正派。15.铸牢军魂是我军政治工作的核心任务。坚持党对军队绝对领导是强军之魂，是我军的命根子。在这一根本问题上，面临的挑战考验现实而严峻，铸牢军魂的工作必须抓得紧而又紧，任何时候都不能有丝毫放松。当前，既要防范外部的冲击影响，更要警惕内部的消极因素；既要保证青年官兵政治合格，更要确保领导干部忠诚可靠；既要解决思想认识模糊的问题，更要纠治贯彻执行不力的问题。要深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚定自觉地维护和贯彻军委主席负责制，确保全军坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。16. 对党绝对忠诚要害在“绝对”两个字。习主席指出，绝对忠诚就是唯一的、彻底的、无条件的、不掺任何杂质的、没有任何水分的忠诚。这进一步明确了对党忠诚的纯度和程度，是甄别“亚忠诚”“伪忠诚”的试金石，规定了革命军人忠诚的最高境界，是军队铸魂育人工作的最高标准。绝对忠诚，是全心全意的忠诚，三心二意不是忠诚；是言行一致的忠诚，说一套做一套不是忠诚；是始终如一的忠诚，顺境时忠诚、逆境时不忠诚也不是真正的忠诚；是无怨无悔的忠诚，泰山压顶不弯腰，虽九死而不悔。对党绝对忠诚，必须做到平时听招呼、战时听指挥、关键时候不含糊，任何时候都对党忠诚老实，党叫干什么就坚决干，党不允许干什么就坚决不干。17.坚持党对军队绝对领导一整套制度，起定海神针作用的是党委统一的集体领导下的首长分工负责制。这个制度的表述是经毛泽东同志亲自批准，在1953年全国军事系统党的高级干部会议上定下来的，后来写进了1954年政治工作条例，并坚持和沿用至今。正是靠了这一条，我军才没有被外部的敌人所撼动，没有被内部的野心家所分裂，没有在政治风浪中迷失方向，始终在党的旗帜下无坚不摧、无往不胜。现在，对这个好制度不真懂不会用的问题比较突出。这些问题都不是小事，会直接影响党对军队绝对领导制度的落实。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制在军队领导制度上的具体运用，是确保党对军队绝对领导的根本制度。提高各级党组织运用制度开展工作的能力，正确把握党委集体领导和首长分工负责、常委会和首长办公会、党委会和作战会、集体决定和首长临机处置等关系，依靠制度作决策、抓落实。18. 党委制、双首长制、政治委员制是一种制度安排，更是一种政治设计。政治制度决定军事制度，军事制度反映政治制度。在长期革命和建设实践中，我们党在军队中建立起政治工作组织体系，作出一系列制度安排，形成确立了党委制、双首长制、政治委员制和政治机关制。这是军队政治工作的根本组织制度，构成了党对军队绝对领导制度架构体系的“四梁八柱”，是我军的鲜明特色和根本优势所在，也是中国特色基本军事制度与西方军事制度的根本区别所在。正是坚持了这一制度安排，我军始终置于党的绝对领导之下、保持强大的战斗力。敌对势力也正是清楚这一点、畏惧这一点，千方百计、别有用心制造种种错误舆论，目的就是搞乱我们的思想、搞垮我们的制度，动摇党对军队绝对领导的根基。对这个问题不理解或理解不正确，反映出对我们党作出这一制度安排的深远政治考量认识不够，说明政治上还没有完全合格、完全够格。必须把落实党对军队绝对领导的制度作为第一位责任，坚定维护这套制度的严肃性和权威性，把党领导军队一系列制度贯彻到部队建设各领域和完成任务全过程，确保党指挥枪的原则落地生根。19. 军队要像军队的样子，很重要的就要体现在高中级干部身上。“欲治兵者，必先选将。”军队的样子，是由千千万万个军人的作风形象立起来的，是由一系列军事行动中官兵的风采铸就的，但更重要的是体现在高中级干部身上，体现在他们的信仰信念、能力素养和作风形象上。应当看到，徐才厚、谷俊山等高级领导干部严重违纪违法案件，严重损害了高级干部的形象，给人民军队抹了黑。树好军队形象，必须从高中级干部改起。要自觉践行“三严三实”要求，切实解决好理想信念、党性原则、革命精神、组织纪律、思想作风等方面存在突出问题，树立正确的是非观、义利观、权力观、事业观，以新的精神风貌站排头、当标兵，重建领导干部的公信力，为部队做出好样子。推进强军实践，必须从高中级干部做起。要把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，一心一意想强军、谋强军，坚持原则不退缩，敢作敢为不推诿，尽心竭力不懈怠，当好强军征程上的“领跑者”，成为强军兴军的骨干脊梁，不负党中央、习主席的重托和期望。20. 军队好干部的标准。政治路线确定之后，干部就是决定的因素。选好干部、用好干部，首先要明确标准。习主席强调指出，军队好干部的标准，就是对党忠诚、善谋打仗、敢于担当、实绩突出、清正廉洁。这一标准，着眼军队建设发展实践，从德、能、勤、绩、廉五个维度构建，体现了党的好干部共性标准与军队特殊要求的高度统一，明确了担当强军重任高素质干部的原则性要求，提供了选贤任能的铁尺子，立起了干事创业的风向标。要根据这一标准，结合不同类型、不同岗位、不同职级干部情况进一步细化，转化为干部工作的制度安排，内化为各级干部的行为标尺，从而为实现强军目标提供坚强的组织保证和人才支撑。21. 把对干部德的考核具体化。“德者，才之帅也。”德是领导干部素质的灵魂，是我们党考核识别干部的关键。把对干部德的考核具体化，是党的干部选拔任用工作历史经验的科学总结，是落实德才兼备、以德为先用人标准的实践要求。要完善干部考核评价体系，重点考察贯彻执行党中央、中央军委和习主席决策指示的表现，考察在一些重大原则问题上的立场，考察带领部队完成急难险重任务情况，考察对待名利得失的态度，确保枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手中。干部考核有一个过程，不是经历一两件事，表几次态就能看清楚的，要看长期表现，高中级干部考核要制度化、常态化。进一步突出德在干部标准中的主导作用，明晰标准、规范方法、健全机制，树立以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的正确导向。要防止“大帽子底下开小差”，以为只要不反党反社会主义，德就没问题了，如果落实指示打折扣、执行规定搞变通，就是德上不纯洁。考核干部的德，既要强调政治上正确，又要关注工作生活中是否严于律己、清正廉洁。通过德的考核具体化，引导干部自我砥砺、修身养性，修共产党人金刚不坏之身，涵养共产党人的坚强党性。22. 党管干部、组织选人，这是选用干部的基本原则。用人导向是最根本的导向，吏治腐败是最大的腐败。坚持党管干部、组织选人，是我党我军重大政治和组织原则，是匡正选人用人风气的治本之举。必须坚持党委集体研究任用干部，严格按原则、按政策、按规矩、按程序选人用人，研究探索干部工作贯彻民主集中制原则的有效办法，防止出现党委集体决定任用干部变成领导个人使用干部。要规范党委、领导和政治机关在选人用人中的权责，构建考核、选拔、任用既合理分工又相互协调的运行机制，发挥政治机关在组织考核和提名推荐干部中的主体作用。强化事业取人的政治责任、组织选人的把关作用、制度用人的刚性约束，真正把干部选准用好，让尽心尽力抓工作的人有奔头、有发展，让作风正、能力强、实绩突出的优秀人才脱颖而出、得到重用。23. 抓紧纯洁干部队伍，最后要落实到组织措施上，落实到人头上。习主席郑重提出这一紧迫任务，体现了“宜将剩勇追穷寇”的高度清醒，体现了正本清源的决心意志，体现了共产党人无私无畏将革命进行到底的品格胸襟。“知能不举，则为失材；知恶不黜，则为祸始。”纯洁干部队伍，不是纸上谈兵，只有板子落下来、打到具体人，才能有效惩戒、形成威慑。要以大案要案牵出的问题为线索一查到底，不仅要拔出“萝卜”，还要洗去“泥”。对搞小圈子、小山头的，要把情况搞清楚，该降的降，该免的免，该调整的调整。通过组织措施，彻底扭转选人用人上的不正之风，把干部队伍搞纯洁，增进广大官兵对党、对组织的信心信赖。24. 党要管党首先要管好干部，从严治军关键是从严治官。习主席这一重要论断，抓住了治党治军的基础和要害，既是对各级党组织提出的严肃政治要求，也是对各级干部政治上的关心爱护。当前部队存在的一些问题，很重要的一个原因是对各级领导干部管理失之于宽、失之于软，在用权、生活、交往等方面没有真正管到位上、严到份上，党内生活的政治性、原则性、战斗性不强，对一些苗头性倾向性问题不敢管、不愿管，结果使小毛病演变成大问题，令人痛心，教训深刻。组织上培养干部不容易，要管理好、监督好。党组织要强化管班子、管干部的功能，监督体系要有效发挥作用，真正以严的要求、严的措施、严的纪律管理约束干部，切实把干部队伍搞坚强搞过硬。25. 确保改进作风规范化、常态化、长效化。习主席这一重要论断，体现了对作风建设顽固性和反复性的清醒认识，展示了将正风肃纪进行到底的坚强决心。党的十八大以来，党中央、习主席强力正风肃纪、铁腕惩治腐败，特别是在全党全军深入开展群众路线教育实践活动，“四风”问题和腐败现象蔓延的势头得到一定遏制。但深层次问题还没有完全破解，病原体并没有根除。“逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。”作风建设永远在路上，作风建设这根弦必须始终绷得紧紧的，坚持抓常、抓细、抓长，构建常态长效机制，保持高压态势，严防回潮变种、严纠突出问题、严惩顶风违纪，使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度。26. 反腐没有禁区，执法没有特例。军队是拿枪杆子的，绝不能让腐败分子在军队有藏身之地。历史上多少战功卓著的军队最后都是被腐败搞垮的，惩贪反腐攸关军队生死存亡。从当前部队情况看，一些领域反腐败斗争形势依然严峻，不敢腐势头初起，不能腐、不想腐尚未解决。必须坚持有腐必反、有贪必肃，做到零容忍的态度不变，猛药去疴的决心不减，刮骨疗毒的勇气不泄，严厉惩处的尺度不松。从查处徐才厚、谷俊山等严重违纪违法案件，可以看出党中央、习主席强力惩治腐败的坚定意志、巨大决心和非凡胆魄，这既是对党纪国法的坚决维护，更是对军队建设的高度负责，必将树正气、提士气，进一步纯洁干部队伍、纯净政治生态、纯正部队风气。27. 坚持以改革的思路和办法推进反腐败工作。“制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”实践证明，制度机制存有漏洞，必然给腐败提供滋生蔓延的土壤；根治腐败问题，必须从调整改革制度机制上寻求突破。随着法治中国的步伐不断推进，国防和军队改革不断深化，将进一步推进军队党风廉政建设和反腐败体制机制创新，纪检工作双重领导将更加具体化、程序化、制度化，巡视制度、力量建设和工作力度将不断加强，审计监督将更加突出重点领域、重大项目、重要资金和领导干部，打造严惩腐败的法治利剑，密织防贪遏腐的制度笼子，真正使思想建党与制度建党相结合，让廉洁清风与改革新风相互激荡，不断夺取反腐败斗争新胜利。28. 军人血性就是战斗精神，核心是一不怕苦、二不怕死的精神。习主席主持军委工作以来就一贯强调军人要有血性，这次又把“有血性”纳入培养新一代革命军人目标作了突出强调。在长期和平时期，军队保持旺盛不衰的战斗精神是很难的。特别是随着经济社会发展和部队生活条件的改善，一些官兵滋长了骄娇二气，一些指挥员没有把主要心思放在准备打仗上。防止忘战懈怠、激发军人血性，是当前我军面临的一个现实紧迫课题。军队要能打仗、打胜仗，光有好的作战条件，没有高昂士气，没有战斗精神是万万不行的。要从思想上入手，加强马克思主义战争观和我军根本职能教育，解决好官兵为谁扛枪、为谁打仗，当兵干什么、练兵为什么等根本性问题。要从难从严从实战需要出发摔打部队，砥砺指挥员战斗员的意志品质，锻造战斗精神。还要发挥政策制度的调节激励作用，增强军人使命感、荣誉感。29. 打造强军文化。军事文化是提高部队战斗力的重要因素，是滋养官兵的精神沃土。我军历来高度重视文化建设，在长期革命斗争实践中形成的先进军事文化，为我军发展壮大、克敌制胜提供了强大思想保证和重要力量源泉，是我军重要的软实力。习主席提出的强军文化，集中华优秀传统武德文化和人民军队红色文化之大成，彰显大国军人、强国军人的抱负胸襟和精神特质，饱含浓郁的兵味军味和战斗气息，为塑造中国心、民族魂、强军志提供了不竭源泉。实现强军目标，迫切需要发挥文化的力量，以文化力增强凝聚力、催生战斗力。政治工作要把打造强军文化作为一项重要任务，紧密结合各部队传统和任务特点，以培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观为引领，找准军队文化的根和舞台，大力加强军事文化建设，培养官兵大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风。30.增强军事职业吸引力和军人使命感、荣誉感。习主席这一重要论断，体现了对全军官兵的深切关怀，体现了尊重官兵主体地位、厚植国防建设基础的战略考量。军人“执干戈以卫社稷”，军队生产的是国家安全、提供的是社会公共产品，军事职业是最崇高神圣的职业、最富牺牲精神的职业、最需社会尊崇的职业。近年来军事职业吸引力和军人荣誉感有所下降，军人转业退伍安置难、伤病残军人移交难、退休干部安置难等问题依然存在，征兵难、吸引保留人才难的问题也很突出。在强调牺牲奉献的同时，要注重发挥政策制度的调节激励作用，结合国家和军队深化改革推进政策制度创新，提升军事职业比较优势，构建完善军人荣誉制度体系，在全社会营造关心国防、崇尚英雄的浓厚氛围，激发官兵献身国防的热情和动力。31.提高政治工作的信息化、法治化、科学化水平。政治工作历来是生动鲜活的，最富创新品质。特别是当今世界，信息技术革命日新月异，我国经济社会深刻变革，思想文化更加多元多样多变，军队现代化建设加速推进，在这个大背景下，政治工作不创新就没有出路、没有活力。在坚持政治工作根本原则和制度的同时，积极推进政治工作思维理念、运行模式、指导方式、方法手段创新，切实增强信息含量、法治含量、科学含量。不搞信息化必然边缘化。顺应信息化大趋势，建设信息化政工、大数据政工，占领和建好网上思想文化阵地，运用新媒体新技术开展工作，提高政治干部信息素养，切实为政治工作注入时代元素，为生命线加载“数据链”。强化法治思维，完善依法运行工作的制度机制，坚持依法指导和开展工作，推动政治工作迈上法治化轨道。深入探索做人的工作的规律，引入现代管理理念，加强标准化建设和流程化精细化管理，改进工作指导方式和运行模式，提高科学筹划、科学组织、科学实施政治工作能力水平。32.推动政治工作传统优势与信息技术高度融合。全媒体、大数据时代的到来，对政治工作的影响是全域的、深层的。我们的对手利用互联网推行“数字霸权”和价值观渗透，我们的工作对象是网络化生存生活的青年官兵，我们面临的战争是信息化战争，政治工作过不了网络关就过不了时代关。必须紧跟信息化步伐，服务信息化作战，提升信息化水平，为政治工作的传统优势插上信息翅膀，以信息化为驱动促进政治工作革新升级，实现网络载体与政工本体有机结合，传统优势与信息技术高度融合。要积极研究把握信息网络时代政治工作特点规律，像打仗一样开展好网上舆论斗争，紧贴青年官兵认知特点开展网络思想政治教育，推动政治工作融入网络信息体系和联合作战体系，使信息网络成为发挥政治工作传统优势的“倍增器”。33. 政治工作要盯着人做工作，不能见物不见人。政治工作本质上是做人的工作，脱离了人，政治工作就空对空了。盯着人做工作，就要把握官兵成分结构新变化，深入分析研究官兵思想观念、价值取向、行为方式、精神文化需求，奔着现实问题和活思想去，找到穴位、把准脉搏、打准鼓点，有的放矢做好工作。要端正对受教育者的根本态度，尊重相信和依靠官兵，把思想教育、人文关怀、心理疏导结合起来，把解决思想问题和解决实际问题结合起来，为官兵成长成才、干事成事、公平竞争创造条件，维护官兵的人格尊严和正当权益，使政治工作真正成为官兵的实际需要，转化为官兵全面发展的实际成效。要注重用真理说服人、用真情感染人、用真实打动人，搞次教育、谈次话，不能搞“漫灌式”要搞“滴灌式”，春风化雨、撬动心灵，引发内心的变化，真正把大道理、正道理、实道理讲得入脑入心，通过情感的高度融合促进思想的高度统一。34. 增强法治观念，依据法规制度指导开展工作。当前，法治中国建设已经迈向新的征程，依法治军从严治军深入推进，军队政治工作必须因时应势、顺势而为。同时，防止和克服政出多门、工作随意性大的问题，也要求政治工作更加坚定自觉地走上法治化轨道。必须适应强军目标新要求，以新的视野和理念审视立法，从全局和顶层上搞好设计，规划完善法规制度体系，根据形势和任务的发展变化对现有法规制度进行清理，认真做好立、改、废工作，使政治工作的法规制度体系更加科学完善、协调配套。必须强化各级的法治思维，提高依法指导和开展工作的能力素养，切实形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的局面。必须强化法规制度规范约束作用，保证工作循于法、秩序统于法、忙乱止于法。35. 政治工作是群众性工作。军队政治工作是党在军队中动员和组织官兵的工作，广泛的群众性是其鲜明特征。这是人民军队根本宗旨的内在要求，是党的群众路线在军队政治工作中的贯彻体现，也是政治工作接地气、聚人气的客观需要。政治工作的群众性，体现在群众立场、群众观点、群众路线贯穿于政治工作全过程各方面，工作对象覆盖全体官兵，人人都在其中发挥主体作用。可以说，“人人都需要政治工作，人人都要做政治工作”。早在抗日战争时期，《关于军队政治工作问题》的报告就指出，“军队的政治思想工作，军队所有的军事人员、政治人员都要做。”新形势下，要树立大政工理念，各级党委和领导要把政治工作牢牢抓在手上，广大政治干部要把做好政治工作作为自己的神圣职责，各级各部门、全体党员要把政治工作当作分内之事，广大官兵要以主人翁的姿态积极参与，同心协力做好工作，切实增强政治工作的活力和效能。36. 努力建设对党绝对忠诚、聚焦打仗有力、作风形象良好的政治机关和政治干部队伍。习主席这一重要论断，对加强政治机关和政治干部队伍建设的目标作出了新的概括定位，树立了检验政治机关和政治干部的时代标准。这是历史经验的总结，是强军兴军的需要，也是反思教训的启示。要把对党忠诚作为首要政治本色，作为政治干部第一位的任职资格，铸就全心全意、表里如一、无怨无悔的绝对忠诚。充分发扬我军政治干部既会做思想工作又会指挥打仗的优良传统，努力学军事、学指挥、学科技，全面提高综合素质和实际能力，不仅要成为政治工作的行家里手，也要成为军事工作的行家里手。当好新时期的党代表，成为正气、正义、正直的化身，以每一个人的模范行动诠释政治工作的真谛，使政治工作成为太阳底下最神圣的事业，政治干部成为官兵最可信的人。(中国政库)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
事件中有多名消防员受伤，多为面部灼伤，情况罕见。 资料图片 南都讯 记者康殷 香港石硖尾前日发生煤气大爆炸，酿成1死12伤重大事故。伤者中包括9名在事发现场的消防员。政务司司长林郑月娥昨日前往医院探视伤者，她表示目前仍有11人留医，5名消防员仍然危殆，包括头部受重创的消防总队目梁国基。 前日爆炸发生后，警方在肇事单位发现姓陈户主倒毙门后，单位煤气管道螺丝松脱，而死者身穿8件上衣与3条裤，相信事件有可疑，警方不排除死者放煤气自杀酿巨祸，死者死因有待验尸确定。 旺角消防队长重创昏迷 事发前日上午11时43分，警方接获石硖尾 美映楼大厦管理员报案，表示大厦11楼事发单位传出浓烈煤气味。旺角消防局总队目梁国基，带领9名同袍率先到场登楼，发现事发单位未有异样，反而有仪器探测到毗邻单位有气体泄漏，但拍门没反应，消防员决定破门，其间却发生大爆炸及传出巨响，现场消防员被炸伤及灼伤。 随后大批消防员增援，将9名受伤消防员陆续搀扶至地下。受伤消防员全部面部受伤均敷上面膜，其中梁国基陷入昏迷，另有消防员面颊、耳朵及后颈明显被烧伤。 爆炸威力强劲，大厦11楼多个玻璃窗爆裂，碎片四溅散落地下50米范围。大厦一部电梯门被炸飞，2名住在涉事单位的居民，分别吸入浓烟与手部受伤，与另一名遭碎片击伤途人，送院救治。消防与警方在肇事单位厨房，发现姓陈户主倒毙门后，单位煤气管道螺丝松脱，附近遗有一个扳手与松脱螺丝口径相同，相信事件有可疑，警方不排除死者放煤气自杀酿巨祸。 该区区议员表示，男死者正是发生爆炸单位的男住户陈志辉，无业多年，2007年起在美映楼单位独居，平日甚少与街坊打招呼。消息透露，死者母亲仍健在，有两名兄弟，意外发生后，警方已联络其胞弟协助调查，了解他的背景及事发前是否曾透露会自杀。据了解，他曾有偷窃案底，近年终日留在寓所，鲜有外出。 特首探访受伤消防员 事发后，特首梁振英前晚在保安局局长黎栋国、消防处处长黎文轩和公务员事务局长邓国威陪同下，到医院慰问在石硖尾 气体爆炸中受伤的消防员和其他伤者，他会见传媒时表示，政府非常重视今次事件，一定会跟进调查。 政务司长林郑月娥昨日下午前往医院，探望于爆炸事故中重伤的消防总队目梁国基。林郑月娥探望后表示，医生称梁国基脑部有大创伤，前日已做手术，但至今仍未脱离危险期。她对事件感到非常难过，刚刚已安慰了梁国基家人，更表明即使是处理日常家事政府都会帮手。随后林郑月娥探望另外两名受伤消防员。据了解，目前仍有11人留医，5名消防员仍然危殆，包括梁国基。 消防处处长黎文轩昨表示，事发时9名消防员都配备保护衣、呼吸器、爆破工具及探测器等全套装备。但具体情况，要待进一步调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：黎智英密会黑帮成员遭曝光 帮派分子收钱“占中” 【环球军事报道】香港壹传媒集团主席兼反对派“金主”黎智英，被媒体揭发连日在金钟“占领区”与黑社会成员会面，且相谈甚欢。香港舆论怀疑，有人一直在各“占领区”引入黑势力，制造混乱，而反对派早前声称“警黑勾结”，实在是“贼喊捉贼”。 与黑帮成员一周三次密会 据香港《东方日报》23日报道，黎智英22日未现身金钟皇座，而是到了某医院。当记者问他与黑帮组织成员“刀疤刚”的关系时，他竟坚称与对方不熟悉，只是曾经聊过几句。但事实上，黎智英与“刀疤刚”显然不止“聊两句”的关系，媒体曾一周内直击两人三度会面：本月14日即黎智英被泼污秽物两天以后，“刀疤刚”整个下午都跟着黎，俨如近身保镖，并在黎离开时沿途贴身保护，黎上车前更与“刀疤刚”握手及拍肩膀道别。17日，身穿西装外衣的“刀疤刚”到金钟与黎智英倾谈;21日，两人在帐篷内密谈。其中一次见面，民主党总干事林卓廷也在场。 黑帮涉嫌介入“占领”早就有迹可循。绰号“盲亨”的詹昌盛10月5日凌晨3时突然在旺角“占领区”附近徘徊，并以手机拍摄现场路障及“占领者”。翌日，他被批动员手下将多部跑车停在旺角各个路障前堵塞马路。10月8日，黎智英旗下的《苹果日报》“独家专访”了“盲亨”，“澄清”他并未动员跑车组成路障，而是他的朋友“自发去保护学生”。此外，正就旺角禁制令提出上诉的“占旺”人士吴定邦，也被爆有黑社会背景，案底累累，外号“卡邦”。多次陪同吴定邦上法庭的“人民力量”议员陈伟业，证实吴定邦有案底且曾加入黑社会，但声称对方现已改过自新。 四路黑帮收钱做事 《东方日报》进一步披露称，有人抛出3000万港元巨款，让包括“新义安”在内的四路黑势力染指“占领行动”，“价目表”更广发江湖。其中“新义安”的不少头目已投身“商业活动”扩展财路，且行事低调，其港岛势力范围主要集中在中环、湾仔和铜锣湾，九龙区势力集中在油尖及东九龙。知情者透露，在“占旺区”搅局的“新义安”人马多来自观塘区，而湾仔和中环区的人马则杀入“占钟区”，参加者每天收取800至1000港元的“补助”。另外一黑帮，其经手人开出的价钱从500至3000港元不等，例如到场声援500港元，静坐或骂警察能拿1000港元，推人打人收1500港元，出口又出手收3000港元。但知情人士称，其实各大黑帮层层都有人“抽水”，例如开价1300港元，但最后落到“占领者”头上的只有800港元左右。分析称，幕后“金主”企图利用黑帮的仇警心态，利用“占领”平台将黑帮和警员推向暴力，以“占领”做挡箭牌打击警方士气，变相将黑帮公开化，同时伺机制造更大混乱。 内地和香港警方高度关注。为期两个月的粤港澳代号“雷霆14”的联合行动，已将“乱占黑帮”列入打击对象。内地公安部门的消息称，“新义安”等四大黑帮都有人被捕，警方同时将发“占中”财的黑帮纳入打击目标，力图切断其财路，之后将再追查“乱占黑金”的源头和“金主”，不排除有后续行动。 被批“贼喊捉贼” 针对黎智英与黑帮来往频繁，多名曾直接或间接收过黎智英钱的泛民议员，均拒绝直接批评。其中公民党党魁梁家杰推说难以单凭媒体报道就判断与黎密会的人士为黑社会成员。工党副主席何秀兰更辩称，“占领区”一向有来自各方及不同背景的人士。 建制派立法会议员认为事态相当严重。港区全国人大代表王敏刚称，黎智英是国家的“叛党逆贼”，因此对其涉嫌勾结黑势力不奇怪，“我相信中央及特区政府都好清楚明白，所以为免有人趁乱生事，警方处理违法行动时一直表现克制，而过去几个星期，越来越多的香港市民亦看清楚所谓占领运动的背后”。他说，不少留守“占领区”的青年学生徒有激情，却“盲了眼”。立法会议员梁美芬称，事件令人产生“占领”行动除有外国势力介入，也有非正派团体渗透的印象，反映“占领”行动已到了危险阶段，有不少背景复杂人士介入。 有香港舆论分析称，黎智英一事凸显“占领”行动背后组织极为复杂，“黑幕”重重，除了早前多份密件揭露黎智英向泛民提供“政治黑金”的丑闻外，还可能牵涉黑社会的真正“黑金”。还有评论称，反对派及壹传媒集团等一直声称“政黑勾结、警黑勾结”，如今黎智英被揭发与黑势力关系密切，明显是“贼喊捉贼”，如今“三山五岳，各路人马早已令占领区乱七八糟”，但“占中”搞手明知这个情况，仍然鼓动年轻学生继续留守，非常不负责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。（综合中国网财经）有预期但却感觉“太意外了”，这是各方人士对央行周五晚间对外宣布非对称降息的第一反映。消息一经传播，顿时引发舆论和社会的广泛关注。尽管央行随后称其货币政策取向并未变化，并表示此次利率调整的重点在于发挥基准利率的引导作用，缓解企业融资成本高这一突出问题。然而，与央行的平静解读不同，不少房地产、证券等业界人士自己认为，他们是这次利率政策调整的受益者。此外，中国央行的意外降息，也震动了全球市场，美欧股市、国际油价和黄金期价齐齐上涨，道指与标普500指数甚至是再创新高。今年中国经济成长放缓，全年GDP预估值7.5%能否实现目前还挂个大大的问号，今年中国经济很有可能是自1990年以来最低全年增速。几天前发布的数据显示，11月汇丰PMI初值创6个月新低；虽然不少人对未来宏观经济形势持谨慎乐观，但眼下我国中小企业普遍感到很大压力和困难也是不争的事实。对于本次央行非对称降息影响的看法，各种行业都有自己的解读，但笔者认为，本次央行宣布下调存贷款利率，绝对不是只针对个别行业施恩，而是意在活络实体经济，缓解企业融资成本，减轻贷款压力。通过央行的降息，社会资金成本有望大幅下调，这对于复苏实体经济、促进产业结构的调整和升级都将产生积极作用。可以说，降低社会融资成本是本次央行降息的努力方向。央行此次下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，对于调节流动性没有太大的意义，对于银行来说，应该领悟到利率市场化在加快推进的深层意涵，因为这次降息存款利率波动区间扩大很多。当然，由于存贷差缩小，银行利润也将进一步收窄，这其实也体现决策层“银行要为实体经济服务”的真实意图。对于普通老百姓来说，存款利息肯定会缩水一点，10万元一年期定期存款，利息会少了200多元，当然这次降息对存款利率的影响并不是很大。此外，宝宝类等短期理财产品收益也将有所下降。此次降息可以刺激经济成长，为资本市场注入活水，对于股市来说绝对是个利好。另外，央行的降息动作，也将降低外汇流入的意愿。不少人觉得，央行非对称降息是为了救楼市；笔者认为，降息动作，的确有利于楼市需求释放的成分，但仅是喘个气而已，当前中国楼市的第一任务仍然是去库存。对于楼市来说，在库存重压敏感阶段的房地产，央行降息的确受益不小。一方面，购房者无疑将因本次降息而受益，相应的房贷利息也将有所减少，本次降息对于那些是否犹豫入市买房的人有一定刺激作用，房市的买气或将升高一些。另一方面，今年以来受房地产市场调整影响，开发商资金链普遍紧张，如今贷款利率降了，融资成本也会相应降低，房企或许可以稍微喘个气。笔者认为，片面地夸大降息对楼市的乘数效应，要么“别有用心”，要么是“自我安慰”。首先，刺激楼市回暖，进而稳定经济增长，不能说不是央行施行利率政策调整的一个意图，但政策本身更大的目的是为了缓解企业融资难，尤其是解决实体经济的融资难、融资贵难题。降息后的信贷额度及利率水平有多少倾注到房地产市场，至少眼下还看不清楚。诸如库存压力、刚需不振、投机退潮等影响房地产短期景气的忧郁阴云未走，夸大降息的楼市效应还是请悠着点。其次，之前解开限购、推出房贷新政之后，房地产企业曾一片欢呼，期翼像以往救市那样来个住房销售量增价飚。可至今为止，那种繁荣状况并没有呈现。不少地方政府一边嘴上喊着市场很健康、很理性、很稳定的同时，一边却不断加码楼市的刺激政策，而且还救得还相当的不靠谱；什么分户型的差别化购房补贴政策、人才购房补贴政策可谓“层出不穷”。老百姓也不傻，过去房价突突往上涨时，地方也没有用心到此地步；如今大献殷勤，一句话：你懂的。之前，央行、银监会在9月30日发布通知，对房贷政策作出调整，并提出了多项试图促进房地产市场交易恢复的措施；可后来热盼的7折利率政策并没有真正落地，不少所谓专家甚至指责商业银行竟敢如此蔑视政策。如今使用了降息手段，7折利率政策真的会应声推出吗，尚有待观察。笔者认为，假如房企不能有效化解其住房去库存化压力、资金链问题、负债率高、经营模式革新不足等多重困境，即使商业银行愿意奉上7折利率“大礼”，国内不少房地产企业能不能走出此轮房地产的周期性调整，还相当不确定的。莫要过分夸大央行降息对楼市的乘数效应。当前国内外的市场形势已不能等同于2008年，经历过一个多年超常规发展阶段的中国房地产市场，中国楼市走到了阶段性拐点，这个调整期不会在短期内结束的；再幻想像过去那样超常规的辉煌，请给出还有多少可以超前预支的理由吧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 记者裘萍 外地来穗人员到达居住地3天内要向街道(镇)或者社区(村)来穗人员服务管理机构报到并登记个人信息。房东应在3天内报告外地租客信息，单位招用外地人的，也要在3天内向街道报告。11月21日，广州市政府发布《关于进一步加强来穗人员居住登记工作的通告》【穗府〔2014〕36号】(以下简称“穗府36号文”)。穗府36号文称，此举是为准确掌握来穗人员基本情况，科学制定基本公共服务政策，进一步加强来穗人员服务管理工作。来穗人员服务管理局计划本周公布相关实施细则。 外地人借住、寄住 房主也要报到 “穗府36号文”所称的来穗人员是指没有本市户籍，在本市行政区域内居住的人员。 根据“穗府36号文”，来穗人员应当自到达居住地之日起3个工作日内持本人居民身份证或者其他有效身份证明，向所在街道(镇)或者社区(村)来穗人员服务管理机构申报居住登记或者居住变更登记。 而且，这并不是来穗人员自己的事情，房东、招人单位等都有义务向街道报告来穗人员的个人信息。 “穗府36号文”要求，房屋出租人或其委托代理人，没有房屋租赁关系但以借住、寄住、直接受雇等方式容留来穗人员居住的房屋所有权人、使用权人、代管人应在来穗人员入住后24小时内登记来穗人员的姓名、身份证件种类和号码等基本信息，并在3个工作日内向所在地街道(镇)或者社区(村)来穗人员服务管理机构报告来穗人员基本信息，督促来穗人员按规定申报居住登记或者居住变更登记；用人单位招用来穗人员的，应当督促其申报居住登记或者居住变更登记。有自用集体宿舍的单位应当自来穗人员入住本单位集体宿舍之日起3个工作日内向所在街道(镇)或者社区(村)来穗人员服务管理机构报送来穗人员信息。 地产中介需办理租赁登记备案 现实中，涉及私人双方房屋租赁业务，为了避税，很少有地产中介会主动去出租屋管理部门登记备案。 此次“穗府36号文”要求，房地产中介服务机构在促成租赁双方签订房屋租赁合同后，应当及时通过广州市房地产租赁管理信息系统办理房屋租赁登记备案手续。出租人以小时、天数为租期出租房屋的，应当安装流动人口自助申报系统，即时采集和报送租住人员信息。 本周将会公布实施细则 相关个人和单位未能及时报送来穗人员信息，又有何措施？ “穗府36号”文称，房屋出租人或其委托代理人，没有房屋租赁关系但以借住、寄住、直接受雇等方式容留来穗人员居住的房屋所有权人、使用权人、代管人，用人单位，房地产中介服务机构，物业服务企业，违反上述规定的，由相关部门依法追究法律责任。 据悉，“穗府36号文”由市来穗人员服务管理局负责监督执行，本周将会公布实施细则。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【文化部等四部门放开网吧审批】文化部、工商总局、公安部、工信部近日联合印发通知，全面放开网吧审批，取消各级文化行政部门对上网服务场所的总量和布局要求，取消对上网服务场所计算机数量的限制，场所最低营业面积调整为不低于20平方米，计算机单机面积不低于2平方米。（记者周玮）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
网络的法治化治理，就是在自由与安全之间找到最佳的平衡点，靠法治筑牢网络安全和网络文明的基石18年前，网络自由主义者巴洛就曾发表过“虚拟空间独立宣言”，声称网络空间永远不需要受到法律的规制和政府的管辖。这在当时曾获很多响应。然而，随着时间推移，这一主张早已在世界范围内被证明难以行通。近日在乌镇召开的首届世界互联网大会，即以“互联互通共享共治”为主题，让网络空间法治化治理成为世界共识，也成为摆在各国面前的一道紧迫课题。日前，中央网信办等部门举办首届国家网络安全宣传周，开展“共建网络安全，共享网络文明”主题活动，目的也是在全社会强化网络安全风险意识，共同维护国家网络安全和网民合法权益。这凸显了中国构建自由、安全、开放的网络空间，建立新型法治化互联网治理体系的努力。20年弹指一挥间，中国加入互联网之后所引起的深刻变化，可能是任何人当初都无法预料的。数据显示，截至今年6月底，我国网民数达6.32亿，普及率46.9%，手机网民数达5.27亿。信息技术让人的大脑重新布线，塑造着新的生活方式，人们惊呼“世界原来是平的”。与此同时，“平的世界”也让国家治理面临很大挑战。互联网突破了国家主权的物理疆界，让传统国家安全观重新刷屏。“斯诺登事件”就警示我们，当网络空间已成为继领土、领空、领海和太空之后的第五大空间，网络治理便成为国家安全治理的重要内容。另一方面，网络上的海量信息和错综复杂的交往，使得传统意义上的行政干预力不从心，维护网络空间安全必须打一场“人民战争”。缺乏网民的积极参与，网络安全便是一句空话。因此，美国、欧盟、澳大利亚、加拿大等，都开展网络安全月（周、日）活动，提高社会的网络安全意识和维护网络安全的责任。对个人而言，网络是一个“天高任鸟飞、海阔凭鱼跃”的开放世界，充满了想象与可能。但如果缺乏安全保障，毫无底线的“自由”便会变成“潘多拉魔盒”，最终伤害的是网络“命运共同体”中的每一个人。这一点，连所谓最“自由”的美国，也不敢掉以轻心。“法律经济学”理论奠基人之一的美国法官波斯纳就曾说过一个著名观点：权利应依据环境而调整，我们必须在个人自由与社区安全之间找到一种实用主义的平衡。网络的法治化治理，就是在自由与安全之间找到最佳的平衡点，用法治去筑牢网络安全和网络文明的基石。由于网络本质上是一个技术的世界，互联网发展也容易出现重技术、轻法治的倾向。问题是，缺乏法治规制的技术，营造出的只能是一个技术丛林，充斥着技术性的暴力与强悍。实践证明，只有将网络发展完全纳入法治轨道，那些旨在维护安全的技术才具备了正义的“良心”，立法推行的诸如网络实名制、打击网络谣言等，也才不会像当初人们担心的那样被滥用。中国一向强调对网络的法治化治理。从全国人大常委会两次通过网络安全方面的决定，到最高司法机关相继出台相关司法解释，规范的不断完善见证了互联网法治的增长。当然，网络法治化或许还存在一个缓冲和适应期，由于网络治理沿袭以往的行政化管控模式，审批和监管并不能持久维系网络的安全，也不能有效平衡自由与安全的价值。十八届四中全会明确提出，加强互联网领域立法，依法规范网络行为。无论是立足国家安全还是网民自由，互联网世界都需要构建一个依法多元共治的现代治理模式，防止陷入“一松就乱、一管就死”的恶性循环，最终创造健康有序的网络新天地。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 南方日报记者赵杨 通讯员粤纪宣 中央八项规定出台和党的群众路线教育实践活动开展以来，省纪委省监察厅坚持暗访、曝光、查处、追责“四管齐下”。日前，南方日报记者从省纪委独家获悉这些暗访中发现的问题。省纪委决定对七起问题予以曝光。 部分案例 1 番禺国有土地开设私人会所 据称番禺区土地中心工作人员以前常光临 接群众举报，广州番禺桥南街道陈涌村一家名叫“Q Q农庄”的私人会所，从来不对外开放，但每天都有神秘车辆进进出出。农庄人员称，这家私人会所是租区土地开发中心的地办的。 10月24日晚上7点40分，暗访组开车找到这里。一位老板模样的人说这里是私人会所，不随便招待外人。暗访组之前了解了番禺区国土部门的领导姓名，就报出了某负责人的名字。老板模样的人开始堆起笑脸说：“对对，我们和他很熟，”并招呼暗访人员进房点菜。会所服务员还透露，会所并非番禺国土局的饭堂，而是租用了国土局的地。 服务员阿岭一直以为暗访组人员是番禺区土地中心工作人员，是“强哥”的朋友。阿岭说，番禺区土地中心工作人员以前是这里的常客。几日后，暗访人员来到番禺区土地开发中心，果然“强哥”确有其人。 番禺区纪委知悉此情况后，立即查处，责成有关部门关停违规经营的“Q Q农庄”，已对3名责任人立案调查；同时，区委发文要求全区各单位进一步深入排查，严防类似问题。 2 社区近百人组织公费旅游 初步估计花费集体资金二三十万 近期，暗访组接到群众举报称，惠州市惠城区江北街道水北新村的社区干部、居民代表、党员过百人公费外出旅游。为了解举报是否属实，暗访组来到水北新村。 经过反复调查，初步证实，今年的8月1日、8月6日和9月20日，水北社区干部、居民代表、普通党员近百人，分3批乘坐火车前往河南兰考参观焦裕禄教育基地，并趁机游览了中原地区的一些景区。初略估计，近百人的车费、住宿费、餐费和门票费等大约花了集体资金二三十万元。 10月22日上午，暗访组找到了水北社区居民委员会书记郭伟亭。郭伟亭承认，他们去了兰考、洛阳、开封等地，与教育基地参观并顺道看一下中原文化。他还承认，三次外出，用的是经济联合社的钱，且不觉有什么不妥。“我支部觉得很有必要大家都去学习，随着我的经济效益发展，我可能以后要坐‘穿梭机’去呢！”他说。 此问题经暗访曝光后，惠州市和惠城区两级纪委迅速组织调查处理，已对支部书记郭伟亭停职调查处理，对其他支部委员给予相应党纪政纪处分，对江北街道有关负责人启动问责程序，并追回了全部21万元旅游款项。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月24日电 据香港《星岛日报》报道，隶属荃湾警区的一名中年警署警长，早前因“占中”被借调到中区警署，疑长时间工作休息不足，昨凌晨下班后到警署停车场取车突昏迷倒地，送院抢救命危，初步不排除因工作过劳诱发隐性心脏病，香港警方高层极表关注，行动处处长及多名警官前往探望。一名警署警长(俗称士沙)疑连续多个星期在占中区当值，昨凌晨下班后突不支晕倒命危。该警署警长孟某，53岁，经初步检查证实心脏一条大动脉栓塞，须进行心导管手术，经抢救后虽仍危殆，但情况稳定。据悉，孟现驻守荃湾警区任特遣队主管，早前被抽调加入新界南总区防暴队，应付9月底开始的占领行动，并成为第二梯队成员。初步证为心脏大动脉栓塞消息称，孟某三周前被调至中区警署及在金钟占领区当值，最近数星期未有放假，累积超时工作时间及假期逾200小时。昨凌晨1时许，孟某在金钟占领区完成工作，返回警署卸下军装，换回便服往警署停车场取车返家，到车旁突昏迷倒地，幸刚有同事经过发现，通知报案室。救护员到场发现孟心跳及呼吸微弱，替其急救及送往玛丽医院抢救，孟一直陷入昏迷，身上及口部插上多条喉管及仪器监察，事后留医深切治疗部，情况危殆。警方经初步调查怀疑事主因工作操劳，导致隐性心脏病发作，并无可疑。行动处处长慰问家属孟某妻子及家人赶至医院时，显得忧心忡忡，多名同事亦到医院看望。警方高层对事件感关注，其中行动处处长刘业成及警务处人事及训练处处长周国良，昨晨分别到病房探望及慰问家属。刘业成表示，警队福利服务课人员已联络家属及作出跟进。心脏专科医生何鸿光称，人到中年身体内血管壁或多或少会有变化，甚至留有斑块，在日常生活中一般不会察觉，即使进行运动亦可以支持，但若受到兴奋或动怒的剧烈刺激，又或体力透支和休息不足，血液流动便会突然加快，血管壁受过大压力，管壁上的斑块便会脱落，阻塞血管。何鸿光指，如脑血管受阻便是“中风”，如心脏血管受阻即心脏血管栓塞，出现冠心病，约有四分之一的冠心病人会实时死亡，今次事主能及时发现送院抢救，或可捡回性命，但仍要看心脏受损情况，才能确定是否可以痊愈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线消息（记者 黎萌）2014年首届世界互联网大会精彩纷呈，开幕式上国务院副总理马凯宣读大会贺词表示“中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。” 20日下午，国务院总理李克强与首届世界互联网大会的中外代表进行座谈，他指出，互联网是大众创业、万众创新的新工具，实现了“电脑+人脑”的融合，可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。互联网也是政府施政的新平台。通过电子政务系统，可以实现在线服务，做到权力运作有序、有效、“留痕”，促进政府与民众的沟通互联，提高政府应对各类事件和问题的智能化水平。互联网突破既是科技革命，又是保障公平的社会变革。 显而易见，互联的规模和重要性日益增长，社会对互联网的依赖也越来越强烈，一旦出现了网络安全隐患甚至网络犯罪，后果将不堪设想。那么，如何保障网络信息安全？这是与互联网发展相伴相生的问题。 互联网发展中凸现的网络安全问题 在互联网大会的“新媒体新生态分论坛”中，新华网总裁田舒斌阐述了新媒体在新技术催生下迅速崛起，但一些新媒体企业一味追求商业利益，或者为追求短期的商业利益不择手段甚至采取违法的行为，不惜以虚假信息、耸人听闻、媚俗恶俗吸引受众，社会效益让位于经济效益，以致媒体品位庸俗化、低级趣味化，严重污染了媒体生态环境的现实问题。 京东CEO刘强东在互联网大会期间接受采访时谈到，少数电子商务企业为了获取高溢价，假货有可能售价比正品还贵，为追求高利润导致假货横行。 互联网安全防范已经刻不容缓。保护互联网发展成果，使其真正惠及于民也将成为下阶段国家网络信息安全工作的重点。 国家层面的网络安全盛会 为帮助公众更好地了解、感知身边的网络安全风险，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能，保障用户合法权益，共同维护国家网络安全，中央网络安全和信息化领导小组办公室(中央网信办)会同中央机构编制委员会办公室(中央编办)、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、中国人民银行、新闻出版广电总局等部门，将于11月24日至30日举办首届国家网络安全宣传周活动。 李克强总理在首届世界互联网大会上强调，中国政府高度重视、大力支持互联网发展。同时坚持依法管理互联网，严厉打击网络侵权、窃密等违法犯罪行为，在发展中做好监管工作，让互联网更好地成长，引领创新创业新潮流。 首届世界互联网大会的关键词是发展；随后举行的首届国家网络安全宣传周的关键词才是安全，这种承接让2014年的11月成为推动中国 互联网发展的关键时间点 发展与安全缺一不可。 除了时间上的延续性以外，两个盛会在内容的安排上也非常默契。国务院、政府部门和中外互联网产业厂商在首届世界互联网大会上强调的电子政务、产业发展、电子商务及网络犯罪等重要议题，在首届国家网络安全宣传周的日程中都能找到对应的主题日活动，包括政务日、产业日、金融日、法制日等等，并将以专家讲座、现场体验等不同的活动形式帮助公众了解网络安全，增强安全意识。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心阅读 15岁的辽宁少年张鑫 ，车祸中勇救同学，自己却身受重伤，一只眼失明。为治疗，家里背了30多万元外债。 当地部门认定，其行为属于见义勇为。然而，这个称号却没能授予给他，因为“不鼓励也不提倡未成年人见义勇为”。 那么，张鑫 的行为该如何界定？如何帮扶他？本版今天推出上篇，聚焦少年义行。至于如何从制度层面保障见义勇为者的权益，敬请关注下篇。 张鑫 恐怕再也不能给爷爷买麻花吃了。 这个15岁的大男孩，现在躺在病床上，狂躁不安，右眼已经失明，左眼只能看到一条线。那场车祸造成的尿崩症，让他平均每15分钟就要解一次手。 “我不能眼看着同学在眼前消失。我现在受了伤，但不后悔。如果回到当天，我还会这么做。”张鑫 说。 今年4月7日下午，在锦西工业学校就读的张鑫 ，与同学刘安婷站在校门口不远处的人行道上。忽然，一辆黑色轿车猛冲过来。“那辆小车想超车，却没想到对面来了辆大车，小车为了躲闪，冲上了人行道。”张鑫 的同学王艳卓目睹了经过，“当时，刘安婷背对着小车，张鑫 是正对着。张鑫 本可以自己躲开，可他却把刘安婷推到一旁，自己被撞成了重伤。” 早在6月，学校就为张鑫 递送了见义勇为称号的申报材料。但截至11月23日，相关部门仍不建议授予其见义勇为称号。张鑫 为啥得不到称号？还有没有别的路径能够抚慰与帮助这位少年？ 颅脑等多部位受伤，每15分钟就要解一次手 刘安婷的妈妈告诉记者，如果不是鑫 挺身而出，现在躺在病床上的，肯定是自己的女儿。因为鑫 的义举，刘安婷只是轻微擦伤。 张鑫 的班主任石健，那天赶到事故现场后发现：“40多厘米粗的电线杆已经撞弯，露出了钢筋。鑫 满脸是血，头肿得很大，身上也有不同程度的伤。”张鑫 被送到医院后，脸部取下了不少玻璃碴，头顶还有一道近15厘米长的伤口。“当时鑫 开始胡言乱语，我就抱着他一直说话，安慰他。”经过两个多小时的紧张抢救，鑫 被送往了重症监护室。 在昏迷了3天3夜后，张鑫 逐渐恢复了意识。据医生透露，这次车祸使鑫 颅脑多处损伤，并导致视神经损伤、锁骨骨折、肩胛骨骨折、脑脊液鼻漏及尿崩症。在葫芦岛治疗了半个月，鑫 仍高热不退，家长将其送到了北京同仁医院。5月22日，病情稍微稳定的张鑫 被转移至家乡锦州的医院，继续治疗。 张鑫 的姑姑说，现在的鑫 几乎变了个人：“以前孩子记忆力特好，脾气也特好。可现在经常狂躁不安，记忆力极差，刚说完的话，转眼就忘了。”不仅如此，主治医生介绍说，由于车祸造成的尿崩症，鑫 平均每15分钟就要解一次手，每天要80多次。更令人惋惜的是，鑫 的右眼已经失明，左眼也只能看到一条线。“为了给孩子治病，家里已经花了30多万元。这些钱都是从亲戚朋友家借来的。” 记者从连山区交警部门获悉，肇事方在给孩子垫付了一万元后，表示希望走保险与法律程序。于是，鑫 的家人将肇事车主和保险公司起诉到法院。保险公司被判先期支付医疗费7.3万元，而后期费用则要根据治疗情况再走法律程序。 如果能评上“见义勇为”称号，则有实实在在的优惠政策。比如辽宁省规定，省政府授予称号，颁发数额不菲的奖金，医疗机构优先救治，公益性岗位优先安排等。 为了家计，不上高中而去读中专 张鑫 1999年出生于辽宁省黑山县的一个普通农民家庭。在爸妈眼中，他从小就特别懂事。 2007年秋收的时候，家人在地里抢收庄稼，忙到很晚。回到家里，妈妈看到餐桌上已经摆好了几个菜，鑫 正端着一盆大米饭从厨房出来。“那时候他才8岁，刚上小学二年级。”妈妈谈起那天，脸上泛起幸福。 读初二那年，爷爷得了场病。在镇上读书的鑫 ，每天放学后总是会来到爷爷的床前，为爷爷讲学校里的事。由于学校离家远，爸妈会给鑫 一些吃午餐的钱。可他总是能省就省，买爷爷最喜欢吃的麻花带回家。 奶奶由于脑萎缩，有时神志不清、行为异常，吃完饭经常摔碗。爷爷生气时，鑫 总是劝爷爷说：“奶奶不是故意的。”有一天放学后，鑫 买了两个铁碗回来。“这是专门给奶奶用的。”当爷爷问谁给的钱时，鑫 说：“都是您平时给我买零食的钱。” 初三毕业的时候，家里本打算让鑫 读高中。可他却说：“读高中要花不少钱，而且还不一定能读上好大学。”他决定读中专，尽快学门手艺。“爸爸每年都要出去做苦力，妈妈还要种地，我也该早点为家里挣钱了。” 今年3月份，张鑫 如愿来到了锦西工业学校春季焊接班学习。虽然在校学习时间不长，却给老师留下了深刻的印象。 有一次学校要上实习课，可教室由于长时间未打扫，非常脏乱。“鑫 主动从寝室拿来了扫帚和拖把，忙活起来。”石健告诉记者，“等把教室打扫干净后，鑫 浑身是汗，满脸是土，却没有一句怨言。” “每次从家里回来，他都会给我们带一些好吃的，分给同学们。”鑫 的好朋友赵季岩告诉记者，“回到寝室，室友们的暖水瓶常是满的。大家知道，是他打的水。”有一次，赵季岩感冒了，张鑫 就到医院给他买来了药，“那几天，张鑫 下课后总是跑回宿舍，问我今天想吃什么菜，然后再跑到食堂帮我带菜回来。” 行为属于见义勇为，但不便开授予未成年人称号的口子 无论是从救人义举看，还是从日常表现看，张鑫 都堪称模范、表率。然而，“见义勇为”的称号却不授予他，这是为什么呢？ 据连山区综合治理办公室负责人介绍，6月25日，综治办就收到了学校请求授予张鑫 见义勇为称号的申报材料，包括证人证言、现场图片、媒体报道等。综治办立即委托辖区派出所进行核查取证，扩大了证据范围。 7月15日，连山区公安局、法制办、人社局、民政局等9部门，召开联席会议。与会人员一致认定，张鑫 的行为属于见义勇为。但对于未成年人是否可被授予见义勇为称号，《辽宁省奖励和保护见义勇为人员条例》中没有明确规定。 7月18日，连山区综治办专门派人到辽宁省见义勇为基金会，提交申报材料。基金会主管领导指示：不能授予未成年人见义勇为称号，因为未成年人还不具备完全行为能力，不鼓励也不提倡未成年人见义勇为，更不应该大肆宣传；而全省范围内，也从未对未成年人进行见义勇为表彰。 连山区政府获悉后，特批了1万元救助金，同时将省里意见反馈给了家长，并建议家长到市一级综治办申请复议。 11月17日，记者来到葫芦岛市综治办。主任刘越表示，张鑫 的行为的确非常勇敢，值得肯定。但是，省里相关部门还是不建议授予见义勇为的称号，而是建议连山区政府充分肯定孩子的行为，寻求其他途径予以表彰和支持，解决孩子的实际困难。 连山区综治办的负责人表示，连山区对此事高度重视。如果复议后不能授予见义勇为称号，他们将发动社会各界进行爱心募捐，并积极为张鑫 申请其他荣誉。同时，他们还将提供法律援助，帮助解决其实际困难。 据辽宁省不愿公开姓名的官员透露，辽宁过去有不少未成年人舍己为人的勇敢行为，如果授予张鑫 见义勇为称号的口子一开，将会造成一大批案例的反弹。 同时，国家发布的见义勇为通知，在一些规定上也较为模糊。“建议相关部门尽快完善立法，针对见义勇为行为的认定、评比、表彰、抚恤等，出台可操作的细则。”刘越说。 记者就此事试图采访辽宁省见义勇为基金会，但遭遇婉拒。 11月19日，姑姑带着张鑫 来到沈阳的眼科医院进行检查。她说：“如果鑫 的视力还有恢复的可能，上海的一家医院将免费为孩子进行手术。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘云山赵乐际表示悼念和慰问习仲勋夫人齐心委派其子习远平到家中吊唁并出席遗体告别仪式省领导王宪魁陆昊等出席遗体告别仪式本报23日讯（记者贾辉）中国共产党的优秀党员，黑龙江省人大常委会原副主任、黑龙江省人民政府原副省长、享受省长级医疗待遇离休干部王军同志，因病医治无效，于2014年11月19日零时5分在哈尔滨逝世，享年94岁。23日上午，王军同志遗体告别仪式在哈尔滨举行。王军同志逝世后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向王军同志表示沉痛哀悼，并向家属表示深切慰问。中共中央政治局常委、书记处书记刘云山，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长赵乐际同志委托省委组织部到家中悼念并向家属表示诚挚慰问。在王军同志病重期间，习仲勋夫人齐心同志关切过问，委托省委多次前往医院或家中看望慰问，并在王军同志逝世后，委托省委到家中吊唁并看望慰问家属，又专门委派其子习远平到家中吊唁并出席遗体告别仪式。王军同志病重期间和逝世后，省委书记、省人大常委会主任王宪魁，省委副书记、省长陆昊等省领导也通过各种形式到医院或家中看望并向家属表示诚挚慰问。王宪魁、陆昊、杜宇新、陈润儿、黄建盛、张效廉、韩学键、杨 、杨东奇、李海涛、盖如垠等省和哈尔滨市领导；刘国中、于友民、李耀文、郝治平、林乎加、林炎志 (微博)、梅光等中央部委和兄弟省市领导；孙维本、宋法棠、王钊、周文华、马国良、王海彦、曲绍文、卫之民、李根深、刘汉武、李敏、孟传生、黄枫、陈文志、贾成文、吴琳涛、王景、商文兰等离退休老同志，以及老一辈革命家子女和王军同志生前友好、家乡代表等参加了遗体告别仪式、发来唁电或送来花圈。中共中央组织部，中华全国总工会，省委，省人大，省政府，省政协等送来花圈。王军同志1921年10月26日出生，山东省荣成县人，1937年7月参加革命，1938年2月加入中国共产党。1937年至1940年底，在山东开展抗日工作；1940年底先为延安中央党校学员、延安外国语俄文学校学员，后任军事学院区队长、安东保安司令部秘书、市政府科长、安东市民政局副局长；1949年，任辽宁省妇联主任、东北总工会女工部副部长；1952年，任哈尔滨市总工会副主席、主席。“文革”期间受到迫害。1971年恢复工作，任哈尔滨市总工会副主席、党组副书记；1977年任省外事办公室主任；1979年任省政府副省长兼外事办主任；1983年任省第六届人大常委会副主任；1988年任省第七届人大常委会副主任；1988年、1993年连续两次当选为第七、第八届全国人大代表。1993年12月离休。王军同志一生紧紧追随中国共产党，对党、对人民、对革命事业无限忠诚，体现了共产党员的优良品质和高尚情操。王军同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，全心全意为人民服务的一生。(黑龙江日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《中共中央关于再废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》日前发布，标志着中央党内法规和规范性文件集中清理工作全部完成。11月21日，记者从中央纪委法规室获悉，中央纪委作为本次清理工作的参与机关，经过两个阶段的工作，共对626件党内法规和规范性文件进行了清理。其中，建议废止或废止108件，失效或宣布失效120件，修改31件，继续有效367件。按照中央部署和要求，中央纪委党内法规和规范性文件清理工作分为两个阶段进行。第一阶段自2012年10月开始，于2013年5月完成，主要清理1978年至2012年6月由中央纪委起草或者牵头起草、以中共中央文件或者中共中央办公厅文件形式发布的党内法规和规范性文件；中央纪委制定或者牵头制定的党内法规和规范性文件。第二阶段自2013年10月开始，于2014年7月完成，主要清理新中国成立后至1978年前由中央纪委（中央监委）代中央起草、以中央名义发布的党内法规和规范性文件；中央纪委（中央监委）制定发布的党内法规和规范性文件。为保证清理质量，提高清理工作的准确性和规范性，中央纪委专门制定实施方案，明确了清理范围以及废止、宣布失效、予以修改、继续有效的清理标准。同时，采取分头清理、集中汇总、比对研究、拟定清理意见的方式，并加强督促指导，保障清理工作顺利进行。据介绍，在本次清理工作中，第一阶段对由中央纪委起草或者牵头起草、以中共中央文件或者中共中央办公厅文件形式发布的82件中央党内法规和规范性文件，建议废止9件、失效4件、修改4件、继续有效65件；对394件中央纪委制定或者牵头制定的党内法规和规范性文件，废止37件、失效28件、修改27件、继续有效302件。第二阶段对中央纪委（中央监委）代中央起草、以中央名义发布的30件中央党内法规和规范性文件，建议废止16件、宣布失效14件；对120件中央纪委（中央监委）制定的党内法规和规范性文件，废止46件、宣布失效74件。中央纪委法规室有关负责人告诉记者，下一步中央纪委将重点做好三个方面的工作，进一步推动党内法规和规范性文件清理工作。一是适时修改需要修改的27件中央纪委制定的党内法规和规范性文件。二是结合本次清理成果，修订中央纪委法规室2005年编撰的《党风廉政和反腐败现行法规制度全书》（六卷本）。三是将列入第二阶段清理范围的部分文件整理转换为电子版，以利于今后保存、查询。（记者 张磊）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
面容清瘦，眼神中透着股坚毅，从青涩少女到云南开远市殡仪馆副馆长，她一直在殡葬事业中默默奉献着。今年43岁的白艳是位从业20多年的入殓师，秉持着“让逝者得以安息，让生者得以慰藉”的信念，她用自己的双手让无数逝者走得安详。 26年前，白艳初中毕业，正值殡仪馆招工，这位彝族姑娘在父亲的支持下走进这个行业。她说，其实老家的风俗对这种工作很忌讳，当时母亲反对，但父亲说“什么工作都需要有人做”，于是就去了。 “上班第一天，在一个山沟里，老远就能闻到尸体腐臭的味道。帮着师傅抬遗体，手一直在抖，没走几步腿就软了。”白艳回忆，当时头晕眼花地把死者遗体抬上了车。这第一次让白艳记忆深刻。那年，白艳才17岁。 一些亲戚和朋友的不理解给了她很大压力。工作后，白艳以前一些要好的同学、朋友与她的来往少了，即使有时偶尔见面，有的人都不大愿意跟白艳握手。每次下班回到家，母亲经常重复一句话：“赶快去换套衣服，洗洗手。” 很多时候白艳自己都会一人躲进卧室流眼泪，可生性倔强的她不肯就这样放弃，憋着一股劲非要做出一番成绩来，让大家认可。在工作中，白艳慢慢对生命和殡葬行业有了更深的感悟。 1998年的一天，一个企业的职工因操作失误掉进搅拌机里当场死亡。白艳和同事赶到现场后，认真进行收殓清理。按理说这样做已经可以了，可为了让这位遇难者遗体能够最大限度地恢复完整，白艳对同事说：“我们再辛苦点，尽量找齐了再走。”说完，她带头在矿粉堆里开始翻找，最后手指都被矿粉磨出了血。死者家属泪流满面地对白艳说：“是你让我的亲人完完整整地回了家！” “让逝者得以安息，让生者得以慰藉”成了多年来支持白艳工作不断向前的信念。 2007年，一个精神病人把两个孩子骗到家里残忍地杀害、肢解。为了给孩子的父母以安慰，又看到受害者家庭贫困，白艳提出给他们免费做缝合，并和馆长马良胜精心地缝合，给孩子们一个完整的身子。孩子的父母感动地跪在地上讲了许多感激的话。白艳说：“那一刻，我感觉自己的心灵得到了洗涤，家属的感谢不仅仅是对我的一种慰藉，也是对殡葬改革和殡仪服务的认可，我更加深刻地认识到自己工作的价值和意义。” 2012年8月，一位独居村民死后一周才被发现，白艳带人到达现场后，尸体已高度腐烂，离死者的房屋很远就能闻到一大股臭味，在屋里，即使戴着厚厚的口罩，臭气、尸水和蛆虫也让人难以忍受。在大家犹豫不决的时候，白艳二话不说拿着装尸体的袋子走了上去…… 多年无私的奉献，白艳的付出获得了认可。至今，白艳已经荣获20多项荣誉，并走上了开远市殡仪馆的领导岗位。但升职后的白艳依旧保持着以往的工作作风，依旧奋战在火化工作第一线，并带领职工开展火化炉环保改造等一系列技术创新，提升殡葬服务水平。 白艳说：“我在这个岗位上已经工作26年了，工作虽然很苦很累很脏，但我无怨无悔，作为一名共产党员，我要一直坚持下去，让每位逝者安详、尊严地离开这个世界。” （据新华社昆明11月23日电 记者李 萌）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
世界航海导航多元时代启幕 人民网北京11月24日电 (记者 乔雪峰)记者从交通运输部获悉，国际海事组织海上安全委员会第94次会议审议通过了对北斗卫星导航系统认可的航行安全通函，这标志着北斗卫星导航系统正式成为全球无线电导航系统的组成部分，取得面向海事应用的国际合法地位。 2014年11月17日至21日，国际海事组织海上安全委员会第94次会议在英国伦敦召开，交通运输部组团参会，并代表中国政府向国际海事组织承诺我国北斗卫星导航系统的服务性能和运行维护管理要求，以及北斗卫星导航系统在国际海事领域的应用政策，表达了我国政府的责任与态度。 据了解，这是我国北斗卫星导航系统标准首次获得国际组织的系统认可，这次认可是北斗卫星导航系统国际标准工作的重要里程碑，将为全面推动北斗卫星导航系统海事国际应用和建成北斗卫星导航系统海事国际标准化体系奠定良好的基础。 我国作为国际海事组织A类理事国，此次完成国际海事组织对北斗卫星导航系统的认可，使北斗卫星导航系统成为继全球定位系统(GPS)、格洛纳斯卫星导航系统(GLONASS)后第三个全球卫星导航系统，服务世界航海用户。这必将带动北斗卫星导航系统在航海领域的国际化、产业化。 据悉，此次国际海事组织认可后，我国将继续全面推进国际电工委员会、国际航标组织、国际海事无线电技术委员会、国际电信联盟等国际技术组织的标准、规范、指南文件的制定和修订，以实现北斗系统进一步在国际海事领域的全方位应用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“发生这些事，你还有脸来学校！” “是不是你去勾引李老师的？” 当面的质疑，背后的议论，还有手机上发来的短信，白白不知该如何去回应，只能把自己封闭起来。她蜷缩在床边，把头深深地埋进膝盖里。 这是台湾影片《不能说的夏天》里的片段。影片根据发生在台湾的一起大学校园性侵案改编。女主角白白在被自己的教授性侵后心理崩溃，自杀、逃避、绝望充斥着她的生活。 尽管电影最后，案件胜诉，施暴者李教授受到惩罚，导演也给白白安排了一个得到新生的结局。但影片之外，现实中的校园性骚扰事件却并未停止上演。如何才能斩断大学校园性骚扰之手？ 说不出的痛 很长一段时间，刘朵（化名）都害怕接到导师的电话。 这名正在南方某高校读研的女孩儿说，自己的导师是院领导，平时应酬多。有时，自己也会被叫出去喝酒应酬。尽管很反感，但刘朵始终不敢说出拒绝的话。 “你可以找理由拒绝一次两次，但没办法次次都拒绝吧。”刘朵害怕，如果跟导师撕破脸，自己毕不了业怎么办？ 无奈之下，刘朵选择了忍。但让她难以接受的是，一次应酬中，席上某领导竟然对她动手动脚，不但乱摸，还强吻了她。 “我不敢告诉爸妈，怕他们担心。我就觉得屈辱，无比屈辱。”刘朵带着哭腔说，自己明明是来做研究的，但感觉跟陪酒小姐一样。 李思磐也没想到，自己认识的人当中，也有不少遭遇过校园性骚扰的。今年10月下旬，这位广州性别平等倡导机构“新媒体女性网络”的召集人，曾在自己微博上发起过一个召集活动：以保护隐私为前提，征集自己或身边经历过校园性骚扰的大学生，讲讲自己的经历。 “最后我联系了7个网友，吃惊的是，其中有4个我都认识。但之前，从来没听她们提过有这样的经历。”李思磐告诉中国青年报记者，其实，校园里的性骚扰甚至是性侵并不罕见，但当事人往往只会把这样的遭遇“咽到肚子里”。 《中国妇女报》11月4日的一则报道曾援引过这样一组数据：全国妇联一项针对北京、南京等城市15所高校大学生的调查发现，经历过不同形式性骚扰的女性比例达到57%。 另一项调查也说明问题的严重性。有学者对1200名女大学生调查发现，其中有531名女性（占总数44.3%）表示曾遭遇性骚扰，而且不少受害者遭受过两次甚至三次以上的性骚扰。该调查还发现：23%的女大学生认为当前性骚扰的“情况很严重”，60.4%的女大学生认为“情况严重”。 “老师对学生的性骚扰或者是性侵案，有很明显的特点。”北京众泽妇女法律咨询服务中心律师张伟伟曾接手过多起相关案件。她说，老师通常是利用自己的地位和权力，对学生进行性骚扰、甚至性侵。 “这种骚扰往往还具有持续性，受害学生也多会出现强烈的创伤后应激性反应，比如抑郁、自杀、封闭等。”张伟伟说。 北京源众性别发展中心负责人、律师李莹曾接触过一位被侵害者。事发后，女孩儿不断强迫自己洗澡、洗手。而且每次洗澡要两三个小时，一天还要洗手20多次。不但无法跟人交流，更无法正常学习。 “性骚扰或者性侵，给受害者带来的伤痛是一生的，对个人生活和发展都会有影响。”李莹说道。 无力的维权 然而，遗憾的是，校园性侵案的调查和取证面临重重困难。 “因为高校是一个封闭的利益圈，不管是在取证还是定罪上，都会有很大难度。”李莹说，大多数受害者没有证据意识。如果施暴者死不承认，又缺少直接证据，仅凭被害人的陈述，很难定罪。 此外，校园性骚扰在罪名的认定上也存在空白。 李莹说，《妇女权益保障法》虽然首次规定禁止性骚扰，但对性骚扰却缺少进一步的法律解释。在李莹看来，是否自愿，无法从被害人有没有激烈反抗来断定。 “就像有的案子，以当时是女生去开的房为证据，咬定她是自愿的。但其实，有可能是背后的权力关系，让这个女生不得不这么做。”李莹说，从某种意义上说，老师掌握着学生的未来。能获得怎样的成绩，能不能顺利毕业，老师的评价很重要，反抗起来就很难。 让张伟伟还感到痛心的是，受害一方站出来维权，往往还会遭受一些流言的中伤。 “比如有人会说其实是学生勾引的老师，或者是勾引未遂在栽赃。”张伟伟说，受害者很容易被当成替罪羊，承担着巨大的社会和心理压力。 也因此，中国政法大学教授阮齐林认为，防止校园性骚扰的发生，还是得依靠校方加强管理和教育。 让张伟伟印象深刻的，是她曾经接触过的一个发生在研究机构的性侵案。施暴者是位博士生导师，在业内还很有名气，他会趁着带学生出差的机会进行性骚扰，甚至性侵。 “如果学生反抗的话，他就会通过限制论文、科研项目等进行报复。”张伟伟说，也因为这样，很多人都敢怒不敢言。直到有个女孩儿开始出现抑郁、自杀等不正常现象，才被该机构的领导注意到，但最终还是因为缺乏直接证据而没有起诉。后来，该研究机构在内部开展了整顿行动，开除了涉事导师的党籍和所有任职，并在师生中开展了批评教育。 但张伟伟也遇到过“睁着眼睛说瞎话”的校方。 “学校竟然给性侵的老师开假证明，说他人品端正，不可能做出这样的事。”张伟伟说，后来，这份证明被法官采纳，老师被判无罪，但被害女孩的精神却失常了。“年纪轻轻的，一辈子都毁了。”张伟伟叹道。 “事实上，学校必须要承担保护师生不被骚扰的责任，建立一个安全、良好、平等的工作和学习环境。”李莹说，如果学校缺少对师生的保障，就没法形成足够的威慑和约束力，就会在一定程度造成高校内性骚扰，甚至性侵的发生。” 呼声：学校建立性骚扰防范机制 今年7月前后，网民“汀洋”、“青春大篷车”举报吴春明，称其利用发表论文、保研等机会，诱奸及性骚扰女学生。这一事件曾引发全国瞩目。 教师节前夕，由256位来自国内外高校教师、学者和学生参与联署的两封公开信，分别被寄给厦门大学校长朱崇实和教育部部长袁贵仁。该联名信呼吁彻查厦大性骚扰事件，建议教育部以此事为契机，制定出台《高等教育学校性骚扰防治管理办法》。 信中写道，“媒体介入前，其中某几位当事人早已通过组织途径进行投诉，但并没有得到重视与处理，其原因是我国国内高校目前并未建立相应管理机制，导致接到举报的相关负责人对于此类事件采取息事宁人的态度。” “解决校园性骚扰问题，还是要从内部做起”。李思磐认为，学校是一个自成体系的组织，外部人士很难介入，因此，高校防止性骚扰的组织应该设置在高校，这也有利于学校加强内部监督。 “如果没有学校对自身进行监督的话，哪怕最后诉讼至法庭，相关取证也很不容易。” 李思磐说。 记者查阅美国、香港、台湾等高校性骚扰防范政策与处理方法发现，不少大学都向师生提供了完善的受理投诉和处理机制。 以美国密歇根大学为例，该校出台了性骚扰防范政策与处理指南，设置学生纠纷调解办公室专门受理，同时，对提出这类申诉的人员以及参与调查的人员予以保护，保证其不会因为相关行为受到打击报复。 “在国外的高校，当行政人员升迁，或者新生入学时，学校都会对他们展开一个反歧视、反骚扰的入学或入职教育。接到学生、老师的投诉，也会有专门的机构受理，然后展开调查。若是上升到需要司法机关介入的情况，他们前期的记录和调查，也可以作为证据。” 华南理工大学性别研究中心负责人、副教授李昀说道。 “但目前，我国还没有哪所高校设置了此类反骚扰机构。”李昀说道，一些学生想投诉，甚至还会遭遇投诉无门的尴尬。 也因此，李昀建议，在学校内部，可以由校长牵头成立一个委员会，找学校里进行相关研究或类似研究的老师加入。为了防止学校内部相互包庇，还可以邀请一到两个家长代表参与监督。 “也许，在中国这样一个强调人际关系的社会环境下，在校园内部设置一个这样的机构的确不太容易。” 李昀说，“但有些事情，并不能因为不太容易就不去做。” 现实中白白的原型，到现在还没有走出伤痛。《不能说的夏天》电影监制徐小明说，这样的伤痛，必须是社会的复原，受害者才有复原的机会。“社会要改变不可能是从天上掉下来的，这一步不踏出去，社会永远不会改变。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三分钟，可以做什么？听到这句话，相信很多人都知道这是什么广告。据统计，我国每年有约1300万人次的人工流产，其中约一半为重复流产。无痛“三分钟”可能更痛。统计显示，做过4次人流后，不孕症发生率将高达92.13%。三分钟，可以做什么？三分钟，只能喝1/3杯咖啡；三分钟，只能吃1/2个苹果……很多人最初看到这则广告时不以为然。当短短几年后，连小孩组词都会说“无痛的人流”时，人们才发现，巨大的利益和故作轻松的暗示，已经把最初还要单位开证明的补救手术，变成了某种流行选择。据统计，我国每年有约1300万人次的人工流产，其中约一半为重复流产。无痛的“三分钟”可能更痛，它将虚假的轻松和永久的损害混淆，把一些女性引入了不可逆转的黑洞。统计显示，做过4次人流后，不孕症发生率将高达92.13%。如果有一门生意，每年至少稳定带给你30%以上的利润，你会选择不做吗？如果有一门生意，你投资千万、经营十载，你会在一切良好甚至不断增长时，选择退出吗？“我不想做下去了，但竟不容易。”她说。这门收益丰厚、而她不想再做的生意是人流手术。更准确地说，是“三分钟”无痛人流。在她的医院每天约20个生命“流失”没有直道其名，是因为在几天前初见面时，她就开门见山地说：“我不希望具名。因为我只是想找人表达一下心愿，不是为了宣传或其他的目的。我只是觉得不想再做了。”为了表述方便，权且称她为A女士。A女士在面对华商报记者时，已经“纠结了几个月”，即便在正式取得联系后的两周多时间内，她也踯躅再三，甚至一度中断联系。“我面对着很多压力，顾虑也很多。”A女士是一家坐落在西安市繁华地段的民营医疗机构的“主要出资人和实际运营者”。这个来自东南沿海的女人，10年前落足西安，一手打造了这家医疗机构的“无痛人流”金字招牌。她在外面常被人称为“医生”或“院长”，但员工们称她“A总”。她并非医生，也没有医疗学科专业背景，她是一个商人。“赚钱吗？是很赚钱，但我一开始做医疗行业并不是单纯为了赚钱，我认为这是有意义、有价值的事。我现在不想再做，觉得这不再是有价值的事，甚至不是什么好事，有损阴德。”在过去的十年内，无痛人流，她的医院做了很多。“没有详细、精确地统计过，但6万例是保底的数字，应该接近8万例左右。”取中间数7万例来算，从2004年至今，单她的医院，每年有7000人次的患者接受人流手术。换个算法，每天有差不多20个生命，在这里、在“3分钟”里，丧失掉诞生的权利。西安的“三分钟”广告“驰名”全国“三分钟，可以做什么？三分钟，只能喝1/3杯咖啡;三分钟，只能吃1/2个苹果;三分钟！打个盹都不够啊！”这则广告语想必在西安鲜有未闻者。“很恶俗，但也很有效。”西安城中一家知名广告公司的创意总监赵先生说，这叫“病毒营销”。高利润一方面促使民营医疗机构渴求扩大业务，一方面充足的现金流也给了他们铺天盖地打广告的资本。“完全不理别人受不受得了。”赵先生说。幼教老师张小姐说，有一次她班上几个小女孩，像过家家一般演起“场景剧”。“他让我做无痛的！”“他让我做保宫的！”然后，一个小姑娘跳出来，脸上模仿着得意样子说：“他，让我做伤害最小的！”未婚的张小姐红着脸喊停她们的“演出”，并禁止其他小朋友模仿。影响远不止此。赵先生说，有次他去外地出差，兄弟公司的同行一脸坏笑地问：“你们陕西男人到底是厉害呢，还是不行呢？”赵先生摸不着头脑，对方说，“去你们那开会，广告要么是男人说生殖医学、不孕不育，要么是女人说无痛人流。”赵先生语塞。“三分钟神话”的影响“无处不在”。但包括A女士在内的诸多业内人士，没人可以指认到底是哪家开此先河，甚至民营医院中谁最先开始在西安开展无痛人流业务，也莫衷一是。但可以确知的是，这些“神话的缔造者”们每年从这个城市数以十万计的女性身上，赚取了利润，再用这些钱，无下限地鼓吹着无痛人流。“无痛人流”其实就是麻醉加人流因为广告宣传等印象，多数人的认识有个误区，认为“无痛人流”是民营医院创始的。事实上，“这个技术在西安应用了十多年，最初是公立医院做起来的。”西安市卫生行政主管部门一位负责人说。据介绍，这项技术的原意只是由麻醉科介入到原本由妇产科单独操作完成的人工流产手术中，以减轻病患的痛苦。“只是一种跨科室的合作，并不是什么高端的、神秘的新技术。”然而，像A女士这样的医疗产业投资者们却从中嗅到了商机。就在西安市颁行《西安市产科建设与验收标准》的前后，以“无痛人流”为主业的民营医疗机构开始发迹，广告主打“无痛无感觉，快速三分钟”概念。身为“三分钟神话”缔造者之一的A女士，自然对此心知肚明。“业界都在鼓吹，但都知道人流只是一种纠错手段，它会导致很多后遗症、存在很多风险，也包含着对生命的不尊重。”“2004年我刚到西安，这个市场并不大，机构也不多。”A女士当时联合了几位股东，在这个新兴的市场上竖起了自己的旗帜。“一直都在赚钱，但开始市场不是很热。2007年之后，这个市场开始井喷式发展。”A女士说，从那时起，再到2008年、2009年、2010年、2011年，“这五年可以说是黄金时代。”“西安至少有上百家正规医疗机构在做无痛人流，据我所知，那些公立三甲医院每天一二十例很平常，民营医院更多一些，二十多例可以保证。即便保守估计，每天也有几百上千例的无痛人流在西安完成。”A女士说。根据西安市卫生行政主管部门掌握的数据，获得官方认定资质、拥有“母婴保健专项技术服务执业许可”的医疗机构在西安目前有130多家。一门利润率至少30%的“生意”A女士没有透露当初的投资金额是多少，但这家坐落核心地段、毗邻某知名高档餐饮的妇产医院，内部设施一应俱全。“现在要在这开起同档次的一家医院，起码得2000万元。”据A女士透露，在主营无痛人流的各类民营医疗机构，主要分两种形式。一部分是掌握本土医疗资源的业内人士或有关联的投资者，背靠本地医疗机构的牌子或采取合作形式;另一种是外来的投资者直接进入市场，他们多数与A女士一样，只有资金，并无相关专业背景。在西安找场所、办理相关审批手续、吸纳医护人员，然后开张营业。“和开个吃穿用的门店一样，完全把这个当生意来做，其实也就是生意。”生意这么火，当然因为利润可观。A女士说，以最普通的无痛人流手术算，利润至少30%以上，而无痛人流手术在她的医院的年总收入中，占比超过70%。30%利润是什么概念？根据财经界人士提供的数据，在西安，某大门面、大投资的热销品牌汽车4S店，实际卖车的年利润才3%，加上售后等净利润较高的增值服务，也就勉强10%；大部分生产、商贸、销售等流通企业，利润率普遍在5%~10%之间，15%就算很高了。达到二级医疗保健机构标准（大部分民营医院都在这个级别内）的多数民营妇产医院，每一家每个月都会进行七八百台无痛人流手术，“有时候甚至上千台。”A女士说，各家的定价不同，手术类型不同，也会在价格上分出很多档次，“有1000多元的、2000多的、3000多的，甚至六七千元的都有。”所以这个行业的产值无法估算。听说要停人流手术医生宁可离职A女士承认，从她开设民营医院起，人流、无痛人流就成了主业，并且逐年递增。“有人说我是刽子手，做了几万例人流就是杀害了几万个生命，我不认同，但我也没办法替自己辩解。”“人流的本意是一种补救，是赋予女性选择的权利。只是后来这种行为变质了。一方面是未婚怀孕、意外怀孕的越来越多，另一方面是投资者、从业者包括医生都越来越依赖这个回报巨大的行当，我也无法控制这种趋势。”她的确无法控制。今年7月，她开始在医院内部会议上给大家“吹风”，说打算在近期停掉人流业务。但是反对声音一边倒。“我就说，不管怎样，一个月内要停掉。”但技术骨干们劝她，“不能这么突然，要慢慢来，即使转型也需要一个过渡的过程。”众议难违。她忍了三个月。9月底，她在全员大会上正式宣布，从10月1日起停掉人流业务。“我号召大家把精力转移到其他业务上，开展那些此前被太多的人流病人挤占而无法开展的业务，那些真正关爱妇幼母婴的业务。”她的偏执失败了。仅仅五天，这项业务又不得不恢复。“压力太大，我也很无奈。”压力来自股东们，也来自医生。她继而发现，原来所谓“过渡”，并不是给医院和患者，而是医生们留给自己的。“很多医生离职了，甚至我的核心管理团队也走掉了很多人。”后天不孕九成因人流 帮人还是害人？“我想不通她是要咋，估计是造势呢，然后推个啥别的项目挣钱。”另一位民营医院的经营者出身本土医疗界，他和A女士打过交道。他认为这是一种“南方商人的精明”。“别说同行，我家人和朋友都反对，都不理解。但我不愿做钱的奴隶，况且我也并不缺钱。”在从事医疗行业前，A女士通过其他生意积累了足够的财富，家族也经营着地产、建筑、商贸等多项大规模产业。“我只想按需索取，我也不需要那么多钱。”她把自己历经十年、突然醒悟的源头归于宗教。“在自省内视中，我的思路和眼界近两年与从前不同了。我想要厚德载物，不愿有损阴德。”但A女士也有踌躇。“我开始考虑得太少，头脑发热做这个决定，有些欠考虑，我应该全面综合处置一切。”她解释，不是改变初衷，而是应想得更妥善。“其实我对员工们有愧疚，他们的家庭很可能是把这个事业作为支柱的。”A女士决定不再虚假宣传，并仍打算停掉人流项目。“不过看来从内部很难打破，所以我跟你说这些，是希望通过媒体，能让有关部门出台政策，遏制这个势头。也算是借力吧。”她说她最受不了一个数字，我国88.2%的不孕不育患者曾做过人流。这是国家层面卫生部发布的数字，代表继发性不孕不育症（即除先天原因外）的患者，大多都由于人流造成。“本来是纠错手段，却造成那么多宫外孕、畸形乃至不孕不育，人流，到底是帮了那些女孩子还是害了她们？”她说。>>相关数据人流手术每年增长超7%据人民网等网站相关稿件统计，我国每年有约1300万人次的人工流产，其中约一半为重复流产。西安市卫生行政主管部门掌握的数据显示，2011年全市共进行节育手术14.3万例，其中人流6.5万余例，占45%左右；2012年人工流产接近7万例，占比超过50%；2013年超过7.5万例，占比超过55%。人流总数，每年增长超过7%。业内人士表示，官方统计收集的数据，并不能完全体现这个市场的实际，“这中间的出入应该比较大。因素很多，有财务方面的，还有完成指标占比方面的。更不要说那些压根没有执业许可的小医院、小诊所。实际的总数字谁都没法给出答案。但肯定比一年十几万要多得多。”冰冷数字背后是更加冰冷的现实。有多少家庭和即将组建的家庭因“三分钟”而产生裂痕、乃至分崩离析，无从统计。(华商报 --)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网福州11月24日电 近期一些城市频频松绑公积金政策，而随着央行降息，公积金贷款也将相应降低，业内预计，市场有望回暖，走出一波上行行情。受央行降息影响，北京市公积金管理中心日前宣布，即日起北京住房公积金存贷款利率下调0．25个百分点，下调后5年期以下的贷款利率为3．75％，5年期以上贷款利率为4．25％。业内分析，央行降息对购房者来说，无论是公积金贷款还是商业贷款，按揭利率都将相应降低，北京之后将有更多城市下调公积金利率。而在此前，多地就已推出公积金新政。据不完全统计，福州、长沙、济南、苏州、南京、武汉、贵阳、长春、成都等30多个城市对公积金贷款政策进行了不同程度的调整。“对于购房人而言，公积金贷款利率优惠是实实在在的省钱。这对刚需会起到立竿见影的效果。”克而瑞高级分析师黄彬认为，公积金利率下调，再加上近期不少城市推出的公积金新政、财税减免等政策形成的叠加效应，将在一定程度上提振购房者的入市信心，促进年内楼市成交的复苏回暖，市场有望走出一波上行行情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，中办国办印发《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，提出“开展新型职业农民教育培训”。作为农业部确定的新型职业农民培育整省推进省份，陕西从2011年至今，全省已认定各级职业农民3835人，探索着新时期“谁来种地”“如何种地”。随着城镇化推进，“谁来种地”“如何种地”日益受到关注，一方面指向“饭碗能否端在国人手里”的粮食安全大计，另一方面则关系千家万户的农业食品安全，“安全不是管出来的，而是种出来的，需要从生产经营者的源头解决。”陕西省农业厅科教处处长戴建昌说。传统的所谓“农民”，往往是以户口和身份来区别的劳动者。近年来，在我国传统农业向现代农业发展过程中，随着劳动分工进一步细化、专业化程度不断提高，“职业农民”这一新型职业群体呼之欲出。农业产业比较效益不高，宁肯租房打工，也不回乡务农“‘70后’不愿种地，‘80后’不会种地”，陕西省农业厅副厅长杨效宏聊起下乡时听到的“口头禅”，双眉微皱，“至于‘90后’呢，根本不谈种地。”“初中毕业时，满脑子就想着咋‘逃离’农村”，70年代生人的宁蒋娟，是西安市长安区大兆村村民，“跑到城里开起小饭馆，一干就是二十来年，比种田赚得多了去了。”今年26岁、同样来自长安区东大街办郭北村的刘楠，高考考上了西安工程技术学院机电一体化专业，“同学大多是农家子弟，宁肯在西安租房打工，也绝不回家乡务农。”大量劳动力进城、半工半农的兼业化农业普遍存在……“问题是表象，关键在于农业生产经营水平低，产业比较效益不高”，杨效宏坦言，如果不能让“农民”成为一个体面的职业、实现其个人最大价值，“把人家‘绑’在地里也不会干。”当然，除了不愿种地，相当多的人已经是不会种地。2008年，偶然间听了一堂土地流转惠民政策的讲座，“赚到第一桶金”的宁蒋娟满腔热情，决定回乡创业，“投资30万元，流转来50亩地种植大棚西瓜，几乎是我开饭馆的全部积蓄”，结果没有技术、不懂市场、不会营销，“第二年就赔了接近20万元。”“种西瓜就像开饭馆，术业有专攻”，痛定思痛的宁蒋娟很快领悟到，“咱出身农民，未必会种地。”“农民”不再是身份，而是职业，划分为四种类型三个级别作为农业部确定的新型职业农民培育整省推进省份，陕西将本省新型职业农民分为了生产经营型（种养大户、家庭农场主、农民专业合作社骨干等）、专业技能型（农业产业工人、农业雇员等）、社会服务型（农村信息员、农产品经纪人、农机手、代耕手、机防手、动物防疫员等）和新生代型（农科大中专毕业生、返乡青年农民工、复转军人等）四类。“职业农民应具有强烈的现代意识、较高的科学文化素质和较高的职业素养”，杨效宏说。从2011年以来，陕西省农业厅经过调研、试点，先后制定了《新型职业农民培育整省推进工作方案》和《新型职业农民认定管理暂行办法》《新型职业农民培育绩效考评试行办法》等规范性文件，职业农民教育培训、认定管理、政策扶持等“顶层设计”日渐清晰。《职业农民培育认定管理暂行办法》首先划定了新型职业农民的标准：16岁到55岁间，分为初级、中级和高级三个级别；初级职业农民应具备初中以上文化程度，中级要求高中或农科中专以上文化程度，高级则应具备农科大专以上文化程度；收入主要来源于农业，初级职业农民收入应达到当地农民人均纯收入的5 10倍，中级达到10 20倍，高级达到20倍以上；有较强的经营管理能力，具备现代农业理念知识和专业技能，应对市场变化能力强，实践经验丰富，能够合理配置农业资源，掌握先进生产经营模式，具有示范带动效应，带动当地农民致富。每年认定一次，按指标计分，制定培训教材与课程认定之前，培育是关键。陕西省农业厅成立了职业农民培育工作领导小组，以省农业广播电视学校为主体，“目前，陕西省12个市107个县区均已成立了专门工作机构，有6个市正式发文成立了培育领导小组”，陕西省农广校副校长杨建军说。在此基础上，调查摸底，“初步统计，全省符合职业农民特征的培育对象达到20多万人”，戴建昌介绍；同时，对省内农民教育培训机构、人员等进行了摸底统计，指导市县认定了一批实训基地；此外，制定了《新型职业农民教育培训大纲》，设置了公共基础课、专业技能课、能力拓展课和实训操作课四大模块共计560门课程，组织400余名专家编写了第一批41套教材，目前已出版21套，其余正在出版印制中。今年以来，陕西省市县各级陆续开展了第一批职业农民资格认定，按照高、中、初三级分别由省、市、县认定的原则，每年认定一次。主要评价指标包括综合素质、专业技能、经营规模、生产效益和职业道德等5项，实行百分制评估，前三项各占20分，生产效益占30分。资格认定实行逐级推荐，获得初级证书方可考核认定中级，以此类推。前不久，陕西省认定了84名首批高级职业农民。截至目前，当地市级认定中级职业农民55名，区县认定初级职业农民3696人。职业农民需要技术、理念指导，更需要产业扶持“经过区、市笔试、面试和评审，认定为中级，又推荐我到省上参加考试，可惜没考过”，宁蒋娟略有遗憾。据她介绍，近几年，农广校、农技中心一直指导她更新设施、引进品种，帮她掌握种植技术、农业法规、市场营销知识，还帮她注册了“瓜大姐”品牌，同时对土壤产地进行品质认证，“如今咱自家经营了110亩地，去年果蔬种植收入达160多万元。”尝到甜头的宁蒋娟告诉记者，“认定为职业农民不仅是一种荣誉，更希望自己在这个过程中学到更多。”“对职业农民的培育，不仅是传授技术、指导思路，更得在产业扶持上下功夫”，戴建昌向记者强调。此次获评为中级职业农民的刘楠，去年开始攻读农广校继续教育大专文凭，是典型的新生代职业农民，“我想建一个物流冷库，但需投资40多万元，找银行贷款难度很大。”他期望有关部门给予职业农民更多资金扶持。今年，陕西省职业农民培养任务为1.5万人，预计2020年总数将达20万人。目前省财政资金已配套8580万元，其中已拨付500万元资金用于贷款贴息，引导小额贷款向职业农民倾斜。“培育职业农民绝不等同于以往的农民培训，是升级版而不是加长版”，戴建昌告诉记者，“目前的难点在于，全社会职业农民培育的氛围还没有形成，特别是部分市县一级农业负责人员，本身就对职业农民的概念不清晰，对其意义认识不清楚、不到位。”杨效宏也认为，“推进职业农民培育并非农业部门一家的工作，还需要制度的顶层设计。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年仅剩月余，千言万语汇作一个字，哪一个汉字能代表你即将逝去的2014年?即日起，天府早报发起2014年度汉字评选，欢迎你来展现语言智慧和思想纵深，推荐你心中的年度汉字，通过你的个体梦想和家国情怀，以一字聚焦社会热点和世态民情，记录转型中的复杂中国。zhèn振奋起、兴奋、威震推荐者：《咬文嚼字》主编郝铭鉴反贪力度让人为之一振昨日，天府早报记者联系上《咬文嚼字》主编郝铭鉴，相较过去，2014年的郝铭鉴生活工作更加随性。“现在很多工作上的事都已经交接给其他同事，放下了。”郝铭鉴透露，过去这一年，自己花了更多时间去思考，看书的时间也比过去更多。在宏观的国家层面，“2014年如果用一个字来代表，我觉得应该是‘振奋’的‘振’字。这一年给人的感觉就是‘振奋感’，2014年我们国家的形象包括国家领导人的形象都有很大改变，反贪力度的增大，也让老百姓有振奋之感。整个社会精神为之一振。”郝铭鉴说。pàn盼希望，想望推荐者：经济学家茅于轼言论自由空间值得一盼昨日，记者联系上著名经济学家茅于轼，对于即将过去的2014年，茅于轼表示：“2014年对我来讲，用一个字概括的话，我愿意用‘盼’字。我希望在宪政方面有所进步。这是当前中国的关键问题。”茅于轼进一步解释，“强调依法治国，做得不错。还要努力的是言论自由的空间要放开。”对于茅于轼本人的2014年，他表示过得很好，“我在2014年中过得很好。身体也还可以。但是越来越老，这是自然规律，也很正常。”kùn困艰难、包围推荐者：教育学者熊丙奇 (微博)落实高考改革仍有困难对于 2014年的年度汉字，著名教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为：“就教育领域来说，我觉得是‘困境’的‘困’字。在我看来，2014年教育领域的发展跟之前是差不多的，发展并不太明显。之所以用‘困’字，是因为我觉得教育还处在困境之中，没有找到出路，或者说找到了道路但是举步维艰。以高考改革为例，虽然现在方案出台，但要真正落实并验证其效果是存在困难的。包括教育覆盖、教师待遇、校车管理等等问题都亟待解决，整个教育发展还处在一种‘困’的状态。”fēn纷众多，缤纷推荐者：成都作家谢天开国家多面出击前景可待谢天开是成都的本土作家，也是成都一所高校的大学教授。从天府神兽小犀牛，到军阀刘存厚花园北园，成都的大大小小历史建筑谢天开都如数家珍。“即将过去的2014年，我会用纷纷扰扰的‘纷’字来形容，对于国家来说，重建丝绸之路，‘北京APEC会议’，都代表了国家‘纷’兵出击的‘野心’，前景很好。”对于谢天开本人来说，这一年也是纷扰不断，“教学上的事很多，学术上的事也很多，由我创作的微电影《大唐才女薛涛传奇》已经完成。”谢天开还想到了同受纷扰所困的第六届鲁迅文学奖获得者、四川大学教授周啸天，“得奖对于周啸天教授来说，就受到很多外界的纷扰，但我一直力挺周啸天，研究唐诗方面周教授绝对是大家。”天府早报记者颜雪实习生黄钰皓网友参与这些字戳中你了吗？年度汉字的选择，某种程度也是网友们对自己状态的年度总结。不少网友就选择了穷、喜、变、累等字。当然也不乏将视野放到国家层面的网友，“霾”、“腐”、“治”等，也成诸多网友对国家生态、政治等各方面2014年的总结。fáng房“房价涨得太贵，买不起啊，我为房代言！”zuì醉“物价涨得醉了，穷得我也醉了。”zhǎng涨“涨吧，这一年感觉什么都在涨。涨姿势，涨物价，涨纪律，涨国力，就连梦想都涨起来了。”dūn吨“吨，由中国贪官发明的一种新的货币单位，表示财产无法用数额衡量，唯有以重量表示。”lán蓝“雾霾天太多，民众呼唤稍纵即逝的‘APEC蓝’。（在2014年北京APEC会议期间，京津冀实施道路限行和污染企业停工等措施，来保证空气质量达到良好水平。）”zhǐ指“吃个饭，那必须拍照发微博；逛个展览，那必须拍照发微博……移动互联网时代,手机已不仅仅是一种通讯工具,而是已覆盖到人们衣食住行的各个方面,‘指尖上的生活’成为常态。”年度汉字一般认为，年度汉字评选起源于1995年日本汉字能力鉴定协会组织的年度世态汉字，选出的日本年度汉字一般会由日本清水寺住持亲笔写下，并在寺中陈列一年。在中国，每年的年度汉字评选深受欢迎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
俄罗斯水电集团公司（RusHydro，下称俄水电）表示，打算卖出其不断亏损的远东业务股份，买主可能来自亚洲。俄罗斯《生意人报》称，中国长江三峡集团公司（下称“中国三峡”）是一个可能的候选人。俄水电集团副董事长乔治 里日纳什维利上周末称，俄水电准备在三五年后建议亚太地区投资者，收购远东能源控股公司“东方能源系统公司”的控股权。“在出售股份前，我们愿意考虑与来自亚洲的战略投资者合作，”里日纳什维利还补充指出，“亚洲合作伙伴”不一定意味着中国公司。虽然俄水电官方泛泛而言亚洲投资者，但《生意人报》称，该提议来自于中国三峡，而且目前中国三峡正与俄水电合资在俄远东地区建设水电厂。俄水电集团将在这一段时间内力争聚集远东能源控股公司的100%股份，集团将解决一系列业务问题，包括增加税息折旧及摊销前利润（EBITDA）和优化支出。俄罗斯水电集团拥有东方能源系统公司84.39%的股份，位于俄罗斯远东地区的该公司财务状况困难。报纸指出，这一地区的能源领域不由市场机制调控，而是调节税率，因此很难吸引外资。截至今年上半年末，东方能源系统负债为16亿美元。每年的贷款利息等成本高达1.5亿美元，高于其用于设备维护的1.28亿美元。根据最新财务数据，2013年，该公司营收为32亿美元，净利润1亿美元。但考虑到每年2.82亿美元的国家补贴，该公司实际上并未盈利。此外，俄水电也为该公司提供部分贷款。里日纳什维利还表示，俄水电打算明年将公司股票在香港证券交易所挂牌上市。目前，该公司有28%的股份在流通中，另有5%为存托凭证。俄水电的股份目前在伦敦证券交易所和莫斯科证券交易所两地上市。里日纳什维利说，考虑到“与中国合作伙伴达成的重大项目”，该公司的做法也体现了亚洲投资者的利益。俄罗斯与中国近来加快了在水电建设方面的合作步伐。近日，中国三峡公布与俄罗斯签订《关于设立合资公司在俄罗斯远东地区投资、建设和运营水电站之股东协议核心条款》，项目总造价为3700亿卢布(约80亿美元)，70%资金以电力供应长期合同作为保障。据报道，俄中双方持股比例分别为51%和49%。11月9日，中国电建（601669）与俄罗斯水电签署了关于合作建设列宁格勒抽水蓄能电站以及其它一系列水电站项目的框架协议，共同推动俄罗斯境内电力和可再生能源项目的开发。俄罗斯水电集团是俄罗斯最大的水力发电企业,由俄罗斯联邦政府持股66.8%。来自澎湃新闻thepaper.cn
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
看似平静的湖面实则暗涌波动。自去年8月份开始的反腐风暴仍在中石油集团内部持续发酵，作为中石油第一大油田的长庆油田也早已成为“重灾区”。《第一财经日报》记者从多方获悉，中石油长庆油田分公司工程监督处处长何保社已经被免职，正接受中石油纪委方面的调查。长庆油田一位内部人士表示，何保社被免职的原因涉及“严重违纪、私设小金库”等，虽然工程监督处的“油水”也很多，但其此前担任物资装备部处长时，恰逢长庆油田发展大跨越时期，物资采购需求量超过数十亿，可能存在非法利益输送。内部反腐持续发酵2013年8月，中石油股份公司原副总裁兼长庆油田总经理冉新权因涉嫌严重违纪接受组织调查。该调查揭开了长庆油田反腐的序幕，此后大批处级干部被调查，何保社就是其中一名。长庆油田一位接近何保社的人士向《第一财经日报》记者介绍，虽然还没有给出调查结果，但何保社在10月份就已经被免职，中石油纪委正在对其进行调查。长庆油田工程监督处承担长庆油田油(气)井探井、油田评价井和老井改造等近30个项目组，以及1000多支队伍质量和安全环保监督工作，工作范围涉及到长庆油气区70%工程的技术质量安全。在何保社担任工程监督处处长之前，其曾在长庆油田物资装备部担任处长，也是“一把手”。据记者了解，在长庆油田物资装备部任处长期间，何保社曾被停职。“何保社在担任物资装备部处长时，把一位供货商得罪了，有一次在北京开会时去‘天上人间’消费被举报，后来警方还将这件事通报了长庆油田，何保社也被停职很长一段时间，之后才被调到工程监督处担任处长。”上述知情人士还表示，这件事在长庆油田内部基本是“人尽皆知”的。上述内部人士也称，何保社此前在物资装备部担任处长时，恰逢长庆油田发展跨越5000万吨目标，努力建设“西部大庆”阶段，物资采购需求量超过数十亿，可能存在非法利益输送也是这次被免职接受调查的原因之一。本报记者就何保社被调查一事致电中石油长庆油田新闻办主任王玉民，对方表示自己一直在外面出差，对具体情况不清楚。“处级以上干部人人自危”2013年中石油窝案爆发，仅8月26日至31日期间，中石油原副总经理、大庆油田有限责任公司总经理王永春，中石油原副总经理李华林、中石油股份公司原副总裁兼长庆油田分公司总经理冉新权，中石油股份公司原总地质师兼勘探开发研究院院长王道富，国资委原主任、中石油前董事长蒋洁敏等人因涉嫌严重违纪先后被有关部门调查。去年12月，中石油原党组成员、总会计师温青山被协助调查。今年5月，主管中石油海外业务的中石油股份原副总裁薄启亮被带走调查。10月份，中石油集团原党组成员、纪检组长王立新也被有关部门带走接受调查。长庆油田的反腐也同中石油总部一样，一直在持续发酵，并涉及多个领域。接近长庆油田的一位人士对《第一财经日报》记者表示，中石油长庆油田采油三厂机关事务部一名胡姓女干部因贪污员工公积金，也在近期被抓。“目前，采油三厂内部关于公积金被挪用的说法有三种：有人说炒股，有人说放高利贷，也有人说投资煤矿，具体还没公布。”该人士说。长庆油田采油三厂横跨宁夏、陕西两省区，以成功开发中国陆上最大的整装特低渗透油田靖安油田为标志，先后建成了五里湾、盘古梁＋郝坨梁、新寨＋吴起3个百万吨级大油田。2006年采油三厂产值就突破百亿元大关，成为宁夏第一个年产值过百亿元的企业。早在2010年，长庆油田采油三厂年产量突破400万吨大关，成为长庆油田第一个年产量跨越400万吨的采油厂，同时也跻身中石油第四大采油厂之一。对于女干部贪污公积金被抓事件，长庆油田采油三厂事务管理站主任张玉仅表示，这是自己到采油三厂上任之前发生的事情，因此与自己是没有关系的。据本报记者了解，长庆油田采油三厂去年曾购买当地泾欣园二期的房子，厂事务部将个人公积金全部转出，顶过房子尾款后还有余额，原本说是退还给个人，但一年过去了，仍没有下文。一位行业内人士表示，采油三厂公积金的领取条件极为苛刻，如果没有员工和科长，以及主管厂长签字，钱是根本领不出来的。且长庆油田事务部审查流程，以及把大量资金都交给一个人保管，都显示出管理方面存在着不少漏洞。实际上，目前长庆油田多数中层干部的“日子”并不好过。“去年涉及到长庆油田的一些案子，现在还没结束，各种专案组隔三差五还来找相关人员谈话，处级以上干部人人自危。”长庆油田一位内部人士说。减产的长庆油田长庆油田也与周滨有着脱不开的关系。据此前的媒体报道，周滨及亲友操作的陕西德淦石油科技有限公司曾与中石油签订《区块开发和生产石油合同》，其中涉及的长印项目印子台对外合作区块归属长庆油田第三采油厂，长海项目区块位于盐池县，归属长庆油田第五采油厂，项目一经转手，盈利数十倍。长庆油田油气勘探开发建设始于1970年，勘探区域主要在陕甘宁盆地，勘探总面积约37万平方公里。在王道富、冉新权先后担任长庆油田总经理后，长庆油田逐步崛起，并成为中国石油行业最耀眼的“明星”，也是中石油的“骄傲”。自2003年油气产量当量突破1000万吨后，长庆油田连续10年增产，成为我国陆上油气产量最高、生产速度最快的油气田。2012年，长庆油田产量达到4505万吨油当量，超越大庆油田的4330万吨，成为中国最大的油田。2013年，长庆油田生产原油2432万吨、天然气346.8亿立方米，油气产量当量达到5195万吨，中石油宣布高质量高水平如期建成“西部大庆”。然而，在多名高管陆续被调查后，长庆油田持续扩产背后的一系列问题被重视起来，快速增长计划也被“叫停”。上述长庆油田内部人士透露，冉新权出事之后，中石油提出“有质量有效益可持续发展”，长庆油田继续稳产5000万吨，而且对各种施工进行招标，但由于今年各厂新井少，产量很被动，长庆油田公司专门成立了生产督导组，各单位听汇报，分析欠产原因，要求必须不折不扣地完成年初生产任务。其实，长庆油田位于陕、晋、甘、宁、蒙等省交界的黄土高原，由于当地石油地质构造具有“低压、低产、低渗透”的特点，石油开采经济性不高。再加上，长庆油田的产量构成包括新井和老井，虽然产量增幅快，不过受低渗透和超低渗透地质自然递减因素影响，降幅也非常快。长庆油田专门从事油田开发的一位人士介绍，原来各采油厂为了完成产量，习惯用新井产量补充老井，具体就是做两套资料，老油田实际产低报高，显示递减少，体现管理水平，然后把新井产量报低，用新井补老井的缺口。“但实际上老油田递减很快，今年受招标滞后影响，新井产油少，对老井的贡献也就少，所以很多单位现在都面临欠产，为此很多一线员工也不能正常回家倒休。”该人士说。制图/张逸俊(第一财经日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月22日，在马来西亚沙捞越州，煤矿爆炸事故的伤者等待被送往当地医院接受救治。 新京报讯 （记者王晓枫）22日，马来西亚沙捞越州发生一起煤矿爆炸，目前已造成3人死亡、29人受伤。伤者中包括5名来自安徽的中国矿工，其中3人伤势严重。中国驻马来西亚古晋总领馆已启动应急机制。 受伤矿工均已送医 新京报记者连线中国驻马来西亚古晋总领事馆，副总领事刘东源女士透露，矿主是当地的一名华人，比较配合，总领馆会进一步跟进赔偿等后续事件。 发生事故的煤矿已经运营约8年，爆炸地点位于煤矿井口下约450米处。当地警方称，3名死者分别是朝鲜人、缅甸人和印度尼西亚人，29名伤者中除5名中国人外，有印尼人、缅甸人、孟加拉国人和朝鲜人。所有受伤人员已被送往医院接受治疗。最新统计数字显示，该煤矿有119名工人，多数是外国人。 刘东源表示，总领馆一直在高度关注此事，并与当地有关部门取得联系，全力维护中国公民权益。刘全总领事23日亲自去医院看望伤者，伤者来自安徽省，他们分别被安排在两个医院里，目前状况稳定，都是烧伤。领馆方面与院方全力沟通救治中国公民，并与安徽省外事办取得联系，通知伤者家属。 抽风机故障或是爆炸诱因 刘东源表示，虽然事故原因有很多说法，但还都没有得到确认，目前警察正在进行进一步排查。古晋总领馆会一直与医院和警方保持联系，继续跟进此事，全力维护中国公民权益。 央视称，当地警方怀疑矿场隧道内的抽风机发生故障，摩擦产生火花后触及洞里煤气引起爆炸。 ■ 盘点 出国挖矿有风险 ●2014年11月1日凌晨，位于土耳其北部巴尔顿省阿玛斯拉县城一座煤矿发生坍塌，2名中国工人被困井下。 ●2014年8月4日，巴布亚新几内亚一座镍矿遭到袭击，导致5名中国工人受伤，镍矿设备受损，被迫关闭。 ●2012年10月15日，四川省外办发布通告称，近日省外办从中国驻巴基斯坦某总领馆获悉，由于矿区自4月起便停止运作，数名我省前往巴基斯坦的务工人员被困，生活无着，省外办设法将其解救回国。 ●2012年8月4日，赞比亚中资煤矿公司科蓝煤矿遭当地数百名工人冲击，造成中国员工1死4伤。5日，赞比亚劳工部长在事发现场称，导致中国工人死亡一事是犯罪，这与政府发布最低工资标准引发的劳资纠纷没有关系。 ●2012年3月30日，就在发生此次煤矿爆炸事故的马来西亚沙捞越州，阿勃克煤矿发生爆炸，造成3名中国工人当场死亡，13名中国工人受伤，其中1人因伤势过重死亡。 ■ 小贴士 出国务工如何更有保障 1、注意辨别真假务工信息，劳务输出经营公司是否具有商务部颁发的《对外劳务合作经营资格证书》或《对外承包工程经营资格证书》。 2、了解清楚所去的国家和地区、经营公司和外国雇主的名称；做什么工作、工作期限、有没有试用期、每月或每周工作天数、每天工作时间；工资待遇。 3、签订的《合同》必须包含下列内容：工作地点、职业工种、劳动条件、工作时间、休息休假、劳动报酬、交通、生活条件、违反劳动合同应承担的责任、合同变更及解除劳动合同条件、女工和特殊工种劳动保护条件、纠纷和争议处理、因工伤亡事故处理等。 4、不要与个人签订《外派劳务合同》。经营公司不授权或委托个人代为招收劳务人员，应要求经营公司办好在国（境）外的合法工作准证，切忌不能以商务或旅游签证出境。 5、务工人员与雇主发生矛盾，若出现无法根据相关《合同》协商解决的重大问题，要向我驻在国大使（领）馆或者代表机构反映，进行咨询或者寻求帮助。 6、还可以自己购买一份针对出境工作的保险产品，让自己多一份保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网哈尔滨11月24日电 (记者 张 、齐泓鑫)日前俄罗斯放生的东北虎“库贾”和“乌斯京”做客中国东部地区，经1个多月的监测，目前身体状况良好。专家表示，俄罗斯野生虎的“中国行”有助于中国人工繁育东北虎野化训练计划。 “中国的野生东北虎保护工程已经实施。这次俄罗斯‘免费’送来两只野生东北虎，无论它们是否定居中国，都有助于我国人工繁育东北虎野化训练计划。”国家林业局猫科动物研究中心副主任张明海说。 据统计，目前野生东北虎在中国境内仅存不足30只，而在全世界也仅有600只左右。有关专家曾断言，如不尽快采取有效措施，东北虎很可能从地球上消失。 上世纪八十年代，为了保护东北虎，中国政府在黑龙江省哈尔滨市建立了东北虎繁育基地，专门进行东北虎的饲养繁育。截至2014年，这个基地的东北虎由最初的8只繁育到了1000多只。 然而，人们在庆幸东北虎繁育成功的同时，又发现了另一个问题，人工饲养东北虎的野性大大的减小了。有时一只鸡竟也能把老虎吓得向后跳。虎捕牛不成，反被牛追的尴尬情形也时常上演。于是，中国计划开始野化训练人工繁育的东北虎，希望能够恢复东北虎的野性。 “通过对这两只野生东北虎栖息地的监测。可以掌握哪些栖息地适合老虎，也可以摸索出野生东北虎的生活习性。对于将来我国野化训练人工繁育东北虎提供重要的基础数据。”张明海说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间22日，习近平在楠迪同太平洋岛国领导人举行集体会晤。 新华社发 综合新华社电 在出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人举行会晤后，国家主席习近平23日回到北京。 习近平主席夫人彭丽媛，王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。 达成数十个务实合作整体提升了中国同太平洋岛国之间关系 当地时间23日上午，习近平离开斐济楠迪启程回国。斐济总理姆拜尼马拉马在机场为习近平举行隆重欢送仪式。 这是中国国家元首首次访问斐济，也是首次与太平洋建交岛国举行集体会晤。“两个首次”成果斐然，中国和8个太平洋建交岛国达成数十个务实合作文件与协议。专家指出，此举整体提升了中国同太平洋岛国之间的关系，拓展了务实合作，将中国和太平洋岛国关系发展引领至新的历史起点。 斐济是太平洋岛国地区重要国家，也是最早与中国建交的太平洋岛国。此次中斐双方明确了合作的具体重点方向，包括可优势互补的农林渔业矿产领域；促进斐济对华出口和中国赴斐济旅游投资；中方帮助斐济农业开发和基础设施建设；应对气候变化等。双方还签署了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件。 顶层设计将开启中国与太平洋岛国合作新纪元 “两国关系正迎来新的历史发展机遇。”中国驻斐济大使黄勇表示，中斐关系全面发展不仅为两国人民带来实实在在好处，也有利于南太平洋地区的和平、稳定和发展。太平洋岛国是发展中国家阵营的重要组成部分。习近平在与8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤时，宣布中方将给予最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。 “这体现了中国的大国担当。”中国社科院亚太战略研究院区域合作室主任王玉主说，和中国相比，太平洋岛国国土面积不大，人口不多，经济欠发达，需要中国的帮助和支持。这是中国继2006年倡议召开中国-太平洋岛国经济发展合作论坛后的又一项推动双边合作的有力举措。 “中国对岛国一视同仁，平等相待，这也体现了中国外交的原则。”中国现代国际关系研究院研究员陈凤英说。 “从顶层设计到经贸合作，再到人文交流和共同关切，习主席此访对中国与太平洋岛国在新时期的合作架构、重点和原则做了总体规划和全面设计，将开启双方合作的新纪元。”陈凤英说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 根据G20峰会领导人声明，到2015年年底完成共同对抗跨国公司避税行为的计划实施达成共识。这对中国而言，意味着通过全面加入国际反避税行动，提升自己的反避税水平，力堵跨国公司的避税通道。 G20税收共识总体对中国有利 “G20启动的这项名为‘税基侵蚀和利润转移（BEPS）’的行动计划，堪称近百年来国际税收体系最大改革。”国家税务总局国际税务司司长廖体忠表示。目前的所得税国际规则是上世纪二十年代在第一次世界大战结束以后建立起来的，已经运行近百年，适用于传统经济时代，解决经济全球化初期重复征税问题。 当前，包括中国在内的全球利润至少50%以上涉及国际交易，跨国资本流动日益便利，加之“避税天堂”等低税率、零税率“洼地”的存在，使得不少跨国公司通过跨境转移利润等手段逃避纳税，国际社会必须携手改革现有国际税收规则体系。 G20确定的改革原则是，利润在经济活动发生地和价值创造地征税。一些业内人士也指出，G20税收共识总体上对中国等实体经济活动丰富的国家有利，对避税地和低税国家不利。 中国开展国际税收情报交换 近年来，全球反避税合作行动一浪高过一浪，中国积极参与其中。去年8月，中国成为《多边税收征管互助公约》的第56个签约方，这是中国签署的第一份国际多边税收协议，意味着中国通过加入国际反避税行动升级自己的反避税和国际税收管理体制。 根据G20峰会领导人共识，为防止跨境逃避税，近百个国家和地区承诺在对等基础上实施金融账户税收信息自动交换标准。中国全面加入国际反避税行动，开展国际间税收情报交换，是加强反避税的有效手段。 作为最大的外国直接投资引进国，中国在跨国公司反避税上早已开始主动出击。廖体忠告诉记者，中国于2008年出台的企业所得税法前瞻性地建立起了比较先进的反避税法律框架，近些年，中国反避税不断加强，对税收的直接贡献从2005年的4.6亿元人民币上升至2013年的469亿元人民币。 ■ 案例 世界五百强补缴税超8亿 M公司在世界五百强的排名长期名列前茅，总部设在美国。1995年公司在北京投资设立了外商独资企业，经过两次增资，注册资本高达2000万美元。蹊跷的是，它在中国的子公司自设立以来几乎没有什么盈利。6年累计亏损达20多亿元。但是，从M公司所处的行业看，北京市该行业的平均利润率在12%以上。 我国税务机关调查发现，这家公司累计亏损巨大，并不是因为产品在市场上销售差，而是因为利润的一半以上都要支付给美国母公司，作为提供研发服务和技术支持的特许经营费用。 在进行了大量论证后，我国税务部门指出其不合理性，最终，M公司的中国子公司补税及利息共计8.4亿元，按照企业目前销售规模测算，其未来每年将为中国增加税收1亿多元。 一些税务专家告诉记者，这起“中国反避税第一大案”揭示出跨国公司避税的惯用手法 转移利润。 ■ 揭秘 跨国公司如何避税 近些年，一些跨国公司违规避税手段可谓花样百出，不断出新。 利用避税港，向境外转让股权等方式避税。例如，在某避税港注册的A公司收购中国境内一家公司B公司，三年后，相同投资人在另一避税港注册C公司，C公司以低价回购A公司，继而又以高价转让给另一家在相同避税港注册的D公司，而获利收入主要来自B公司不动产和土地使用权的升值，本应向中国缴纳税款却最终无法收回。 借集团业务重组避税。例如，某跨国公司在低税国家或地区设立全球营运或财务中心等机构，全球子公司均需向其缴纳服务费，再通过总部制定的方法将利润在各子公司之间分摊，但这种方式可能直接造成其在中国子公司利润水平大幅下滑，税收减少，这从本质上也是一种利润转移。 普华永道中国税收政策服务组合伙人梅杞成说，避税行为最显著特征就是利用税法漏洞或特别优惠政策，故意做出与正常商业经营不一致的安排，从而在税收上获利。因此识别相对困难，打击难度非常大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这位老郑州在信中说：市长也在郑州生活，呼吸污浊空气，不知作何感想？市长马懿回信：作为市长心情很沉重，将进一步采取强有力措施尽到政府责任，欢迎市民批评建议雾霾猖狂，你还做看客吗？河南商报 (微博)倡议，即日起全体市民一起，用实际行动找回蓝天白云近日雾霾袭郑，空气污染指数频频爆表。一位在郑州生活了20年的老市民选择拿起笔，给郑州市市长马懿写一封公开信。信中，他表达了对郑州空气质量的强烈不满，要求市长铁腕治霾。郑州市市长马懿很快回信。他在回信中说，看信后，作为市长心情沉重，将进一步采取强有力措施，尽到政府应有的责任。河南商报记者 李雅静老市民发声给市长写公开信要求铁腕治雾霾昨日，一位郑州老市民写给郑州市市长马懿的公开信在网络上被疯狂转发。写信者名叫李国发，今年59岁。他在信中对马懿说：为了自身的生命安全和健康，向你发出公开信，目的是动员所有市民，共同呼吁，引起你和政府的重视，铁腕治理雾霾！李国发在信中说：“清洁的空气，对市民来说，好像是奢侈的‘珍馐’‘佳肴’，一月难得有几天。前天（11月18日），雾霾颗粒物竟高达500，达到爆表程度。今日更甚，超过500。许多老年市民不敢外出从事身体锻炼活动，幼儿园的孩子，小小年龄，戴着口罩上下学。”他呼吁：市长也在郑州生活，你外出活动也会同市民一样，呼吸污浊的空气，不知你作何感想？！……你作为市人民政府的最高责任人，应当遵从市民的愿望，宁愿减少点经济总量，减少点财政收入，也要根治大气污染。这样，也许会使你的政绩不那么耀眼，也许办事花钱手头紧一些，可这比起市民生命安全和健康，又算得了什么呢！如何才能找回曾经的碧水蓝天，李国发建议：一、坚决关闭污染企业，终结其存在，不使其死灰复燃。二、市区汽车分单双号，隔天轮驾，尾气排放减半。三、所有建筑工地，无尘管理，专人监管，并对监管人员实施监督追责。市长马懿回应作为市长心情沉重，政府会认真对待市民建议11月23日下午7点左右，针对李国发的呼吁，郑州市市长马懿在网络上积极回应。以下为马懿市长《致郑州市民的一封信》全文：致郑州市民的一封信郑州市民朋友致我的一封信看后，既感谢市民对郑州市发展的关心，同时作为市长心情又感到很沉重。我认为市民朋友谈到的空气质量问题是现实的、是客观的，对大气污染治理的建议是富有建设性的。作为人民政府，我们应该认真对待、认真吸取。郑州空气污染的成因，2013年市政府已委托郑州大学环境科学研究院等单位专家进行了污染源解析，主要原因是资源原材料工业占比过重、燃煤消耗总量过大、机动车总量多增速快、建筑拆迁工地扬尘等问题突出。两年来，我们虽然制定了专项工作方案，加大了治理的力度和投入，但是取得的效果离广大市民对宜居生活的环境和群众的期盼还有很大的差距。虽然治理大气污染是一个历史过程，但政府责无旁贷。我们要进一步科学论证完善大气污染治理方案，进一步采取强有力的措施，进一步增强各级政府、广大干部和社会各有关方面治理大气污染的责任感和紧迫感，从现在做起扎扎实实地推进，尽到政府应有的责任。同时也欢迎广大市民和社会各界对市政府的工作提出批评和建议。河南商报倡议减少雾霾，你我都不是看客低碳生活，绿色出行。尽量少开车，可搭乘公交、地铁等公共交通工具，骑自行车或步行。减少露天焚烧。抵制露天烧烤，倡导低油烟、低能耗的饮食。不要燃放大量的烟花爆竹，最好不放。可改为电子爆竹或其他环保方式。冬天，在家或办公室，请把空调温度调低几摄氏度，要知道每用一度电就意味着消耗了350克煤。所有吸烟的市民少抽一根烟，减少有害气体的排放。专访李国发写信初衷是唤醒大家的环保意识河南商报：给市长写信的初衷是什么？李国发：写这封信，跟两件事有关。一个是去年春节，我在日本读研的小儿子回来了，结果他对郑州的雾霾天气很敏感，上呼吸道感染，然后感冒，打针、吃药，年都没过好。另外，平时看院里很多人戴口罩，我觉得这个雾霾对人身体的影响真是太大了。想想年轻的时候，我们努力奋斗，想过好日子，现在有吃、有喝、有钱花了，却陷入这么恶劣的环境当中，追求到最后，却追求出这样一个结果。干脆就给市长写封公开信，让更多人意识到空气污染的严重性。河南商报：您觉得这封信对于治霾能起到多大效果？李国发：写这封信就是为了唤醒大家的环保意识，发出强烈呼吁，形成强大的社会舆论，最终引起政府的关注并进行改变。说白了，去年郑州列入中国十大空气质量最差城市，今年退出来了，可能政府这根弦绷得不是那么紧了，我感觉今年入秋之后，郑州好天就减少了。河南商报：不少网友认为，当前的雾霾问题是整个中国的问题，远非一市之长所能改变，您怎么看？李国发：就全国来说，也分大环境和小环境。比如同样在河南，郑州可能空气质量很差，鹤壁就不错。虽说都是污染，严重污染跟轻度污染，轻度污染跟不污染还是有很大差别的。咱做不到不污染，先保证不重度污染也行啊！河南商报：您提出三项措施很不错，但不少网友认为，单双号出行剥夺了市民买车上路的权利，而且可能导致更多人去购买汽车。李国发：这里面就有个抉择的问题了，是活着重要，还是出行方便重要？咱们市民应该有这种觉悟，难道非得等家里有人得个肺癌，才意识到环境保护的重要性？对于治理雾霾，你有什么好的建议，你所知道的外国或国内其他地方治理雾霾的好的做法有哪些，欢迎和我们互动，你可以在新浪微博@河南商报，也可以关注河南商报微信公众号或掌中河南客户端，跟我们说说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“习大大爱着彭麻麻，这样的爱情像神话，彭麻麻爱着习大大，有爱的天下最强大！”河南小伙余润泽、徐铵都没想到，由他们演唱的《习大大爱着彭麻麻》在网络上火了，连续5天，视频点击量突破2000万。昨日，他们向郑州晚报记者吐露心扉，介绍了创作经过。河南四小伙创作网络“神曲”“唱这首《习大大爱着彭麻麻》歌曲，感觉心里很畅快。”昨日下午，在商城路东明路口一座大厦5楼音乐工作室，主唱之一的余润泽说。这个来自驻马店汝南县的小伙，曾以一首《爱我就不要离开我》崭露头角，迄今已出5张专辑。另一位主唱徐铵来自周口西华，比余润泽大一岁，唱功扎实，穿梭于流行、民族、电子、摇滚、说唱之间。今年3月，他和余润泽创作出的《弄啥咧》方言歌曲，被誉为河南“神曲”，而后还创作《疯够了没有》《兄弟跟我走》等一系列方言歌曲。“这首歌酝酿了许久，创作时几乎一气呵成，是内心情感的真实流露。”歌词作者宋志刚是郑州本地人。他说，自己平时很关注时事新闻，每次看到习近平和彭丽媛的点滴瞬间，心里感到很温暖。11月16日，宋志刚从央视上看到习大大和彭麻麻的恩爱身影后，灵感迸发，用了一个多小时拿出初稿，发给了自己的音乐团队，余润泽、徐铵、流天依（艺名五百）看后，四个人一拍即合，并经过斟酌、打磨，不到两个小时就写出了《习大大爱着彭麻麻》旋律。连续5天点击量突破2000万11月18日，为了增加歌曲的亲和力，余润泽、徐铵找来了9名4至12岁的少年儿童进行说唱，又从网络上搜集了许多习近平和彭丽媛甜蜜、恩爱的图片，经过40多分钟的视频编辑制作后，当晚11点25分，《习大大爱着彭麻麻》的歌曲上传到了腾讯视频。余润泽、徐铵没想到，由他俩主唱的这首歌曲很快在网络上爆红。昨日下午，郑州晚报记者了解到，视频点击量已经突破2200多万，而伴随@央视新闻等转发，《习大大爱着彭麻麻》歌曲登上百度视频、优酷视频等众多网站的首页，网上赢来一片叫好声。这段歌曲时长3分21秒，习、彭甜蜜恩爱的照片共有33张，还有两张漫画图片。@为幸福奋斗的马甲：相亲相爱，家庭和睦，国家才会强大。@流沙等待49466211：最爱彭麻麻，端庄、美丽，举手投足都是女性朋友的榜样！！@却巧：其实我看哭了，他们的爱情好感动，好温暖。“我们希望创作更多正能量歌曲”“仁义礼智信是中华传统美德，也是中华民族赖以生存、延续和发展的道德根基。作为新时代的一员，我们应汲取传统文化的思想精髓。”宋志刚说，习、彭的爱情故事，原本国人就非常关注，而他们出访时的默契交流和点滴行动，总是被网友点赞。这首歌曲之所以引起网友们强烈共鸣，就在于里面充满了浓浓的爱，夫妻之间相互尊重，相濡以沫，接地气，很亲切。他们希望通过这首歌曲呼吁人们更好地对待自己、对待爱情、对待生活，“爱己爱家爱国，家庭圆满了，社会和谐了，国家也就强大了。”余润泽、徐铵说，作为在乐坛打拼了十多年的歌手，他们很喜欢自己的这首歌曲，倾注了他们的满腔热忱，也希望借助郑州晚报感谢万千网友们的关注和厚爱，“超过千万的点击量，对我们来说是莫大的鼓励，今后，我们会携手创作更多的正能量歌曲。”习大大爱着彭麻麻作词：宋志刚作曲：余润泽 徐铵 五百编曲：余润泽 徐铵 五百中国出了个习大大，多大的老虎也敢打，天不怕嘿地不怕，做梦都想见到他！中国还有个彭麻麻，最美的鲜花送给她，保佑她祝福她，兴家兴国兴天下！这样的爱情像神话，彭麻麻爱着习大大，有爱的天下最强大！男人要学习大大，女人要学彭麻麻，像他们一样去爱吧，温暖的爱能暖万家！男人要学习大大，女人要学彭麻麻，像他们一样去爱吧，有爱的人才赢天下！有种爱叫习大大爱着彭麻麻在一起时他总微笑幸福看着她有种爱叫彭麻麻爱着习大大手牵着手她的微笑是最美的花
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
5天内点击量超过2200万《习大大爱着彭麻麻》这首歌郑州四名音乐人创作的“习大大爱着彭麻麻，这样的爱情像神话，彭麻麻爱着习大大，有爱的天下最强大！”河南小伙余润泽、徐铵都没想到，由他们演唱的《习大大爱着彭麻麻》在网络上火了，连续5天，视频点击量突破2000万。昨日，他们向郑州晚报记者吐露心扉，介绍了创作经过。郑州晚报记者 石闯 实习生 张念念河南四小伙创作网络“神曲”“唱这首《习大大爱着彭麻麻》歌曲，感觉心里很畅快。”昨日下午，在商城路东明路口一座大厦5楼音乐工作室，主唱之一的余润泽说。这个来自驻马店汝南县的小伙，曾以一首《爱我就不要离开我》崭露头角，迄今已出5张专辑。另一位主唱徐铵来自周口西华，比余润泽大一岁，唱功扎实，穿梭于流行、民族、电子、摇滚、说唱之间。今年3月，他和余润泽创作出的《弄啥咧》方言歌曲，被誉为河南“神曲”，而后还创作《疯够了没有》《兄弟跟我走》等一系列方言歌曲。“这首歌酝酿了许久，创作时几乎一气呵成，是内心情感的真实流露。”歌词作者宋志刚是郑州本地人。他说，自己平时很关注时事新闻，每次看到习近平和彭丽媛的点滴瞬间，心里感到很温暖。11月16日，宋志刚从央视上看到习大大和彭麻麻的恩爱身影后，灵感迸发，用了一个多小时拿出初稿，发给了自己的音乐团队，余润泽、徐铵、流天依（艺名五百）看后，四个人一拍即合，并经过斟酌、打磨，不到两个小时就写出了《习大大爱着彭麻麻》旋律。连续5天点击量突破2000万11月18日，为了增加歌曲的亲和力，余润泽、徐铵找来了9名4至12岁的少年儿童进行说唱，又从网络上搜集了许多习近平和彭丽媛甜蜜、恩爱的图片，经过40多分钟的视频编辑制作后，当晚11点25分，《习大大爱着彭麻麻》的歌曲上传到了腾讯视频。余润泽、徐铵没想到，由他俩主唱的这首歌曲很快在网络上爆红。昨日下午，郑州晚报记者了解到，腾讯视频点击量已经突破2200多万，而伴随@央视新闻、@凤凰网等转发，《习大大爱着彭麻麻》歌曲登上百度视频、优酷视频等众多网站的首页，网上赢来一片叫好声。这段歌曲时长3分21秒，习、彭甜蜜恩爱的照片共有33张，还有两张漫画图片。@为幸福奋斗的马甲：相亲相爱，家庭和睦，国家才会强大。@流沙等待49466211：最爱彭麻麻，端庄、美丽，举手投足都是女性朋友的榜样！！@却巧：其实我看哭了，他们的爱情好感动，好温暖。“我们希望创作更多正能量歌曲”“仁义礼智信是中华传统美德，也是中华民族赖以生存、延续和发展的道德根基。作为新时代的一员，我们应汲取传统文化的思想精髓。”宋志刚说，习、彭的爱情故事，原本国人就非常关注，而他们出访时的默契交流和点滴行动，总是被网友点赞。这首歌曲之所以引起网友们强烈共鸣，就在于里面充满了浓浓的爱，夫妻之间相互尊重，相濡以沫，接地气，很亲切。他们希望通过这首歌曲呼吁人们更好地对待自己、对待爱情、对待生活，“爱己爱家爱国，家庭圆满了，社会和谐了，国家也就强大了。”余润泽、徐铵说，作为在乐坛打拼了十多年的歌手，他们很喜欢自己的这首歌曲，倾注了他们的满腔热忱，也希望借助郑州晚报感谢万千网友们的关注和厚爱，“超过千万的点击量，对我们来说是莫大的鼓励，今后，我们会携手创作更多的正能量歌曲。”
事实+习近平和彭丽媛还带红了什么11月10日晚，微博网友“@_睡衣君_”发布一张习近平夫妇在APEC欢迎晚宴合影环节的动态图，引发网友热传，截至11日下午转发量就超过21万次。图中，彭丽媛先挥手，看了一眼习大大，然后是他挥手。今年5月，塔斯马尼亚州的16个小学生用稚嫩的汉字给习习近平写信。没想到，梦想成真，收到了回信，还有彭丽媛的联合签名，媒体也认为此次为两人联合签名首次曝光，在网络上引起转发热潮。3月22日至4月1日，国家主席习近平作为国家元首首次访问了欧洲。在图表新闻中，千龙网创作发布了习近平主席多幅漫画形象，并创作发布了习近平主席夫人彭丽媛陪同出访的漫画形象，这在新闻媒体中尚属首次，引起关注。（腾讯新闻综合人民日报、千龙网等报道）
