正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 在出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人举行会晤后，国家主席习近平23日回到北京。 习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。 当地时间23日上午，习近平离开斐济楠迪启程回国。从下榻饭店到机场沿途，大批斐济民众自发站在道路两旁，挥舞中斐两国国旗，欢送习近平。斐济总理姆拜尼马拉马在机场为习近平举行隆重欢送仪式。 行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。王毅说，习近平主席10天辗转3个国家7个城市，开展80余场双多边活动，同近40位国家领导人和国际组织负责人以及往访国各界人士广泛接触、交流，提出倡议、推动合作、传递信心，重大利好消息接连推出。 访问期间，中国同澳、新两国共签署50多项合作协议，涉及政治、经济、投资、金融、能源矿产、基础设施建设、文化、教育、旅游、气候变化等广泛领域，很多具有战略性、长期性。中澳、中新还首度签署南极合作协议。 王毅说，习近平主席这次访问是今年中国外交“压轴戏”，中国外交赢得又一个丰收年。习近平主席遍访各大洲，提出新理念、推出大手笔、建立新机制，彰显中国特色大国战略和外交艺术，赋予中国外交理论和实践新的时代内涵。新形势下的中国外交，布局更加完善，气势更加恢弘，影响更加扩大，道路更加宽广。 这些成果与你相关 购物 中澳签署了两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明，从澳进口的牛肉、红酒将大幅降价。 中方将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。 食品 中澳双方签署企业间农业与食品安全合作计划。 中新双方同意巩固和扩大农牧业领域务实合作，特别是肉制品贸易领域的谅解与合作，支持中国乳业能力建设。 教育 未来5年，中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。 中澳双方签署相互承认高等教育学历和学位的协议，澳自2015年起在华实施旨在加强两国学生交流的“新科伦坡计划”。 中新双方同意进一步深化教育领域合作，为双方学历学位互认提供便利。 文化 中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。 中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣文艺团组到斐济等岛国巡演。 出行 澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。 新西兰将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。 中国同斐济政府签署互免签证等合作文件。中方将鼓励更多中国游客赴岛国旅游。 反腐 习近平在访问澳、新、斐三国期间，强调中方重视加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。 ■ 解读 行程 填补外交足迹“空白” 访问大洋洲，填补了习近平就任国家主席后外交足迹的一项“空白”。 从去年3月到今年9月，习近平在就任国家主席后的一年半时间内，共出访10次，足迹遍及亚洲、非洲、南美洲、北美洲和欧洲，大洋洲成为最后一块拼图。 14日，习近平开启了任内对大洋洲的首访，访问澳大利亚、新西兰和斐济。此前，中国国家元首上一次访问澳大利亚和新西兰分别是7年前和11年前。中国国家元首此前从未对斐济进行过国事访问。 中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣在接受媒体采访时表示，此访是十八大以来，中国外交全球新布局的重要组成部分，标志着一幅完整的“出访版图”形成。 成果 中澳结束FTA谈判显著 专家称，此次访问国家经过精心选择，并非简单的“补漏”。 澳大利亚和新西兰是中国在南半球的重要合作伙伴。在贸易上，中国分别是澳大利亚和新西兰最大的贸易伙伴。在政治上，此次访问期间，中澳、中新关系均提升为全面战略伙伴关系。 习近平出访澳大利亚，最显著的成果是中澳宣布两国自由贸易协定(FTA)谈判实质性结束。这意味着，原产澳大利亚的牛肉、海鲜、乳制品、红酒将大幅降价，进入寻常百姓家；而中国企业赴澳投资的手续也将更为便利。 新西兰与中国早在2008年就签订了自贸协定。访问期间，中新取得多项实在的成果，包括双方设立电影合拍基金、签订南极合作协议等。 另外，南太平洋地区是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸。中方希望得到该区域国家的支持。在访问澳大利亚、新西兰期间，习近平多次表示，欢迎两国参与。 影响 扩大在南太地区影响 斐济是南太平洋的一个岛国，此次出访是中国国家主席首次对该国进行国事访问。 在斐济，习近平同8个南太平洋岛国领导人举行了集体会晤。这种外交形式，并不陌生。习近平在访问非洲时，与11个非洲国家领导人举行早餐会；在访问拉丁美洲时，习近平同11个拉美和加勒比国家领导人集体会晤。 此次与8个南太平洋岛国领导人会晤，中国国际问题研究院院长曲星认为，体现了欢迎各国“搭乘中国发展列车”的心态。 对于此次访问的战略目的，媒体分析称，中国通过经济合作，进一步扩大了在南太平洋地区的影响力。 声音 习近平主席此次访问向澳大利亚和全世界发出的一个重要信息是，信任中国，大家都可以是赢家。 《堪培拉时报》 习近平主席的访问将为新西兰带来巨大“实惠”，也将使中国人更加了解新西兰。 《新西兰先驱报》 “作为世界第二大经济体，中国对整个区域、尤其是我们的经济越发重要”，习主席的访问将把两国合作“提升到新的层次”。 斐济总理姆拜尼马拉马 采写/新京报记者 储信艳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]多省滥用民生资源“附加费”，不仅用水用电连买车看电影出国旅游都缴费，财政部发布政府性基金目录清单，对于未列入财政部目录清单的行政事业性收费和政府性基金，居民有权拒绝缴纳。

11月17日，针对水电油价中含270亿元“附加费”的质疑，财政部相关负责人公开回应称：我国将清理规范民生资源“附加费”在内的行政事业性收费和政府性基金；对于未列入财政部目录清单的行政事业性收费和政府性基金，居民有权拒绝缴纳。据新京报记者了解，近些年地方收取“附加费”情况普遍存在，部分地方收取水费时附加“南水北调基金”、电费附加“线路维护费”，甚至办网吧要缴纳30万元的“诚信守法及产业发展基金”，目前“附加费”清理存在很大的空间。电价“附加费”五项全部合规据新华社报道，以电价为例，每度城乡居民电价里，至少包括国家重大水利工程建设基金、水库移民后期扶持基金、农网还贷资金、城市公用事业附加、可再生能源电价附加等5种“附加费”。其中，“国家重大水利工程建设基金”由“三峡水利建设基金”转化而来，名为临时性工程投入，“过时”仍收取。按2013年全国6793亿度的居民生活用电量计算，电价年“附加费”达270多亿元。每年从居民缴纳的电费中“代扣”的附加费，就高达270多亿元，这一现象引发社会各界强烈质疑。财政部随即表态：未列入财政部目录清单的行政事业性收费和政府性基金，有权拒绝缴纳。财政部所称的“目录清单”，发自10月31日，包括《全国性及中央部门和单位行政事业性收费目录清单》、《全国政府性基金目录清单》等。被指“过时”仍收取的“国家重大水利工程建设基金”等上述5种电价“附加费”，全部在《全国政府性基金目录清单》内。也就是说，电价“附加费”并无清理空间，270多亿元电价“附加费”都是合理费用，居民不能拒绝缴纳。6省份曾收南水北调基金流向难寻各地的水价“附加费”，一般包括污水处理费、水资源费、公用事业附加等三种。这三种“附加费”，也全部都在财政部的目录清单中。这意味着，水价“附加费”跟电价“附加费”相同，同样是合理费用，居民也不能拒绝缴纳。水价“附加费”中还有一个区域性“附加费” “南水北调基金”。国办2004年发文“授权”北京、天津、河北、江苏、山东、河南等6省市，筹集“南水北调基金”。各省市采取的资金筹集方式都是从水费中“代收”。因此，这6省市的居民水费多了一项“附加费”，南水北调基金“附加”。今年9月，财政部发布通知，除河北外的其他5省市，完成上缴任务，取消收取南水北调工程基金。昨日，新京报记者致电北京、天津等5省市的部分自来水公司等水务部门，询问居民水费中是否还“附加”南水北调基金。“水费清单里有这项吗？”天津自来水集团工作人员接受问询时说，她从不知道水价中有“南水北调基金”这一项。但据人民网天津视窗报道：天津市发改委自2012年3月1日起，居民自来水价格每立方米由4.40元调整为4.90元，上调0.50元。其中南水北调基金标准上调0.38元。北京回应称今年4月调整了水价，新标准的“附加费”只有两项：水资源费和污水处理费。河南、山东、江苏的水价由各地市自定，三省市的苏州、郑州、济南等地市，水价中也没有“南水北调基金”，但比北京多了一项“公用事业附加”。值得注意的是，依据国办2004年的文件，“南水北调基金”可以通过“提高水资源费征收标准增加的收入”筹集，比如提高水资源费征收标准、扩大水资源费征收范围。中国财税法学研究会会长、北京大学法学院教授刘剑文和中国政法大学财税经济法研究所副所长施正文等受访专家解释说，各地的南水北调基金“附加”未必直接体现在水价构成表中，有可能“藏”在另一“附加费”“水资源费”中。北京、苏州、无锡、郑州、济南水利部门官网都公示了水价构成表，其中都没有南水北调基金“附加”。但5市都是在“南水北调基金”取消前，就开始执行了公示的水价构成表。如郑州，早在2005年就开始执行公示的水价构成表。也就是说，“南水北调基金”征收期间，5市的水价构成并没有明确标示“南水北调基金”；“南水北调基金”取消后，5市的水价构成也没有任何变化，水价并没有随着“南水北调基金”的取消而降低。各地在水费中代收的南水北调基金“附加”是否已经按照要求取消？如果已经取消，水价为何没有变化？原来的南水北调基金“附加”，现在流向了哪里？施正文认为，作为关系民生的收费项目，各地应该公开水价构成、原来代为收取的“南水北调基金”的最新去向。买车看电影出国游都缴“附加费”据新京报记者初步统计，目前全国性广泛收取的各类民生资源“附加费”，不下20种，渗透到了衣食住行各个领域。其中多数“附加费”都是由政府性基金“派生”出的，绑定在民生收费项目中代收。如上述电价的5大“附加费”，以及备受诟病的“民航发展基金”。“民航发展基金”系销售机票时，按照国内航班每人次50元、国际航班每人次90元的标准代收。其“前身”是机场建设费，1992年开征后备受质疑，2012年，机场建设费和原民航基础设施建设基金合并而成“民航发展基金”，自此，机场建设费完成了从行政性收费到政府性基金的“转型”。还有“教育费附加”和“地方教育附加”，征收对象不仅仅是企业，个人收入如果不是按“工资薪金所得”，而是按“劳务报酬所得”，也会被代扣“教育费附加”。还有不少“附加费”少有人注意。如跟“民航发展基金”绑定的“旅游发展基金”。按照财政部发布的《民航发展基金征收使用管理暂行办法》，乘坐国际和地区航班出境的旅客，每人次要缴纳90元的民航发展基金，这90元中就有20元的“旅游发展基金”。国家旅游局今年7月“晒”出的2013年度部门决算中，旅游发展基金达2.08亿。再如“国家电影事业发展专项资金”，《国家电影事业发展专项资金管理办法》规定，其收费标准为电影票房收入的5％。例如观众购买了一张50元的电影票,那么其中的2.5元就流入到“国家电影事业发展专项资金”。还有“水利建设基金”，依据财政部、发改委、水利部2011年发布的《水利建设基金筹集和使用管理办法》，“水利建设基金”由“中央水利建设基金”和“地方水利建设基金”组成。“中央水利建设基金”的资金来源包括“从车辆购置税收入中定额提取”等。“地方水利建设基金”可以从车辆通行费等地方收取的政府性基金和行政事业性收费收入中提取。一些地市的“水利建设基金”来源更为广泛。如江西宜春，除了车辆通行费，还包括驾驶员培训费、市场管理费、个体工商管理费等。在“水利建设基金”项下，各省份还设立了地方政府性基金“防洪保安资金”，征收范围既有企事业单位、个体经营业者，也包括在职职工，从工资中直接代扣。前年起，江苏、湖南、浙江等省份调整了征收范围，不再向在职职工收取。不过，江西省财政厅官网、哈尔滨政务公开网显示，两地的“防洪保安资金”仍面向在职职工收取，江西人均费用介于15元至50元。哈尔滨则是每人每年5元。民生资源“附加费”不止20余种不仅是政府性基金，各类行政事业性收费项目也是民生资源“附加费”的来源之一。如捆绑在水价中的“水资源费”、“污水处理费”。各地的“垃圾处理费”，如河北、山东、重庆和深圳、银川等地，也分别绑定在水价、燃气价中。此外，油价也“派生”出了跟机票绑定的“航空燃油附加费”、“出租车燃油附加费”、“道路客运燃油附加费”。其中，“道路客运燃油附加费”也是计入了长途客车车票，按里程数征收。比如本月初刚调价的湖南常德，50公里以内的乘客，车票中就有0.75元“道路客运燃油附加费”。值得注意的是，近年不少城市启用燃气出租车。但“油改气”后，南昌、南京、厦门、沈阳、哈尔滨、青岛、秦皇岛等10余地区仍收“出租车燃油附加费”。重庆、西安则将“出租车燃油附加费”，改名为“出租车燃气附加费。”施正文认为，民生资源“附加费”远不止上述20余种，“国家层面的政府性基金和行政事业性收费项目还有据可查，从中能发现‘附加费’。难以厘清的是地方政府性基金和地方行政事业性收费项目衍生出的‘附加费’。不少地方政府性基金和行政事业性收费项目都是越权设立、为了收费而设立的，这些地方政府性基金和地方行政事业性收费项目藏了多少‘附加费’？这是一笔糊涂账”。去年2月，郑州市扫黄打非工作领导小组就发布文件，要求新设网吧额外缴纳“诚信守法及产业发展基金”30万元。此举被指擅自设立收费项目。内蒙古鄂尔多斯电业局连续两年向用户收取“线路维护费”，未提供收费依据。审计署广州办章争鸣发表文章也谈到了地方政府性基金乱象，“相关资料显示，目前全国各种政府性基金有近500项，其中除了34项多是经国务院或财政部批准设立的以外，其余基金项目均为各地区或部门越权或违规设立”。全国政府性基金目录清单（财政部发布） ●铁路建设基金●港口建设费●民航发展基金●高等级公路车辆通行附加费（海南）●国家重大水利工程建设基金●水利建设基金●城市公用事业附加●城市基础设施配套费●农网还贷资金●教育费附加●地方教育附加●文化事业建设费●国家电影事业发展专项资金●旅游发展基金●水库移民扶持基金●残疾人就业保障金●新菜地开发建设基金●森林植被恢复费1“附加费”依据何在？多数“附加费”收费依据是“红头文件”各界对民生资源“附加费”的质疑由来已久。特别是电价中附加的“国家重大水利工程建设基金”、机票中附加的“民航发展基金”、“旅游发展基金”、电影票中的“国家电影事业发展专项资金”等，每年全国两会都有代表、委员呼吁取消，还曾引发诉讼。收费依据的合法性问题是一大质疑焦点。北京律师王录春就曾向财政部提出信息公开申请，要求公开《民航发展基金征收使用管理办法》的制定依据。申请遭拒后，去年7月，王录春提起诉讼。在法庭上，财政部称“国家秘密文件，依法不予公开”。王录春认为，《立法法》规定，政府性基金属于非国有财产的征收，只有全国人民代表大会及其常务委员会有权作出决定，或者授权国务院作决定。上述20多种民生资源“附加费”中，有法律依据的只有“教育费附加”、“地方教育附加”，依《教育法》收取。水价中的“污水处理费”依《城市排水和污水处理条例》。“国家电影事业发展专项资金”、“旅游发展基金”和电价中的“水库移民扶持基金”，政策依据都是国办文件。电价中的其余四项“附加”：“国家重大水利工程建设基金”、“农网还贷资金”、“城市公用事业附加”、“可再生能源电价附加”，以及水价中的“水资源费”、“垃圾处理费”；衍生出“防洪保安资金”的“水利建设基金”等，都跟“民航发展基金”相同，收费依据是财政部、发改委等部门发布的“红头文件”。值得关注的是“城市公用事业附加”，财政部标注的政策依据是发布于1964年的“(64)财预王字第380号”。这个实行了近50年仍然有效的文件规定，“公共汽车、公共电车、民用自来水、民用照明用电、电话、煤气、轮渡等七项附加，主要是对城市居民征收的（是采取提高票价或者对用水用电加成收费等办法征收的）”；“附加率应当从低，最高的不得超过百分之十。”2“附加费”存何问题？透明度差 部分收费未上缴财政透明度问题是另一个质疑焦点。2009年10月，北京市居民任星辉就三峡建设基金先后向财政部、国务院三峡建委和三峡集团提出信息公开要求、申请行政复议，均无结果。次年，财政部官网公布了三峡基金收支情况。湖南省住房和城乡建设厅城建处宋路明去年8月发表的《湖南省城市公用事业附加费征收管理使用情况小议》一文，也提到了透明公开问题。“缺乏必要监督。住房和城乡建设部门作为公用事业附加费的执收主体，委托电力公司代收，应当对代收情况进行监督核查，可这些年疏于监管，有的甚至不知道用电量、征收覆盖面、收入状况，从而导致湖南省公用事业附加费应收金额与财政部门实收金额的差额在逐年扩大，2010年、2011年、2012年分别为10813.1万元、13931.1万元、19798.4万元”。对于民生资源“附加费”的乱象，受访专家们寄希望于明年起实行的新预算法和准备制定的行政收费法。“既当运动员又当裁判员”，施正文表示，财政部作为收费部门，制定收费标准不合理，“标准应当由人大制定，财政部具体执行，这有利于监督。因此，政府性基金和行政性收费项目的收费依据都应该上升到法规层面。同时，应该公开收费项目的构成，在票据上列明收取了哪些‘附加费’，让百姓明白交费。刘剑文也认为，“对政府性基金和行政事业性收费项目中的‘附加费’，不能‘一棍子打死’，有的确实有收费需求。但是哪些该收，哪些该砍，应该由法律做出调整，不能依据‘红头文件’”。他强调，新预算法规定“政府性基金预算是对依照法律、行政法规的规定在一定期限内向特定对象征收、收取或者以其他方式筹集的资金”。依据这一规定，目前所有收费依据为部门规章的“附加费”，都应该清理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电当地时间22日，埃及总统塞西、总理马赫莱卜分别在开罗会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。孟建柱转达了习近平主席、李克强总理对塞西和马赫莱卜的亲切问候。他说，中方高度重视发展对埃关系，一贯尊重埃人民自主选择政治制度和发展道路，支持埃方为维护稳定、发展经济和改善民生所作的努力。孟建柱积极评价中埃在执法安全领域的合作，表示中方愿与埃方进一步深化两国执法安全合作，扩大执法人员交流，不断提高执法能力建设等领域的合作水平，更好地维护两国各自安全利益和本地区的稳定。塞西和马赫莱卜表示，当前，埃中战略合作关系进展顺利，务实合作前景广阔，埃及正积极致力于发展经济和改善民生，欢迎更多中国企业来埃及投资兴业，埃中应加强执法安全合作，维护地区和平与稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
男子炫耀猎杀白鹤  男子抱着捕获的豹猫 豹猫被绑在车后座上 被猎杀的豹猫  导读：日前，有微博爆料称：“近日听闻西藏墨脱县向导说有打猎人在该县雅鲁藏布大峡谷核心区布下大量钢丝套，猎杀国家一级保护野生动物白鹤和西藏自治区二级保护野生动物豹猫。”昨天下午，该微博发布者告诉北京青年报记者，照片中被猎杀的白鹤和豹猫是其他人发给他的，并非是在墨脱拍摄的。 事件 猎杀野生动物炫耀引发社会极大关注 微博还附了4张图片，第一张照片上，一名男子满面笑容，左手抓着白鹤的颈脖，右手扯开白鹤的翅膀；其余3张是猎杀的豹猫：豹猫被绑在车后座上、猎豹伏在地上、一名男子抱着豹猫……这条微博发出后经各种渠道传播，引发了极大关注和对不法分子的谴责。 22日13时46分，国家林业局官方微博转发并评论“正在严查中”！ 昨日13时46分，图片发布者“光阴几何”发微博表示，“各相关林业机构已经全力展开了调查，国家林业局也在第一时间与我取得了联系，但这几个图片的线索相对较弱，都是来源于网络，请大家不要急躁。” 不过，昨日18时许，新华社发文“辟谣”“墨脱野生动物遭猎杀”：墨脱县林业部门调查，微博中所发生的猎杀行为确有其事，但并非发生在墨脱县境内。 昨日，北青报记者联系到了“光阴几何”。“光阴几何”告诉北青报记者，他长期关注生物多样性和野生动物保护。21日所发微博共说了3件事情。其中“猎人”炫耀白鹤的照片，来自于某QQ群。有人打猎后在群里发照片炫耀，同在该群的朋友看不过去但又不方便举报，将图片发给他，事发地点他并不确定，根据生物分布状况他推测不应该是在墨脱。据悉，白鹤为国家一级保护动物。 辟谣 发布者“光阴几何”称猎杀行为并非在墨脱 “光阴几何”说，豹猫被猎杀的照片同样来自QQ群。发照片者在群里表示，在广西猎到3只豹猫，并询问为何能长这么大。“光阴几何”分析，打猎地点已经确定，但线索来源于网络，相对较弱。 微博中所述的“钢丝套”则是他在墨脱亲历并拍下。他今年上半年到墨脱时，发现不少这样的套子，当地百姓告诉他，钢丝套主要用来捕猎麝、狗熊，实际数量远超他所见。他也听说过钢丝套“套伤”老虎的事情。从墨脱返回他仍挂念此事，几天前打电话给当地向导，得知“下套”的问题依旧。他希望相关部门能定期组织护林员巡山清套，墨脱大峡谷保护区里物种丰富，应该得到更好的重视和保护。 根据新华社消息，墨脱县森林公安局局长丹增称，公安局已派出林业公安、乡村干部和护林员进行巡查收缴，墨脱县将进一步加大对野生动物的保护力度，严打非法捕猎行为，确保境内保护动物不受侵扰和残害。 昨日20时08分，国家林业局官方微博称，西藏林芝地区林业局森林公安局正在墨脱县查证。林芝地区林业局分管保护的副局长也带队赴墨脱县开展相关调查。 声音 猎捕珍稀野生动物最高可获10年刑期 “光阴几何”称，他发布微博原本期待相关部门“管管就行了”，没料到引起如此大的关注。“一些野生动物没有传说中那样神奇的功效，”他说，如果大家都不买卖、不消费野生动物，且“零容忍”不法行为，野生生命才可能得到很好的保护。 根据我国刑法规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，均属于违法行为，视情节轻重，将处以拘役或者5年以下有期徒刑，严重的处以5至10年有期徒刑。 墨脱县位于西藏林芝地区，素有“雪域秘境”之称，属亚热带湿润气候，境内四季如春，雨水充沛，森林覆盖面积在80％以上，主要有孟加拉虎、黑熊、云豹、熊猴、长尾叶猴、小熊猫、羚牛、赤斑羚等珍稀野生动物，被誉为“动植物王国”。 文/本报记者 高淑英 供图/东方IC
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
↑木雅祖庆学校的小学生在多饶嘎目村安置点玩耍（11月23日摄）。新华社记者李桥桥摄本版制图/王斌11月23日，在康定甘孜州人民医院，来自康定县塔公乡的村民贡呷措姆在接受治疗。新华社发北京时间11月22日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县境内(北纬30.3度，东经101.7度)发生6.3级地震，震源深度约18公里。目前，在各界全力有效的科学应急、沉稳应对下，突遭地震灾害的康定基本康定。地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。军队、武警等有关方面要积极配合、大力支持地方开展抢险救灾工作。要加强震情监测，密切防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出批示，要求抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援。伤亡地震已造成5人遇难，54人受伤截至23日20时，四川康定“11 22”地震已造成5人死亡，54人受伤。地震还造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江6个县、55个乡镇受灾严重，受灾群众7.9万多人。目前，抗震救灾各项工作正有序推进。记者23日在受灾最为严重的康定县塔公乡多拉村看到，抗震救灾前线指挥部已经在这里开展工作，在指挥部一侧的民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，同时还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点卡车运来的方便面、火腿肠。记者在多拉村多处走访，手机信号均正常，移动、电信应急保障车正在现场工作，电力保障也全面就位。木雅祖庆学校是甘孜州康定县最大的一所学校，共有中小学生1828人，校舍受到严重损毁，所有学生在老师的陪同下，已在安全的空地上搭建起救灾帐篷。医护人员向有感冒病症的学生发放了药剂。灾情震中塔公乡急需保暖性好的帐篷震中康定县塔公乡副乡长宋莉告诉记者，此次地震中塔公乡有7个村受灾比较严重，受灾群众超过1000户，地震造成大量的民房出现裂缝，并有部分老旧房屋、牛棚、马棚垮塌。据了解，今晚所有震中群众将在帐篷中过夜。塔公乡属于纯牧业乡，家家户户都备有简易帐篷。宋莉表示，目前震中质量高、保暖性好的帐篷缺口较大。塔公乡属于山区，人员居住分散，灾情正在进一步核实中。目前，震区交通、通信畅通，暂未接到有关因地震引起的次生地质灾害造成人员伤亡的报告。知名寺庙塔公寺全名“一见如意解脱寺”，位于康定县塔公乡，是藏传佛教萨迦派著名寺庙之一，距今已有一千多年历史，是康巴地区藏族群众朝拜圣地之一。地震中一尊佛像完全损毁。该寺院还有一个佛殿和20多间僧人宿舍出现墙体裂缝。康定县塔公寺寺院管委会主任阿布告诉记者：“地震发生时，我们寺院正在举行一场小型法会，在场100多人受到惊吓，幸亏没有人伤亡。”救人目前所有伤员已得到相应救治记者来到收治地震受伤群众的甘孜州人民医院。20岁的贡呷措姆正陪伴奶奶在病房输液休息，她谈到地震发生时的情形仍心有余悸：当时她正和奶奶拥忠在位于震中塔公乡的家中，感觉到剧烈震动后，她扶着奶奶准备逃离自己的房屋，在出门时被倒塌的围墙压住，半小时后，当地好心群众将她们救出，送往医院。记者看到，医院收治的所有轻伤员已得到妥善安置，有的已经入睡。在ICU病房，一名肝破损的重伤病人正接受手术。甘孜州人民医院急救中心主任陈云兵介绍，目前所有伤员已得到相应救治，全院医护人员24小时留守。病人来了后就检伤、分诊、检查，马上送进住院部，该手术的手术，该处置的处置，没有耽误病人的病情和伤情的抢救。展望低温寒冷，后续抗灾任务仍很艰巨康定县古称“打箭炉”，位于四川省西部、甘孜州东部，是我国西部地区重要的历史名城，是四川省甘孜藏族自治州下辖县，州政府驻地。全县总面积11486平方公里，2010年总人口11万，其中藏族约占56%。康定县下辖3个镇、18个乡，县政府驻炉城镇。甘孜州人口不多、居住分散，是这次灾害未造成重大人员伤亡的一个原因。为严防地震次生灾害，甘孜藏族自治州副州长张永德介绍说：“加大河道排查力度，防止河道中断形成堰塞湖，每个地质灾害隐患点要落实人员监测预警。”此外，康定震区温差很大。这个季节时分，这里经常是正午的阳光晒得人睁不开眼，夜晚温度又降至零下10摄氏度，即使是在帐篷中，夜晚低温也令人几乎彻夜难眠。巧合同一天，全球连发4起地震 专家称这一连串地震没有任何联系四川甘孜的康定地震震级是6.3级，发生在22号的16点55分，震源深度是18公里。除了22号的康定县地震，22号还发生了几起地震。11月22日22点55分，甘肃省甘南藏族自治州碌曲县发生4.3级地震，震源深度7公里；当日22点08分，日本长野县北部发生6.7级地震，震源深度10公里；同样是在11月22日21点14分，罗马尼亚弗朗恰县发生5.7级地震，震源深度40公里。同一天发生了四起地震，它们之间是否存在关联呢？中国地震台网中心研究员孙士 分析说，这一连串地震，从空间分布上来说，没有任何联系。从活动水平的强度上来说，也是比较正常的。一方面从全球地震活动的平均水平上来看，我们知道全球平均每年要发生四级以上地震上万次，平均每天发生的有30次左右，像22日这一次的活动水平，并不是活动值很高的，另一方面，地震的发生存在着时间上的成丛型。也就是说某一个时段，它会出现地震连发，而在另一个时段又相对显得平静。例如今年的4月2日至4月19日，在短短不到二十天的时段内，全球连续发生了七次七级以上的地震。同样今年的7、8、9月内，全球没有发生一起七级以上地震。所以像22号一天以内，连续发生数次四级以上的地震，这个情况是正常的。孙士 指出，22日发生的康定6.3级地震，是继5月30号云南盈江6.1级地震，8月3日云南鲁甸6.5级和10月7日云南景谷6.6级地震后的又一次六级以上地震。在短短半年时间内，我国西南地区的不同地点连续发生四次六级以上地震的现象，表明了我国当前在西南地区地震活动的水平又出现了一个明显增强的态势，这需要我们给予高度的关注。故事一家三口地震中乘电梯逃生被困22日18时56分，甘孜州泸定县公安消防大队接到甘孜消防支队119指挥中心调度称，泸定县泸桥御景A幢2单元电梯内有3人被困，接到报警后泸定消防大队迅速出动6名官兵、1台抢险救援车立即赶赴现场进行事故处置。19时01分，救援官兵抵达事故现场，经现场勘查后发现，3名被困人员所在位置处于一楼与二楼之间，由于被困者在电梯内被困时间长达2小时之久，如不及时救援，后果不堪设想，指挥员立即下作战命令，3名救援官兵利用凿岩机对电梯墙壁进行破拆，经20分钟施救，3名被困人员安全获救。据被困者介绍，地震发生后，被困者一家人打算利用电梯进行逃生，当电梯降至2楼时突发故障，导致被困于电梯内，直到有路人听到呼救时才拨打了119报警。背景资料半年内我国西南地区发生4次6级以上地震5月30日 云南盈江据中国地震台网测定，5月30日9时20分在云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县（北纬25.0度，东经97.8度）发生6.1级地震，震源深度12千米，县城及多个乡镇震感强烈，有房屋开裂和瓦片掉落情况。8月3日 云南鲁甸据中国地震台网测定，8月3日16时30分10秒，云南省昭通市鲁甸县发生6.5级地震，震源深度12公里，震中位于鲁甸县龙头山镇，震区人口平均密度每平方公里265人，地势陡峭。10月7日 云南景谷当日21时49分，在云南省普洱市景谷傣族彝族自治县发生6.6级地震。据普洱市景谷县委宣传部有关负责人介绍，地震发生时县城震感强烈，能明显听到房屋摇晃的声音，房屋持续摇晃了有几秒钟。11月22日 四川康定中国地震台网测定，22日16时55分在四川省甘孜藏族自治州康定县发生6.3级地震。本版文字据新华社和央视
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 王薇）全程60公里，运行21分钟，整列列车运输乘客可达近千人。昨天，北京青年报记者获悉，为满足京冀两地市民上下班通勤的需要，从11月21日起，北京铁路局开行了一对“始发终到”北京南到廊坊两地的临客高铁列车。这对列车可以称为北京铁路局史上“始发终到”最短区间高铁。 京廊两地通勤时间更合适 昨天，北青报记者登录12306中国铁路售票官网发现，北京南到廊坊最晚一班列车有了新变化。G9001次列车第一次出现在车次列表中，晚上的发车时间也比以前推迟了2个小时，20点41分出发，21分钟后，21点02分就可以抵达廊坊。 同时，第二天早上从廊坊始发的G9002次列车7点23分始发，7点44分就可达到北京南站，比现在廊坊到北京的高铁始发时间提前了1小时36分。二等座车票为29.5元，可不用取票，直接刷二代身份证进站乘车。住在廊坊，工作在北京，乘高铁上班成为可能。 据了解，2011年6月京沪高铁开通，随之北京南到廊坊两地也第一次有了高铁。2014年11月21日以前，两地每天开行的高铁已经达到16对。但是，高铁列车通过廊坊站全部都是过路车，由于运营里程只有60公里，比京津城际列车整整少了一半的路程，所以铁路部门迟迟都没有开行两地“始发终到”的高铁列车。 虽然北京南至廊坊的高铁是临客，另有通知时该高铁可能停开，但铁路部门这种开行思路，为今后两地间的运营模式提供了经验。 “始发终到”可拉更多旅客 除了时间调整外，G9001/2次列车是两地第一趟“始发终到”列车，也是廊坊高铁车站开往北京的唯一一趟始发列车。 过路车和始发终到列车有什么不同呢？北青报记者了解到，廊坊站是京沪高铁线从北京始发后的第一个车站，也是停车站中距离北京最近的一个高铁站。铁路客票分配时，短途和长途分配的票额有所不同。也就是说，铁路会尽可能把更多的票分配给去往上海虹桥、青岛、南京相对长途的旅客，像廊坊这样可以用多种交通工具抵达的短途车站，票额一般分配少些。 而“始发终到”整列火车的车票全部卖给北京到廊坊两地的旅客，昨天，北青报记者查询，这对列车，二等座、一等座、商务座累计座位数达到近千个。和过路车配票100张到300张相比，运能增加了不少。 由于这对临客高铁列车刚刚开行，购票的旅客还不多。不少两地通勤旅客对这趟新开高铁表示点赞，同时他们也提出了自己的建议。旅客王先生说，铁路部门是否可以考虑为每天奔波于三地的上班族推出通勤月票或者是通勤积分换车票的优惠，以此来提高旅客对高铁的黏合度。 天津、廊坊、保定都有高铁连通 铁路业内人士表示，北京南到廊坊始发终到临客列车的开通，将京冀都市圈之间联系得更加紧密，同城概念的快捷交通模式让两地的人才流动更加顺畅。虽然另有通知时该高铁可能停开，但这种开行思路，为今后两地间的运营模式提供了经验。 北青报记者梳理京津冀都市圈的高铁通勤运输方式后发现，如今，天津、廊坊、保定都有高铁连通。北京南到天津120公里的距离，乘坐高铁可以实现33分钟通达，票价为54.5元，已经实现公交化运营；北京南到河北廊坊60公里，乘坐高铁可以实现21分钟通达，票价为29.5元，每天17对高铁列车往返；北京西到河北保定东139公里，乘坐高铁可以实现41分钟通达，票价为63.5元，每天50对列车往返。三地市民，乘高铁再换乘地铁上下班越来越方便。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月10日晚,习近平夫妇与APEC各成员经济体领导人、代表及配偶在水立方集体合影。新华社发在出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并同太平洋建交岛国领导人举行会晤后，国家主席习近平昨天回到北京。今年2月，习近平赴俄罗斯索契出席冬奥会开幕式，这是习近平连续第二年将俄罗斯作为首访国。记者梳理发现，今年习近平主席和李克强总理两人共出访11次，70天的行程遍布26个国家，其中先后两次出访俄罗斯和德国。此外，作为数场国际会议的主场外交东道主，习近平和李克强还在国内会见多位来访的各国及地区领导人。这一年，中国与出访国中的8个国家关系有所升级，其中，中国与阿根廷、委内瑞拉、蒙古、澳大利亚、新西兰5国提升为全面战略伙伴关系，此外中国与荷兰提升为全面合作伙伴关系，与德国提升为全方位战略伙伴关系，与比利时提升为全方位友好合作伙伴关系。京华时报记者潘珊菊□反腐外交反腐外交重要议题此次习近平在访问澳新期间，均将与两国加强司法执法、追逃追赃、打击腐败犯罪等领域合作列为重要合作内容。此前，在APEC会后习近平与奥巴马对话中，美方同意继续在追逃追赃等领域开展对话与合作。中国人民大学国际关系学院教授时殷弘表示，打击腐败犯罪是世界各国共同面临的难题，加强国际合作非常必要。中国与澳新等国在反腐领域开展合作，既有利于中国自身反腐，也有利于国际反腐的司法和情报合作。据了解，今年夏天，公安部启动“猎狐2014”行动，这是历史上规模最大、力度最强的海外追赃追逃行动，启动4个多月以来，先后从美国、加拿大等56个国家和地区抓获海外在逃人员288名。国际反腐网越织越密十八届四中全会提出，加强反腐败国际合作，加大海外追赃追逃、遣返引渡力度。这一精神在中国外交工作中得到充分展现。11月召开的APEC会议为国际反腐合作提供了重要契机与实践平台，此次APEC会议，21个经济体就反腐合作达成共识，通过《北京反腐败宣言》，宣布成立APEC反腐执法合作网络，在亚太加大追逃追赃等合作，携手打击跨境腐败行为。APEC北京会议可谓构建了亚太地区国际反腐新秩序。中国人民大学廉政建设研究中心主任周淑真表示，中国推进建立反腐败执法合作网络所释放出加强国际合作、切断贪腐官员外逃之路的信号，对腐败分子是一个有力震慑。作为亚太地区最高层次的反腐败多边执法合作平台，该网络的成立对于亚太地区各经济体从务虚交流走向务实合作，引导全球预防、打击贪官外逃和非法资金外流等具有重要意义。反腐网络越织越密，覆盖范围越来越广。同月召开的G20布里斯班峰会上，习近平在讨论增强世界经济抗风险能力议题时，着重指出要深化反腐败国际合作。这一意见在G20峰会公报中得到充分重视：“我们核准支持增长和抗风险的《2015-2016年G20反腐败行动计划》。我们正采取行动建设反腐败合作网络,包括加强司法互助,返还腐败资产,拒绝为腐败官员提供避罪港。”有专家表示,G20会议通过反腐行动计划是一个重要信号,有力证明中国反腐败已经全面、系统、规模化地走向国际合作过程。中国与国际反腐大网越织越密。□经济外交多国先后简化中国签证手续2014年是中国外交全面开拓之年，经济外交是重点努力方向之一。“一带一路”建设、多双边自贸区战略、提高规则制定权和话语权，可谓是今年中国经济外交三大抓手。中国外交工作的成果也带给公民越来越多的实惠。6月，李克强总理抵达伦敦当天，英方宣布将放宽对中国游客和商务人士的签证限制，简化中国个人旅行者网签申请程序，而且英国正与其他欧洲国家谈判，希望允许中国旅行者通过单一程序申请英国和申根国家签证。同时，中国和希腊共同发布关于深化全面战略伙伴关系的联合声明。声明指出，双方鼓励本国公民赴对方国家旅游，愿提供签证便利。两国政府欢迎对方国家到本国举办旅游推介会。李克强10月访德期间，双方共同发表了《中德合作纲要》，为两国未来5至10年各领域合作作出了战略规划。其中，双方在《纲要》中确认，以将短期签证审发时间缩短为48小时为目标，通过简化签证申请程序，加快签证审发时间，实施便利申请人的签证审发程序，为商务人员申请签证提供便利，增加多年有效和多次入境签证的发放，延长签证的停留期。德方考虑按现行模式在中国其他城市增设签证申请中心，以此扩大面向中国公民的签证服务。这是继英、意、法等国之后，又一欧洲国家推出的面向中国公民的签证便利化举措。美国总统奥巴马在2014年APEC工商领导人峰会上发表演讲时表示，美中两国同意新的签证安排，学生签证有效期将由目前的一年延长到五年，商务和旅游签证将延长到十年。习近平主席首访南太平洋国家时，澳大利亚和新西兰国家都纷纷表示将简化中国公民签证手续，鼓励人员往来。经贸关系发展给消费者实惠上周，习近平刚结束南太平洋国家的访问行程，作为中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事，中澳宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，这意味着距离中澳自贸协定正式签署已为期不远。根据中澳谈判结果，在开放水平方面，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零；服务领域，彼此向对方作出涵盖众多部门、高质量的开放承诺。投资领域，双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇，同时大幅降低企业投资审查门槛，增加企业投资的市场准入机会、可预见性和透明度。同时，中新自由贸易协定作为中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定，此次两国经贸关系也迈上新台阶，将力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标，此次中国和新西兰还签署中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。同样在本月初，中韩双方也刚完成中韩自贸区协定实质性谈判，这是我国迄今为止对外商谈的覆盖领域最广、涉及国别贸易额最大的自贸区。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明介绍，与中澳自贸区多为上下游产业之间的对接不同，中韩自贸区红利更多表现在制造业方面同行业间水平对接，韩国化妆品、衣服、家电将更加便宜。前后相差一周时间，中国即与两个亚太重要经济体就自贸区建设结束实质性谈判，中国对外自贸区建设正迎来“突破时刻”。截至目前，中国已签署自贸协定12个，涉及20个国家和地区。随着多个自贸协定的逐步实施，中国的消费者有望获得更加丰富的选择，以更实惠的价格买到境外商品。高铁优势具备“走出去”“高铁外交”成为中国经济外交的一个关注点。去年欧亚之行中，李克强向时任泰国总理英拉、中东欧十六国领导人等介绍中国高铁，今年在非洲行、德国、英国、俄罗斯等行程中，更是多次提及中国高铁合作。中国工程院院士王梦恕认为，中国铁路尤其是高铁技术处于国际领先地位，已拥有相对成熟的技术和成套的设备，铁路人才储备量高，整体具有很强优势。同时，中国在短时期内迅速打造大规模高速铁路网络的经验也让国际社会印象深刻。相较于其他国家，中国高铁拥有无可比拟的价格优势，这都构成了中国高铁“走出去”的明显优势。5月，李克强在非盟会议中心表示，中方积极参与非洲公路、铁路、电信、电力等项目建设，实现区域互联互通，中方还要在非洲设立高速铁路研发中心；6月李克强访英时，中英双方达成共识，将推动高铁等领域合作，并将该项计划写入《中英联合声明》；7月习近平访问拉美四国时宣布，中国、秘鲁、巴西将合建两洋铁路，横跨南美大陆连接大西洋和太平洋，三国将就开展连接大西洋和太平洋的两洋铁路合作共同发表声明。李克强参加中俄总理第19次定期会晤时，双方签署了“莫斯科-喀山”高铁发展合作备忘录，最终将“莫斯科-喀山”高铁延伸至北京。这意味着，一条超过7000公里长的高铁将连通北京、莫斯科，北京通过铁路前往莫斯科的时间也有望从现在的6天左右缩短至两天，而这一“备忘录”的签署，也意味着中国高铁有望在俄落地，中国居民去往莫斯科将增加一种选择。有媒体分析，这条铁路的建设本身就将为中国及邻国相关产业带来可观的利润回报。同时，还可以改善中国西北内陆的贸易地位，为中国产品销往西亚、欧洲创造便利，有利于丝绸之路的复兴。□主场外交主场展示无敌有友 彰显外交软实力今年，中国主场外交完美演绎，无论是5月在上海举办的亚信峰会，习近平倡导的“亚洲新安全观”，还是6月习近平在和平共处五项原则发表60周年纪念大会上强调的“亲、诚、惠、容”理念，以及APEC峰会上首次提出的亚太梦，这些都将载入中国主场外交史册。APEC领导人非正式会议11月在京召开，习近平主席作为东道主在短短数天时间内密集会晤各经济体领导人，创造性地以各种外交方式拉近了与多个经济体领导人的距离。习近平与俄罗斯总统普京的会见是今年第五次，其间，普京向习近平赠送俄研发的智能手机，被外界称为“老友记”。习近平在北京与朴槿惠会谈时，双方宣布中韩完成自贸区协定实质性谈判，将有力促进亚太区域一体化；与菲律宾总统阿基诺三世室外交谈，充分展示中国式自信、大度与亲和力。中国人民大学国际关系学院外交学系教授王义桅表示，在中国外交史上，很少有北京APEC会议这样的主场外交，既再次确认了中美新型大国关系而开启中美未来合作大局，又巩固了中国周边关系，更初步化解了中日、中菲心结。可以说，中国主场外交四面玲珑，无敌有友，彰显外交软实力。“互信、包容、合作、共赢的亚太伙伴关系，因为互联互通而夯实基础，北京APEC会议则对中国的互联互通外交做了最充分的阐释。”瀛台夜话 中美关系提升至新水平APEC会议结束后，美国总统奥巴马对中国进行国事访问。11日至12日，从中南海瀛台夜话至人民大会堂的正式会谈，日程满满、内容丰富。双方秉承要把不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的原则落到实处，推进了中美新型大国关系建设。习奥漫步瀛台，两人就中美两国关系进行深入交流，对中国经济、中国改革、中国依法治国、人权和主权等问题进行了精彩谈话。奥巴马访华期间，中美双方在北京签署有关应对气候变化和清洁能源合作的联合声明。作为两个全球最大的碳排放国，两国对外宣布各自最新的碳减排目标。同时，双方就尽快恢复和结束《信息技术协定》（ITA）扩大产品范围谈判达成双边共识。根据新协议，约200项信息技术产品关税将降至零。美国白宫官员将奥巴马此次访华定位成一次“历史性事件”，称此访将把中美双边关系提升至新水平。□出访行程2月习近平赴俄罗斯出席索契冬奥会开幕式。（为期3天）3月习近平出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部。（为期11天）5月李克强访问埃塞俄比亚和非盟总部、尼日利亚、安哥拉、肯尼亚。（为期8天）6月李克强赴英国举行中英总理年度会晤并访问英国、希腊。（为期6天）7月习近平赴韩国进行国事访问。（为期2天）习近平出席金砖国家领导人第六次会晤，访问巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴，并出席中拉领导人会晤。（为期9天）8月习近平对蒙古国进行国事访问。（为期2天）9月习近平出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议，并对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问。（为期9天）10月李克强访问德国、俄罗斯、意大利、联合国粮食及农业组织总部，并出席第十届亚欧首脑会议。（为期8天）11月习近平出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人会晤。（为期9天）李克强出席在缅甸内比都举行的第十七次中国-东盟（10+1）领导人会议、第十七次东盟与中日韩（10+3）领导人会议和第九届东亚峰会，并对缅甸进行正式访问。（为期3天）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 李天际）市人大常委会办公厅昨日发布公告，市十四届人大常委会第十五次会议定于本周三召开。北京青年报记者获悉，备受关注的京版控烟条例和轨道交通运营安全条例拟在本次会议上表决通过。 《北京市控制吸烟条例》草案二审时最大的争议仍是哪类场所属于禁烟范围。二审稿沿袭了一审稿中“公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟”的规定，但同时新增例外情形，即宾馆、旅店等提供住宿的场所，具备独立排风系统的客房允许吸烟；并且，机场隔离候机区也可设置具有独立排风系统的吸烟室。 不过北青报记者了解到，最终的表决稿里，并没有支持二审稿关于“宾馆客房、机场等特殊场所具备独立排风条件时，允许设立吸烟区”的表述，依然维持“带顶带盖”的室内区域全面禁烟的宗旨，以杜绝二手烟、三手烟的危害。对于机场等现存吸烟室的场所，政府将为其创造一个缓冲期，希望这些场所在京版控烟条例正式实施前做好改造工作，该取消时还是要取消。 此外，轨道交通运营安全条例表决稿将不再对“地铁车厢禁止饮食”做出规定；同时，也不再对“人物同检”做硬性规定。 其他议题方面，本次常委会将审议通过《北京市人民代表大会常务委员会关于北京市第十四届人民代表大会第三次会议召开时间的决定》；听取和审议市人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国大气污染防治法》及《北京市大气污染防治条例》实施情况的报告；听取和审议市人民政府关于文化创新发展专项资金管理使用情况的报告，本周四上午9点，对文化创新发展专项资金管理使用情况开展专题询问，并进行网络直播。 拟旁听本次会议者请事先电话预约登记，预约时间：11月24 25日上午9:00－11:30，下午2:00－6:00；预约电话：65291818。 新闻内存 室内全面禁烟的拉锯战 今年4月，北京市法制办就京版控烟条例草案首次向社会征求民意。草案规定，室内公共场所不再设立吸烟区和非吸烟区，一律禁止吸烟。该法条被解释为凡是“带顶带盖”的建筑物内部均不许吸烟。 7月底，市十四届人大常委会第十二次会议首次对京版控烟条例草案进行一审。当时有常委会组成人员对上述条款提出不同意见，建议禁烟不应“一刀切”。 在综合常委会组成人员的建议基础上，京版控烟条例二审稿沿袭了一审稿中“公共场所、工作场所的室内区域以及公共交通工具内禁止吸烟”的规定，但新增例外情形，即在保证他人健康权益不受侵害的前提下，对宾馆客房、机场等具备独立排风条件的特殊场所，允许设立吸烟区。 对此，不少控烟人士认为设置例外条款是一种“退步”，宾馆有大量服务员会接触到二手烟，他们的权益将得不到保护。北京作为首善之区，对全国的立法有示范效应，应真正做到公共场所全面禁烟。 在即将获得通过的表决稿中，市人大再次强化了室内全面禁烟的宗旨。“宾馆客房、机场等场所允许设立吸烟区”的规定拟被删除。 此外，京版控烟条例一审后，有人建议将室内禁烟范围中的“工作场所”修改为“共用工作场所”。这一修改意味着，拥有专属单间办公室的人群，可以在其单间内吸烟，因此被解读为给领导干部提供“特殊优待”。 但对于这个建议，市人大并未在二审时采纳。市人大法制委员会副主任委员李小娟曾表示，非共用的公共场所，很难说没有其他人员进入，对他人还是会有影响，而且领导干部更应该带头禁烟。文/本报记者 李天际
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，康定县木雅祖庆小学的小学生在接受身体检查。 新华社记者 李桥桥 摄截至23日20时，四川康定“11 22”地震已造成5人死亡，54人受伤。地震还造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江6个县、55个乡镇受灾严重，受灾群众7.9万余人。四川省地震局统计，截至23日16时，康定地震灾区已记录到余震407次，无3级以上余震。11月22日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县境内发生6.3级地震，震源深度约18公里。地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。军队、武警等有关方面要积极配合、大力支持地方开展抢险救灾工作。要加强震情监测，密切防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出批示，要求抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要密切关注，按照应急响应机制视情派出工作组，指导帮助地方做好抗震救灾工作。■ 现场伤者回忆 祖孙被墙压住 半小时后送医记者22日晚7时左右从成都出发，23日凌晨2时抵达康定县城，从成都到康定共7个小时的路程全程畅通。据了解，22日晚8时30分开始，甘孜州对从泸定方向进入康定的车辆实施交通管制，只允许消防车、救护车等救援车辆进入。目前康定县城内水、电、通信正常。记者来到甘孜州人民医院，20岁的贡呷措姆正陪伴奶奶在病房输液休息，她谈到地震发生时的情形仍心有余悸：当时她正和奶奶拥忠在位于震中塔公乡的家中，感觉到剧烈震动后，她扶着奶奶准备逃离，在出门时被倒塌的围墙压住，半小时后，当地群众将她们救出，送往医院。记者看到，在ICU病房，一名肝破损的重伤病人正接受手术。甘孜州人民医院急救中心主任陈云兵介绍，目前所有伤员已得到相应救治，全院医护人员24小时留守。震中难题 或有降雪 急需保暖性好帐篷震中康定县塔公乡副乡长宋莉告诉记者，此次地震中塔公乡有7个村受灾比较严重，受灾群众超过1000户，地震造成大量的民房出现裂缝，并有部分老旧房屋、牛棚、马棚垮塌。23日晚所有震中群众在帐篷中过夜。塔公乡属于纯牧业乡，家家户户都备有简易帐篷。另据央广网报道，气象部门预测，地震灾区将有降雪天气出现，温度大幅下降。宋莉表示，目前震中质量高、保暖性好的帐篷缺口较大。塔公乡是山区，人员居住分散，灾情正在核实中。目前，震区交通、通信畅通，暂未接到有关因地震引起的次生地质灾害造成人员伤亡的报告。塔公供电所所长蒋健称，经抢修，塔公乡受损的三条电力线路已全部恢复。学校灾情 木雅祖庆小学发生踩踏19人伤23日清晨，在康定县塔公乡受灾最重地方之一的多拉村，抗震救灾前线指挥部已在这里开展工作。数十顶当地牧民自家的彩色大帐篷已经搭好，蓝色的专用救灾帐篷围绕在指挥部的周围。许多中小学生正在老师带领下玩耍，医护人员向有感冒病症的学生发放了药剂。据中新网报道，康定县委宣传部称，地震时康定木雅祖庆小学发生踩踏事件，致1名学生重伤。据康定县木雅祖庆学校教务副校长梁山红介绍，地震发生时，该校1800名左右学生有序撤离受损的校舍，其中有19名学生受轻伤。由于学校食堂受损不严重，仍能正常使用，10多名食堂工作人员加班加点，学生们已能吃上热腾腾的奶茶和馒头。在指挥部一侧，民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点两大卡车的方便面、火腿肠。据甘孜藏族自治州州委书记胡昌升介绍，很快还将有大批的棉帐篷、饮用水和方便食品运到。记者在多拉村多处走访，手机信号均正常，移动、电信应急保障车在现场工作，电力保障也全面到位。■ 救灾财政部民政部拨5000万救灾资金康定震后第一笔应急消费贷款发放昨日，民政部网站发布信息称，财政部、民政部向四川紧急下拨5000万元中央救灾资金，用于康定地震灾区受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金。多部门赴灾区进行地震救援国家减灾委、民政部紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组协助指导康定地震灾区做好受灾群众安置工作。中国地震局启动Ⅱ级应急响应，派出工作组赶赴灾区。交通运输部、卫生计生委等也已启动应急机制，向灾区紧急调运棉被、帐篷等救灾物资。四川省紧急启动Ⅱ级地震应急响应，武警、公安、消防对中断的省道211线开展抢通工作。康定县财政下拨200万元用于救灾应急，已筹集救灾物资帐篷300顶、棉被3000床等。800余专业医护人员抵达灾区23日15时，四川甘孜藏族自治州康定县新都桥镇新二村村民益西康珠从新都桥信用社工作人员手中接过1万元。这是灾区金融机构发放的第一笔应急消费贷款，康定地震灾区农村信用社应急专项贷款工作全面启动。16时，灾区第一辆应急汽车银行在塔公乡夺拉村部署到位，牧民兄弟纷纷上前办理应急存款取款业务。目前，到达地震灾区的医疗队已达11支。参与医疗救治的专业医护人员共886人，卫生防疫工作人员104人。24日至25日，康定机场每天早6时将增加一班成都至康定的航班，缓解地震后现有航班的压力。本版稿件/据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
康定地震中，木雅祖庆学校无学生遇难，师生得到妥善安置。图为昨日该校小学生在接受身体检查，不远处是运抵的救援物资 导读：截至23日20时，四川康定地震已造成5人死亡，54人受伤。地震发生后，习近平立即作出指示，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。 截至23日20时，四川康定“11 22”地震已造成5人死亡，54人受伤。地震还造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江6个县、55个乡镇受灾严重，受灾群众7.9万多人。目前，抗震救灾各项工作正有序推进。 习近平出访途中指示：尽最大努力减少伤亡 地震发生后，当时正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。要妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。 李克强作出批示：全力以赴组织抢险救援 中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出批示，要求抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要密切关注，按照应急响应机制视情派出工作组，指导帮助地方做好抗震救灾工作。 根据习近平指示，四川省紧急启动Ⅱ级地震应急响应，省救灾工作组赶赴灾区指挥抗震救灾工作。武警、公安、消防正在组织力量对中断的省道211线开展抢通工作。中国地震局也启动Ⅱ级应急响应，派出现场工作组赶赴灾区。 到达地震灾区的医疗队已达11支 目前，到达地震灾区的医疗队已达11支。省、州（市）、县参与医疗救治的专业医护人员共886人，卫生防疫工作人员104人。目前，各医疗急救队已在各救援点开展救援和防疫工作。 现场 受灾最重村庄收到食品棉衣 记者于23日清晨到达受灾最为严重的康定县塔公乡多拉村，寒风中，一顶顶棉帐篷，一碗碗热奶茶，让人不仅身暖，心更暖。 记者赶到此地时，抗震救灾前线指挥部已在这里开展工作。记者看到，数十顶当地牧民群众自家的彩色大帐篷已经搭好，蓝色的专用救灾帐篷围绕在指挥部的周围。许多中小学生正在老师带领下玩耍，有的还唱起歌来。 据康定县木雅祖庆学校教务副校长梁山红介绍，地震发生时，该校1800名左右学生有序撤离受损的校舍。目前，学校老师将学生集中在安全的空地上。由于学校食堂受损不严重，仍能正常使用，10多名食堂工作人员加班加点，学生们已能吃上热腾腾的奶茶和馒头。 在指挥部一侧，民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点两大卡车的方便面、火腿肠。 据甘孜藏族自治州州委书记胡昌升介绍，整个安置点秩序井然，抗震救灾工作正稳步推进，很快还将有大批的棉帐篷、饮用水和方便食品运到，指挥部将按需发放给受灾群众。 甘孜藏族自治州副州长张永德介绍说，“加大河道排查力度，防止河道中断形成堰塞湖，每个地质灾害隐患点要落实人员监测预警。” 回忆 扶奶奶逃离房屋 女子被围墙压住 记者来到收治地震受伤群众的甘孜州人民医院。20岁的贡呷措姆正陪伴奶奶在病房输液休息，她谈到地震发生时的情形仍心有余悸：当时她正和奶奶正在位于震中塔公乡的家中，感觉到剧烈震动后，她扶着奶奶准备逃离自己的房屋，在出门时被倒塌的围墙压住，半小时后，当地好心群众将她们救出，送往医院。 记者看到，医院收治的所有轻伤员已得到妥善安置，有的已经入睡。在ICU病房，一名肝破损的重伤病人正接受手术。 甘孜州人民医院急救中心主任陈云兵介绍，目前所有伤员已得到相应救治，全院医护人员24小时留守。病人来了后就检伤、分诊、检查，马上送进住院部，该手术的手术，该处置的处置，没有耽误病人的病情和伤情的抢救。 困难 温度低有学生感冒 急需保暖好的帐篷 康定震区温差很大，夜晚温度降至零下10摄氏度，即使是在帐篷中，夜晚低温也令人几乎彻夜难眠。 在康定县塔公乡抢险救灾的甘孜州新都桥中心卫生院医生刘维思说：“这儿是高寒地区，学生们住的都是帐篷。虽然整体来说健康保障比较好，但一些年纪小的孩子，得病、患感冒的比较多。” 震中康定县塔公乡副乡长宋莉告诉记者，此次地震中塔公乡有7个村受灾比较严重，受灾群众超过1000户，地震造成大量的民房出现裂缝，并有部分老旧房屋、牛棚、马棚垮塌。据了解，23日晚所有震中群众将在帐篷中过夜。塔公乡属于纯牧业乡，家家户户都备有简易帐篷。宋莉表示，目前震中质量高、保暖性好的帐篷缺口较大。塔公乡属于山区，人员居住分散，灾情正在进一步核实中。 目前，国家相关部委、四川省委省政府以及甘孜州、康定县正按照中央要求，全力开展抢险救援，尽全力妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。 知名寺庙塔公寺全名“一见如意解脱寺”，位于康定县塔公乡，是藏传佛教萨迦派著名寺庙之一，距今已有一千多年历史，是康巴地区藏族群众朝拜圣地之一。地震中一尊佛像完全损毁。该寺院还有一个佛殿和20多间僧人宿舍出现墙体裂缝。康定县塔公寺寺院管委会主任阿布告诉记者：“地震发生时，我们寺院正在举行一场小型法会，在场100多人受到惊吓，幸亏没有人伤亡。” 本版文并图/新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央巡视组今年第二轮巡视刚刚结束，第三轮巡视旋即启动。此轮巡视的最大特点是“专”。媒体将其中一个突出方式形象地称为“点穴式”巡视。在11月18日召开的动员部署会上，王岐山强调要在“专”字上做文章，发挥专项巡视的威慑力。他指出下一阶段工作重点转向专项巡视；专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。这不仅表明巡视工作更注重聚焦，更表明巡视工作有了创新。本版撰文吴春山1 巡视也有创新需求反腐败是一场魔道永无休止的较量。要发挥巡视威力，就要因应实际不断创新。正如王岐山所言，巡视是党内监督的利剑。近两年来，这把利剑所指，一批腐败分子纷纷现形。苏荣、白恩培、万庆良、谭力、武长顺等的落马，山西“塌方式”腐败案，均是中央巡视发现的问题线索。与此同时，还有一大批厅局级、县处级领导干部涉嫌违纪违法的问题线索被中央巡视发现。今年首轮巡视结束后，仅海南、天津、山东三省市查办的涉及一把手违纪违法的案件就达400多件。而据统计，十八大以来落马的几十名中管干部中，超过一半的违纪违法问题线索来源于前三轮巡视。实践表明，巡视在反腐过程中正日益发挥出强大威力。也要看到，巡视工作也有一个创新的内在要求和现实诉求。反腐败不是请客吃饭，而是一场魔道永无休止的较量。在那些巡视过的地方，一些漏网之鱼在暗自窃喜，故态复萌。在那些大水漫灌式的被巡视单位，一些露出冰山一角的问题可能被忽略。而中国那么大，单位那么多，依靠常规的巡视流程，恐怕很难使一些问题得到迅速解决。这些现实情况警醒我们，要发挥巡视威力，就要因应实际不断创新。专项巡视就是这样一个创新之举。年初的中央纪委三次全会明确提出，“创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。”此次王岐山则指出，实现巡视全覆盖就要创新方式方法，使党内监督不留空白。专项巡视正是奔着现实问题去的，招招都是这些现实问题的“克星”。2 专项巡视力求快而准专项巡视不求面面俱到。发现了问题，就聚焦之，进而突出之，再挖深吃透之，最终解决之。中央纪委副书记张军在接受人民日报专访时，将专项巡视概括为反腐“特遣奇兵”。具体有几种方式：“点穴式”，哪里问题反映强烈，哪里问题突出，就到哪里开展巡视，类似公安的“110”；巡查式，按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患，发现那些容易忽视、隐藏较深的突出问题；回访式，对已巡视过的单位，事先不确定，杀个“回马枪”，检查整改成效，发现新的问题，以强化震慑、不敢、知止的氛围。这三种方法灵活运用，形如医学上的“手术”。显然，专项巡视的目标非常明确，不求面面俱到。发现了问题，就聚焦之，进而突出之，再挖深吃透之，最终解决之。这把手术刀要求快准狠，不拖泥带水，讲求“机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务”。这就使专项巡视成为常规巡视的一个有力补充，对党内监督的一个有力补位，更成为反腐败的“特种部队”。从公布的名单看，中央第三轮巡视的文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位中，有8家是大型央企，5家是中央单位。显然，此次专项巡视，针对的正是已经出现的问题。事实上，央企的腐败问题已成为一个突出问题，像一汽、华润、中石油、中石化等已暴露出不少问题，甚至中石油还出现“窝案”。而一些传统意义上的“清水衙门”，也在新的环境条件下变成腐败易发多发地带。针对这些突出问题进行巡视，不仅是顺应社会呼声，也是为了更好地解决这些问题，合乎反腐规律。此次圈定的13家单位，显然不是专项巡视的终结，而仅仅是一个开始。3 反腐高压态势形成一大批腐败分子落马，还有不少腐败分子惶惶不可终日，有的甚至以跳楼的方式来逃避。按照专项巡视的理念，那些重点领域，重点行业，甚至重点岗位，都有可能在未来某一个时点被纳入巡视对象。而当专项巡视推进到纵深处，前面所述的“一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费”，都将出现被巡视的情况。显然，这样的巡视更有针对性、实效性。而一个月左右的时间，也比常规巡视少了一半。如果成为新常态，则反腐的力度乃至格局都将发生改变。十八大以来的反腐败可谓好戏连台。一大批腐败分子落马，还有不少腐败分子惶惶不可终日，有的甚至以跳楼的方式来逃避。在某种意义上说，腐败分子选择跳楼，表明反腐的震慑力开始穿越壁障、直透人心，高压态势已经形成，而这正是公众期待的反腐效果。既腐者不可终日，潜在腐败者则不敢越雷池。整个社会由此步入良性循环，整个政治生态则可能不断积聚好转的变量，并最终达到质变的效果。什么是反腐败的高压态势？这就是。不断深化和创新巡视制度和方式，对发现的任何一条线索不放过，对发现的任何一个贪腐分子不放过，对发现的任何一类腐败问题不放过，必深究之，去其势，断其源，如是，腐败这个世界难题也会有根治的那一天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]从APEC到G20，中国积极与贪官外逃可能去往的国家建立合作机制，加紧海外反腐。除习近平出访澳新斐推动反腐工作外，中国已申请加入国际反腐学院。目前，公安已抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人288名。

APEC：反腐败执法合作网络运行 APEC包括了中国、澳大利亚、美国、加拿大、智利、韩国、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国等经济体。 G20通过反腐行动计划 G20成员国包括：八国集团成员国：美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大、俄罗斯，作为一个实体的欧盟和澳大利亚、中国，以及具有广泛代表性的发展中国家：南非、阿根廷、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、韩国、土耳其。 从APEC高官会中方积极推进反腐败执法合作网络运行，到国家主席习近平出席G20领导人峰会以及与新西兰总理讨论反腐合作，无论是在国际会议与国事访问期间，还是公安部的专项行动中，“反腐”这一热词不断被提及。中国百姓发现，国内“打虎”、国外“猎狐”，中国反腐“内外并举”的趋势逐渐明晰。这也就意味着，通往“避罪天堂”的路越走越窄，贪官可逃之处越来越少。 怎么谈？ 习近平出访澳新斐 推动反腐合作 海外“猎狐”不比国内“打虎”，面对的国家制度各异。近日，中国积极与贪官外逃可能去往的国家建立合作机制，加紧密织海外反腐的天网。 出访三国皆谈及反腐合作 20日，在出访新西兰期间，中国国家主席习近平同新西兰总理约翰 基举行会谈时强调，双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。而在习近平出访澳大利亚期间，澳方表示愿意加强两国防务和司法执法合作。习近平出访斐济时，表示中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。 事实上，从亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议算起，中国国家元首在外交场合多次推动海外反腐工作。 G20会议通过反腐行动计划 二十国集团（G20）领导人第九次峰会刚刚在澳大利亚布里斯班闭幕。习近平出席并发表讲话。G20领导人通过了一份反腐行动计划，同意建设反腐败合作网络，包括扩大相互间的司法支持、搜寻和返回腐败所得收入，以及严防出现腐败官员的“避难所”。 中国反腐败问题研究学者、北京大学廉政建设研究中心主任李成言认为，G20会议通过反腐行动计划是一个重要信号，有力证明中国反腐败已经全面、系统、规模化地走向国际合作过程。 李成言还表示，此次G20各国在返还腐败资产上达成共识可以说是反腐败国际合作的一个重要突破。“资产的返还是我们在国际上反腐败非常重要的一个斗争，因为资产返还这个钱绝不是少数。” 外交部公共外交咨询委员会委员陈明明接受北京青年报记者采访时表示，领导人在外交场合承诺进行反腐合作非常重要，可以产生强大的国际上的道义与舆论压力，使得个别国家“不再拿体制与法律不同来说事儿”，克服困难加强反腐合作。 借力APEC设置“反腐议程” 从APEC高官会开始，中国推进海外反腐合作的努力就越来越多地被舆论关注。舆论认为，中国的重要性使它能够在多边会议上推动自己关切的议程，尤其是在其担任东道主时。 11日召开的APEC领导人非正式会议上通过了《北京反腐败宣言》，各方承诺“通过引渡、司法协助、追回腐败所得等手段”消除腐败，还提出加强与腐败官员及其非法所得跨境活动相关的信息共享，在亚太加大追逃追赃等方面合作。APEC反腐败执法合作网络也于日前正式运行。 APEC反腐败执法合作网络如何运作，如何发挥作用？监察部网站消息称，一是建立日常联络机制，加强各经济体反腐败执法合作网络联络人之间的沟通联络。二是开展对腐败、贿赂、洗钱和非法贸易犯罪的调查、起诉和资产返还方面的务实合作。三是通过研讨交流，收集汇编典型案例、侦查技巧与手段等，加强专业培训，提高反腐败执法合作人员能力。 美加两国与中国合作追逃 在APEC会议期间，习近平会见加拿大总理哈珀，哈珀表示加拿大无意收留逃犯，愿意在遣返方面同中方开展合作。习近平同美国总统奥巴马举行会谈时，两国元首重申双方将加强执法合作，继续在追逃追赃等方面开展合作。 加入国际反腐败学院提升反腐能力 与海外反腐的努力几乎同步，国际反腐败学院宣布中国已经申请加入该学院。据国内媒体援引该学院院长的话报道，目前程序已经履行完毕，中国于本月正式成为该学院签署“建立国际反腐败学院协定”的缔约国，成为该学院一员。 国际反腐败学院于2010年9月正式成立，总部设在奥地利首都维也纳以南15公里的拉克森堡。这是全球第一所反腐败的国际学院，由联合国毒品与犯罪问题办公室、奥地利政府、欧洲反诈骗局等机构共同倡议成立，国际刑警组织大力支持。 国际反腐败学院提供反腐败教育和专业培训，促进对腐败所有方面的深入研究，更为重要的是，可以为缔约国提供打击腐败方面其他相关形式的技术援助、促进国际合作和建立网络。 北京师范大学国际刑法研究所所长黄风告诉北青报记者，加入国际反腐败学院可以更广泛地与各国就反腐败进行人员和学术交流，也是中国旨在提升自身反腐能力建设上的重要一步。 如何抓？ “猎狐行动”抓288人 距“最后通牒”时限剩一周 境外追逃的实战力量是公安机关。反腐海外织网也是为公安机关实施境外追逃追赃铺路架桥。随着公安部门通过专项行动从越来越多的国家和地区抓回外逃贪官，贪官可以隐匿的“避风港”越来越少。 从56个国家和地区抓288名逃犯 本月17日，公安部网站公布，全国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动（代号“猎狐2014”）开展以来，截至目前，已从美国、加拿大、西班牙、阿根廷、韩国、泰国、香港、台湾、南非、尼日利亚等56个国家和地区抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人288名，其中，抓获潜逃十年以上的在逃境外经济犯罪嫌疑人21名，从美国、加拿大、日本、比利时等发达国家抓获84名，主动向公安机关投案自首126名。 在反腐败的大背景下，公安部对外逃的经济犯罪嫌疑人的抓捕备受舆论关注。而事实上，这一行动抓回的贪官并不少。 公安部表示，党的十八届四中全会作出关于全面推进依法治国若干重大问题的决定，对加强反腐败国际合作，建立执法合作网络，加大海外追赃追逃、遣返引渡力度提出了新的要求。各级公安机关将“猎狐2014”向纵深推进。 多省公安部门“晒”猎狐成绩单 据北青报记者查询各省公开报道，省级公安机关已陆续披露了一些外逃人员自首或被逮捕归案的消息。 山西省公安部门成功将两名公安部B级逃犯孔彬和朱玉杰劝返，11月1日，央视新闻频道新闻直播间节目介绍了警方劝返和缉捕的过程，也从侧面披露外逃人员的逃亡经历。两人逃亡10年自首归案。疑犯自述称，飘荡2年后，在南非办了工作居留，花费100多万美元买了别墅，却遭一伙持枪歹徒闯入抢劫，自称在外“生不如死”。 11月，赴泰国缉捕外逃经济犯罪嫌疑人的湖南“猎狐2014”追逃小组展开工作，“美洲矿业”传销案、深圳“云数贸”传销案6名嫌疑人顺利归案，报道称，“猎狐2014”专项行动湖南省“行动办”首次境外缉捕行动取得圆满成功。 被公安机关“猎”回来的“狐”还包括：潜逃境外14年的某银行重庆九龙坡支行行长余国蓉，从泰国被逮捕归案；隐匿韩国的中国海运(集团)韩国釜山公司原财务经理李克江；还有在斐济被逮捕的轰动一时的“美女高管”、上海泛鑫保险代理有限公司实际控制人陈怡等。 公安部“最后通牒”时限还剩一周 10月10日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、外交部联合发布了《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》，公安部表示，自通告发布以来，共有66名在逃境外经济犯罪嫌疑人主动回国投案。 目前，与“最后通牒”中所规定的期限还有一周的时间。根据《通告》，在逃境外经济犯罪人员自本通告发布之日起至2014年12月1日前向公安机关、人民检察院、人民法院，或通过驻外使领馆向公安机关、人民检察院、人民法院自动投案，如实供述自己罪行，自愿回国的，可依法从轻或减轻处罚。 公安部表示将积极通过移民遣返、引渡、劝返等多种渠道，充分运用各种措施，不断实现境外追逃工作新突破。在12月1日前拒不投案自首的，公安机关将尽最大努力将其缉捕归案，并依法从严惩处。 藏在哪？ 美加澳曾是首选藏匿地 避罪天堂渐成末路 对于外逃贪官的去向，黄风告诉北青报记者，美国、加拿大和澳大利亚是外逃贪官比较多的藏匿地。有分析称，这三国是传统移民国家，生活质量以及教育水平等均有很大吸引力。另一方面，我国与这些国家在司法合作方面曾较为疏离。 李成言则分析认为：“在外逃贪官中，那些身份高、案值大者，多看中加拿大、美国、澳大利亚等移民国家。”身份较低者则选择拉美、非洲、东欧或者周边国家，例如泰国、韩国。 随着海外反腐的大力推进，目前，很多国家都与中国建立了反腐合作机制，或者至少已经形成合作意愿。 APEC经济体中包括了中国、澳大利亚、美国、加拿大、智利、韩国、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国等。G20成员国包括，八国集团成员国：美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大、俄罗斯，作为一个实体的欧盟和澳大利亚、中国，以及具有广泛代表性的发展中国家：南非、阿根廷、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、韩国、土耳其。 中国和澳大利亚尽管没有签署引渡双边协议，但由于都是《联合国反腐败公约》缔约国，所以两国可以在这一框架下进行合作。对于美、加两国来说，据中央纪委副书记、监察部部长、中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室负责人黄树贤介绍，尽管中美、中加之间没有引渡协议，但是中国已与美国、加拿大建立了司法与执法合作机制。此外，这三个国家也是AEPC和G20的成员，共同承诺加大反腐国际合作力度。 黄树贤在介绍下一步工作时曾表示，要建立动态的外逃人员数据库，及时掌握外逃党员和国家工作人员情况，开辟专栏，广泛接受海内外的举报。此外，还要将追逃追赃工作提升至构建国家间政治与外交关系的战略高度，加快引渡条约、刑事司法协助条约、资产分享协定等的谈判、缔约、履约进程，建立与有关国家的反腐败执法合作机制。据此可预计，贪官可逃之地将越来越少。 多少人？ 中国外逃贪官有多少 尚未发布确切统计 第一问：中国外逃贪官到底有多少？ 权威部门一直没有发布完整、确切的统计。据媒体报道，中国有关部门2006年掌握的情况显示，中国外逃的经济犯罪嫌疑人在800人左右，涉案金额近700亿元人民币。 另据中国社科院2011年的一份报告显示，从上世纪90年代以来，包括“裸官”在内的各种贪官等有1.8万人外逃，携带款项8000亿元人民币。 第二问：海外追逃的形式有哪些？ 黄风表示，目前中国海外追逃一般有四种方式，主要的是引渡，此外还有引渡替代方式：遣返、异地追诉、劝返。无论哪一种方式，都离不开当地警务部门的配合。 截至今年7月底，中国已与泰国等38个国家缔结双边引渡条约。没有签署双边引渡条约的国家有些则是《联合国反腐败公约》的缔约国，中国以其中的引渡条款进行合作。不过，美国并不认同这一公约中的引渡条款。APEC反腐败执法合作网中，美国在其中，也已对与中国在这方面进行合作表达了积极态度。 第三问：海外反腐参与部门有哪些？ 黄树贤说，国际追逃追赃工作是一项复杂的系统工程，需要建立集中统一、高效顺畅的协调运作机制。 中央反腐败协调小组负责统筹协调国际追逃追赃工作，统一研究反腐败追逃追赃政策措施和工作计划，综合分析外逃案件信息。在中央反腐败协调小组设立国际追逃追赃工作办公室，作为办事机构（具体工作由中央纪委国际合作局承担）。办公室成员由与追逃追赃工作密切相关的中央纪委、最高法、最高检、外交部、公安部、国家安全部、司法部、人民银行等单位负责同志组成。 本版文/本报记者 岳菲菲 制图/沙楠
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
23日，四川康定，武警四川总队第二支队炊事班为木雅祖庆学校的师生提供可口的饭菜。CFP/Y①四川泸定县有3人因地震被困电梯近两个小时，消防官兵利用凿岩机将电梯墙壁破拆出一个大洞，成功救出3人。新华社图表6.3级地震后康定基本康定核心提示|康定 她的名字，因为一首浪漫情歌而家喻户晓。11月22日16时55分发生在这里的6.3级地震，再次将“情歌故乡”带入人们视野。地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出批示，要求抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援。震后康定|伤员得到救治、道路基本畅通、群众生活有序截至23日20时，四川康定“11 22”地震已造成5人死亡，54人受伤。地震还造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江6个县、55个乡镇受灾严重，受灾群众7.9万多人。记者23日在受灾最为严重的康定县塔公乡多拉村看到，抗震救灾前线指挥部已经在这里开展工作，在指挥部一侧的民政物资发放点，许多救灾专用帐篷已经送到，同时还配有棉被、棉衣等御寒物资，民政工作人员正在清点卡车运来的方便面、火腿肠。记者在多拉村多处走访，手机信号均正常，移动、电信应急保障车正在现场工作，电力保障也全面就位。木雅祖庆学校是甘孜州康定县最大的一所学校，共有中小学生1828人，校舍受到严重损毁，所有学生在老师的陪同下，已在安全的空地上搭建起救灾帐篷。医护人员向有感冒病症的学生发放了药剂。目前，到达地震灾区的医疗队已达11支。参与医疗救治的专业医护人员共886人，卫生防疫工作人员104人。记者从四川康定机场集团了解到，距离震中仅30多公里的康定机场运行正常。22日，几路记者分别从地、空分两路抵达康定时，看到康定城内建筑无一垮塌，只有部分房屋出现裂缝，在震中塔公乡，新华社航拍的照片显示，当地民房没有大面积损毁现象。“地震对大家的生活影响不大，康定情歌广场上的锅庄舞也照常进行。”康定县委宣传部副部长刘金元22日说，当地大部分群众并不担心安全，表示会在家里过夜。成功预警|成都提前53秒收到预警记者从成都高新减灾研究所了解到，康定县发生的6.3级地震被甘孜州地震局和成都高新减灾研究所联合建设的地震预警系统成功预警，为康定县和成都市分别提供7秒、53秒预警。据成都高新减灾研究所所长王暾介绍，预警按照预估烈度大于3.0度的原则，触发了分布在相关地区的预警设施。同时，成都高新减灾研究所还将为地震和应急部门提供其他应急数据。地震预警是指地震在震中发生时，破坏性地震波在到达预警目标前，利用电波比地震波快的原理，在灾难到来前几秒到几十秒给出警报的技术。理论研究表明，如果预警时间为3秒，可使人员伤亡比减少14％；如果为10秒，人员伤亡比减少39％。图说救援|凿墙救人解读|破坏小因震中在草原康定6.3级地震震中位于塔公东约18公里、木格措西北约22公里处，位于北西向的鲜水河地震断裂带。历史上，这处断裂带发生过数次7级及7级以上的大地震。四川省地震局地震工程研究院研究员周荣军表示，震中地区在塔公草原区域，人口居住较为稀疏，分布较为分散，预判不会造成太大破坏性。Y综合新华社、北京晚报
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导读：11月14日至23日，国家主席习近平应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。行程结束之际，外交部长王毅介绍此访情况。王毅说，习近平主席用万里足迹续写友好合作新篇章，诠释共同发展繁荣的亚太梦、世界梦。 习近平主席10天辗转3国7个城市，开展80余场双多边活动，同近40位国家领导人和国际组织负责人以及往访国各界人士广泛接触、交流，提出倡议、推动合作、传递信心，重大利好消息接连推出。 收获一 中国推动G20在能源和反腐等方面加强合作 世界经济正进入后金融危机弱复苏时期，地区热点问题和非传统安全因素此起彼伏，发达国家普遍增长乏力，新兴市场国家经济出现下滑。本次二十国集团领导人峰会的主题是经济增长、就业与抗风险，目的在于挖掘增长点，激发新动力，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长。 实现世界经济强劲增长，必须要有驱动力，中国发动了引擎。 中国是世界经济增长的重要动力，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家规模。根据国际组织测算，中国对二十国集团此次制定的全面增长战略贡献率高达30%以上。中国经济继续保持健康发展势头，不仅加速向“两个一百年”奋斗目标迈进，也对世界繁荣稳定意义重大，成为各方关注焦点。习近平主席在会上指出，中国经济已进入中高速增长的“新常态”，结构更优化，动力更充沛，前景更光明，将为世界提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。习近平主席传递的信息不仅坚定了外界对中国发展的信心，也增强了人们对世界经济复苏和增长的信心。 实现世界经济可持续增长，必须厉行改革创新，中国提供了方案。 习近平主席强调，要重视基础设施建设对经济的拉动效应，中国支持二十国集团成立全球基础设施中心、世界银行成立全球基础设施基金。中国将通过建设“一带一路”、开设亚洲基础设施投资银行、启动丝路基金等途径为此作出贡献。 实现世界经济平衡增长，必须建设开放型经济，中国树立了榜样。 习近平主席继北京亚太经合组织领导人非正式会议之后，在布里斯班再次倡导加强互联互通，促进各国政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，得到与会领导人积极响应，他们高度评价中国提出的开放理念和举措，一致认为具有普遍示范作用。 会上，习近平主席还推动二十国集团成员在能源合作、反腐追逃、抗击埃博拉疫情、应对气候变化等方面加强合作。习近平主席在布里斯班提出的倡议主张，与雁栖湖成果一脉相承，相得益彰。在中方协调推动下，会议通过并发表联合公报，充分反映了中方的立场和主张。会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会，表明世界对中国的信心和信任。 收获二 中澳中新提升为全面战略伙伴关系 澳大利亚、新西兰是亚太地区重要国家，也是区域合作的积极参与者。习近平主席同两国领导人共同宣布，将中澳、中新关系提升为全面战略伙伴关系，从更高层面作出战略规划，为双边关系未来发展指明大方向。习近平主席强调，要继续坚持平等互利、合作共赢，增进了解、深化合作，推动双边关系不断向前发展。澳大利亚和新西兰领导人都强调，习近平主席此访具有历史性意义，同中国建立全面战略伙伴关系为双边合作开辟了广阔前景，有利于维护地区和平与繁荣。 在习近平主席关心和推动下，中澳双方“十年磨一剑”，宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将是中国与世界发达经济体达成的一份全面、高质量自由贸易协定，体现了务实、合作、互利精神，给双方带来无限商机，从雁栖湖扬帆起航的亚太自由贸易区进程在南太平洋设立新灯塔。国内民众普遍“点赞”，澳大利亚朝野及社会各界一致支持，认为中澳合作将从“矿业繁荣”转向“自贸繁荣”，迎来新的发展机遇期。澳大利亚总理阿博特称之为改变世界贸易格局之举。习近平主席推动中澳在能矿、金融、基础设施建设、新能源、农牧业等领域合作取得新突破，促成一批大项目，中澳全方位、立体化合作格局加快形成。 中新两国签署合作制作电视片协议，这是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议，中新合作创造了又一个第一。 访问期间，中国同澳、新两国共签署50多项合作协议，涉及政治、经济、投资、金融、能源矿产、基础设施建设、文化、教育、旅游、气候变化等广泛领域，很多具有战略性、长期性。中澳、中新还首度签署南极合作协议。 收获三 深化同太平洋岛国关系 完善大周边外交布局 习近平主席访问斐济是中国国家主席首次对太平洋岛国进行国事访问。斐济用具有浓郁民族特色的隆重仪式表达喜悦之情。习近平主席同斐济领导人就双边关系进行战略规划和顶层设计，一致同意保持高层和各级别交流合作，推动中斐关系不断向前发展。斐济总统表示，中国是斐济患难中结交的真挚朋友。斐济总理强调，做中国的好伙伴是斐济对外政策的重点。当地媒体盛赞习近平主席不远万里而来，体现了中国对斐济和太平洋岛国的重视和尊重，斐济人民十分珍视。 在斐济，习近平主席同8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤，共同决定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习近平主席宣布了支持岛国经济社会发展的一揽子计划，包括将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇，今后5年为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额，在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持等。这些将帮助岛国把资源优势转化为发展优势，提升可持续发展能力。习近平主席这次访问又拉近了同南太国家的距离，我国大周边外交布局日臻全面完善。 收获四 多国简化我公民签证手续 中国要顺利发展，必须要增进外界对中国的全面了解和正确认知，必须要提升中国的感召力和亲和力。 习近平主席在访问期间讲述中国历史文化传统，介绍改革开放成就，让世界对中国发展感到放心，让各国对同中国合作充满信心。习近平主席在澳大利亚和新西兰分别发表重要演讲，阐述“中国梦”，描绘“亚太梦”，既有生动形象的比喻，又有感人至深的故事，还有寓意深刻的道理，都在说明一个事实：中国是个和平的国家，中国的发展对世界是机遇。 在紧张的访问行程中，习近平主席专门抽时间会见老朋友家人、看望给他写信的小学生，撒播友好合作种子，被传为佳话。在习近平主席推动下，中国在澳、新、斐增设中国文化中心、孔子学院，中澳、中新相互承认学历，澳、新将为中国公民简化签证手续，中斐签署互免签证协议。人文交流成为我国同三国双边关系第三大支柱。 彭丽媛同志参观当地学校、博物馆，做文化使者，传递爱心，展示中国独特软实力。本版文/新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□记者高志强实习生牛静芳通讯员马献青文图 本报讯在深圳打工的河南小伙李帅捡钱包归还失主后制作锦旗表扬自己，此事在网上引发热议。11月20日，本报A13版以《捡钱包小伙儿为何给自己送锦旗？》为题对此事进行了报道。昨日，深圳一企业家奖励其2000元。 近日，李帅迅速获得亿万网友及多家主流媒体赞声的同时，也有不少人对其如此高调作秀表示反感或予以嘲讽。正当李帅因此感到困惑之时，深圳日益网董事长余汉托先生为表示对李帅的支持和鼓励，专门为其特制了一面长1.5米、宽1.2米的巨幅锦旗，于11月23日下午3时许，在深圳“世界之窗”门前，将锦旗赠予李帅。并同时奖励其2000元红包。 该锦旗上的内容为：赠：心不黑、不缺德小伙李帅 河南人中的好人；中国人中的好人；地球人中的好人。（如图）手拿印有自己报道宣传板的李帅，从日益网董事长余汉托手中接收锦旗和奖金时，心情非常激动，连声致谢。而之所以选择在“世界之窗”进行交接，李帅称是为更好地宣传正能量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
综合新华社电 埃及总统塞西、总理马赫莱卜22日分别在开罗会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 愿扩大执法人员交流 孟建柱转达了习近平主席、李克强总理对塞西和马赫莱卜的亲切问候。他说，中方高度重视发展对埃关系，一贯尊重埃及人民自主选择政治制度和发展道路，支持埃方为维护稳定、发展经济和改善民生所作的努力。中方愿与埃方深化政治互信与战略合作，加强两国在经贸、基础设施、新能源和执法安全等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，进一步推动两国战略合作关系向前发展。 孟建柱积极评价中埃在执法安全领域的合作，表示中方愿与埃方进一步深化两国执法安全合作，扩大执法人员交流，不断提高执法能力建设等领域的合作水平，更好地维护两国各自安全利益和本地区的稳定。 塞西和马赫莱卜请孟建柱转达对习近平主席和李克强总理的良好祝愿。他们表示，当前，埃中战略合作关系进展顺利，务实合作前景广阔，埃及正积极致力于发展经济和改善民生，欢迎更多中国企业来埃及投资兴业，埃中应加强执法安全合作，维护地区和平与稳定。 访问期间，孟建柱还会见了埃及外长舒凯里等，并同内政部长易卜拉欣举行会谈。 土方愿共同打击恐怖势力 15至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在德黑兰分别会见伊朗第一副总统贾汉吉里、副总统阿明扎德、最高国家安全委员会秘书沙姆哈尼等，并与内政部长法兹利会谈。 18日，土耳其总统埃尔多安在安卡拉会见孟建柱。埃尔多安表示，土方绝不允许任何组织和个人在土领土从事反华分裂和损害中国利益的活动，愿与中方进一步加强合作，共同打击恐怖势力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一个大箱子里就只装了一枚A级礼花弹，其威力相当于八十八枚手榴弹。 本报驻马店讯 23日上午，本报记者从汝南县安监局、公安局、供销社独家获悉：该县端掉一特大非法储存烟花爆竹窝点。“窝点就在公路旁边，储存的烟花爆竹多达数亿响！更为可怕的是，窝点里非法储存的竟然有A级烟花，吓得执法人员出了一身冷汗……” 【举报】五里庙有人试炮震得耳朵嗡嗡直响 “‘试’炮是豫南卖烟花爆竹人的习俗。”汝南县安监局执法人员说，20日一大早接到举报，说“五里庙那里在‘试’炮，震得人耳朵嗡嗡直响”！ “到底是什么样的烟花爆竹威力这么大？”汝南县安监局执法人员正准备前去探究竟时，该县公安局、供销社又相继接到类似的举报，“在汝南，仅县供销社日杂公司一家经营、批发烟花爆竹的合法企业，咋会有这么多‘大炮’流落到公路边？” 五里庙村，是进出汝南县城的“东大门”，驻（驻马店）新（新蔡县）公路从村中穿过。 【调查】村民家查出千余箱爆竹包括一枚A级礼花弹 21日下午2时56分，汝南县安监局、公安局、供销社的执法、相关业务人员集结完毕，驱车直达五里庙。执法人员手持“摩尔”探测仪逐户探测，最终锁定非法烟花爆竹的储存点就在毗邻公路的潘某某家。 潘某某新盖的两层小楼距公路10多米远，大门落锁。民警从门缝里目测，两层小楼下面两间房子应该放满了烟花爆竹，民警找不到户主，随即叫来开锁师傅打开了卷闸门。 “经初步盘点，烟花爆竹多达1180箱（件），至少是数亿响。”出警民警说，截至当夜12点左右，共运了5大车才运完，“暂时储存在县供销社日杂公司烟花爆竹仓库里”。 至23日傍晚7时，汝南县警方仍在查找潘某某的下落。“这么多的烟花爆竹，到底是潘某某非法购进的，还是他将房子租给了他人，他人非法储存的，到现在还是一个谜。”办案民警说，无论是哪种情况，都已构成了非法运输和非法储存嫌疑。 23日下午6时，本报记者驱车赶到位于汝南县郊外6公里的“汝南县烟花爆竹储存仓库”。在这里，记者见到了A级礼花弹。一个大箱子里，就只装了一枚。“民间惊现A级烟花，在河南省还是第一次，是88发的，近百斤重。”执法人员说，“里面的烈性炸药至少十几斤，如燃放不当，能炸平方圆几十米。” 据汝南县烟花爆竹市场安全管理负责人介绍说：“A级礼花弹是烟花爆竹危险性最高级别，必须由专业人员在特定燃放环境下燃放，不能在市场上销售。汝南县查获的这枚礼花弹，威力相当于八十八枚手榴弹。” 【处理】 A级礼花弹将爆破警方正全力追查涉事人员 “举报烟花爆竹非法生产、储存、经营行为，一经查实，给予举报者500元至10000元的奖励，并严格保密。”23日夜，汝南县电视反复滚动出了这样的流动字幕。 “河南省没有储存该类烟花爆竹 的仓库，爆破专家近日将赶赴汝南，监督对这个查获的礼花弹进行安全爆破。”23日，汝南县安监局负责人说。同时，本报记者从汝南县获悉，汝南县正在全力追查非法运输、储存者的下落。 链接 按危险性从高到低烟花分四个级别 依照国家标准，烟花爆竹被划分为四个级别，危险性从高到低依次为A、B、C、D，上市的所有烟花爆竹产品都会在外包装上明确标注等级。 A级：适应于由专业燃放人员燃放，在特定条件下燃放的产品。B级：适应于室外大的开放空间燃放的产品，当按照说明燃放时，距离产品及其燃放轨迹25米以上的人或财产不应受到伤害。 C级：适应于室外相对开放的空间燃放的产品，当按照说明燃放时，距离产品及其燃放轨迹5米以上的人或财产不应受到伤害。 D级：适应于近距离燃放，当按照说明燃放时，距离产品及其燃放轨迹1米以上的人或财产不应受到伤害。□首席记者李钊通讯员葛生文图
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作为教授，理应在正常的教学活动外与学生保持适当距离，不单单可以保护学生遭受性骚扰，也减少了学生伪报教授性骚扰的可能性，是一种双向的保护。 据新京报报道，北大国际关系学院副教授余万里被举报与女留学生发生不正当关系。11月13日北大国际关系学院做出了给予余万里开除党籍的处分。22日下午6点多，北大官方微博通告，给予余万里开除党籍、撤销教师职务、撤销教师资格处分，开除出教师队伍。 虽然此事并不是什么惊天动地的大事，而此类新闻近来也并不鲜见。但此事还是迅速成为各大新闻网站热点，引起争议不断。这也说明，公众对涉及师德的问题依然十分敏感。 厦门大学吴春明诱奸门引发的师德问题大讨论言犹在耳。就在今年10月，教育部专门为高校教师的师德行为列出“红七条”。而余万里，也成为“红七条”出台之后首位受到处分的北京高校教师。 在一些约定俗成的观念里，只要双方自愿，师生间亲密关系不能被界定为“性骚扰”，尤其是本案的当事人一位41岁，一位已经32岁，这也是此事引起争议的原因。但就像雇主与雇员一样，校园之中，老师和学生之间的权力是不平等的，老师可以决定学生的分数、保研甚至能否毕业，那么就存在利用权力进行胁迫的可能性。在这一基础上界定他们是否是自愿的恋爱是无意义的，除非有一方主动规避了这种利益关系，比如辞职，转学等。 在欧美高校里，对这样的事情，学校认定处于权力优势地位一方应该是责任方。作为教师，不能暗示性关系，也不能让自己被引诱，既然做了大学教师，就不可以碰自己的学生。在这种情况下，与异性学生保持距离，不留下被误解的空间，成为最好的选择，这样的行为在我们看来甚至“刻意”得有些可笑。 比如笔者在香港求学期间，教授们不仅言明因涉及利益冲突，学期结束前拒绝在社交网站上加学生为好友，在实际接触中更加注意同异性学生之间的距离。记得一位教授（异性）一次发来邮件和我约好时间在他办公室见面。当我按约定时间到达的时候，正值课间，楼道中人声嘈杂，于是我走进老师办公室后习惯性地将门带上。这时老师特意起身将办公室门打开，并向我不好意思地笑笑，我随即明白了他的意思。就连毕业典礼上，一位同学提出要请导师吃饭，作为“谢师宴”，老师表示“聚餐可以，但是要有其他同学在场。” 瓜田不纳履，李下不整冠。自己主动规避易于引起争议的行为，才能避免引起不必要的嫌疑。作为教授，理应在正常的教学活动外与学生保持适当的距离。这样一来，不单单可以保护学生遭受性骚扰，也减少了学生伪报教授性骚扰的可能性，保护一些本来无辜的教师被卷入无谓诉讼，实际上是一种双向的保护。 □萧漫（媒体人）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在四川省康定县城区，人们疏散到室外（手机照片）。 新华社发中国地震台网测定，22日16时55分在四川省甘孜藏族自治州康定县发生6.3级地震。截至22日22时30分，地震已造成1人死亡，30人受伤，其中重伤3人，轻伤27人，受伤人员已送到甘孜州人民医院治疗。 地震发生后，中国地震局立即启动Ⅱ级应急响应，各工作组迅速开展应急处置工作。 此次地震震中距康定县城约40公里，距成都市约220公里。震中30公里范围内平均海拔约为4200米。震中距离最近的康定县塔公乡政府所在地约15公里。据初步了解，成都、眉山、雅安等地震感强烈，德阳、宜宾等地有震感。77旬老人被玻璃砸中身亡 地震发生后，康定县城未现惊慌。康定县城区，人们疏散到室外空旷地躲避地震。 记者从甘孜州人民医院急救中心获悉，120接诊去到将军桥芭夯兔店，发现一名七十多岁的女性，被玻璃砸中头部，当场死亡。 记者获悉，死者名为张正华，今年73岁。记者联系上张正华儿子，对方表示自己刚刚得到消息，非常悲痛，目前正在外地，21日刚刚从康定离开，原本打算24日回康定。目前张正华的孙子正在帮忙料理后事，平日张正华在康定帮忙打理玻璃店。塔公乡有学生因踩踏受伤 另外，此次震中塔公乡，地震发生时，有一所学校正在上课，学生撤离时有几名学生因拥挤和踩踏受伤，但不严重。康定县塔公乡卫生院已经接到六七名学生伤员，除一名学生头部伤情较重，其余都是轻伤，另有一名中年妇女腿部骨折。由于条件有限，已经安排两辆车把这些伤员往县城医院里转移。该卫生院仍在积极出诊救治其他伤员。震区电力通讯未中断 甘孜州宣传部副部长王丹在电视连线中称，震中离县城30多公里，震感强烈，但是电力通讯未中断。当地房屋有抗震结构，目前看损毁不是很严重。当地居住百姓不多，有分散村落，房屋结构较好，相关救援力量已赶往震区。 康定县委宣传部相关负责人表示，地震发生时，康定县城有明显震感，但没有发生大面积房屋垮塌，具体灾情仍在统计当中。负责人说，震中位于康定县新都桥、塔公乡附近，距康定县城有折多山阻隔。提前5353秒向成都预警康定地震 记者从成都高新减灾研究所了解到，此次地震被甘孜州地震局和成都高新减灾研究所联合建设的地震预警系统成功预警，为康定县和成都市分别提供7秒、53秒预警。 据成都高新减灾研究所所长王暾介绍，预警按照预估烈度大于3.0度的原则，触发了分布在相关地区的预警设施。同时，成都高新减灾研究所还将为地震和应急部门提供其他应急数据。 地震预警系统对该次地震成功预警，为康定县城区提供了7秒避险时间，同时，成都市区也提前53秒收到预警信息。市民通过免费下载的“地震预警”手机软件收到地震预警信息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月22日电（记者张建）“时间都去哪儿了？”对于在北京一家IT企业工作的张祥来说，他的时间很多都在单位和路上。由于还没有买房，他工作在东直门附近，住的却是北京西北五环附近，每天要换四趟地铁，花费很长时间。“单位经常加班，离住的地方还远，脑子里经常想的是写程序。我回家基本上倒头就睡，根本没有时间看电视，更别说谈女朋友了。”至今单身的张祥说。不是在上班，就是在上班的路上，像张祥这样的在中国大城市非常普遍。北京师范大学22日发布的《2014中国劳动力市场发展报告》显示，“舟车劳顿”已经成为中国大城市人群每天都要经历的事情。其中，北京通勤时间最长，达到97分钟。除北京外，广州、上海、深圳等城市也是通勤时间较长的城市，平均每天上下班（往返）时间接近或者已经超过90分钟。同时，天津、南京、沈阳、重庆等城市就业者每天的通勤时间均超过了65分钟。交通拥堵以及郊区居住，市内工作都是通勤时间长的原因。报告指出，过度加班已经成为中国社会高度关注的一个焦点问题。虽然中国工时制度与世界已经接轨，但加班现象仍然严重，九成行业周工时超过40个小时，过半数行业每周要加班4个小时以上。事实上，在中国，每隔一段时间，关于加班如何算工资、某某英年早逝、落实带薪休假等就会成为人们热议的话题之一。与此同时，由于种种原因，很多中小企业和私营企业的劳动者并不能得到加班费。深圳联润达商业咨询管理有限公司董事长郑义说：“我有一个外号叫小蜜蜂，小蜜蜂啊，飞啊飞，一年飞很长的时间，个人机票就要20万，很多都是被动加班。”就连传统上被认为比较清闲的公务员，也并非人们想象的那么轻松。一些中央国家机关和基层的公务员坦言，他们时常自嘲现在的工作状态是“五加二”“白加黑”，加班费根本没有听说过，可谓是工作压力和生活压力“两不误”。报告主持人、北京师范大学劳动力市场研究中心主任赖德胜介绍，目前，中国还存在男性“长工时”与女性“第二轮班”并存的现象。在加班群体中，男性是“主力”，平均周工作时间比女性高出约2小时。“然而，在经济下行期，上述这种差异会有所扩大，女性是劳动力市场上的弱势群体，一旦冲击来临，首当其冲。”“第二轮班”是指参与劳动力市场活动的女性不仅和男性一样承担有酬劳动，还要承担大部分家务劳动的现象。随着中国女性教育程度的提高，很多女性参与社会活动，但是中国传统文化的禁锢使得“第二轮班”现象普遍。可喜的是，“第二轮班”问题在中国一些大城市正在削弱。报告显示，北京、上海男人最顾家，顾家系数超过了4．0，在工作日劳动时间长，且在休息日会主动承担家务劳动。赖德胜认为，中国在迈向高收入国家进程中，必须进一步缩短工作时间，这有利于扩大就业数量和提升就业质量，有利于劳动者身心健康和促进劳动生产率提升，有利于加快实现中国制造向中国创造转变。国务院研究室社会发展司副司长乔尚奎表示，过去的中国高速发展靠人口红利，靠的是人们的过度劳动。如今，适应经济新常态，就需要加快转变经济发展方式，更多的依靠开发人力资本，合理确定科学劳动工时，并让带薪休假制度得到真正落实。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在两次公开审理都无结果之后，嫌疑人走出看守所，但仍被监视居住。 核心提示 一个8200元的“盗窃案”，在开封并非大案，但由于缺乏证据，导致该案多次审讯无果。警方认为，该案铁证如山，嫌疑人构成盗窃罪；而被告方称，该案漏洞百出，是人为制造的“冤案”。在两次公开开庭审理后，11月18日9点30分，开封龙亭区法院决定公开宣判此案，但两个小时过后，公诉部门突然决定撤回对被告人王娟(化名）的起诉。而此时，王已被限制自由一年零八个月。 平地风波 中介带客户看房两天后，房主称丢了8200元钱 38岁的王娟是开封一社区职工，其业余时间在姐姐经营的房屋中介，当二手房买卖经纪人。柳慧（化名）是一名大学教授。柳在开封有一套房子，在王的房屋中介登记，打算出售。2013年3月15日，一对情侣通过该中介，看中了柳的房子。当晚6点30分左右，王和柳约好看房时间后，领着这对情侣到柳家看房。 其间，柳一直在客厅打电话，王娟和这对情侣在房内看房。20多分钟后，几人看过房后离开。但直到3月17日上午11点，柳称，她放在卫生间地上的8200元钱没了。她为装修房子，3月9日从亲戚处拿了4万元钱，装在一塑料袋中，放在卫生间。她曾抽出1万元，从中拿走1800元，将剩余的8200元钱扔在卫生间地上。 柳认为：王娟等人走后，还有人看过房，但这都是熟人，不会拿钱。柳怀疑王娟拿了钱。 争执不下 双方都报案，一个要抓贼一个要证清白 柳慧和王娟联系后，王否认拿钱，让其报警，并找来俩看房人，希望澄清此事。3月17日下午5点，看房人来到王所在的房屋中介。其间，柳也带一男子赶到，称该男子是其侄子（后证实该男子是办案民警），原来当天下午4点左右，柳已向开封公安局柳园口分局报案，反映丢钱一事，该局当即立案，并指派3个办案人员找王娟取证。王娟报警以证清白，110民警赶到后，从门口车上下来两个办案民警，向110民警解释情况。 下午5点17分，办案民警将王娟以嫌疑人身份传到分局，次日上午11点，即以盗窃为由给王办了拘留手续。2013年4月2日，王因涉嫌盗窃被逮捕。 第一次庭审 因证据不足，持续9小时 一波三折 两次公开审理无结果，嫌疑人被监视居住 当天庭审过后，法院并没宣判此案。而是在开庭一个月后，将该案发回公诉部门补充侦查。补充侦查过后，今年6月12日，王娟再次站在被告席上，法院再次以庭审直播方式，公开审理该案，并邀请公、检、法和人大代表、政协委员参与旁听。 这次庭审，警方分别找到看守所的两个女嫌疑人和一管教干警出具的3份笔录证据，以证明王娟曾在看守所说过偷钱一事。 但王的辩护人认为，3份证据更是漏洞百出，根本无法证明王盗窃的事实。一是两个女号友都系未成年人，询问未成年人须亲属在场；二是当 时关押人员在开封，但询问两人竟在新郑；三是王根本不认识二人，而二人在作证过程中，也称王否认偷钱了。第二次庭审，整整持续了8个小时。 这次庭审过后，法院仍未对此案作出判决。今年8月21日，公诉部门再次以需要补充侦查为由，申请延期审理该案。 “一个简单的盗窃案，审理了一年多，仍没有结果。”被告人家属提出异议。在8月21日当天，法院最终决定：对嫌疑人王娟采取监视居住措施。当天，法院通知王家人办相关手续，王娟极不情愿地走出看守所。 不了了之 此后，该案经2次补充侦查，3次延长审查起诉期限后，去年11月30日，公诉部门最终以盗窃罪，对王娟提起公诉。 今年3月18日，开封龙亭区法院在该院二号直播庭，以庭审直播方式公开审理此案。但这起并不复杂的盗窃案，因证据不足，庭审整整持续了9个小时。王娟则当庭否认指控，称当着失主的面，办案民警引诱其说：只要承认，把钱退还失主就可以回家。其间，报案人还进审讯室劝她，称其哥哥是某局局长，只要承认偷钱，将钱还给她，就不会再追究此事。王娟称在忍受不了折磨的情况下，最终被迫承认拿钱。 王的辩护人也认为，此案瑕疵太多。除嫌疑人3次有罪供述外，没任何其他证据印证。而两个和王一同看房的情侣，也证明没看到王实施盗窃。卷宗显示，办案民警在尚未受理失主报案的情况下，办案人员就将王传唤到审讯室戴手铐讯问，甚至让失主介入审讯，有逼供嫌疑。王的辩护人认为：该案“犯罪事实”根本不存在，是办案民警违反诉讼程序，通过威胁、恐吓、欺骗等手段，逼供诱供导致的冤案、错案。请求法院宣告被告人无罪。 关押1年8个月后，宣判当天公诉部门撤诉 王娟坚称自己冤枉。据王家人称：就在事发前一个月，王曾在路上捡到2000元钱，并想法找到失主，失主还给她送了锦旗。这样的人，怎么可能会偷钱。 一熟悉此案的法官称，该案确实瑕疵太多，按现有证据看，根本无法给嫌疑人定罪。按照新刑法疑罪从无原则，王娟应宣判无罪。但这样判办案部门不会满意，最好的结果是，公诉部门主动撤案。法院两次庭审，都采取了庭审直播方式，目的也是为避免冤假错案。 由于缺乏证据，两次庭审过后，法院仍难下判决。今年11月12日，法官通知王娟家属，让其次日到法院商量该案如何解决问题。11月13日下午，法官表示：经过法院研究，该案将直接宣判。11月14日，法院给家属发出庭通知称：11月18日上午9点30分，法院将公开宣判此案。按照法院的通知，18日，王家人早早来到法院2号庭审直播庭，等待判决结果。但到9点30分，法院并没有如期开庭。直到上午11点30分，法官突然出现，给王娟家人一个刑事裁定书称，这就是结果。根据该裁定书显示：王因涉嫌盗窃罪，于2013年12月9日被提起公诉，法院受理后，在诉讼过程中，公诉部门以事实、证据有变化为由，要求撤回起诉。法院认为，在宣告判决前，公诉部门撤回起诉，符合法律规定。最终裁定，准许公诉部门撤回起诉。对此，王的辩护人猜测，法院宣判意见应该是无罪，公诉部门在压力下无奈撤诉。 这个结果让王家人感到意外：“有罪就判刑，无罪就放人。一个8200元的盗窃案，限制一个人1年8个月的人身自由，仍没结果。”王的家人表示将会上诉。□记者韩景玮实习生邵婉云文记者洪波摄影
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《经济参考报》记者日前从权威人士处获悉，针对中央企业负责人薪酬改革方案已经正式落地并将于2015年1月正式实施，除了央企负责人薪酬调整外，国家将建立薪酬信息公开制度，中央管理企业负责人薪酬水平、福利性收入等薪酬信息，无论上市公司还是非上市公司负责人都必须参照上市公司信息披露并向社会公开。上述人士还透露，建立规范的福利性薪酬制度和监督管理机制将成为下一步薪酬改革的重要内容，国家将不允许中央企业负责人在企业领取其他福利性货币收入，负责人在下属全资、控股、参股企业兼职或者在本企业外的其他单位兼职的，也不得在兼职企业领取工资、奖金等报酬。一直以来，作为央企薪酬最具争议的灰色地带，央企高管“看不见的收入”成为社会质疑的焦点。“高管有很多不需要在公告中披露的隐性收入，同时，很多央企高管薪酬与业绩没有挂钩，即使公司出现大幅亏损和业绩持续下滑，高管也并不需要承担任何责任，反而还拿着高额的薪酬。还有一种情况也很普遍，有些高管在公告披露时看上去薪酬不高，但是他同时又在其他子公司、合资企业等担任挂名董事长，还有很大一笔收入。”一位业内专家对记者坦言。中国企业研究院首席研究员、中国企业改革与发展研究会副会长李锦在接受《经济参考报》记者采访时表示，和2009年的央企负责人薪酬改革相比，此次开始触及政企分开这个根本，特别是这次改革没有回避最为核心的隐性收入问题，可以看出改革的决心和力度。多位业内人士认为，随着央企高管薪酬信息公开制度的建立，公开化和透明化对于防止央企高管职务腐败，保证国有资产保值增值、增强国有企业竞争力都具有非常积极的意义，同时将促进本轮国有企业混合所有制改革顺利进行。8月18日，中央全面深化改革领导小组第四次会议审议了《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》《关于合理确定并严格规范中央企业负责人履职待遇、业务支出的意见》等内容，建议根据会议讨论情况进一步修改完善后按程序报批实施。11天后，8月29日中央政治局审议通过该项方案，这被称为近年来有关央企改革的系列动作中最具指标意义的举措。记者从多方获悉，经过一段时间的调研和修改，由人社部、国资委、财政部等部门共同研究制定，薪酬制度方案已经基本“落地”。根据改革方案要求，将中央管理企业负责人的薪酬目前由基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。“央企负责人基本年薪将按照上年度所在中央企业在岗职工年平均工资确定，除此以外，绩效年薪与任期激励收入的系数也会考虑市场竞争程度高低、企业规模、负责人任期考核能否胜任等多重因素。改革后，央企薪酬水平总体将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍。”一位国企人士对《经济参考报》记者透露。据悉，目前央企主要负责人与职工薪酬差距在12倍左右。其中，国资委监管央企高管平均年薪在60万到70万元，非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。根据人社部此前公布的标准测算，改革首批将涉及72家央企的负责人,具体调整范围将包括由国务院国资委履行出资人责任并由组织部门任命负责人的53家央企，如中石油、中石化、中国移动等，以及其他金融、铁路等19家央企。
事实+高管薪酬到底降多少 人力资源和社会保障部新闻发言人李忠此前表示，此次改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，“有的下降幅度可能还比较大”。那么，现在高管应该拿多少钱？薪酬下降了多少？举例来说，据上市银行年报的补充公告，2013年建行董事长王洪章税前年薪214.58万元。年报显示，2013年建行员工368410人，该行的工资、奖金、津贴和补贴合计556.94亿元，以此计算，员工平均年薪约15.12万元，董事长税前薪酬是员工平均薪资的约14.2倍。不计算员工工资增长幅度，调节到8倍后，董事长未来的薪酬预期为120.96万元，降薪超过93万元。同样，工行董事长姜建清年薪有可能从2013年的税前199.56万元降至116.24万元，降薪超过83万元；中国移动董事长奚国华税前年薪有可能从 2013年的 227.5万港元降到122.08万港元，降薪超过105万港元。（腾讯新闻综合央广、《新京报》报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月23日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，明年初，中央管理企业负责人薪酬制度改革将开始实施，改革首批将涉及包括中石油、中石化、中国移动以及金融、铁路行业在内的72家央企。改革后，央企负责人的薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍，最多的将减少百万元。高层的工资一下子缩水近百万元，基层员工的工资和福利会不会由此减少？多名来自不同行业的国企员工都担心：总不好意思比领导拿得多吧？对这样的担心，上海社会科学院经济研究所副所长权衡指出，“国家明确提出收入分配要‘提低限高’，而且在现实中，一线员工涨10%往往也赶不上高管涨1%，决不能让一线员工成为高管降薪的‘陪葬品’。”晚高峰点评：改革，不仅仅是薪酬。管理模式，绩效考核等，这些都需要进一步改变，使每个人的付出与收获成正比。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“中国低空空域今年开放”，这条消息从年初开始一直“只听楼梯响，不见人下来”，到年底，终于等来了确切消息，据《解放军报》报道，昨天闭幕的全国低空空域管理改革工作会议上提出，改革进入深水区和攻坚期，要以促进通航产业发展和满足社会公众需求为目标，完善法规制度，最大限度盘活低空空域资源，促进通用航空产业快速健康发展。会议确定真高一千米以下空域实行分类管理有序放开。由国务院、中央军委空中交通管制委员会(以下简称“国家空管委”)组织召开的全国低空空域管理改革工作会议，昨天在北京闭幕。记者从会上获悉，我国目前正在沈阳、广州飞行管制区，海南岛，长春、广州、唐山、西安、青岛、杭州、宁波、昆明、重庆飞行管制分区进行真高1000米以下空域管理改革试点，力争2015年在全国推开，标志着我国低空空域资源管理由粗放型向精细化转变。据悉，这意味我国自明年将开放低空管制，允许私人飞机使用1000米以下空域，不必得到军方的批准。民航总局此前曾表示，这意味着到2035年，中国需要培养约50万名民航飞行员才能满足市场需要，而现在中国民航飞行员仅有几千名。分析认为，市场对中国低空空域开放一直抱有较大预期，且从未来改革的趋势来看，发展通用航空已成为管理层的共识。若未来全面推开低空空域管理改革，将加速推进通用航空产业发展，并带动通航制造、空管、运营、维修、培训等各环节发展，相关产业链公司也有望直接受益。据国家空管委负责人介绍，自2010年8月国务院、中央军委印发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》，拉开充分开发低空资源、促进通航发展的序幕以来，空管系统综合各类航空用户需求，充分考虑地域因素和通航飞行特点，划设122个管制空域、63个监视区域、69个报告区域和12条低空目视航线进行低空空域分类管理，不断深化改革试点，并明确了通信要求、飞行类型和责任义务，初步探索形成一整套新的低空空域管理模式和制度机制。在改革政策引领带动下，近年来我国通用航空快速发展，飞行量年增长率均在两位数以上，截至去年底，通航企业达到189家，各型通航飞机1654架，建设国家级航空产业基地10个、地方航空产业园26个，通航已成为国民经济新的增长点。记者从会上了解到，为使通航顺畅安全，试点地区实行通航飞行活动归口管理，畅通报批渠道、优化报批环节、缩短报批时间，有效解决了过去通航用户尤其是私人用户申报计划找不到门、摸不着路等问题，避免了多头报批，降低了协调难度，提高了运行效率。低空改革涉及范围广、安全责任大，亟待依法施管。据会议透露，航空法已列入国家立法计划，力争明年进入立法程序，《通用航空飞行管制条例》《空域使用管理条例》等法规的修订制定，也取得实质性进展。此外，本次会议还讨论了《低空空域使用管理规定》《无人驾驶航空器飞行管理规定》《通航空管信息服务站系统建设和管理规定》《目视飞行航空地图管理规定》等法规草案。国务院副总理马凯、副总参谋长戚建国、总装备部副部长刘胜等领导和有关代表近200人参加会议。5年后中国通航作业飞机将超过5000架2010年中国国务院、中央军委下发《关于深化我国低空空域管理改革的意见》以来，中国空管系统分步进行“两区一岛”改革试点和“两大区、七小区”扩大试点，改革围绕提高空域资源利用率，分类划设空域，简化审批程序，抓运行管理，建设通航空管服务保障体系等，促进了中国通用航空事业的发展，保证了飞行安全。在本月举行的珠海航展上，中航通用飞机各类机型19架，“蛟龙”AG600、西锐SR2X、小鹰500及运五B机型现场签约数量达145架。作为亚洲最大的航空公司，南方航空本周宣布对珠海直升机分公司进行改制，设立全资子公司南航通用航空有限公司，注册资本10亿元。4年来，中国通航企业、通航飞行器迅速增长，2013年通航飞行小时比2010年增长近500%。据中国民航局预测，5年后中国通航作业飞机将超过5000架，国内通用航空需求总价值将达155亿美元。作为低空空域管理改革试点和世界第五大航展的主办城市，珠海是中国低空域改革稳步推进的最佳写照。“今年5月，珠海－阳江－罗定目视转场飞行航线实现首飞。截至10月16日，通过通航飞行服务站申报通航飞行计划达到139飞行架次。”珠海市副市长王庆利说，占地99平方公里的珠海航空产业园规划建设、产业发展等取得显著成效。据西安市副市长乔征介绍，截至10月底西安通用航空产业园驻场飞行单位13家，驻场飞机37架，月均飞行800架次，占西北地区通航飞行总量的43%。中国民航局副局长王志清说，低空空域改革试点取得了很好的效果。首先是激发了通航投资热情。改革试点以来，通航企业和航空器年均增长率达到20%以上。20余个省区市制订了通用航空产业发展规划或通用机场布局规划，各地出现了百余个通用航空产业园。“分类划设低空空域，尝试区分不同模式实行分类管理，在中国空域管理史上尚属首次，为通用航空用户使用空域提供了便利，大大提升了低空空域运行效率。作为全国第一条低空目视航线，珠海－阳江－罗定航线开通后，业界反应良好。”王志清说。随着制约通航发展的主要政策瓶颈，即低空空域逐步打开，作为市场主体，企业日益积极活跃。作为目前通航唯一的上市企业，中信海直总经理刘铁雄说，公司机队由2010年的38架增加到目前的55架，增长45%；飞行量由2010年的2.3万小时增至2013年的3.15万小时，增长37%。王志清说，中国通用航空发展面临的限制，并不只是空域资源。据中国民航局数据，目前中国仅有65个通用机场和300余个临时起降点，只有美国的2%；固定基地运营者仅4家；通用飞机使用的航空汽油仅兰州炼油厂一家生产。中国亟待综合解决油料供给不足、保障能力短板、专业人才短缺等问题。“预计到2020年，我国通航作业飞机将超过5000架，通用航空作业量达到每年200万小时，年均增长速度达到19%，国内通用航空需求总价值将达155亿美元。通用航空是一个潜力巨大、亟待开发的新兴产业和新的经济增长点。”(观察者网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一面是低收入人群的住房需求，一面是地方日渐高企的房地产库存压力；一面是地方政府捉襟见肘的财政，一面是中小房企的资金回款需求。在各种矛盾交织中，被认为是“一箭多雕”的地方政府收购商品房用作保障性住房政策有望落地。《经济参考报》记者日前从权威渠道获悉，针对地方政府收购商品房具体操作问题，住房和城乡建设部(下称“住建部”)拟出台收购商品房用于保障性住房指导意见，具体对地方政府回购或回租普通商品房分类做出具体要求。对此，业内人士指出，指导意见出台将使地方政府回购商品房更具操作性，并加速推进这一过程。与此同时，此举打通市场库存房源与棚户区改造的安置需求后，将有超过一千万棚改安置需求被释放。据权威人士透露，地方已有部分较为成功的商品房回购先例，有较大推广意义。因此，指导意见根据具体分类，对地方政府回购或回租普通商品房做出具体要求。其中涉及数量最多的棚改项目安置房可以以回购方式补充，而公共租赁住房项目，可长期集中租赁存量待售商品房。对此，住建部政策研究中心研究员赵路兴在接受《经济参考报》记者采访时表示，“十二五”期间，3600万套保障房建设已接近尾声，而大规模棚户区改造才刚刚开始，地方面临的建设任务较重，而与此同时，现在一些城市商品房库存较大，消化周期甚至高达5、6年。 因此，这类区域地方政府不必要再新建保障类住房用于安置，可采取回购或回租成熟的存量商品房项目，不仅可有效降低配套投资压力，实现低成本、高效率安置，也将进一步减小地方房地产库存压力。 值得一提的是，赵路兴还指出，打通存量房与棚改需求，在房地产下行周期过程中最易实现。 的确，2014年以来，房地产市场下行明显，在此影响下，多个地方表示或者直接出台相关政策，地方政府收储社会用房做保障房进程加速。日前，常州市发布《关于促进市区房地产市场平稳健康发展的意见》表示，将充分利用拆迁地块周边区域商品房作为安置房源。湖北省也表示，鼓励各地根据住房保障实际，通过政府收储等方式，购买商品住房作为公共租赁住房房源；探索将社会存量房源纳入当地公共租赁住房体系，实行市场租金、分类补贴。陕西省下半年工作重点也指出，将适时启动保障房社会化收储。福建省也表示各市、县政府可以采取政府收储方式，积极稳妥收储商品住房作为保障性住房。 而湖南方面更是采取省内试点形式推进上述工作。湖南省此前印发的《湖南省住房和城乡建设厅关于促进全省房地产市场平稳健康发展的意见》明确表示，各地政府和企事业单位及经济园区可购置适当面积的普通商品房用于公租房和棚户区改造安置房，并纳入2015年全省保障性安居工程计划，享受国家、省保障性安居工程有关资金补助及配建房源税费减免政策。 湖南省住建厅住房保障处处长张传领告诉《经济参考报》记者，目前湖南省已有9个市州制定了实施意见和细则，其中长沙市出台了几个操作性文件，进入实质性操作阶段。长沙市准备从市场上回购普通商品房作为安置房，初步计划的规模是4000套，现在签订协议的大约有400套。张传领介绍说，怎么回购商品房作为保障房，各地在操作过程中有不同的做法。湖南省计划近期调研各地情况，同时参考其他省的经验，进一步就回购房源、对象、路径等关键环节出台相关文件。 对于回购价格如何确定这一难点问题，张传领认为，回购价格不能是强迫性的，需要多方协商。一方面价格要优惠，老百姓要得实惠，另一方面开发商要保持合理利润，需要几方的平衡。张传领说，政府回购商品房作保障房的资金主要还是原有政策规定的资金，不过建设和回购的比例要调整。原来主要是建，现在希望各地加大回购比例，但也不会提出约束性指标。 对此，赵路兴认为，政府改变新建的方式，通过回购适当面积的普通商品房作为保障房源，从而打通市场库存房源与棚户区改造的安置需求，这将有效促进完成长期棚改目标。2014年年初中央提出“改造约1亿人居住的城镇棚户区和城中村”的要求。这意味着，要完成中长期棚改目标，从2014年起每年需完成471.42万户以上，以此计算，到2017年至少有千万户建设需求。 赵路兴表示，利用就近项目安置，不仅使本就熟悉该区域的棚户区居民缩短回迁时间，避免过去保障房“弃购”、“弃租”的低效供应问题，进一步提高整个区域的集聚能力和成熟度，提高整个城市存量住房供应的有效性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2013年2月调任中央有关部门工作的肖培已确认出任中央纪委宣传部部长。这一消息由云南省纪委网站披露。该网站报道称，11月9日，保山市党风廉政宣传教育工作座谈会在龙陵召开，市纪委副书记胡扉原文传达了中央纪委宣传部长肖培的讲话，讲话指出各级纪委宣传部(宣教室)要深入推进“三转”，把分散的职能收回，回归本业。11月9日，保山市党风廉政宣传教育工作座谈会在龙陵召开，市纪委副书记胡扉同志，龙陵县纪委书记杨绍春同志，市纪委宣教室主任杨耀西同志，隆阳、施甸、龙陵三县区分管宣教领导及宣教室全体人员参加了会议。会上，隆阳、施甸、龙陵三县区纪委分别汇报了2014年党风廉政建设宣传教育工作开展情况。市纪委宣教室主任杨耀西传达了全省纪检监察系统报刊网络宣传工作座谈会精神，主要以传达中央纪委副书记吴玉良和省纪委常委拉玛 兴高的讲话精神为主。同时，通报了全市截止10月份宣传工作各项指标的完成情况。胡扉副书记原文传达了中央纪委宣传部长肖培同志的讲话，讲话指出各级纪委宣传部(宣教室)要深入推进“三转”，把分散的职能收回，回归本业；党性党风党纪教育是纪检监察宣传的根，纪委宣传工作必须围绕党性党风党纪开展;各级纪委宣传干部认清党风廉政建设形势，做好战地宣传员。会议要求，在下一步工作中各县区纪委监察局要抓好纪检监察干部对党纪法规的学习，要学前一步、学深一步，必要时候采取闭卷考的形式检验学习成果。（龙陵县纪委）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
▲比赛过程中，美女用食物诱惑参赛选手，考验定力。比赛的最后时刻，冠亚军选手最后的PK。不能动、不能笑、不能说话，只能动眼珠 昨日，全国首届发呆大赛来到重庆，从下午1时50分开始，209人集体开始发呆。一名6岁小男孩只坚持了5分钟就熬不住下场，一名重庆大学建筑学院的大四学生，在坚持了3小时59分钟后，成为最终胜利者，拿走了大奖 一部iphone6手机。最小参赛者只有5岁下午1时30分，比赛还没开始就下起了雨，但这丝毫没有阻碍大家的参赛热情，报名的一共有209人，年龄最小的是5岁小女孩包玉嘉。下午1时50分，发呆开始。现场除了秒表的“嘀嗒”声，就只有雨打在雨棚上的声音。“小弟弟，你动了。”比赛刚开始5分钟，6岁小男孩李斌杨的脚动了。李斌杨是学跳舞的，天生好动，母亲拉着他来参加比赛，就是想让他静下来。被第一个罚下场的杨杨仍然很开心，抱着参与奖 一个灰太狼娃娃等妈妈。据主办方称，发呆大赛并非中国首创，早在今年10月，韩国就已举办过一次发呆大赛。举办发呆大赛的初衷在于：为忙碌的都市人群寻找一种减压方式，希望人们可以尽情享受缓慢，体会慢生活带来的愉悦。 此次活动由国内一家社区网站举办，成都为第1站，第1名发呆了6小时。据悉，全国首届发呆大赛共包括北京、上海、广州、重庆、西安、南京、哈尔滨等27个城市赛区，重庆是第2站。三轮诱惑增加难度下午3时30分，一个多小时过去了，还有超过一半的人在坚持。“重庆人民真是不怕困难。”主持人笑着说。一名没有抢到雨棚里位置的美女，打着伞坐在外面，虽背靠音响，巨大的声浪好像对她一点影响都没有。“看来，要出杀手锏了。”主持人说完，第1轮考验开始了。几个“喜羊羊”上场，在参赛者之间穿梭跳舞，最终只让5名参赛者下了场。连5岁的包玉嘉都不为所动。半个小时后，热舞美女上场。在火辣的热舞后，几个忍不住打望的男生出局。到了下午4时，第三轮诱惑上场，美女们端上汉堡包和热咖啡。“好冷！好香！”随着这句话出口，32岁的王先生被罚下场。同时，没抵挡住美食诱惑的还有10多人。下午5时，雨虽停了，但气温越来越低，还有40多个人在坚持。考虑到冷风中久坐不利于参赛者的健康，傍晚5时30分，主办方为场上剩下的6名参赛者增加了游戏难度 裁判和参赛者面对面发呆，参赛者不准眨眼睛。最终，又10多分钟后，一名年轻男士取胜，获得了主办方提供的iphone6手机一部。冠军是名大四学生冠军是重庆大学建筑学院暖通专业大四的男生，来自杭州的黄训杭，他坚持发呆了3小时59分。黄训杭说，参加比赛是想给女友一个惊喜，近4个小时的发呆，他把自己大学4年的生活来回想了一遍，又重温了和女友认识相恋的经过，还决定毕业后在重庆找工作。为什么能坚持这么久一动不动？黄训杭自嘲：“是画建筑设计图纸练出来的。”“我什么都没想，就下去了。”第一个下场的男孩李斌杨说。“我就是感觉有点冷。”5岁的包玉嘉说。“我在听歌，心里跟着唱。”27岁的白领小吴说。听歌容易让人放空什么都不想，唱着唱着时间就过去了，“平时工作忙，很少这样放空，回家就上网看电视剧了，只有坐公交车回家的时候才能放空。”“我觉得活动的主题很好，倡导大家缓解现代社会压力，让大家放慢脚步。”路过的李先生认为，“通过这种活动提倡慢生活，鼓励发呆和冥想，挺好的。”“这不是纯粹的发呆，都是为了争抢名次拿奖，发呆是装出来的，并没有达到效果。”一旁观赛的赵女士觉得，这种比赛就是炒作，并没有什么实际意义，“折腾大过于放松，憋尿、不活动，对身体也不好。”安静冥想可促进血液循环“发呆最好找一个舒适的地方，一个放松的姿势更容易放空自己。”重庆心海拾贝心理咨询师、催眠师心海说，发呆也是白领们放松压力的一种时尚方式，跟冥想有些相似。安静冥想可促进血液循环，为组织器官输送大量的氧气和营养。 心海说，如果条件允许，每天发呆半小时左右，对减少焦虑有明显作用。 重庆晚报首席记者 冉文 记者 朱隽 任君 见习记者 袁媛远 摄影报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社拉萨11月23日电(记者 贡桑拉姆) 23日晚10时许，记者从西藏林芝地区墨脱县官方获悉，经过墨脱县公安局、林业局多方搜查，自21日以来网友在微博爆料的“在墨脱县境内猎杀野生动物”事件并未发生在该县境内。墨脱县委宣传部副部长杨正勇告诉中新社记者，墨脱县公安局、林业局根据21日网友在微博上发布的相关内容及照片，在全县范围内进行搜查，并未发现照片中显示的捕杀野生动物的3名肇事者，也未发现有捕杀野生动物的现象存在。杨正勇说，该县网信办工作人员同爆料此事的网友“@光阴几何web”进行核实，该网友称“猎杀白鹤与豹猫并不是在墨脱，而是媒体的误判，但是下铁丝套在墨脱”。对于“下铁丝套”一事当地官方表示，下铁丝套为该县民众为保护庄稼在田地周边私设的铁丝套。对此他们已组织安排林业、公安部门分派执法人员深入各乡(镇)进一步核查民众私设铁丝套等危害野生动物的设备，并将开展保护野生动物的法律法规宣传和私设设备的收缴工作。墨脱县是西藏林芝地区下辖的一个县，位于西藏东南部，地处雅鲁藏布江下游，境内的居民主要为门巴族和珞巴族。该县国家重点保护野生动物有42种，孟加拉虎、羚羊、长尾灰叶猴、大犀鸟等多种珍稀动物在此出没，同时也是千余种昆虫的乐园。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网沈阳11月23日电 (戴岳 张怡)离中国援利埃博拉诊疗中心开业不到3天的时间，直面“埃博拉”战斗即将打响。中国援非抗埃医疗队战前强化训练更是到白热化，今天让我们跟随沈阳军区援非抗埃医疗队队员黄悦、李静以及她们的队友们，分别去亲身感受一下穿脱防护服训练和心理行为训练吧  战胜耐热训练关 讲述人：中国赴利比里亚医疗队队员黄悦 今天气温摄氏33度，我们也刚领到新防护服，马上开始了第一次穿脱防护服训练。如果说以前在国内的训练都是迎战准备的话，这次就是最贴近实战的一次了。北方的冬天即便暖气再好也不过20多度，而蒙罗维亚随随便便的一点阳光，足以让房子里变成一个烤箱。在这种情况下，适应性训练对于我们这些东北人更重要！因此，今天的训练大家都格外认真。我们寝室10人，分成两组，一组做一组监督。戴上口罩帽子护目镜后，水雾就悄悄爬上镜面。当“猴服”的拉链彻底划上的时候，我第一次体会到汗水顺着脖颈滑过胸口那麻麻的感觉。这只是第一层，外面还有一层防水隔离服，调整呼吸，坚持！心里暗暗给自己加油。当全副武装佩戴齐全后，我们相互检查。监督的那一组根据各人存在的问题，指出针对性的意见。 正当大家准备脱防护服的时候，队友吴昊提醒说，等等，我们要练就要练得真实。房间里还是不够热，我们到走廊里再走两圈，体会一下防护服的适应性，就算是我们的耐热训练吧。大家一致同意，对！军中女汉子就是应该对自己狠一点！大家走出房间，进入狭长的走廊。不一会，明显感觉呼吸不顺畅了。队友吕晓欢关心地问我，你行不行。我说行，再挺一会。10分钟，15分钟……我们整整坚持了30分钟！回到房间，我们恨不得把身上的防护服一气儿脱个干净。可是，我们知道，脱防护服是最重要的环节。不要说是一起脱，就是每一个步骤，每一个细节都不能有丝毫差池。即便你热的发狂，也要一步一步按照操作规程去做。洗手，脱手套，换手套……经过近40分钟，我们终于见了庐山真面目！晓欢的衣服已经湿到腰部，就连平时最不爱出汗的吴昊，詹俊薇前胸也都湿透了。寝室最小的房丹丹更是饿的管我们一个劲的要巧克力。大家都感觉像是打了一场水仗，浑身汗津津的，坐在那里不想多动一下。没有克服不了的困难！我们相信这次坚持了30分钟，以后我们会更久！ 闯过临战心理关 讲述人：中国赴利比里亚医疗队队员李静 病房对于我们军队医护工作者来说，就是没有硝烟的战场。临战时刻，中国赴利比里亚医疗队随队的第三军医大学的心理专家杨国愉教授，要来我们沈阳军区医疗队组织团队心理训练。早会上，队领导告诉我们，通过训练让队员之间进一步增加彼此了解和熟悉程度，增强团队协助力，放松心情，增强完成迎战“埃博拉”的信心。 很新奇，我们一个人一个折叠凳，25人围坐一圈，以做游戏的方式就开始了心理训练。训练最重要的一个环节就是拍卖纸条游戏很令人思考。每人发1000万，拍卖纸条，纸条上写有不同的文字内容。1000万元，说起来挺多，可就10张，以拍卖的形式，买自己中意的字条上的字。游戏开始，我分别用两个500万高价买到了坚强、爱国。杨教授问我，为什么买这两个，我说：坚强，这是我对这次出来执行任务时，对自己的要求，不怕笑话，一开始时也抹过眼泪，再到后来的勇敢出征，真的使我逐步走向坚强，作为军人更应如此。爱国，来到利比里亚，更加感到只有国之强大，才能谈到我们个人的幸福，无论走到哪，唯有祖国做坚强后盾，我们才更有力量，不挨欺负。所以，我们要爱国，特别是这次执行抗击埃博拉任务，担当的是国之重任，彰显的是大国风范，本身也是爱国的表现，所以我要把任务完成好。尽管在买了这二个词后，我还有许多“想法”，主要是钱不够，价太高。比如健康、亲情、经历、忍耐、挫折等。无论买什么，选择什么，既然选择了就不后悔，勇敢前行。 队友刘俊丽买到的纸条上的字是战友情和领导力。刘俊丽说，来到异国他乡执行任务，感受到太多的战友情，在此次任务执行中，她要充分与战友们团结合作，把战友情化作工作学习的动力。领导力呢，是因为自己在医院是中层干部，此次执行任务，是很好向同队战友学习的好机会，为今后领导力的提升，更好地为临床服务，做出自己的贡献。 全队年龄最大的队员陈红买到的纸条上的字是人生经历，她的这个举动，也直往人心窝窝里钻 她是拿出自己全部的1000万买的。陈红姐说，我先后代表军队参加过小汤山抗击非典，汶川抗震救灾也上了一线，回想起来，我能有今天的工作业绩和个人进步，与参加重大非军事行动任务是分不开的。当全队最小的90后队员文雯问她为什么买这个时，她说，我认为人生经历是重金买不来的，经历对一个人的成长很重要，经历的越多，吃苦越多，付出的越多，收获的不仅仅是局限的利益，更多的是快乐和幸福。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
接学生上学放学的这些车，由于没有营运证，属于“黑车” 丁凯 实习生 强江波 摄商报讯（记者 陶怡杉） 有市民向西部商报报料称：永登县河桥镇的学生家长为校车之事讨说法，平时学生都是租车上学，但是由于这些车，没有营运证，属于“黑车”，交警部门对这些车辆进行了查处。现在数公里的上学路，却难住了家长和孩子们。记者从河桥镇政府了解到，目前，开通校车还是有难度，已告知家长选择正规的交通工具，接送孩子上下学，交通部门也会在合法合理的条件下，主动积极地为司机办理运营证。反映探访“黑车”被查 学生上学成难题11月19日，永登县河桥镇的家长反映称：他们的孩子住在河桥镇，但好多孩子在连城铝厂的小学和中学上学，镇子离学校要数公里，平时学生都是租车上学，每月收220元费用。但是近日河桥镇的交警部门，对辖区内的车辆进行大检查，平时接送孩子们的车，在这次大检查中被查出问题，由于这些车都没有运营证，被查处。这些车停运了，学生们上学成了难题。家住河桥镇的一位学生家长告诉记者，她家里有两个孩子，一个在连城铝厂的小学，一个在中学。她家距离学校有几里地，而在镇子上还有几十名孩子在该学校上小学，家长为方便学生上下学，租一些车作为“校车”，每天接送孩子们上下学。 这些车都属于私人的，每个学生每月交220元车钱，每天准时将孩子接到学校，准时将孩子送回家，一天四趟。但这些车，被交警部门查处停运后，孩子上下学就成了问题。由于路程太远，现在又是冬天骑自行车实在不方便，走路时间又太长，不知如何是好。探访没有校车 上学基本都是家长送11月21日下午1时50分，记者来到连城铝厂小学门口。此时，距离上课的时间还有40分钟，暂时还没有学生前来，学校在暖阳中显得十分安静。连城铝厂的学校分为中学和小学两部分。记者了解到，在连城铝厂中小学上学的学生，大多来自连城铝厂职工的孩子，还有一部分是附近河桥镇和一些村上的学生。河桥镇大约有30多名小学生和极少的中学生。数公里的路程，一架公路桥，4个路口，这便是河桥镇的学生每天上下学通往连城铝厂学校的必经道路。2时10分，在校门口，记者看到，已经有小学生陆陆续续开始上学。记者看到这些小学生上学，并没有校车可乘，基本上都是家长骑车送。这些家长中，有的骑着摩托车，也有骑着电动车或者自行车的，极个别的家长开着私家车，载着孩子提早40分钟就从镇里出发。一位送孩子上学的家长告诉记者：“那些没有手续的出租车，自从被查处后，家长只能自己想办法送孩子，数公里对小学生来说，确实有点远，并且还要经过一个经常有拉煤的大车经过的大桥，车流量较大路口，让孩子自己去上学，确实挺危险的。”“我们希望孩子上学能乘坐校车，这样我们家长就不用天天送孩子上学了。”一位家长告诉记者，“一天四趟的接送孩子，家长累不说，也不方便。既然不让孩子乘坐没有运营手续的车，那么就希望学校和政府能解决孩子上学的问题。”学校校车目前无法解决 严禁学生乘“黑车”对于家长提出的希望学校开通校车的要求，记者采访了连城铝厂学校的朱校长。朱校长告诉记者：学校一直不允许学生乘坐“黑车”，并组织学校的老师，在学校门口进行检查，对于乘坐“黑车”的学生，老师会对其进行说服和提醒。连城铝厂的中学和小学本来的背景是企业学校。移交给地方之后，就接收了周边的学生。对于学生不能乘坐“黑车”的问题，学校也是下了很大力度。每年开学都会让乘车的家长签一份不乘坐“黑车”的承诺书，中学的学生，住得远的多数都是在学校周边租房。主要乘坐“黑车”的以小学的学生居多。去年查到乘坐“黑车”的学生有20多名。学校要求家长做出三点承诺。第一、不能乘坐“黑车”要找正规的有资质的车辆。第二、要求家长签一份安全协议书。第三、学生乘坐的车辆不能超载。对于校车的问题，校车是由政府统一发放，学校单独做这个事是有很大的困难。对于目前居住远的孩子上学存在的问题，当然有校车是最好，但是还是要靠政府。单独靠学校，就会面临责任和成本的问题，学校各方面根本没有这个能力。政府选择合法的交通工具接送孩子随后，记者采访了河桥镇镇政府温效善镇长，他告诉记者：镇上的每个村都有学校，也有就近入学的条件。但是为了上条件好的学校，许多家长就将孩子送到了连城铝厂读书。家长接送孩子就租一些车辆。但是这些租来的车没有运营证。考虑到交通安全问题，交管部门对这些车辆进行了查扣。但是家长出于自己的考虑，要求政府出面，让交警队对这些车辆放行，并继续接送孩子。对于家长的这一要求，政府和交警部门对家长解释了交通法规和省市县关于校车安全的规定。教育局也作出解释，希望家长遵守就近入学的原则，毕竟孩子的安全是第一位。目前，解决办法是让家长选择合法安全的交通工具接送孩子。交通部门将在合理合法的情况下，为司机办理运营证。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
让互信互利、合作共赢的中国声音响彻南太平洋 外交部长王毅谈习近平主席出席二十国集团领导人第九次峰会，访问澳大利亚、新西兰、斐济并同太平洋建交岛国领导人会晤新华网北京11月23日电 11月14日至23日，国家主席习近平应邀赴布里斯班出席二十国集团领导人第九次峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问并同太平洋建交岛国领导人举行集体会晤。行程结束之际，外交部长王毅向记者介绍此访情况。王毅说，北京亚太经合组织领导人非正式会议在雁栖湖刚刚圆满落幕。当人们还在回味会议的精彩，憧憬区域经济一体化美好愿景的时候，习近平主席踏上新的征程，用万里足迹续写友好合作新篇章，诠释共同发展繁荣的亚太梦、世界梦。习近平主席10天辗转3国7个城市，开展80余场双多边活动，同近40位国家领导人和国际组织负责人以及往访国各界人士广泛接触、交流，提出倡议、推动合作、传递信心，重大利好消息接连推出。国内外媒体竞相报道，评价此访是中国外交新的里程碑，对亚太、对世界的发展将产生重要而深远影响。一、引领二十国集团合作方向，助力世界经济复苏增长。世界经济正进入后金融危机弱复苏时期，地区热点问题和非传统安全因素此起彼伏，发达国家普遍增长乏力，新兴市场国家经济出现下滑。本次二十国集团领导人峰会的主题是经济增长、就业与抗风险，目的在于挖掘增长点，激发新动力，实现世界经济强劲、可持续、平衡增长。实现世界经济强劲增长，必须要有驱动力，中国发动了引擎。中国是世界经济增长的重要动力，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家规模。根据国际组织测算，中国对二十国集团此次制定的全面增长战略贡献率高达30%以上。中国经济继续保持健康发展势头，不仅加速向“两个一百年”奋斗目标迈进，也对世界繁荣稳定意义重大，成为各方关注焦点。习近平主席在会上指出，中国经济已进入中高速增长的“新常态”，结构更优化，动力更充沛，前景更光明，将为世界提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。习近平主席传递的信息不仅坚定了外界对中国发展的信心，也增强了人们对世界经济复苏和增长的信心。实现世界经济可持续增长，必须厉行改革创新，中国提供了方案。习近平主席介绍中国全面深化改革情况，展示稳增长、调结构、促改革、惠民生的积极成效，强调各国要拿出敢破敢立的勇气，创新发展方式，完善全球治理，做共促经济改革的发展伙伴。会议呼吁各国进行经济结构调整，加快落实国际货币基金组织改革方案。金砖国家举行会晤，协调立场，决定加快筹建金砖国家开发银行和应急储备机制。基础设施建设落后是制约发展的瓶颈。中国在这方面有成功经验，走在前面。习近平主席强调，要重视基础设施建设对经济的拉动效应，中国支持二十国集团成立全球基础设施中心、世界银行成立全球基础设施基金。中国将通过建设“一带一路”、开设亚洲基础设施投资银行、启动丝路基金等途径为此作出贡献。实现世界经济平衡增长，必须建设开放型经济，中国树立了榜样。在布里斯班，习近平主席介绍北京亚太经合组织领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程，强调二十国集团要树立利益共同体和命运共同体意识，反对保护主义，加强宏观政策协调，相互促进，合作共赢。经济全球化潮流下，互联互通是建设开放型世界经济必由之路，中方率先倡导，大力推动。习近平主席继北京亚太经合组织领导人非正式会议之后，在布里斯班再次倡导加强互联互通，促进各国政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通、民心相通，得到与会领导人积极响应，他们高度评价中国提出的开放理念和举措，一致认为具有普遍示范作用。会上，习近平主席还推动二十国集团成员在能源合作、反腐追逃、抗击埃博拉疫情、应对气候变化等方面加强合作。习近平主席在布里斯班提出的倡议主张，与雁栖湖成果一脉相承，相得益彰。在中方协调推动下，会议通过并发表联合公报，充分反映了中方的立场和主张。会议宣布中国主办2016年二十国集团领导人峰会，表明世界对中国的信心和信任。二、提升中澳、中新关系水平，推动双边合作迈上新台阶。澳大利亚、新西兰是亚太地区重要国家，也是区域合作的积极参与者。近年来，中澳、中新关系快速发展，合作成果丰硕，中国已成为两国最大贸易伙伴、最大海外留学生来源国。两国都看好中国前景，看重中国机遇，希望同中国加强合作。提升双边关系水平符合双方共同利益，水到渠成。习近平主席此访立意高远，以政治上互信增进战略认知，增强我国同两国双边关系的长期稳定性，以经济上互利强化利益纽带，推动双边合作迈上新台阶。习近平主席同两国领导人共同宣布，将中澳、中新关系提升为全面战略伙伴关系，从更高层面作出战略规划，为双边关系未来发展指明大方向。习近平主席强调，要继续坚持平等互利、合作共赢，增进了解、深化合作，推动双边关系不断向前发展。澳大利亚和新西兰领导人都强调，习近平主席此访具有历史性意义，同中国建立全面战略伙伴关系为双边合作开辟了广阔前景，有利于维护地区和平与繁荣。在习近平主席关心和推动下，中澳双方“十年磨一剑”，宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，这将是中国与世界发达经济体达成的一份全面、高质量自由贸易协定，体现了务实、合作、互利精神，给双方带来无限商机，从雁栖湖扬帆起航的亚太自由贸易区进程在南太平洋设立新灯塔。国内民众普遍“点赞”，澳大利亚朝野及社会各界一致支持，认为中澳合作将从“矿业繁荣”转向“自贸繁荣”，迎来新的发展机遇期。澳大利亚总理阿博特称之为改变世界贸易格局之举。习近平主席推动中澳在能矿、金融、基础设施建设、新能源、农牧业等领域合作取得新突破，促成一批大项目，中澳全方位、立体化合作格局加快形成。中新关系一直走在中国同发达国家合作前列。新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家，6年来，中新贸易额年均增长20%以上。新形势下，两国合作要更上一层楼。习近平主席指出，双方要与时俱进，对接发展战略，发挥互补优势，找准契合点，不断提高贸易投资水平，打造中新利益共同体。双方同意巩固提升农牧业等传统领域合作，加快培育金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等新的合作增长点，早日实现2020年双边贸易额300亿新元目标。两国签署合作制作电视片协议，这是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议，中新合作创造了又一个第一。访问期间，中国同澳、新两国共签署50多项合作协议，涉及政治、经济、投资、金融、能源矿产、基础设施建设、文化、教育、旅游、气候变化等广泛领域，很多具有战略性、长期性。中澳、中新还首度签署南极合作协议。习近平主席在澳大利亚考察中国“雪龙”号南极科考船，鼓励中澳两国科研人员加强交流合作。两国领导人每次见证签署文件时间都很长，但习近平主席说，站着时间长是好事，说明要签的文件多、合作成果多。三、深化我同太平洋岛国关系，完善大周边外交布局。太平洋岛国是亚太大家庭成员，海洋资源丰富，具有区位优势，是建设21世纪海上丝绸之路的自然延伸和亚太一体化的重要组成部分。习近平主席访问斐济是中国国家主席首次对太平洋岛国进行国事访问，在当地引起轰动。斐济用具有浓郁民族特色的隆重仪式表达喜悦之情。习近平主席同斐济领导人就双边关系进行战略规划和顶层设计，一致同意保持高层和各级别交流合作，推动中斐关系不断向前发展。斐济总统表示，中国是斐济患难中结交的真挚朋友。斐济总理强调，做中国的好伙伴是斐济对外政策的重点。当地媒体盛赞习近平主席不远万里而来，体现了中国对斐济和太平洋岛国的重视和尊重，斐济人民十分珍视。在斐济，习近平主席同8个太平洋建交岛国领导人举行集体会晤，共同决定建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习近平主席阐述了新时期中国对岛国地区政策，强调中方尊重岛国自主选择社会制度和发展道路，支持岛国平等参与国际和地区事务、维护自身正当合法权益。习近平主席宣布了支持岛国经济社会发展的一揽子计划，包括将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇，今后5年为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额，在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持等。这些将帮助岛国把资源优势转化为发展优势，提升可持续发展能力。习近平主席还同与会岛国领导人分别举行双边会谈，就加强农林渔业、矿产、基础设施建设、旅游等领域合作达成广泛共识，并签署一系列合作文件。与会岛国领导人高度评价中方提出的加强双方合作、帮助岛国发展的政策，认为中方同岛国的合作举措实实在在、雪中送炭，契合岛国需要。岛国希望搭乘中国发展的快车，积极参与21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行建设。他们说，中国是岛国的真朋友，岛国愿做中国的好邻居。值得注意的是，澳大利亚、新西兰领导人也对习近平主席说，中澳、中新是邻居。两年来，习近平主席的足迹遍及中亚、东亚和南亚，中国的辐射力和作用力不断扩大，中国周边的内涵和外延不断延伸。习近平主席这次访问又拉近了同南太国家的距离，我国大周边外交布局日臻全面完善。四、讲好中国故事，让世界感到中国可亲可近。改革开放是当代中国乃至世界最成功的故事。各国都在研究中国成功故事，关注中国发展道路，关心中国前途命运。中国要顺利发展，必须要增进外界对中国的全面了解和正确认知，必须要提升中国的感召力和亲和力。习近平主席在访问期间利用会议、会谈、演讲等多个场合，讲述中国历史文化传统，介绍改革开放成就，交流治国理政经验，宣介“两个一百年”奋斗目标，强调各国人民的美好追求息息相通。习近平主席娓娓道来、深入浅出、入情入理，增进了往访国对中国的了解，让世界对中国发展感到放心，让各国对同中国合作充满信心。习近平主席在澳大利亚和新西兰分别发表重要演讲，围绕中国如何发展、发展起来将是一个什么样的国家等国际上关心的重大问题，阐述“中国梦”，描绘“亚太梦”，既有生动形象的比喻，又有感人至深的故事，还有寓意深刻的道理，都在说明一个事实：中国是个和平的国家，中国的发展对世界是机遇。习近平主席讲到，中国虽然是个大块头，但热爱和平、需要和平、维护和平。中国越发展，对世界和平与发展就越有利。习近平主席重申，中国坚持和平发展道路，坚持共同发展理念，坚持亚太合作发展。中国真诚愿意同地区国家一起努力，共建和谐亚太、繁荣亚太。演讲现场气氛热烈，听众不断报以掌声和赞许。澳大利亚总理阿博特说，中国改革开放使几亿人摆脱贫困，这是人类历史上最伟大的进步。中国繁荣富强对世界意义重大。新西兰总理约翰 基说，新西兰希望同中国面向未来，携手前行。国之交在于民相亲。习近平主席高度重视人文交流和地方合作。在紧张的访问行程中，习近平主席专门抽时间会见老朋友家人、看望给他写信的小学生，撒播友好合作种子，被传为佳话。在习近平主席推动下，中澳建立省州负责人交流合作机制，中新建立市长论坛机制，中国在澳、新、斐增设中国文化中心、孔子学院，中澳、中新相互承认学历，澳、新将为中国公民简化签证手续，中斐签署互免签证协议。人文交流成为我国同三国双边关系第三大支柱。彭丽媛同志参观当地学校、博物馆，做文化使者，传递爱心、增进友谊、促进交流，展示中国独特软实力。王毅最后说，习近平主席这次南太之行是今年中国外交“压轴戏”，中国外交赢得又一个丰收年。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，把握大势，主动进取，抢抓机遇，化解挑战。习近平主席始终从国内国际两个大局出发，审视中国同世界互动关系，思考和平与发展问题，把中国命运同世界命运相结合，把中国发展同世界发展相结合，把中国机遇同世界机遇相结合，运筹帷幄，决断千钧。习近平主席遍访各大洲，提出新理念、推出大手笔、建立新机制，彰显中国特色大国战略和外交艺术，赋予中国外交理论和实践新的时代内涵。新形势下的中国外交，布局更加完善，气势更加恢弘，影响更加扩大，道路更加宽广。我们要认真学习贯彻习近平主席的外交思想和实践，与时俱进，奋发有为，落实好出访各项成果，规划好明年外交工作，为实现“两个一百年”奋斗目标，为促进世界和平与发展作出新贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参观浙江大学校史展览室时，李克强一回头，发现手拄拐杖、已经93岁的材料学院老教授王启东也在陪同之列，总理马上躬身上前扶住王先生说：“王老年纪这么大，别站着了，您快请坐。”浙大建校100多年来大师辈出，李克强对校史展览室陈列的大多数名字了然于胸。参观时，他不时发出惊讶声和赞誉声，但他并不遮掩许多时候“没有将这些名字与浙大联系起来”。总理说：“大学是大师所在之地。浙大不仅培养出了一大批杰出人才，而且这些人才始终与国家发展、社会进步的历史息息相关。”如果说，浙大影响过当时和今天的社会风尚，那么，浙大“老校长”竺可桢，则是浙大精神的奠基者。这位老校长曾说：“教授是大学的灵魂。一个大学学风的优劣，全视教授人选为转移。假使大学里有许多教授，以研究学问为毕生事业，以教育后进为无上职责，自然会养成良好的学风。”他还说：“大学是社会之光。大学教育的目标，决不仅是造就多少专家如工程师医生之类，而尤在乎养成公忠坚毅，能担当大任，主持风尚，转移国运的领导人才。”参观校史展后，李克强一行穿过草坪，来到竺可桢先生的铜像前，瞻仰这位浙大精神的奠基人。闻讯赶来的3000多学子，把铜像区围得水泄不通，纷纷与总理握手、留影。仔细梳理李克强此次浙江考察的3天行程，其中释放的“文化”信号颇值玩味。21日，在京杭大运河杭州拱宸桥段考察时，李克强强调，在推进新型城镇化进程中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，“让悠久文明的精髓融入现代生活”。总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，则是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。在运河西岸遗存的清末民初风格的一条老街上，总理不时与店主和游人打招呼、握手。一家名叫“晓风书店”的民营书店老板大声邀请道：“总理，进来看看吧！”李克强顿了顿，停下脚步。他对随行人员说：“我确实好久没机会进书店逛逛了！”紧接着，便跨进书店与老板朱钰芳聊了起来。李克强问哪些书卖得好，老板推荐了两种，他随即拿起杨绛的《洗澡》系列认真翻阅起来。朱钰芳告诉总理，如今看电子书的人多了，实体书店经营遇到了一定困难。李克强鼓励她说：“虽然实体书店受到网络冲击，但纸质书仍是我们文化的象征，永远会有市场！”朱钰芳连连点头：“谢谢总理，您之前给三联书店的回信，对我们实体书店是很大的支持和鼓励！”即便是在民营银行和网络店铺考察中，李克强也不时强调“文化”与“道德”。在网店主杨耀辉的家中，李克强看到这位“90后”青年给自己制定的商业口号“违规的事不准办”时，称赞道：“你讲的很好啊！有这样的自我约束才能赢得市场长久的信誉！”他随后对店主说，你们小网店生意虽然规模不大，但处处体现出新鲜创意，更可贵的，是充满诚实守信的市场道德精神。21日，在浙江泰隆商业银行杭州分行考察时，李克强对这家银行长期致力于小微企业金融服务、“义利结合”的商业伦理理念给予充分肯定。他说：“你们服务小微企业，为它们提供丰富的‘营养’；而小微企业还本付息，也是你们的利润来源。你们和小微企业是命运共同体。”“你们对接千家万户的小微企业，风险大，工作也更辛苦。”李克强说，“但社会需要千家万户的小微企业，需要发挥千千万万人的创造力。这样才能让更多人有就业、有收入。你们的工作体现了社会良心，客观上，也在促进社会公平。”他随即向这家银行负责人推荐加拿大作家阿瑟 黑利的小说《钱商》。“这本书的作者花两年多时间深入银行采访，得出结论：银行服务小微客户，可以获得更加长久稳定的回报。”李克强说，“希望你们要做这样的‘钱商’！”在全球最大的小商品批发市场 义乌商贸城，李克强用古代名画《清明上河图》来比喻。他说：“你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。我看今天的义乌国际商贸城，足以与当年的‘清明上河图’媲美，堪称当代的‘义乌上河图’！”在与参加首届世界互联网大会的中外大咖“论道”时，李克强评价，互联网改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。他称：“互联网是人类最伟大的发明之一！”再回到浙江大学。李克强给这里的学子留下的印象是“亲切如长辈、博学如长者”。在浙大图书馆与学生交流时，他主动与学子们“分享青春”，并聊起了自己的求学生涯。“我们当年是恢复高考后的第一届大学生，学校准备不足，全校3000多学生，而图书馆里只有几百个座位。所以我们每天早上6点就起床，到图书馆门口排队占座。”他说，“我们那一代人失去读书的时间太久了，人人求知若渴，希望把失去的青春夺回来。”面对新一代大学生，李克强寄望他们秉承“求是创新”的浙大校训，刻苦学习、追求真理。“‘求是’源于中国古文，用今天的话说，就是孜孜以求、坚持不懈地追求真理。而创新是现代词语，就是要树立创新理念，形成创新文化。”总理说，“‘求是’是‘创新’之基，也是你们未来走向社会、安身立命之本。”他强调，无论是创新还是创业，必须要有坚实的知识和文化底蕴作基石。“你们要力争做国家栋梁之才，未来在社会上要堪当大用。”李克强说，“当然，大用并不是发大财、当大官，而是要在社会方方面面、每个角落都发挥应有的作用和价值。只有这样，社会的大厦才会更加完整、更加坚固，国家也才更有希望。”（郑东）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】对于熟悉南沙岛礁情况的人来说，岛礁建设主要是为了改善守岛官兵基本生活需求。 “如果没有南海岛礁守卫的亲历，是不知道对岛礁建设的渴望程度!”南沙守备部队某部一名指挥员在接受《环球时报》记者采访时说：“三代高脚屋的酸苦辣我都经历过。比如说第一代高脚屋其实就是礁盘上搭起来的简易房，待在里面热得让人抓狂，逼得官兵不得不在高脚屋下面悬挂吊床休息，可那又让后背和全身骨关节遭受水汽的蒸熬，最后人人得关节炎。就算到了第三代高脚屋，因为面积有限，许多时候往往一个岛礁只是一幢单体的建筑，所以官兵们的巡逻就不得不行走在礁盘的海水中，危险始终伴随左右。加上这些岛礁的面积实在有限，驻守军人的精神压力异常大，甚至连驻军带去的狗都因为不堪寂寞而发狂。相比之下，目视距离可见的南海多国占领军十多年来从来没有停止过岛礁的建设，不仅将侵占的中国南海岛礁建成军事堡垒，一些岛礁还成了收纳平民居住的海上花园，进一步增强它们声索南海岛礁的权重。所以，我们真是看在眼里急在心上!” “在我们岛礁上只有高脚屋的时候，多数侵占我南海的外国驻军都已经有了可以起降不同型号军机的机场，所以，我们南海岛礁建设不是快了、步子大了，而是太慢、欠账太多!”这名指挥员激动地对《环球时报》说。 对于中国在南海“填海造陆”的行为，中国国防部发言人杨宇军曾表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方在这些岛礁上进行的建设和设施维护以及开展的各种活动，都是正当的，也是主权国家所拥有的权利。【环球时报驻美国、日本、德国特约记者 谌庄流 蓝雅歌 青木 环球时报记者 邱永峥 郑一真 陈一】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
现场企业民工和村民发生冲突。近日，有网友爆料称，“甘肃省定西市陇西县首阳镇南坡村，当地政府出动警察、打手等上千人进村暴力强征，致使20余村民受伤。”11月23日，当地回应称，这是一起企业建设项目土地平整中引发的冲突，共造成5人受轻伤。陇西县委宣传部相关负责人介绍，11月21日9时，甘肃扬子江中药材研发有限公司首阳饮片加工基地项目在土地平整过程中，企业民工与当地群众发生冲突，共造成5人受轻伤，其中企业职工1人，当地群众4人。发生冲突的原因是企业与个别村民就土地附着物的赔偿价格存在争议。这名负责人表示，当日9时39分，陇西县公安局接到报警后立即出警，赶赴现场开展应急处置。至10时40分，事态得到有效控制，现场群众陆续离开，受伤人员全部转至医院进行救治。对于网传“强征队还使用有毒气体喷射村民，致使多名村民中毒”一事，这名负责人表示，冲突过程中，根本没有毒气这回事，并强调，事件发生后，当地政府成立了处置工作领导小组，按照“及时医治受伤人员，防止事态扩大，积极稳妥处理善后事宜”的总体要求，正开展各项工作。(直击现场)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京杭大运河是世界文化遗产。李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。人民网北京11月23日电（记者 杨芳）这恐怕是身为大国总理，李克强收到的最“小”礼物：一个巴掌大小、破旧的拨浪鼓。这是20日上午李克强到访义乌商贸国际城，一位老商户送给他的。老商户说，30多年前的改革开放初期，她正是摇着这把拨浪鼓，走街串巷去“敲糖”换取鸡毛来沤肥。但在李克强眼中，这份礼物却“很珍贵”，“浓缩了义乌精神”。他表示，应该将它转赠给国家博物馆(微博)。这把小小的拨浪鼓，也是解读李克强此次考察浙江的“密钥”。从行程安排来看，19日一下飞机他就来到素有“网店第一村”之称的青岩刘村，第二天上午到被称为“全球最大的小商品批发市场”的义乌国际商贸城，下午参观首批“国家创新型企业”吉利控股集团。如果换一个角度，就会发现这样的安排大有想象空间：青岩刘村代表网上虚拟经济，国际商贸城则代表线上网店和线下实体商铺的联动，而吉利汽车发展史则是中国经济转型升级的缩影。这一切背后，不仅事关电子商务的未来发展，事关传统产业与新型业态产业的深度融合，也事关民族产业创新升级等重要议题。正如李克强在多个场合反复强调的那样，要打造中国经济升级版，推动中国经济向全球价值链中高端迈进。首站选择了义乌，对新兴业态寄予厚望虽然只在青岩刘村停留了1个多小时，李克强马不停蹄到访了3家商铺。而这3家商铺连接起来就是网上虚拟经济的产业链。他首先到访的是一家批发货物的电子商务公司，紧接着是一家销售亲子装的网店，最后与一位快递公司的“90”后小伙子聊天。从B2B,到C2C,再到物流派送 李克强不仅实地调研了电子商务的运营模式，更为重要的是，他注意到，这条线路对经济发展、创造就业有十分明显的作用。每到一个考察点，李克强最先询问的并不是销售额等经营状况，而是创业者的身份和来历，来自农村还是城市，是否大学毕业等等。李克强的这些发问颇有深意。青岩刘村虽然在册人口不到1500人，却有1.5万人在这里从事电商工作，2014年成交额已达40亿元。在那家经营亲子装的网店，店主杨耀辉告诉总理，自己大学毕业后就来青岩刘村创业。他的店铺虽然开张只有4个月，销售额却已达到14万元。“这可是井喷式发展呀！”李克强忍不住赞叹道。事实上，今年以来，通过政府进一步加大简政放权等商事制度改革，新增市场主体呈现“井喷”之势，至9月份就完成全年就业目标，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，这其中绝大多数又都与互联网相关。此次浙江考察首站，李克强选择了义乌，显示了他对这些草根创业者、特别是新兴业态创业者寄予的厚望。“依托于互联网经济产生的新兴业态，为大众创业、万众创新形成了有力支撑。”李克强说，“13亿中国人，八九亿劳动力，这其中如果有越来越多的人依托新业态发展，就会培育出中国经济发展的新‘发动机’，也必将会对社会发展、人民进步造成深刻影响。”欣赏“义乌上河图” 寓意线上线下联动发展“你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”20日，李克强在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城，足以与当年的“清明上河图”媲美，堪称当代的“义乌上河图”！众所周知，《清明上河图》描绘清明时节的市场景象，是汴京当年繁荣的见证，也是北宋城市经济情况的写照。而义乌小商品城匹配得起这一赞誉 如果在每个商位前停留3分钟，按每天8小时计算，需要一年半才能逛完。以传世名画比喻一座商城，李克强并非心血来潮。在当前全球经济增速放缓，中国经济压力加大等背景下，“经济悲观论”一定程度上影响了市场主体信心。作为全球最大的商品市场，义乌加大商品转型升级和外贸改革力度，不但交易额创下历史新高，而且新增市场主体大幅上升，已成为弱市行情中的一匹黑马。这也与李克强一直以来鼓励“大众创业、万众创新”的思路正好恰合。 一直以来，李克强总理几乎每次考察，都要为创业者“呐喊助威”，对小微企业的发展尤为关爱。他把电子商务等新业态比作中国经济的“新发动机”，并力促通过商事制度改革等简政放权举措，推动“大众创业、万众创新”的新格局。此次考察，他对义乌小商品批发市场的官方网站“义乌购”很感兴趣。这一平台不仅方便客商了解商铺信息，也是调节纠纷、担保交易的重要平台。在互联网发展的大潮之下，线下实体店铺如何经营，如何实现线上线下的联动？这不仅事关传统产业转型、电子商务未来发展，更事关就业创业等重要问题。20日在西湖边与中外互联网大佬“头脑风暴”时，李克强再次谈到了线上下线融合的话题。阿里巴巴董事局主席马云介绍说，“现在线下经营的投诉率是平均每10万笔一次，网上销售的投诉率则是平均68万笔一次，而且网上的投诉率正变得越来越低。”李克强回应道：“希望你继续探索线上线下的融合，并且像本届大会的主题一样，在融合后‘共享共治’，把投诉率都降下来，给消费者更多实惠。”参观草根出身的民族产业，寄望中国经济升级发展与互联网大佬“问道”后，李克强接着来到连续11年进入中国企业500强的吉利控股集团。迎接他的除了这家企业自主研发的甲醇汽车、纯电动汽车、城市微公交系统等产品，还有一位设计副总裁彼得。这位来自英国的世界顶级汽车设计师向李克强介绍了汽车的设计流程。他表示，吉利新一代汽车不仅与国际趋势同步，还加入了许多中国元素，如西湖断桥等。李克强表示，吉利汽车不仅是让国人骄傲的民族品牌，更了不起的是，你们走向了世界，还收购了全球知名汽车公司。事实上，吉利汽车的发展史，正是中国经济不断升级的一个缩影。30多年前，如今的吉利集团董事长李书福还是一名“小微企业主”。他拿着父亲给的120元钱，从做照相生意开始，生产过冰箱，还做过摩托车。1994年，李书福决定造汽车： “轿车是什么？不就是四个轮子，两张沙发，一个铁壳。”无知无畏的李书福就这样成了“民企造车第一人”。这位“民企造车第一人”在没有得到主管部门许可的情况下，开始生产小客车。2010年，吉利收购了世界著名汽车品牌沃尔沃。如今，吉利集团总资产已超过1100亿元，拥有各项专利1万多项。李克强说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用潜力无限的万众创新势头，推出更多“中国创造”。这其中还有一幕小插曲。在与中外互联网大佬座谈时，中国互联网协会理事长邬贺铨着重论述了中国大力发展“工业互联网”的重要意义。李克强则现场透露，自己在座谈会后的行程，就是前往吉利汽车考察，这刚好与邬贺铨“互联网企业怎么和工业界合作”的建议不谋而合。说到这里，总理当场向与会的互联网“大佬”们发出邀请：“在座的互联网企业负责人如果愿意的话，我们可以提供方便一起去。”座谈会后，Facebook网站副总裁沃恩?史密斯果真来到吉利汽车“追访”总理。“能来参观这家汽车工厂我觉得很兴奋！”他用英文对总理说，“参观后我确实觉得，我们还有很多事大有可为。”这场“意料之外”的追访也透露出另一层含义：政府对电子商务的大力支持，催生了中国电商的“破茧而出”。但电子商务的迅猛发展，势必会影响、甚至拖累传统产业。这也是李克强之所以会对义乌国际商贸城线下与线上联动表现出的浓厚兴趣所在。从电子商务，到线下与线上融合，再到中国创造，李克强的浙江之行，从中依稀可以看出他理想中的一条中国经济发展的路径。他经常强调，要用智慧和勇气打造中国经济升级版。事实上，当李克强在义乌商贸城摇起拨浪鼓时，吉利汽车的工人正连夜为他制作礼物。那是一个名叫“滚滚向前”的礼品：由LY字母（吉利英文GEELY的后两个字母）加两个车辆轮毂组成。站在吉利集团最新研发的汽车前，李克强接过这个铝合金制成的礼品。一旁的人告诉他，这个纪念品的寓意是：“中国经济滚滚向前。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报赴斐济特派记者 颜欢 环球时报驻新西兰特约记者 王淼 环球时报记者 郑一真 王会聪】中国国家主席习近平23日结束对太平洋岛国斐济的国事访问。至此，习主席参加G20峰会，访问澳大利亚、新西兰、斐济的南太之行圆满结束。在为期3天的访问中，习主席会见了斐济总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马，与斐方签署了经济技术合作协定、互免签证等合作文件。习主席还同太平洋岛国领导人举行集体会晤。斐济媒体以“龙的拥抱”“中国视斐济为真正的朋友”等醒目标题报道习主席访斐行程，高度评价中斐关系。 据斐济电视台网站23日报道，习主席于当天上午圆满结束对斐济的访问，这是中国国家主席首次访问斐济。除与斐济签署一系列协议外，习主席与太平洋其他岛国领导人举行集体会晤。《斐济太阳报》22日以“中国视斐济为真正的朋友”为题报道称，习主席22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马会谈时说，中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。《斐济时报》23日报道说，两国共签署6项合作，除免签证外，还包括在斐济建中国文化中心、体育设施、进行经济和技术合作、并向斐济提供应对气候变化的物资等。斐济外交部常务秘书长尤沃里表示，这些合作将为两国发展提供便利，免签措施主要有利于两国的游客和留学人员。 “龙的拥抱”，《斐济时报》以此为题报道了习主席22日与斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤。英国广播公司(BBC)23日报道称，习主席与八国领导人一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习主席还倡议共建21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行。法新社23日称，巴布亚新几内亚总理奥尼尔在与习主席会谈后表示，太平洋国家与亚洲大国中国保持联系至关重要，“中国是非常重要的全球参与者，不仅限于贸易和投资领域，还包括安全和许多其他有关事务及气候变化等”。斐济总理姆拜尼马拉马则表示，作为在1975年首个与新中国建交的太平洋岛国，斐济希望北京全面参与该地区事务。“习主席以千万元援助结束斐济访问”，BBC23日称，习主席访斐期间，宣布对斐增加7000万元人民币援助，并给予最不发达国家97%的输华商品零关税待遇。《斐济时报》23日援引斐济外交部常务秘书长尤沃里的话说，中国在8月已落实8000万元人民币援助，加上此次增加的部分，总金额达1.5亿元人民币。《纽约时报》23日称，中国慷慨援助意在显示其在亚洲经济的主宰地位。展示中国这个“大块头”不仅是友好的经济合作伙伴，还是值得考虑的战略合作伙伴。 中国现代国际关系研究院研究员宿景祥23日对《环球时报》表示，准确说中国不是援助，虽包含经济援助概念，如提供贷款，但更重要的是投资和经济合作。中国今后一个时期的外交战略会立足国内经济发展需要，扩大对外经济联系，不像以前美国和苏联的外交，靠经济、军事援助对抗。中国外交核心战略之一是“一带一路”，南太平洋也是海上丝绸之路的重要支点，习主席出访体现中国对这个地区的重视。宿景祥认为，以往南太地区不是中国外交重点，这次习近平访问成功收官，标志从中东到非洲再到南太平洋，中国外交面面俱到的一个发展战略。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月22日，埃及总统塞西在开罗会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 11月22日，埃及总理马哈拉卜在开罗会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 11月22日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在开罗会见埃及外长舒克里。 11月23日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在开罗同埃及内政部长易卜拉欣举行会谈。 埃及总统塞西、总理马赫莱卜11月22日分别在开罗会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 孟建柱转达了习近平主席、李克强总理对塞西和马赫莱卜的亲切问候。他说，中方高度重视发展对埃关系，一贯尊重埃及人民自主选择政治制度和发展道路，支持埃方为维护稳定、发展经济和改善民生所作的努力。中方愿与埃方深化政治互信与战略合作，加强两国在经贸、基础设施、新能源和执法安全等领域合作，加强在重大国际和地区问题上的沟通协调，进一步推动两国战略合作关系向前发展。 孟建柱积极评价中埃在执法安全领域的合作，表示中方愿与埃方进一步深化两国执法安全合作，扩大执法人员交流，不断提高执法能力建设等领域的合作水平，更好地维护两国各自安全利益和本地区的稳定。 塞西和马赫莱卜请孟建柱转达对习近平主席和李克强总理的良好祝愿。他们表示，当前，埃中战略合作关系进展顺利，务实合作前景广阔，埃及正积极致力于发展经济和改善民生，欢迎更多中国企业来埃及投资兴业，埃中应加强执法安全合作，维护地区和平与稳定。 访问期间，孟建柱还会见了埃及外长舒凯里等，并同内政部长易卜拉欣举行会谈。 中央政法委秘书长、国务院副秘书长汪永清，公安部副部长孟宏伟，驻埃及大使宋爱国，外交部副部长程国平，安全部副部长董海舟参加上述会见。（图：郝帆）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网成都11月23日电 （任川）据四川甘孜州政府网站消息，中国地震局震灾应急救援司司长赵明率工作组一行7人于23日凌晨飞抵四川指导抗震救灾工作，1时45分，中国地震局现场工作组在四川省地震局召开会议，传达国务院总理李克强重要批示以及中国地震局领导贯彻部署要求，听取四川省地震局工作汇报，对下一步应急处置工作提出要求。据四川省地震局现场工作组报告：由四川省地震局副局长吕弋培率队的第一批现场工作组于23日凌晨1时40分抵达康定，与先遣工作组会合，并与甘孜州抗震救灾指挥部沟通情况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
射手网公告 22日中午，长春市民刘先生从射手网网站上下载了《2001太空漫游》的字幕，看过这部经典科幻电影后，他用了一晚上找资料查影评来消化。昨日中午，他又到射手网打算下载该片续集《2010威震太阳神》的字幕，却意外发现：射手网关停了。留在熟悉的页面上不再是搜索栏，而是一个告别公告与一长串的感谢名单。这并非意外！海外影视剧迷们，不管字幕网站曾经给你带来多少难忘的回忆，眼下的这个消息您必须接受，国内两个最热字幕网站陆续关闭或暂时关闭。人人影视22日暂时关站，发布公告称正在清理内容，“感谢大家的厚爱和支持”。随后，以电影中文字幕为主的主题资讯交换平台射手网也关闭了，并发布公告称，“需要射手网的时代已经走开了。”这意味着什么？字幕组时代会不会就此终结？23日，记者在采访中了解到，海外影视剧迷们，免费字幕难找了，字幕组的日子，也难过了。射手月里“断 舍 离”按照星座排序，当下属于射手月。凡与“射手”二字有关的人，在这个月份里，更愿意期许一些好运。但射手网是个例外。22日，知名字幕分享网站射手网创始人沈晟发表了一则名为“断 舍 离”的公告，宣布“射手网正式关闭。”公开资料显示，射手网并不以盈利为目的，也未与任何盈利性组织有任何关系，只是个供一些自愿翻译的人存储和交流的平台。无独有偶，同日的早些时候，人人影视发布公告称，“网站正在清理内容，感谢大家的厚爱和支持，请关注我们的微博。本站自2004年由加拿大的一群留学生创建至今已7年多（原文如此 编者注），感谢一路有大家的陪伴，我们一直保持着学习，分享的态度，不管是翻译优秀海外影视剧还是世界名校公开课，希望我们的这些劳动能对大家有所帮助，这就已经足够。”对于上述公告，业内人士表态，今后，大部分人可能很难再享有按周同步追看热门海外电视剧、电影了，理由很简单，免费标准的在线字幕无法及时下载了。下游链条 字幕组受牵连事实上，射手网关闭和人人影视的暂时关站，影响的不仅仅是它的粉丝，还有一个与之紧密相连的下游链条 默默输送内容的字幕组。海哥，字幕业内权威人士，有过多年的字幕编辑经验。当得知这个消息之后，他有种预感，甚至可以说是不祥预感，从事该行业的爱好者也好，商家也罢，日子要不好过了。“这两个平台是字幕行业最具代表性的，也是极具风向的，可以预见未来的监管将更加严格，传播渠道收紧，制作完美字幕，让人们享受和认可，会更加困难。”他告诉记者，2000年左右，字幕组概念在中国兴起并快速发展，从业人员数量不好统计，但十几个知名字幕网站，证明了它的价值。尽管在这个行业中不缺乏爱好者、从业者，并且呈前赴后继之势，但平台“瓦解”，风向有变，势必会产生牵连性影响。在交谈中记者了解到，所谓字幕组 （英语：Fansub group）是由爱好者们根据个人兴趣所组成的团队，并且，字幕组并不以盈利为目的，爱好者们制作字幕只是因为自己对某部作品的喜爱以及由此而产生的兴趣，现在字幕组也成了许多人锻炼自己外语水平的一个平台。眼下，也有以此谋生的专门从业者，通过聚集人气，在字幕中穿插广告，借此获利。按照海哥的描述，为一集电视剧、一部电影配字幕，通常需要以下流程完成：获取视频文件（有时是负责片源的人员获取视频，有时付费下载获取视频文件）、翻译人员进行翻译、进行翻译文本的校对、翻译完成后提交给时间轴制作人员、检查时间轴和校对翻译文本、制作字幕特效、检查全部特效、进行压制、检查压制内容，最后上传发布。在海哥对这个业态的叙述中，一幅景象如是出现：很多无偿的爱好者是字幕内容提供者，他们中有一些转型为牟利者，例如为盗版商翻译一部电影大概能获利几百到上千元。■预测今后免费字幕不好找了对于把追剧当成生活一部分的铁杆粉丝来说，许多人会不定期在网上寻找新近更新热门海外影视剧字幕。刘先生作为追剧大军中的一员，同样因为免费，养成了这个习惯。他说，通过这种方式下载字幕，已经是一种生活习惯了，每个月海外电影和电视剧字幕，都要下五六部。这类网站和其他商业性质网站最大的不同是，没有那么多的门槛和注册，步骤简单，还好用，绝大多数翻译都非常到位，关键还不收钱，要是按照这个趋势下去，向网络索取免费字幕的时代恐怕真的要不在了。作为业内人士，海哥也给出了自己的答案，“国家打击互联网盗版影像、游戏、文字内容导向，已经非常明显了，免费字幕从此远去已是趋势，不太好找了。至少对于网友来说，或许绝大多数人来说，今后追剧还是可以追到的，但不再是免费下载，而是有偿获得。”分析人士说，现在一些视频影视单元，对于热门影视提供“包月”或是“会员类”业务，就是花钱看，可以提供标准字幕和相关影视剧。(新文化报 - 新文化网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
网友炫耀猎杀国家级保护动物事件又有新进展。 遭到非法猎杀的豹猫被绳子捆绑在摩托车后。11月23日，除了爆料微博提及的西藏墨脱介入调查外，广西林业部门也已经接到国家林业局的指示，展开调查。 23日中午，国家林业局官方微博再度就此事件发声，“打击偷猎野生动物，离不开大家的助力”，为调查收集线索。据澎湃新闻此前报道，日前，有微博爆料称：“前天听说墨脱向导说有人在雅鲁藏布江大峡谷核心区央朗藏布大量下钢丝套，昨天有人打了只白鹤显示自己有多牛,今天又有广西人出来炫耀自己打的豹猫有多大，@国家林业局你们到底管不管，这是要把祖国大地的野生生命都逼上绝路吗？”该微博还配有四张图片，其中一张图片显示，打猎人一手捏住白鹤的脖子，另一只手拉开白鹤的翅膀，图中打猎人满脸笑意像是在炫耀自己的成果。其余三张为“广西人”猎杀的豹猫，图中的豹猫已经死亡，身体则被绳子捆绑在摩托车后。该微博发出后，引发社会各界广泛关注，网民纷纷谴责不法分子的恶行。22日19时，墨脱县林业局局长兼森林公安局局长旦增告诉澎湃新闻，他们已介入调查，查实将根据国家相关法律进行处理。11月23日，据新华社报道，经墨脱县林业部门调查，微博中所发生的猎杀行为确有其事，但并非发生在墨脱县境内。墨脱县县长扎西23日下午通过电话告诉新华社记者，经调查，微博发布者称自己只是在墨脱看到了捕猎野生动物的套子，照片中被猎杀的白鹤和豹猫是其他人发给他的，并不是在墨脱拍摄的。澎湃新闻联系上了爆料微博发布者“光阴几何web”，他表示爆料微博发出后，国家林业局第一时间跟他取得了联系，称正在调查此事。他进一步解释称，微博中提到的下钢丝套发生在西藏墨脱县，但白鹤被猎杀发生的地点不明，豹猫被猎杀的事情据他了解发生在广西，他已将该信息反馈给国家林业局。“光阴几何web”表示，今年上半年曾在墨脱森林中发现带有血迹的捕猎套子。微博中的白鹤被猎杀照片是他的一位朋友发给他的，照片里的内容也并非发生在墨脱。豹猫的照片也不是在墨脱拍摄的，是其他野生动物保护者发给他的。23日下午，旦增告诉澎湃新闻，针对微博中所提到的有人在墨脱境内下套子捕猎野生动物一事，公安局已派出林业公安、乡村干部和护林员进行巡查收缴。他同时表示，墨脱县将进一步加大对野生动物的保护力度，严打非法捕猎行为，确保境内保护动物不受侵扰和残害。23日14时，广西壮族自治区林业厅野生动物保护处相关负责人刘建也对澎湃新闻表示，已接到国家林业局要求调查的指示，他表示该林业厅对此事非常重视，已全力展开调查，但由于线索单单来自于几张图片，相对较薄弱，在信息核实、侦查等方面还需要时间。目前调查此事的工作人员已与爆料网友取得联系，欲通过多方渠道侦破此案。此外，如果有实质性进展，会第一时间向社会公布。当日，“光阴几何web”在发微博称：“各相关林业机构已经全力展开了调查，国家林业局也在第一时间与我取得了联系，但这几个图片的线索相对较弱，都是来源于网络，请大家不要急燥，多多理解，一有消息，我会第一时间与大家公布，有知情的朋友请私信我。”国家林业局官方微博转发了该微博，并称：“打击偷猎野生动物违法犯罪，离不开大家的助力！”多位鸟类专家向澎湃新闻证实，网友所发布图片上的大鸟是白鹤，为国家一级保护动物，该鸟为白鹤的亚成体，即幼鸟。“这就是传说中的黄鹤”，鸟类专家、湖南岳阳市湿地环保促进会会长彭祥林告诉澎湃新闻，这只白鹤今年刚出生，黄鹤是指白鹤未成年时毛呈黄色，成年后变成白色。彭祥林介绍，白鹤每年国庆节前后从俄罗斯西伯利亚地区飞来，经过吉林省白城市莫莫格湿地，最后抵达鄱阳湖、洞庭湖等区域过冬，目前白鹤数量稀少，一种说法为2000只左右，另一种说法为5000只左右，世界自然联盟公布的国际鸟类红皮书显示，其生存现状为极危。(绿政公署)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国两批赴南苏丹维和部队完成轮换交接中新网11月23日电 当地时间11月22日18时，中国两批维和部队在联合国驻南苏丹特派团(联南苏团)瓦乌基地中国工兵分队营地，举行第十二次轮换交接仪式，顺利完成任务交接，23日零时起，中国第十三批维和部队正式开始履行南苏丹维和使命。据悉，自11月19日第十三批维和部队抵达南苏丹瓦乌以来，两批维和官兵先后完成装备物资、维和任务、指挥权限等10多项内容的交接。本着同是中国军人、同为和平而来的精神，两批官兵既交任务装备，还交问题情况，更交经验做法，确保了轮换交接工作圆满完成，为新一批维和部队履行维和使命打下了坚实基础。交接完成后，在前一批维和部队官兵协助配合下，第十三批维和部队官兵分别进行了工程施工、应急处突和紧急救治等课目演练，旨在帮助第十三批维和部队官兵尽快熟悉现地情况、进入维和状态。据中国第十二批赴南苏丹维和部队指挥官刘晓斌介绍，在8个月的任务期里，工兵分队出色完成了难民营修建、机场维护、道路施工等300余项工程任务；医疗分队完成批量枪伤平民救治、紧急后送重症患者、防疫消杀以及为难民提供人道主义援助等任务，接收门诊病人1650人次，开展各类检测18000余项，实施手术48台，为难民接生23例。5月27日，联合国安理会通过2155号决议，决定将联南苏团维和任务重心转移到保护难民、救治难民上。中国第十二批赴南苏丹维和部队迅速制定了针对性预案，并以实际行动认真贯彻落实了联合国决议，为南苏丹和平建设事业做出了重要贡献，多次受到联南苏团、当地政府和民众的好评，338名官兵全部被授予联合国“和平荣誉勋章”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
余万里 资料图片余万里和王静 近日，北大副教授余万里被实名举报与女留学生发生不正当关系、致其怀孕的新闻被各大媒体不断报道。此前，北大官方回应称给予其开除党籍处分。记者23日从北京大学获悉，学校已给予与女学生发生不正当性关系的副教授余万里撤销教师职务、撤销教师资格的处分，开除出教师队伍。但举报人认为校方决定中未明确提及是否开除余万里的公职，他表示极有可能再次为女留学生王静（化名）维权。 ■事件 副教授与女留学生有染 事件中的新加坡籍女留学生王静22日告诉记者，2013年，她在北大国际关系学院攻读博士生。第二学期，她选修了外交学与外事管理系的美国外交研究课程，认识了执教老师余万里。开始，两人只是普通的师生交流。 没有想到他会隐瞒婚姻 2013年7月下旬，余万里要求王静参加一个课题会，会议计划在下午2点开始，中午12点左右余万里来到她宿舍侵犯了她。这让王静非常害怕，她拼命挣扎。事后，余万里给她说了“愿意承担任何后果”，“一生一世”，“不离不弃”等誓言，王静没有报警，两人继续交往。 余万里邀请王静到他家做客，王静看到余万里的结婚照片，非常震惊。余万里说与妻子已经分居十年，早已没有感情。王静表示，余万里看起来岁数并不大，自己没有想到余万里会隐瞒婚姻。王静要求余万里必须离婚，否则无法接受。当时余万里表示需要一些时间处理。 发现他与别的女人“一夜情” 王静说，今年8月，余万里对她的态度发生了转变。在一次出差回到北京后，对她进行了性虐，并拍了私处照片。同学建议她报警，但是她非常担心以后会影响学习和家庭，没敢报警。 余万里事后又一次道歉，表示只是觉得好玩，并不想伤害她，请她不要将事情闹大。但是王静后来发现余万里与其他女子有“一夜情”，决心离开余万里。 11月初，王静发现自己怀孕，并将消息告诉了余万里，余万里发短信称要对孩子负责，却打电话要求她去堕胎。11月6日，王静的朋友向北大实名举报余万里。 王静是某外企的高级管理人员，在国内外多个城市有房产。王静称自己根本不需要依靠余万里。 ■对话 “他说如果出事，会站出来保护我” 记者：你和余万里认识多长时间了？能否谈谈当时他追你的过程？ 王静：上学期选修他的课后才认识的。7月份我们一起参加学术活动、一起聚餐，他对我非常关心，此后一直给我发短信示好，我对他也产生了好感。 记者：你相信他对自己婚姻的解释吗？ 王静：他说婚姻破裂和我没有关系，十年前夫妻就没感情了。他坦白之前有一个女朋友交往三年多，因为对方有丈夫和孩子，不愿意改变生活，所以在年初跟他分手了。他说为此他还伤心了一段时间。听后我感到一些安慰，但希望他尽快处理好两人的关系。他说如果出事，他会站出来保护我。 “余万里动用社会资源抹黑我” 记者：现在网上有一种声音，觉得你是“逼宫”不成，想让他身败名裂。 王静：余万里动用了他的社会资源和学生资源抹黑我，让大家觉得我很不道德。捕风捉影和蓄意诽谤对我来说没有意义。如果真有这些事，他为什么不站出来自己说呢？ 记者：在此之前，你想过和他结婚吗？ 王静：得知我怀孕后，我们提过结婚给孩子一个名分和户口，然后离婚，因为我们之间根本不存在幸福。在媒体介入之前的两周里，曾经有人问我，如果让余万里跟我结婚，我可否接受，我很明确地说不可能，我不可能再跟这样的人结婚。 记者：你称余万里曾约网友发生一夜情，是否属实？ 王静：完全属实。他甚至提议带我去换妻俱乐部，还有叫我的闺蜜来和他群交。 “要我找一个男的嫁祸于他人” 记者：你说曾接受他的摆布，当时害怕什么？ 王静：害怕他将我的私照泄露出去，害怕和他翻脸影响我的学业。他一直告诉我，他和院系领导关系非常好。 记者：是什么让你决定向学校举报余万里，并向媒体说出这一切？ 王静：之前有位前辈不清楚情况，希望我结束和他的关系，这位前辈向校方举报了他。余万里得知后，要求我配合他向校方撒谎，说如果学校调查，就说我勾引他，我也答应了。但发现我怀孕后，他逼迫我堕胎，我拒绝后，他谎称一定要对孩子负责任，却企图骗我去杭州喝“安胎药”，实际上让我去堕胎。我不答应，他便翻脸。他还提出要我找一个男的发生关系嫁祸于他人，否则在中国生下孩子，他就把孩子送人，一辈子不认。我在万分绝望的时候在微信朋友圈发出了消息，希望学校解救和帮助我。 记者：你对肚子里的孩子有何打算？ 王静：医生告诉我，我有子宫肌瘤，不能堕胎，否则以后会不孕。目前身体非常差，在保胎，长远的打算还没有。我也无法面对拥有中国传统思想的父母。 ■处理 “红七条”出台以来首名北京高校教师被罚 北大有关负责人23日表 示，经调查有关事实，根据学校教师管理的相关规定，经院系及学校党委研究决定，给予余万里开除党籍、撤销教师职务、撤销教师资格处分，开除出教师队伍。 今年10月9日，教育部出台《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》，专门为高校教师的师德行为列出“红七条”，其中第七条写明，高校教师不得“对学生实施性骚扰或与学生发生不正当关系”。如违反“红七条”，严重者要解除聘用合同或者开除。北京大学副教授余万里成为北京首名因“红七条”被处分的高校教师。 ■反应 对是否开除余万里公职没有明确说法 此次事件的实名举报人刘先生昨日上午表示，这个声明发出前，王静已经接到了来自院系领导的短信，得知了处理结果。但王静和刘先生仍有疑问，处分决定中对是否开除余万里公职并没有很明确的说法。刘先生表示自己对北大的处理结果仍然不满，他认为余万里不能再给本科生、硕士生、博士生讲课，但是仍有可能在北大从事行政、学术研究、后勤、访问学者等工作。因此，刘先生称自己极有可能再次为王静维权。 举报人透露，实名举报后，余万里的亲朋和一些人到王静那里游说，希望她保持缄默。余万里还威胁她，“孩子生下来，也会夺取抚养权，让你一辈子看不到孩子。”目前，王静已经将情况汇报给了所在国大使馆，大使馆会向中国教育部通报情况，请教育部来进行处理。 综合《法制晚报》等(新文化报 - 新文化网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月23日电 民政部网站23日发布信息称，为帮助四川做好康定6．3级地震抗震救灾工作，财政部、民政部向四川紧急下拨5000万元中央救灾资金，用于康定地震灾区受灾群众紧急转移安置、过渡期生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【我国在雅鲁藏布江干流首座大型水电站投产】23日14时02分，总投资96亿元、位于西藏加查县的藏木水电站首台机组投产发电。这是我国在雅鲁藏布江干流上建设运营的首座大型水电站，也是西藏首座大型水电站。藏木水电站6台机组总装机容量51万千瓦，设计年发电量25亿千瓦时，明年将全部投产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本无业妇女笕千佐子本周因涉嫌谋害第四任丈夫笕勇夫被捕。媒体披露，除笕勇夫外，过去20年间，千佐子还与另外10余名男子结婚或交往，其中6人死亡。由此，千佐子被日本媒体冠以“黑寡妇”的称呼。 法新社21日援引警方最新调查发现报道，千佐子常常通过婚姻介绍所觅得新欢，而她的择偶要求是“年长、独居、无子女男性，最好身患疾病”。 1994年 千佐子的首任丈夫去世，当时54岁 2006年 千佐子的第二任丈夫2006年死于中风，死时69岁 2008年 千佐子的第三任丈夫去世，死时75岁 2009年 千佐子的男友患癌症去世 2012年 千佐子的未婚夫死于车祸，警方从他的身体里验出氰化物痕迹 去年9月 千佐子与笕勇夫结婚前不久，她和一名75岁男友在一家餐馆用餐后，男友病倒后身亡 去年12月 千佐子的第四任丈夫突然病倒随后在医院死亡，两人当时结婚还不到两个月 涉嫌谋害多人 千佐子现年67岁，笕勇夫是她的第四任丈夫。75岁的笕勇夫去年12月在家中突然病倒随后在医院死亡，两人当时结婚还不到两个月。 验尸报告显示，笕勇夫血液中存在剧毒氰化物。本月19日，千佐子因涉嫌毒杀丈夫被捕。警方20日在千佐子一处京都住宅的垃圾袋中发现了微量氰化物，还在她家中发现了药物注射器和医学用书。 日本媒体跟进报道这一事件，曝光了千佐子6名前夫或男友死亡的消息，并将她称作“黑寡妇”。 择偶条件怪异 警方调查发现，与千佐子交往的男子中，大多是她经由婚姻介绍所结识，而她的择友条件也十分特别。 千佐子偏好年长、独居、无子女、有不动产或土地的男性，“如果患有疾病更好”。 媒体报道，过去20多年间，千佐子在这些男性伴侣死后共获取价值10亿日元（约合850万美元）保险金和其他资产。尽管如此，千佐子去年与笕勇夫结婚前仍欠有外债。 数任男友和丈夫的死并没有阻止千佐子寻觅新欢。日本时事通讯社报道，就在她与笕勇夫结婚不久后，千佐子就再次请婚介所再为她寻找对象。而在笕勇夫去世前后，她与数名男子约会。 法新社报道，对于那些没和她结婚的男友，千佐子通常要求对方签署公证文书，承诺过世后把遗产赠予她。 对此，千佐子称，这样的公证书是男友向她表达衷心的“最起码方式”。 坚称自己无辜 先前接受媒体记者追问时，千佐子否认谋杀丈夫，这名前银行职员自称“人们怀疑我谋杀，我还不如咬舌自尽”。 “我从未杀害任何人，甚至不知道该怎么杀人，”千佐子在接受一家电视台采访时说，“至于那些氰化物，我不知道是哪来的，希望有人告诉我它们的来历。” 她说，自己之所以交友无数，是为了“过上平静的日子”，不想人老了还为钱发愁，“只想找个不错的人依靠”。 警方表示，现在还无法确认死去的7人中，有几人是被千佐子谋杀的，“鉴于死者的年龄都已经很大，我们必须谨慎判断他们的死因。”一位负责调查千佐子第四任丈夫死亡案的警察称，他们怀疑千佐子的谋杀动机是为了钱。 然而，警方要想证实千佐子杀害了上述男子并不容易。按照警方披露的情况，她的首任丈夫死于20年前，很难说留下有力的证据。 按法新社的说法，千佐子并不是受日本媒体曝光的首名“黑寡妇”。 再闻“黑寡妇” 2012年，日本也出现过“黑寡妇”杀手。当时30多岁的木岛佳苗通过交友网站认识了三名年龄分别为41岁、53岁和80岁的男子，在约见他们时先用安眠药使其昏睡，再烧炭产生一氧化碳将他们杀害。木岛佳苗已被判绞刑，她向最高法院提出上诉，目前在等待法院的判决。此外，前酒吧女招待植田美雪也曾因谋杀2名男子而被判死刑，现正等待法院就其上诉作出判决。 “黑寡妇”这一名称来自于黑寡妇蜘蛛，这种剧毒蜘蛛的雌性在和雄性交配后，会将雄蜘蛛吞食吃掉。杜鹃/新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月23日电 记者23日从中央网络安全和信息化领导小组办公室（中央网信办）获悉，中国首届国家网络安全宣传周将于24日正式启动。为帮助公众更好地了解、感知身边的网络安全风险，增强网络安全意识，提高网络安全防护技能，保障用户合法权益，共同维护国家网络安全，中央网信办会同中央机构编制委员会办公室、教育部、科技部、工业和信息化部、公安部、中国人民银行、新闻出版广电总局等部门，于11月24日至30日举办首届国家网络安全宣传周。首届国家网络安全宣传周是我国第一次举办全国范围的网络安全主题宣传活动，不仅国家有关职能部门共同参与主办，各省、自治区、直辖市也将同期举办相关主题活动，在全国掀起网络安全宣传的高潮。宣传周以“共建网络安全，共享网络文明”为主题，将围绕金融、电信、电子政务、电子商务等重点领域和行业网络安全问题，针对社会公众关注的热点问题，举办网络安全体验展等系列主题宣传活动，营造网络安全人人有责、人人参与的良好氛围。从11月24日开始，宣传周分别设置了“启动日”、“政务日”、“金融日”、“产业日”、“电信日”、“青少年日”、“法治日”等7个主题宣传日，围绕当前网络安全的重点领域，举办专题宣传活动。活动不仅展示我国网络安全工作的新成功、新进展、新成效，还将围绕网络钓鱼、电信诈骗、网上谣言等关系公众切身利益的常见网络安全风险，普及使用的网络安全知识和基本的网络安全防护技能。据中央网信办介绍，首届国家网络安全宣传周将于11月24日上午在北京中华世纪坛纪念广场举行启动仪式。11月24日至30日，网络安全公众体验展将在中华世纪坛纪念广场举办，以“感知身边的网络安全”为主题，分生活、商务、通信金融三个展区，通过互动体验的形式让公众切身感知网络安全威胁，增强网络安全意识，提高网络安全技能。体验展设立了虚拟人物形象“小安”，围绕小安在日常生活和工作中可能遇到的各种网络安全威胁，介绍百余个不同类型典型案例。同时，通过软件系统、硬件设备、现场互动等多种形式，让参观者实景体验木马病毒攻击、手机入侵破解、银行卡盗刷、个人信息窃取等常见网络安全风险，认识网络安全的重要性，增强防范意识，并学习防护技能。国家互联网应急中心、CNNIC（中国互联网络信息中心）等专业机构，三大基础电信运营企业，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、中国银联、北京农商行、华夏银行、邮储银行等金融机构，阿里巴巴、百度、腾讯、奇虎360、启明星辰、卫士通、绿盟、深信服、知道创宇等知名网络企业、网络安全企业将参加宣传周网络安全公众体验展，展示各自在网络安全方面开展的工作和取得的成果。国内知名网络安全专家和部分网民代表也将出席宣传周有关活动，与公众进行对话交流。宣传周的其他重点活动还包括“网络安全知识进万家”知识普及活动、网络安全知识竞答、“网络安全专家30谈”专家访谈、网络安全知识大讲堂等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯（记者 蒋桂佳） 北大副教授余万里被举报与女留学生发生不正当关系，致其怀孕。此前北大官方回应称给予其开除党籍处分（本报此前已报道），昨天北大通报称，余万里被撤销教师资格、开除出教师队伍。 但举报人认为校方决定中未明确提及是否开除余万里的公职，他表示极有可能再次为女留学生王静（化名）维权。 北大通告 撤销涉事副教授教师资格 昨天，北京大学官方发布关于余万里处理的通告，通告称，经调查有关事实，根据学校教师管理的相关规定，经院系及学校党委研究决定，给予余万里开除党籍、撤销教师职务、撤销教师资格处分，开除出教师队伍。 通告称，北京大学历来重视师德师风建设，对违反师德的行为坚决严查严办，绝不纵容姑息。 今年10月9日，教育部出台《关于建立健全高校师德建设长效机制的意见》，专门为高校教师的师德行为列出“红七条”。其中第七条写明，高校教师不得“对学生实施性骚扰或与学生发生不正当关系”。如违反“红七条”，严重者要解除聘用合同或者开除。 余万里系北京首名因“红七条”被处分的高校教师。 举报人 认为应开除其公职 欲再次维权 今天上午，记者在北京大学国际关系学院官方网站“师资力量”一栏中仍然看到余万里的名字。 记者打开链接，页面显示，余万里的职务仍然为副教授，学位为国际政治学博士，研究领域为美国研究、中美关系、经济外交、人文交流。 此次事件的实名举报人刘先生上午表示，这个声明发出前，王静已经接到了来自院系领导的短信，得知了处理结果。 但王静和刘先生仍有疑问，在北大发布的声明中，余万里被撤销教师职务、撤销教师资格并开除出教师队伍，但是处分决定中对是否开除公职并没有很明确的说法。 刘先生表示自己对北大的处理结果仍然不满，他认为把余万里开除出教师队伍，并不意味着他被开除公职。 也就是说，余万里不能再给本科生、硕士生、博士生讲课，但是仍有可能在北大从事行政、学术研究、后勤、访问学者等工作。 “余万里也许还会用北大的幌子去诱骗更多女孩。”刘先生表示自己也是北大校友，希望北大爱惜自己的名声，彻底将余万里开除公职，开除出北京大学。 因此，刘先生称自己极有可能再次为王静维权，但采取怎样的行动暂时保密。 事件回放  10月底，一则“北大副教授与女留学生发生不正当关系并致怀孕”的传闻在网上流传。传闻称，北京大学国际关系学院副教授余万里隐瞒已婚的事实，去年7月，在女留学生王静（化名）的宿舍中性侵王静，并保持不正当性关系。 王静在接受媒体采访时称自己一直对保持不正当关系很担忧，11月初她发现自己怀孕，余万里让其去堕胎。 11月6日，王静的朋友向北大纪委实名举报余万里。北大官方此后回应称，余万里与女留学生王静确有不正当关系，影响恶劣，学校已给予其开除党籍处分，行政处理已经启动。文/记者 蒋桂佳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网11月23日报道 日本共同社11月22日报道称，英国《简氏防务周刊》刊登了中国在南沙群岛的永暑礁建设的“新人工岛”的照片。该人工岛长约3000米，宽约200多米。《简氏防务周刊》分析称“这将是中国在南沙的第一条飞机跑道”。报道称，照片分别拍摄于8月8日和11月14日。据《简氏防务周刊》称，除了“飞机跑道”外，中国还正在永暑礁建设港口。图像分析显示，在建的港口足以停靠油轮或军舰。永暑礁曾是暗礁，高潮时会被海水淹没。据《简氏防务周刊》和台媒报道，中国大陆从6月起在永暑礁附近进行填海，造出了面积近1平方公里的陆地。报道称，永暑礁的一部分为军事设施，由中国人民解放军管理。《简氏防务周刊》认为“新人工岛”与既有的军事设施尚未连接，但“形成一体只是时间问题”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
