据香港《大公报》报道，“占中”之后香港应何去何从，是各界近期都在苦苦思索的问题。行政长官梁振英昨日出席一个论坛时谈及这一话题。有与会者引述梁振英说，未来香港在各种关系中，最重要的是处理好香港与中央的关系。谈及青年问题时，梁振英指出，对青年不能只靠“凼”，强调要“是其是，非其非”。梁振英昨日出席了一个闭门论坛，谈及“后占中”时代的香港。据悉，论坛有逾200人出席，多为专业人士和年轻人。有与会者指出，梁振英称未来要在重建和重塑两方面下工夫。而“占中”之后有两件事要做：一是经历了“占中”的紧张气氛之后，要举办一些活动让社会“松一松”；二是要帮助受影响的商户和基层人士。提八个do四个dont据悉，梁振英亦提及八个do和四个dont。其中八个do是涉及香港与各方关系及香港社会的内部关系，包括：香港特区与中央的关系、香港的国际关系、香港不同阶层的关系、行政与立法关系以及两代之间的关系等。梁振英强调，所有关系中最重要的就是处理好香港特区与中央的关系。至于四个dont，梁振英说，要注意用公共财政解决“后占中”问题；经济发展并非一帆风顺；不能单靠做好人解决社会矛盾；对青年人不能只靠“凼”，强调要“是其是，非其非”。此外，对于有学生在毕业礼上奏国歌时撑伞，有校长称赞其有创意，梁振英表明并不认同。倡向老师发“加油信”而与会者亦纷纷在会上提出意见，主要侧重教育和青年问题。有教育界人士表示，教师在“占中”所承受的压力十分巨大，建议教育局向老师发出“加油信”以作慰问，梁振英对提议表示认同并承诺会跟进。（吴维思）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
微博截图王 烽微博截图近日有网友称，浙江嘉兴日报社评论员王 烽身为党报时事评论人员，却长期在微博发布反党反共反毛言论，被网友发现并公布后，王 烽迅速删除了全部帖子。网友称，从网友部分截屏证据中可知，此人是肆无忌惮的反共反毛狂徒，甚至反对中国统一，支持占中，支持中国分裂，地方自治。学者司马南 (微博)评论称：“将那些三观不正志在撞墙沉船的人，聘为党报评论员，让他们尽兴地在主流媒体上‘骂党黑国’这在中国早已经不是新闻。甭说嘉兴日报这类地方报纸，共青团中央机关报、省委机关报也不例外。”嘉兴日报今日上午10:30发表回应称：“感谢网友对本报的关心。本报已对王 烽开展相关调查，将依规处理。”
事实+嘉兴日报曾打造评论记者品牌 《嘉兴日报》是中共嘉兴市委机关报，作为目前嘉兴地区唯一的大型综合性日报，《嘉兴日报》是浙江省地市党报中率先实行自办发行者之一。2007年，《嘉兴日报》开始进行深度改革，打造评论记者品牌。2007年1月5日，嘉兴日报社同时在《人民日报》《中国青年报》《杂文报》等报刊上刊出招聘新闻评论部主任、评论记者启事。打出了“不问学历高低、不问学科背景、不问年龄大小、不问性别男女”这四不问的招聘口号，这让《嘉兴日报》的招聘本身也成为全国很多媒体关注的新闻。（腾讯新闻综合人民网、中国报协网报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月22日的《中国纪检监察报》发布题为“遏制房地产领域腐败 需多部门‘合纵连横’”的报道，关注一系列获得舆论热议的与房地产有关的反腐败案件。文章得到了中央纪委监察部网站的全文转载。文章以近日的舆情热点为切入，举例秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理马超群因涉嫌受贿、贪污、挪用公款被查处一案。该案中，除了上亿现金和37公斤黄金，最受关注的就是多达68套房的疑似房地产腐败行为。除了马超群案，和房地产有关的典型案件还有为人所熟知的“房叔”案、刘志军案、谷俊山案。文章总结官员与房地产腐败“共生共荣”现象，两者之间有三点关联。第一是官员借由房地产寻租积累不法利益，或从中卖官鬻爵。贵州省安顺市原市长王术君、广东省广州市原副市长曹鉴燎均是相关典型。第二是把握房地产交易重点领域的国土、住建部门的低职级干部，或企图投机性住房牟利的“小官”容易产生腐败。第三是“一把手”的腐败。文章还透露，刘志军、谷俊山等省部级（或以上）贪腐官员动辄有数百套房产。针对此种现象，文章集纳了舆论和部分网民的观点，建议遏制房地产领域腐败，需多部门“合纵连横”。一方面，治理涉房腐败尚需纪检部门与国土、住建、审计、财政、人大、司法等多部门长期配合，共同发力。人大当担负起立法保障职能，重视“出台《公共资源法》”。另一方面，房地产领域的反腐工作中，因往往触及一把手权力或“窝案”，相关地方利益盘根错节，故强化上级纪委对下级纪委的领导就十分重要。此外，文章还呼吁纪检部门“巡视反腐”、常态反腐与接受外部监督力度不容懈怠，干部提拔当加大“查房”力度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家新闻出版广电总局22日通报4起新闻报刊领域违法违规典型案件，引发广泛关注和讨论。这已经是今年总局第四次公开通报相关信息，而从披露的具体查办情况来看，可谓祭出重拳、不留情面，不能不引起新闻界的省思。“报刊主管主办”，是我国新闻事业在发展中逐步确立的一项重要管理制度。被通报的典型案件表明，这一制度在实际运行过程中，并没有得到某些机构认真、严格地执行。“法者，天下之仪也”。严格遵循《出版管理条例》进行新闻出版活动，是新闻媒介崇扬法治精神和法治理念的应有之义。从这个意义出发，严惩违法违规行为，既是驱逐害群之马、维护新闻界声誉的需要，也是提升治理能力、尊奉法治思维和法治方式的体现。传播学者拉扎斯菲尔德和莫顿认为，大众媒体具有地位赋予功能，其报道可以使个人或事件获得关注，从而具有一定的“合法性”。这就意味着，新闻媒体对社会良性运行肩负着特殊的责任与使命。能否在新闻生产过程中始终坚持真实性原则，能否在面临价值冲撞时站稳客观立场，能否在芜杂的舆论场中拒绝利益诱惑，时刻拷问着每一家媒体及其从业者的良心。在传播技术日新月异的今天，跨越时空、无远弗届早已不是什么异想天开，大众传媒迎来了前所未有的机遇期，但也不可避免地陷入了斑驳芜杂的名利场。一方面，没有想不到、只有做不到，富于价值的创新有机会迅速获得受众和市场的认可；另一方面，打擦边球甚至越过法律道德的边界，能在更短时间内谋取可观的物质利益。在这种背景下，少数媒体动起歪脑筋，一门心思挖掘经济效益，甚至不惜以牺牲操守和公信为代价。有人说，在“人人都有麦克风”的新媒体时代，传统媒体尤其是以报刊为代表的传统平面媒体，走下坡路的颓势已然难以逆转。生存之忧尚难排解，还谈什么新闻理想？诚然，随着新媒体勃兴，一些传统媒体确实受到了不小冲击，新业界竞争也日渐激烈。但仔细推究，自大众化报业发端以来，科技进步和创新一直都是新闻传播的一道底色；其他类型媒体的走红，不是自我放纵甚至违规违法的借口。传媒的舞台足够宽广，在传统媒体与新兴媒体融合发展的今天，新闻传播业的机遇从来没有如此丰厚。“我们自己就是未来的种子”，如果不走创新的正道，单靠歪嘴念经去“保全饭碗”，恐怕只能让自己加速通往衰亡之路。不少老记者、老编辑常感慨，以前不管走到哪儿，只要说是新闻人，大家都发自内心羡慕、崇拜；如今，“防火防盗防记者”竟成为社会流行语，“记者”变为伤不起的职业标签。唏嘘之余，每一家媒体包括每一个新闻人是不是都应扪心自问：走得远了，还记得当初为什么要出发吗？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“易道广备，互联互通” 从《周易》看首届世界互联网大会首届世界互联网大会，乌镇峰会，在2014年11月21日落下帷幕。中国，从20年为一代的互联网大国，一跃而为全世界瞩目的互联网强国。“首届、世界、网络、大会”，这些词汇所含的意义不言而喻：众多论坛，应接不暇，各路诸侯，纷纷云集，大有苏秦、张仪纵横天下之势；中央网信办，以超越当年齐桓公、管仲的魄力，九合诸侯，一匡天下；江南水乡，桐乡乌镇，恰似秦始皇一统天下，六国来朝，八方齐贺，将成为世界互联网大会的永久性会址。按中国古老的智慧《周易》精神，这正是一种“易道广备”、无所不包，“有天道焉，有地道焉，有人道焉”的体现。互联网，互联互通，使世界变成了地球村，天地之间的道路，一下子被打开了，“抚古今于须臾，措四海于一瞬”、“究天人之际，通古今之变”成为一会之言。《周易、系辞上》：《易》与天地准，故能弥纶天地之“道”。试想，如果没有改革开放这三十年为一世的时间积累，我们怎么可能有今天诏令天下的力量？这便是百年一遇的天时；如果没有南国水乡，水墨画一样的中国小城乌镇，又怎能让参会者如此流连忘返，全世界人们心驰神往？这便是得天独厚的地利；今日中国，经济改革不断深化，更加和平、安全、开放，合作的人文环境，这便是千载难逢的人和。《周易 系辞》强调：任何风云际会的成功，都要“仰以观于天文，俯以察于地理”。借助APEC会议的流风余韵，正是“好风凭借力，送我上青云”、“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄”，这是当今中国呈现出秋日胜春朝的好气象，是文化与科技的融合，是中国与世界的互通！所以能够“与天地相似，故不违；知周乎万物，故不过；旁行而不流，乐天知命故不忧，安土敦乎仁，故能爱”。首届世界互联网大会，不仅是在APEC会议之后、更是在中国共产党第十八届四中全会之后的一次盛会。十八大四中全会是一次依法治国为主题的重要会议，以法治网，网络安全，也正是全国甚至全球化所面临的问题，此次首届世界互联网大会正涉及到这方面的内容，正所谓“旁行而不流”；到了美丽的浙江，听古镇居民淳朴的乡音，虽说是旅游胜地，却不见那种只顾买卖的商人气，正是“安土敦乎仁，故能爱”！《周易》的哲学思想，最强调“形而上者谓之道，形而下者谓之器，化而裁之谓之变，推而行之谓之通，举而措诸天下之民，谓之事业。”首届世界互联网大会的主旨，是“互联互通，共享共治”，这是精神层面的“道”，道是一种境界，今日中国有能力把世界范围内的互联网大会开在乌镇，这是“范围天地而不过，曲成万物而不遗，通乎昼夜之道而知”，这种精神境界，是具有全球视野和历史高度的，这是天道地道人道的融合，是天地人三才的致中和；首届世界互联网大会，就是一个承载这种思想精神的载体，这是一种“形”，这是敢为天下先的首发式，这是站在全球化高度的大视野，这是具有历史纵深思考的新维度；这次峰会，国内外的大咖，中国互联网最具影响力的阿里巴巴、腾讯、京东等负责人都到位了，100多个国家，不同产品的运营商，带着新思想的结晶，新技术的产品而来，这便是“形而下者谓之器”。这种“道”，在网络的形式下得以实现，网络就是把天地人沟通连接的“道”，它把哲学的“道”，实现为科技的“道”；它把古老中国智慧的“道”，变成了今日全球共享的“道”；这正是“化而裁之谓之变”的最佳诠释、最好解读。首届，意味着今后的每年一次，意味着不断提升和完善，要期待着更多人的关注与参与，这便是“推而行之谓之通”。我们期待着，有更多新人物、新企业、新项目的产生，因为“道生一，一生二，二生三，三生万物”，任何事物，都是“道生之，德畜之，物形之，势成之。”首届世界互联网大会的圆满闭幕，恰恰是全球互联网“互联互通，共享共治”的新征程的启航，惠及中国，惠及世界，惠及人类与万物，这便是“与天地合其德，与日月合其明，与四时和其序”的交融和谐，是“举而措天下之民，谓之事业”。（“子曰师说” 金海峰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按 在新一代信息技术日臻成熟的背景下，智慧城市将成为信息化与城镇化的最佳契合点，但在实践过程中，智慧城市建设可能出现重项目轻规划、重重点轻需求、重技术轻制度、重引进轻研发、重挖掘轻整合等问题，因此必须坚持以人为本，充分发挥政府有形的手和市场这只无形的手的作用，推进新型城镇化和智慧城市协调发展。 认清智慧城市发展大势 城市的出现，是人类走向成熟和文明的重要标志。几千年来，城市不断发展演进，形成相对稳定的模式。在改善人类生活的同时，由于城市规模的扩张和需求的多元，城市发展面临越来越多的挑战。随着信息技术的迅猛发展，随着信息化与互联网的深度融合，人类正在步入一个崭新的智慧时代，社会生产、人们生活发生革命性的变化，对城市运行、管理、服务既带来新的冲击，也注入了新活力。在机遇与挑战面前，创新城市发展，提升城市品质，增进居民福祉，是城市领导者、管理者都将面对的重要使命。 上个世纪末，有人提出数字城市的概念，试图以计算机技术支撑城市发展，但由于技术方案与现实需求难以结合，难以落地，大多停留在思路层面。时至今日，互联网特别是移动互联网，大数据技术的大规模应用，赋予了城市新的能量、新的生命。一些国家相继提出智慧城市战略。例如：欧盟提出了“智慧城市与社区欧洲创新伙伴行动”，旨在实现“智能增长”、“可持续增长”和“包容性增长”；新加坡推出了“智慧国2015计划”，旨在提升政府治理效率，提升创新发展能力。这些战略举措都是以智慧城市建设为重要支撑，推动城市经济结构、组织形式和管理体制的调整优化，增强城市集聚经济人口能力和辐射带动作用。 今年3月，党中央、国务院批准实施《国家新型城镇化规划》，明确提出新型工业化、城镇化、信息化和农业现代化要同步推进，深度融合；明确提出推进智慧城市建设及发展方向。近些年来，有关部门从技术研发、标准制定、试点示范等方面开展了大量工作，许多地方从实际出发进行了积极实践。统计表明，全国所有副省级以上城市、89%的地级及以上城市，47%的县级及以上城市都提出要建设智慧城市。有的已经取得了一些效果，积累了一些经验，有的已在探索之中。但也要看到，智慧城市建设中出现的一些问题，主要是缺乏顶层设计和统筹规划，发展理念和路径不清晰，实际应用效果不明显，体制机制创新滞后，网络安全隐患严重，盲目建设现象突出，等等。 把握智慧城市发展内涵 智慧城市是一个要素复杂、应用多样、相互作用的综合性系统。作为一个正在发展演化的新生事物，尽管人们认识不尽相同，但对其主要特征和建设目标，应当有一个基本把握。所谓智慧城市，就是充分运用物联网、云计算、大数据、空间地理信息集成等新一代信息技术，构建城市规划、建设、管理和服务的智慧化体系，实现城市化与信息化高度融合的更高级城市形态，创造更加美好的生活。我们要准确理解和把握中国智慧城市发展的内涵，重点把握好四个“新”。 第一，智慧城市是城市发展的新理念。美欧国家是在经历了大规模工业化、城市化进程后，开始建设智慧城市的。而我国正处于工业化、城镇化深入发展阶段，城市建设仍将持续相当长一段时期。我们要在信息化大背景下，谋划城市创新发展。智慧城市建设，要有互联网思维，使新一代信息技术成为最具活力的元素，与城市发展同频共振。要通过智慧城市建设，增强城市规划的科学性和前瞻性，推动构建现代化的产业发展体系、完善智能化的基础设施体系，建立普惠化的公共服务体系、支撑精细化的社会管理体系、形成宜居化的生态环境体系。这是解决当前主要问题的重要抓手，也是发挥后发优势的路径所在。 第二，智慧城市是城市运行的新模式。要广泛应用物联网，通过打造一体化的时空信息平台、基础设施网络和信息处理中心，及其重要数据信息统筹融合、分析应用，实现对城市运行的全方位、全过程的指挥调度。智慧城市建设，要形成一个全面感知、交叉互联、智能判断、及时响应、融合应用的城市运行新模式，实现物理分散与虚拟集中的有机结合，优化城市空间结构、降低资源消耗水平，提高城市运行效率。要促进生产方式网络化共享、集约化整合、协作化开发和高效化利用，逐步建立以用户为中心的创新制造生态系统。 第三，智慧城市是城市管理的新方式。信息社会下，随着我国城市规模的扩大、城市人口的增加，城市管理的难度越来越大，服务的压力越来越大，传统的方式难以适应。要加大信息数据共享力度，运用大数据等技术，实现精细化、精准化管理。形成“用数据说话、用数据决策、用数据管理、用数据创新”的城市管理新方式。有效提升城市管理和公共服务的普适性、可及性和针对性。在教育、医疗、就业、社保等关乎人民群众切身利益的重要领域，努力实现基本公共服务均等化。 第四，智慧城市是城市建设的新机制。智慧城市是信息技术推广应用与城市发展方式转型的交会。信息化带来的城市管理和服务模式的改变，已然倒逼城市建设机制的创新。智慧城市建设，需要政府、企业和社会各界形成共识、形成合力，不仅仅是一个技术方案问题、项目建设问题，城市规划、建设、管理和服务体制改革，涉及系列如何正确处理政府与市场的关系等重大问题，在这一过程中，发挥政府规划和引导作用的同时，必须发挥市场对资源配置的决定性作用，放开准入、放开市场，通过特许经营、购买服务等多种形式，引导社会力量、鼓励社会资本参与智慧城市建设，建立新机制，开创新局面。 破解智慧城市发展难题 不积跬步，无以至千里。智慧城市建设要坚持问题导向、坚持目标导向，采取针对性措施，破解发展难题。 要破解设计局限化的难题。智慧城市建设，不能只谋一域，也不能贪大求全、照搬照抄。各地经济社会发展基础条件不同，路径也不尽相同，必须把有限的资源投入到亟需解决的问题上，必须把老百姓的感受切实放到第一位。从城市发展战略的全局出发，做好顶层设计，十分重要。在此基础上，可以聚焦重点，区分轻重缓急，统筹开展工作。此前，有关部门，在城市规划管理信息化、信息基础设施建设、智慧城市关键技术体系和标准、地理信息资源平台和智慧旅游应用等多个领域开展了智慧城市试点。这些工作都很好，各地方既要结合自身需要有选择的开展相关工作，也要善于统筹做好顶层设计。 要破解信息碎片化的难题。习近平总书记指出，当今世界，信息流引领技术流、资金流、人才流，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富。智慧城市建设应用是关键，信息资源也关乎一个城市的综合竞争力。但从现实情况看，信息资源的开放、共享、利用还是“硬骨头”。要解决好这个问题，必须从体制机制入手，建立制度保障。 要破解建设空心化的难题。智慧城市建设不能只着眼于应用物联网、云计算、大数据这些“高大上”的工程建设，只看重技术的“高精尖”，不注重实际效果。以往城市信息化工程大多是以政府投资为主，有的并没有起到提高城市运行管理、公共服务水平的作用，也缺乏建设、运营和管理的长效机制作支撑，最终导致智慧城市成为“标签”式的政绩工程和形象工程。面向未来，智慧城市建设一定要综合考虑新一代信息技术的先进性和适用性，坚持需求牵引，大力提升自主创新能力；要注重应用实效，推动信息技术的深度应用、集成应用；要注重发挥创新型企业在智慧城市建设中的关键作用，注重培育政务信息化外包、公共云计算服务等新模式、新业态。 要破解安全脆弱化的难题。切实强化智慧城市网络信息安全管理和能力建设。网络安全事关国家安全。智慧城市高度依赖于网络和信息基础设施，面临的安全风险和威胁，比互联网的安全更为复杂，对经济、社会的影响更为直接，必须高度重视。目前，很多城市还没有明确网络安全管理机制，表面看谁都在管，但实际效果不佳。党的十八届四中全会要求建设职能科学、权责法定的法治政府，完善网络安全保护方面的法律。推进智慧城市建设，必须进一步明确安全责任制，切实解决有机构、缺统筹，有发展、缺战略，有规模、缺安全的问题。必须从管理制度、设备审查、系统防护、信息保护、建设运维、标准规范等多个维度系统建立保障措施；必须实现全过程网络安全管理，重要系统与网络安全设施，要同步设计、同步建设、同步管理；必须采用安全可控的技术、产品、系统，确保要害信息设施和信息资源的安全。 创新智慧城市发展机制 建好智慧城市，关键还是要落到行动上，落到效果上，落到人民群众的满意度上。各地方政府是建设智慧城市的责任主体，既是建设的决策者，也是建设的执行者。中央各部门负责指导各领域、各行业发展，定位主要是从贯彻落实中央的重大战略部署出发，统筹好区域化的智慧城市建设与若干经济社会重点领域的发展关系。智慧城市建设的关键点就在于，要建立上下联动、横向协调的组织机制，目标明确、权责清晰的责任机制，公开透明、社会参与的监督机制。 要按照“评价指标指导建设，以评价工作规范管理，以评价结果促进落实”的原则，进一步明确智慧城市建设的目标，及时发现和解决智慧城市建设中的问题，改进工作方式方法，形成有效激励机制。 推进智慧城市建设是一次历史性的机遇。工业化加速了城市发展，信息化将深刻改变城市形态。面向未来，我们要深入实践创新驱动发展战略，通过政府、企业、行业组织和社会公众的共同努力，打造一个充满创新动力、创造潜力和创业活力的智慧城市发展新环境！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在人类文明史发展史上，不同的民族有着各自的艰辛历程。但是在种种具体差异背后，又有着惊人相似的共同记忆。大洪水就是其中的一个。埃及人、希腊人、中国人、德鲁伊特人、波利尼西亚人、爱斯基摩人、格陵兰人、非洲人、印度人、美洲印第安人……远古洪水的故事遍布于世界各地数百种文明的神话传说中，构成一种特殊现象。仿佛今天我们登陆互联网看到那些超链接信息，虽然路径、细节不同，却有不少共通点。最为世人熟知的大洪水传说是《圣经 创世记》的记载。由于人类在地上作恶，上帝决定要毁灭他所创造的万物。他拣选了乐意与他同行的义人挪亚，命他建造一个巨型的方舟，把陆地上每一类生物都留下至少雌雄一对放入方舟里。诺亚向遇到的人宣布上帝将要降下洪水，要逃过大洪水必须进入方舟。然而当时没有人关心他传讲的信息，照样吃吃喝喝享受生活，只有挪亚一家8口进入方舟。40年后挪亚600岁，工作完成，上帝从天上降下特大暴雨40昼夜，又使地下水不断涌出，漫过所有陆地，把一切陆生生物都消灭掉，唯有在方舟里的得以保存。一年之后洪水退去，挪亚一家感谢上帝，在新土地上继续生活，生儿育女，他们成了人类各个民族共同的祖先。中华民族经历的苦难似乎更多，在中国鲧禹治水的传说中，“汤汤洪水方割,荡荡怀山襄陵,浩浩滔天。”（《尚书 尧典》）水灾或许并不是人类作恶造成的，但如果治理洪水的人工作不力的话，要追究责任，未竟的事业由他的下一代继续完成，直到找到战胜洪水的办法。许多民族的洪水传说跟圣经的记载有相似之处：（1）人类作恶触怒了神灵；（2）一场洪水毁灭全球的生命；（3）有一个供少数人逃过大难的地方；（4）有人生还，并繁衍下去。人在地球上如果只是盲目地、随心所欲地存在和繁衍，就会遭到自然规律、历史规律的惩罚，前途一定叵测而且凶多吉少。古埃及法老当年用数十万计的奴隶修建金字塔，何等神气 但近亲婚配的结果是今天我们无法找到法老的后裔了；社会不同阶层缺失了对话的秦王朝，多少代人积累起来政权成果，十几年间就拱手送予他人；近代科学技术的发展给人类生活带来了翻天覆地的变化，但最初因为理性驾驭不足，文明社会在短短30年间就经历了两次世界性的战火的洗礼……近些年来，信息技术的迅猛发展给人类带来了日新月异的变化，互联网对现实世界的影响日益深入，就像19日上午世界互联网大会“新媒体新生态分论坛”上，阿里巴巴董事局主席马云所讲，互联网已经影响人类社会，将进一步影响方方面面，是人类进步的机会，也是人类需要共同承担的责任。面对以互联网为代表的、史无前例的信息浪潮冲击，随波逐流者有之，兴风作浪者有之，被拍在沙滩上者亦有之。这真像人类文明的又一场大洪水。如果长期任由网民在这个虚拟世界里随心所欲，负面的、虚假的、有害的信息也势必借助新技术的推动，爆炸式传播，最终给现实世界带来灾难性影响。对于这样一把双刃剑，理应尽早采取理性措施，我们不能等它伤了人再讨论如何驾驭。就像习近平主席向首届世界互联网大会贺词所说：“集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类”。互联网应用已经与全世界人民生活息息相通，必将如治理洪水一样，成为人类新的共同记忆。文明发展会有一个日臻成熟的过程，“先有吼，先有颠，后才有歌乐舞翩跹；先有荒腔和野调，后才有好戏代代传。”互联网经历了连吼带颠的荒腔野调阶段，需要尽快转向甜美和谐的正音雅乐阶段。面对大数据的狂潮，我们需要信息传播领域的义人挪亚和“平治水土，泽被苍生”的大禹们，深化合作，构建和平、安全、开放、合作的网络空间，共同建设美好家园，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，让互联网更好造福地人类，让地球村民一道享受文明成果。 可喜可贺：2014，乌镇，首届“世界互联网大会”，已经开了一个好头！（子曰师说 刘吉山）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年是毛泽东同志向全党发出把郭沫若的《甲申三百年祭》作为整风文件来学习的号召70周年。70年前的今天，也就是1944年11月21日，毛泽东在写给郭沫若先生的信中指出：“你的《甲申三百年祭》，我们把它当作整风文件看待。小胜即骄傲，大胜更骄傲，一次又一次吃亏，如何避免此种毛病，实在值得注意。”从这时起，戒骄戒躁、始终保持忧患意识，就深深地融入中国共产党的作风之中，激励着党克服一个又一个艰险、赢得革命建设改革道路上的一个又一个胜利。在此之前，1944年4月12日，在《学习和时局》报告中，毛泽东列举从大革命失败到土地革命战争时期的三次“左”倾再到抗日战争初期的王明右倾错误，要求全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒，不要重犯胜利时骄傲的错误。”在此之后，1945年7月4日下午，毛泽东同来延安访问的黄炎培在他的窑洞里长谈。这就是著名的“窑洞对”。在这次谈话中，黄炎培谈到“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的“历史周期率”。毛泽东告诉他：“我们已经找到新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是民主。只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈。只有人人起来负责，才不会人亡政息。”毛泽东同志反复强调的这些前车之鉴，说明了三个道理。第一，胜利便会骄傲，小胜小骄傲，大胜更骄傲；第二，骄傲便会犯错误，骄傲愈甚，错误愈大；第三，错误必定会遭受损失，招致失败。这既是思想认识上的规律，也是作风建设上的规律。因此，始终保持忧患意识、居安思危、不骄不躁，既是坚持实事求是思想路线的需要，更是始终保持同人民群众的血肉联系、坚持群众路线的需要。正因为如此，毛泽东同志在新中国成立前夕，于1949年3月5日召开的党的七届二中全会上告诫全党：“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风。我们能够学会我们原来不懂的东西。我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”这就是著名的“两个务必”的号召。其实，“两个务必”号召，同毛泽东同志要求全党学习《甲申三百年祭》的号召，有着密切的内在联系。一个是在抗日战争即将取得全国胜利之际要全党力戒骄傲，一个是在中国革命即将取得全国胜利前夕要全党保持谦虚谨慎不骄不躁的作风和艰苦奋斗的作风。这里特别值得注意的是，毛泽东同志是把“两个务必”同去掉不良作风、保持优良作风，破坏一个旧世界、建设一个新世界紧密联系在一起。这说明，始终保持谦虚谨慎不骄不躁的作风和艰苦奋斗的作风，始终保持忧患意识、居安思危，这是马克思主义政党永葆其先进性和纯洁性应当具备的优良传统作风。中国共产党为什么必须始终保持忧患意识？主要有以下三个原因。一、中国共产党长期在复杂艰苦环境中奋斗，这是党必须始终保持忧患意识的客观原因。革命时期，中国共产党没有合法斗争的条件，也没有在中心城市领导都争取的成功的条件，只有长期扎根在农村，扎扎实实地、一点一滴地做发动群众、组织群众、宣传群众直至武装群众的工作，去做进行土地革命、建立农民武装直至建立工农政权的工作，然后推动通过工农武装割据建立起来的革命根据地，乘着敌我斗争形势发生有利变化的间隙波浪式发展。再通过十年生聚式的长期积累，并抓住国内时局发生重大变化的历史机遇，推动革命力量发生量变到质变的转化，直至最终同敌人进行战略总决战，武装夺取全国政权。这就必须有水滴石穿的精神，必须有坚忍不拔的毅力，必须有愈挫愈奋的斗志，必须有对理想、对信仰咬定青松不放松的定力。社会主义建设时期也是如此。中国是一个贫穷落后、工业基础薄弱、人口众多的东方大国，特别是经过近代以来近一百年的战争磨难，长期处于“一穷二白”的状态。中国共产党执政时，面临着国民党统治时期留下的烂摊子，既要解决六亿多人口的衣食住行即最起码的温饱问题，又要解决医治战争创伤、恢复正常生产秩序、社会秩序的问题，还要解决中国从农业国向工业国转变的大规模国家工业化的问题。更何况，中国还面临着以美国为首的西方国家长期政治上威胁敌对、经济上封锁禁运、军事上包围紧逼的态势。可以说，中国共产党治国理政所面临的复杂问题和恶劣环境，远甚于世界上任何一个国家。进入改革开放和现代化建设历史新时期，中国共产党执政的国际环境空前改观，但是面临的严峻问题并不少。当时，面临着“文化大革命”的严重破坏，党和国家政治生活的正常秩序亟待恢复，长期禁锢人们头脑的“左”的思想亟待拨乱反正，遗留下来的历史问题、冤假错案挤压成山亟待平反昭雪，未来中国的改革发展方向和一系列大政方针亟待明确。就是在这种复杂的情况下，中国共产党义无返顾地肩负起国家和民族重任，以每五年上一个大台阶的惊人速度，跨过了一个又一个关口，创造出中国奇迹。这种执政奇观以及当初面临的风险和挑战，是中国共产党以外的其他任何政党所不曾经历的。当今，中国经济总量已位居世界第二，对世界和平发展的贡献率、影响力越来越大。在国际金融危机造成的世界经济长期低迷徘徊的背景下，中国的发展前景依然看好，全面深化改革制造出发展红利的回旋余地和拓展空间依然很大。即使在这种情况下，中国共产党仍然面临着一系列改革发展难题。例如，经济社会发展、区域发展很不平衡，经济总量与平均指数很不平衡，有效需求不足与结构性产能过剩矛盾突出，实体制造业转型升级滞后而能耗过高、污染严重的问题凸显，党内腐败问题的高发、频发、易发势头还没有完全遏止下来，等等。因此，即便是取得了骄人的执政业绩，中国共产党仍然要保持清醒头脑、力戒骄傲。这恐怕是世界上任何一个国家、一届政府、一个政党不曾遇到的特殊情况。我们要不忘我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段这个基本国情没有变，我国国内主要矛盾始终没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变，党的“一个中心、两个基本点”的基本路线和发展是硬道理的战略思想必须始终坚持，毫不动摇。一张蓝图绘到底，实干兴邦，空谈误国。不干，半点马克思主义都没有。始终保持忧患意识，不动摇、不懈怠、不折腾。二、中国共产党有过骄傲即失败的惨痛教训，也有过克服骄傲情绪后转败为胜的成功经验，这是党必须始终保持忧患意识的内在动力。首先是大革命失败的教训。1927年，蒋介石和汪精卫先后背叛革命，残酷屠杀共产党人和革命人民。党当时还比较幼稚，再加上陈独秀右倾错误领导，致使革命在强大敌人的突然袭击下遭到惨重失败。在白色恐怖下，中国共产党没有被吓倒，掩埋好战友的尸体，擦干净身上的血迹，又继续战斗。八一南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪。八七会议确定了实行土地革命和武装起义的方针。毛泽东湘赣边界秋收起义，随后在井冈山建立了第一个农村革命根据地。中国革命再度出现“星星之火，可以燎原”之势。随后是三次“左”倾错误特别是王明“左”倾冒险主义错误的教训。经过艰苦卓绝的斗争，中国共产党创建了三支主力部队，开创了江西中央革命根据地、鄂豫皖革命根据地等革命苏区，建立了中华苏维埃共和国，多次击败国民党军大规模“围剿”。但在王明“左”倾冒险主义领导下，致使中央苏区第五次反“围剿”失败，使革命根据地和白区的革命力量都受到极大损失。在这种情况下，1935年1月，党中央召开遵义会议，确立毛泽东同志在红军和党中央的领导地位，转危为安、化险为夷，最终赢得了长征的胜利。毛泽东在1944年4月12日《学习和时局》的讲话中，总结这段历史经验教训指出：“我党历史上曾经有过几次表现了大的骄傲，都是吃了亏的。第一次是在一九二七年上半年。那时北伐军到了武汉，一些同志骄傲起来，自以为了不得，忘记了国民党将要袭击我们。结果犯了陈独秀路线的错误，使这次革命归于失败。第二次是在一九三○年。红军利用蒋冯阎大战的条件，打了一些胜仗，又有一些同志骄傲起来，自以为了不得，结果犯了李立三路线的错误，也使革命力量遭到一些损失。第三次是在一九三一年。红军打破了第三次‘围剿’，接着全国人民在日本进攻面前发动了轰轰烈烈的抗日运动，又有一些同志骄傲起来，自以为了不得。结果犯了更严重的路线错误，使辛苦地聚集起来的革命力量损失了百分之九十左右。第四次是在一九三八年。抗战起来了，统一战线建立了，又有一些同志骄傲起来，自以为了不得，结果犯了和陈独秀路线有某些相似的错误。这一次，又使得受这些同志的错误思想影响最大的那些地方的革命工作，遭到了很大的损失。全党同志对于这几次骄傲，几次错误，都要引为鉴戒。”然而进入社会主义建设时期，我们党又发生了因骄傲大意而发生决策错误、指导错误的问题。这就是“大跃进”的严重失误。毛泽东同志发动“大跃进”的主观愿望，是要抓住相对和平的国际形势带来的和平建设机遇，多快好省地加快社会主义建设步伐，迅速改变我国经济文化落后状况。然而违背了客观经济规律，结果是事与愿违、欲速则不达，反而招致三年严重困难。造成这种结果的原因，除了对经济发展规律和基本国情认识不足，“更由于毛泽东同志、中央和地方不少领导同志在胜利面前滋长了骄傲自满情绪，急于求成，夸大了主观意志和主观努力的作用”。这就说明，历史经验值得重视，值得认真总结。但是，即使是总结了历史经验，形成了正确的认识，但稍有疏忽，稍有松懈，仍然会重蹈历史覆辙，重犯历史性错误。党的十一届三中全会以来，我们党不但牢记了“文化大革命”的历史教训，也记取了骄傲自满、急于求成的历史教训，使改革开放和现代化建设开创出新局面。我们党在每次党的代表大会上，都始终重申高举旗帜、坚持道路的问题，都始终强调力戒骄傲、居安思危、增强忧患意识。可以说，始终保持清醒头脑和忧患意识，已成为高举旗帜、坚持道路不可或缺的精神状态。我们必须始终坚持、倍加珍惜、努力弘扬。三、中国共产党在领导中国革命、建设和改革的伟大斗争中形成了戒骄戒躁、保持忧患意识的优良传统，在新的历史条件下必须继续弘扬。党的十八大以来，习近平总书记在系列重要讲话中，反复强调坚持“两个务必”、保持忧患意识，以此作为从严治党、全面深化改革的强大动力源泉。习近平总书记在今年10月8日党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话中指出：“历史使命越光荣，奋斗目标越宏伟，执政环境越复杂，我们就越要增强忧患意识，越要从严治党，做到‘为之于未有，治之于未乱’，使我们党永远立于不败之地。全党同志必须在思想上真正明确，党的执政地位和领导地位并不是自然而然就能长期保持下去的，不管党、不抓党就有可能出问题甚至出大问题，结果不只是党的事业不能成功，还有亡党亡国的危险。”这也就是说，从严治党的一个重要规律，就是要始终保持“两个务必”、始终保持忧患意识。一要坚持实现中华民族伟大复兴中国梦与实现共产主义远大理想的高度统一。实现共产主义，是共产党人的最高理想和忠实信仰，决不能模糊迷茫，更不能怀疑动摇。实现中华民族伟大复兴中国梦，是中国共产党人肩负的民族责任和人民重托，必须坚定“三个自信”，决不能摇摆犹豫。这“两个实现”的历史使命，就是中国共产党人既是工人阶级的先锋队、又是中华民族的先锋队的集中体现。我们既要坚定走中国特色社会主义道路的信念，也要胸怀共产主义的崇高理想，矢志不移贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，做好当前每一项工作，将“两个实现”有机统一起来。二要坚持从严治党与实干兴邦的高度统一。实现共产主义远大理想，实现中华民族伟大复兴，关键在党。我们要牢记毛泽东同志提出的“我们决不当李自成”的深刻警示，牢记“两个务必”，牢记“生于忧患，死于安乐”的古训，着力解决好“其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史性课题，增强党要管党、从严治党的自觉，提高党的执政能力和领导水平，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。与此同时，又要知行统一、行动至上，坚持“三严三实”要求，严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实，做任何工作都要发扬钉钉子精神，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成。三要坚持解放思想与保持政治定力的高度统一。实践没有止境，理论发展也没有止境。中国特色社会主义道路、理论、制度，经过新中国成立65年来特别是改革开放30多年来的实践检验，证明是既符合马克思主义又切合中国实际的，具有强大的生命力。但是，我们决不能自满，更不能在已有成果基础上裹足不前、孤芳自赏。我们还要继续解放思想，以思想活力推动解放和发展社会生产力，以思想活力推动激发社会活力，要继续冲破一切束缚全面深化改革的思想障碍，冲破一切束缚全面深化改革的体制机制，冲破一切束缚全面深化改革的利益固化的藩篱。与此同时，还要在党的“一个中心、两个基本点”的指引下，始终保持改革开放的正确方向，守住政治底线，增强政治定力，需要改的一定大胆改，不该改的坚决不能改。四要坚持“三个自信”与不断改革创新的高度统一。道路自信、理论自信、制度自信，来源于实践、来源于人民、来源于真理。中国特色社会主义来之不易，它是在改革开放30多年的伟大实践中走出来的，是在中华人民共和国成立60多年的持续探索中走出来的，是在对近代以来170多年中华民族发展历程的深刻总结中走出来的，是在对中华民族5000多年悠久文明的传承中走出来的，具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础。因此，无论任何时候、任何情况下，都要始终保持道路自信、理论自信、制度自信。但是，这种自信是建立在冷静科学的基础上的，要做到自信而不自满、自信而不骄傲、自信而不固步自封。坚持“三个自信”，不是自视清高、自我满足，更不是裹足不前、固步自封，而是要把坚定制度自信和不断改革创新统一起来，不断推进中国特色社会主义完善和发展。时光荏苒。一个甲子以前，毛泽东同志先后发出关于学习《甲申三百年祭》和“两个务必”的号召。这些号召，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对党永远不变质、红色江山永远不变色的深刻忧思，包含着把人民对我们党的“考试”、把我们党正在经受和将要经受各种考验的“考试”考好的深切期待。如今，习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，号召全党要把教育实践活动的新经验、新成效转化为从严治党的新要求、新实践。我们坚信，在以习近平为总书记的党中央坚强有力的领导下，全党上下一定会形成一心一意谋发展、聚精会神抓党建、继续打好党风建设这场硬仗的新局面，团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。(求是网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院关于印发鲁甸地震灾后恢复重建总体规划的通知国发〔2014〕56号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：现将《鲁甸地震灾后恢复重建总体规划》印发给你们，请认真贯彻执行。鲁甸地震灾后恢复重建关系到灾区群众的切身利益和灾区的长远发展，必须全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，建设安全宜居美丽新家园。云南省和国务院有关部门要充分认识恢复重建任务的艰巨性、复杂性和紧迫性，树立全局意识，切实加强领导，精心组织实施，全面做好恢复重建的各项工作。国务院2014年11月4日(此件公开发布)鲁甸地震灾后恢复重建总体规划2014年11月编 制 单 位：国务院鲁甸地震灾后恢复重建指导协调小组组 长 单 位：国家发展和改革委员会副组长单位：云南省人民政府、住房和城乡建设部、财政部成 员 单 位：教育部、工业和信息化部、民政部、人力资源和社会保障部、国土资源部、环境保护部、交通运输部、水利部、农业部、商务部、文化部、国家卫生和计划生育委员会、中国人民银行、审计署、国家税务总局、国家林业局、国家旅游局、中国科学院、中国地震局、中国气象局、中国银行业监督管理委员会、国家能源局、国务院扶贫开发领导小组办公室谨以此规划向鲁甸地震中罹难的同胞致以深切悼念向抗震救灾中自强不息的灾区各族干部群众，英勇无畏的解放军、武警官兵、公安干警和各方救援人员致以崇高敬意向社会各界所有关心、支持和参与灾后恢复重建的人们致以诚挚感谢目录前 言第一章 重建基础第一节 灾情概况第二节 灾区特点与重建条件第三节 规划范围第二章 总体要求第一节 指导思想第二节 重建原则第三节 重建目标第三章 空间布局第一节 重建分区第二节 土地利用第三节 龙头山镇规划第四章 居民住房建设第一节 重建方式第二节 农村居民住房第三节 乡镇居民住房第四节 配套工程建设第五章 公共服务和社会管理第一节 公共服务第二节 社会管理第六章 基础设施第一节 交通第二节 水利第三节 能源第四节 通信邮政第七章 特色产业第一节 特色农林业第二节 文化旅游产业第三节 特色加工业第四节 服务业第八章 灾害防治第一节 综合治理第二节 监测预警第九章 生态环境保护第一节 生态修复第二节 环境保护第十章 保障措施第一节 支持政策第二节 规划实施第三节 监督检查前言2014年8月3日16时30分，云南省昭通市鲁甸县发生里氏6.5级地震。在党中央、国务院坚强领导下，云南省委、省政府和中央有关部门紧急行动，以最快速度集结抗震救灾力量，发挥以地方为主的指挥机制作用，科学、高效、有序组织开展了抗震救灾各项工作。灾区广大干部群众奋起抗灾，人民解放军指战员、武警部队官兵、公安民警、消防官兵和民兵预备役人员等不畏艰险、冲锋在前，再次发挥了主力军和突击队作用。各地区和社会各界全力支援灾区。经过各方面共同努力，抢险救援、医疗救助、生活安置、道路抢通、堰塞湖排险处置等抗震救灾工作取得了阶段性重大胜利。做好鲁甸地震灾后恢复重建工作，关系灾区群众的切身利益，关系民族地区、集中连片特困地区经济社会可持续发展，关系长江上游生态环境有效修复和保护，对不断提高灾区人民生活水平，促进民族团结和社会和谐稳定，实现区域协调发展，具有重要意义。党中央、国务院对此高度重视，强调要按照以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，参照芦山地震灾后恢复重建方式，创新体制机制，统筹基础设施、公共服务设施、生产设施、城乡居民住房建设，统筹群众生活、产业发展、新农村建设、扶贫开发、城镇化建设、社会事业发展、生态环境保护，严格执行工程建设抗震标准和技术规范，力争使灾区建设水平有一个新的提升。为科学组织实施灾后恢复重建工作，依据《中华人民共和国防震减灾法》，在地震灾害评估、地质灾害排查及危险性评估、房屋及建筑物受损程度鉴定评估和资源环境承载能力综合评价的基础上，经过科学论证，广泛听取专家和各方面意见，制定本规划。第一章 重建基础第一节 灾情概况鲁甸地震波及云南、四川、贵州3个省的4个市(州)、10个县(区)，是云南省14年来发生的最大地震，也是滇东北40年来最大的地震。震源深度12公里，震中烈度达Ⅸ度，地震能量在短时间内集中释放，地表震动强烈、破坏力大，给灾区人民生命财产造成重大损失。根据《云南鲁甸6.5级地震灾害评估报告》，地震主要造成昭通、曲靖两市的鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽5县(区)受灾，灾区面积15914平方公里，受灾人口达113.8万人，其中灾害损失主要集中在鲁甸县龙头山镇和火德红镇、巧家县包谷垴乡、会泽县纸厂乡等地。据统计，地震共造成617人死亡，112人失踪，3143人受伤，31.8万人紧急转移安置。17万户城乡住房倒损，其中倒塌住房2.9万户、严重损坏住房4.2万户、一般损坏住房近10万户。学校、医院等公共服务设施，交通、水利、通信等基础设施以及供排水、供电等市政设施受到不同程度损坏，农牧业、工矿企业部分受损。山体滑坡、崩塌、泥石流以及堰塞湖等次生灾害严重，生态环境受到极大威胁。第二节 灾区特点与重建条件灾区地处云贵高原西北部、滇东北高原南部，属乌蒙山集中连片特殊困难地区、少数民族聚居区、革命老区，是长江上游重要生态屏障和连接长江经济带的重要通道。主要具有以下特点： 地震活跃地带，震害威胁严重。灾区地处小江断裂带，活断层众多，地震活跃，极易发生破坏性强烈地震。此次震中200公里范围内历史上强震频发，1900年以来，共发生6级以上地震15次。 地质条件复杂，次生灾害易发。灾区处于金沙江流域，属高山峡谷地貌，山高坡陡谷深，地层破碎疏松，加上适逢雨季，地震引发大面积山体滑坡、崩塌、滚石以及堰塞湖等次生灾害，对房屋、道路等造成严重破坏。 生态环境脆弱，承载能力有限。灾区山区面积比重大，陡坡地开垦严重，资源开发方式粗放，林草植被覆盖度低，水土流失和石漠化问题突出，适宜居住的用地有限，人口负荷压力较大。 经济发展滞后，恢复能力不足。灾区地处乌蒙山集中连片特殊困难地区，鲁甸、巧家、永善、昭阳、会泽5县(区)均为国家扶贫开发工作重点县，贫困发生率31.9%，土木结构房屋比例高达80%以上。地震灾害导致贫困程度进一步加深，救助任务重，恢复重建困难多。 资源能源富集，发展潜力较大。灾区气候多样，水能、风能、矿产资源富集，生物物种多样、农产品丰富，具有发展清洁能源、矿产资源深加工和生态农业等特色优势产业的潜力。 历史文化厚重，地域特色突出。灾区历史上是中原文化传入西南边疆的重要通道，朱提文化、铜商文化底蕴深厚，拖姑清真寺、野石山新石器时代遗址和乐马厂古银矿遗址远近闻名，多民族文化融合交汇，具有发展文化旅游的良好基础。党中央、国务院的坚强领导和社会主义制度的优越性为灾后恢复重建提供了根本保证。灾区各级党委、政府的有效组织领导，社会各界的广泛参与，广大干部群众敢于担当、同甘共苦、冲锋在前、求真务实的优良作风为灾后恢复重建提供了强大动力。汶川、玉树、芦山等灾后恢复重建积累的宝贵经验，为鲁甸地震灾后恢复重建提供了有益借鉴。第三节 规划范围根据《云南鲁甸6.5级地震灾害评估报告》对灾害范围类别的评估结果，将灾区划分为极重灾区、重灾区和一般灾区。本规划范围包括极重灾区和重灾区。专栏1 规划范围灾区类别？ ？地市 ？县 ？受灾面积(平方公里)极重灾区？ 昭通市？ ？鲁甸县 1519？重灾区 昭通市？ 巧家县？ 9322曲靖市？ 会泽县合 计第二章 总体要求第一节 指导思想全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中全会精神，牢牢把握全面深化改革扩大开放、深入实施西部大开发等重大战略机遇，充分借鉴汶川、玉树、芦山地震灾后恢复重建的成功经验，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、立足当前、着眼长远的基本要求，发扬自力更生、艰苦奋斗精神，着力加快居民住房恢复重建，着力加强学校、医院等公共服务设施恢复重建，着力加强基础设施恢复重建，着力加强生态修复、环境保护和地质灾害防治，着力发展特色优势产业，建设安全宜居美丽新家园。第二节 重建原则 科学规划，优化布局。立足灾区实际，根据区域主体功能定位，全面准确评估分析灾区灾情，充分考虑资源环境承载能力，科学选址，合理确定生产空间、生活空间和生态空间，有效避让地震断裂活动带和地质灾害隐患点，严格执行国家建设标准和技术规范，确保恢复重建经得起历史检验。 以人为本，民生优先。按照分散安置为主、适当集中安置为辅的原则，综合考虑居民点选址、公共服务配套、基础设施建设、生态建设、产业发展等各项任务，优先解决受灾群众最关心、最迫切的问题，力争使灾区经济社会发展水平有一个新的提升。 保护生态，绿色重建。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，处理好经济发展与生态保护的关系，加强自然生态保护修复，推进环境综合治理，增强防灾减灾能力，促进人与自然和谐发展。 创新机制，形成合力。参照芦山重建方式，重建工作以云南省为主，国务院有关部门加强指导、协调和帮助，充分发挥地方各级政府的主导作用和灾区群众的主体作用，调动市场和社会各界力量，形成恢复重建合力。 统筹推进，突出重点。合理确定重建重点和建设时序，注重工作策略方法，须串联的要做好前后衔接，能并联的要分头实施，可交叉的要统筹推进，有力有序有效推进灾后恢复重建。第三节 重建目标用三年时间完成恢复重建任务，使灾区基本生产生活条件和经济社会发展水平全面恢复并超过灾前水平，人民群众生活质量、基本公共服务水平、基础设施保障能力、生态功能和环境质量明显提升，为全面建成小康社会奠定基础。 户户安居。全面完成居民住房维修和重建，结合实施防震安居工程和农村危房改造工程，推广使用新技术、新材料、新方法，鼓励支持使用轻钢结构，使灾区群众住上安全、经济、实用、省地的住房。 家家有业。就业渠道不断拓宽，创业环境不断改善，有劳动人口的家庭至少有一人能稳定就业，城乡居民收入超过灾前水平。 乡乡提升。农村民生及社会事业得到较大发展，扶贫开发取得突破，城镇化和新农村建设步伐加快，乡村面貌焕然一新。 生态改善。自然生态系统得到修复，森林覆盖率逐年提高，环境质量有效改善，防灾减灾能力明显增强，生态建设和环境保护迈上新台阶。 设施改进。交通、水利、能源、通信等基础设施功能得到全面恢复，保障水平明显提高，对经济社会发展的支撑能力显著提升。 经济发展。工业和服务业全面恢复，生态农业、文化旅游业等特色产业发展壮大，资源开发利用水平明显提高，可持续发展能力增强。第三章 空间布局根据资源环境承载能力综合评价和主体功能区定位，科学进行重建分区，合理划分城乡生产、生活、生态空间，节约集约利用土地，为灾后各项建设选址和布局提供依据。第一节 重建分区原地重建区。主要集中在坝区和具备地质安全条件的低丘缓坡地带和河谷地带。要充分利用该区域用地条件良好、耕地相对集中、资源环境承载能力相对较强、经济基础较好的优势，在保护优质耕地和基本农田的同时，适度进行城镇化建设，完善乡镇公共服务功能，有效吸纳安置转移人口。就近新建区。主要在龙头山镇及鲁甸县城新建集中安置点，吸纳安置老集镇、堰塞湖淹没区部分人口，配套建设学校、医院等公共服务设施和市政设施，创造良好的居住和商贸、文化旅游环境。综合治理区。主要包括滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害易发多发地区。要加强地质灾害治理和生态修复，有效减少地质灾害风险，遏制生态恶化趋势。对采取综合治理措施难以消除灾害威胁，不宜恢复重建居民住房和永久性设施的区域，应对该区域内住户实施避让搬迁。第二节 土地利用节约用地。严格保护耕地、林地，充分利用原有建设用地进行恢复重建，合理安排重建用地规模，优化用地结构与布局，节约集约用地，促进土地资源可持续利用。用地规模。统筹恢复重建各类用地需求，优先保障城乡居民住房重建用地，重点保障原地重建区和就近新建区的公共服务设施和基础设施用地。安排恢复重建新增建设用地4870公顷，其中城乡建设用地2300公顷，基础设施和其他建设用地2570公顷。土地整治。做好灾毁耕地、林地、集镇建设用地的整理修复。对抢险救灾和恢复重建过程中过渡性安置用地、施工临时用地尽可能整理复垦。第三节 龙头山镇规划龙头山镇是本次地震的极重灾区，老集镇几乎夷为平地，建设好龙头山镇是灾后恢复重建的重要任务。资源环境条件。龙头山镇位于鲁甸县西南部，镇驻地距县城27公里，东与火德红镇、文屏镇相连，西与乐红镇毗邻，南与巧家县包谷垴乡、新店镇隔牛栏江相望，北与水磨镇、小寨镇接壤。全镇总面积228.8平方公里，最高海拔2860米，最低海拔910米，山高谷深，立体气候特征明显，多数区域属干热河谷，年降雨量700 1100毫米。龙泉河穿镇而过，水资源充沛。镇驻地现状建设用地面积100公顷，总人口1万人，综合考虑安全隐患避让、地质灾害隐患点和山洪、泥石流通道及地震活动断层等因素，可新增建设用地面积约20公顷。功能定位。龙头山镇历史上是著名的白银产地，曾是南丝绸之路古驿站，创造了灿烂的朱提文化。要在恢复重建的基础上，将该镇发展成为集商贸服务业、文化旅游业于一体的宜居宜业宜游的田园风光集镇。人口容量。龙头山镇驻地目前人口超载严重，需转移部分人口到骡马口 营盘建设新区。新区距老集镇约1公里，城镇建设可利用面积约200公顷，可承接部分异地转移安置人口。总体布局。依托骡马口古驿道片区，恢复重建安全牢固、特色鲜明、节俭美观的民居住房；研究建设骡马口 营盘新区，配套建设学校、医院等公共服务设施，安置老集镇转移人口；改造利用老集镇片区，完善发展商贸和文化旅游服务功能。第四章 居民住房建设切实做好过渡安置期间各项保障措施，确保受灾群众平安过冬。将城乡居民住房恢复重建摆在优先位置，科学编制村镇住房规划，突出地域特色和民族风貌，注重节约用地，严格执行抗震设防标准和技术规范，实施防震安居工程试点，推广使用减隔震、轻钢结构等新技术、新材料、新方法，让群众生活更加安全舒适。第一节 重建方式维修加固。根据房屋受损程度鉴定结果，对通过维修加固后能够符合安全要求的住房应实施维修加固。维修加固后的住房应具备抗御本地区地震基本烈度的能力。住房重建。按照分散安置为主、集中安置为辅的原则，充分尊重群众意愿，统筹龙头山镇、火德红镇、包谷垴乡、纸厂乡等灾区集镇和农村居民住房重建，优化调整乡镇功能，形成生态文明示范、特色产业突出、发展潜力大的特色村镇。 分散安置。对于房屋损毁严重、有承包地的农村居民，采取统一规划、分散安置、自建住房。对于受山体滑坡、泥石流等地质灾害隐患威胁的农村居民点，应搬迁至安全区域，进行“插花”式分散安置。 集中安置。对于房屋损毁严重和宅基地、承包地灭失的农村居民，采取在县城、集镇统规统建集中安置。对于避险搬迁的，具备条件时也可以进行集中安置。 货币安置。对于长期在外务工，有稳定就业岗位的农村居民，可尊重其意愿采取货币安置，给予一次性补助。灾区住房损毁的农村居民如在城镇购房落户，可同等享受农房重建补助政策。第二节 农村居民住房规划指导。农村居民住房恢复重建要与新农村建设、扶贫开发相结合，加强统筹规划，科学选址，确保安全。住房城乡建设部门要做好农村居民点规划，加强对农村居民住房恢复重建的技术指导。根据当地气候条件和生活习惯，提供多样化、有民族特色的住房设计式样。抗震设防。对灾区地震基本烈度进行复核，确定抗震设防要求。新建住房必须符合抗震设防要求，按照当地抗震设防标准进行设计、施工和验收。灾区各级政府要严格执行农村居民住房抗震设防强制性标准。配套设施。原址恢复重建的村庄，与农村居民住房重建同步恢复重建公共服务设施。集中安置的居民点，根据其人口规模，配套建设必要的基础设施。分散居住的乡村地区，在人口分布较为集中的地点配套建设公共服务设施，服务周边群众。风貌特色。充分利用山、水、林、田、路、房等条件，突出历史文化传承，建设美丽乡村，打造富有魅力、宜居宜业宜游的生态家园。监管机制。建立完善资金、档案、工程质量、竣工验收等自建农村居民住房监管机制。加强抗震安全技术指导和科普宣传，开展农村建筑工匠、乡村干部技术培训，组织专业技术人员现场指导。引导农民加强农房建设自主管理。专栏2 农村居民住房(含一般灾区)类型？ 户数(万户)？维修加固？ 9.78重 建6.98第三节 乡镇居民住房重建要求。按照统一规划、合理布局、安全可靠、经济适用原则，结合新型城镇化建设，组织好乡镇居民住房恢复重建。新建住房要注重节约集约用地、紧凑布局。要尊重原有房屋和土地产权关系，减少重建过程中因产权调整而导致的纠纷。大力推广节能节材环保技术，积极推行绿色建筑标准，有效利用可再生能源。统规统建。根据规划布局和群众意愿，统筹龙头山镇骡马口 营盘新区和火德红、包谷垴、纸厂等乡镇居民住房建设，抓紧开展甘家寨山体滑坡、堰塞湖淹没区受损住房和避让搬迁居民住房建设。地方政府可运用政策支持结合市场化运作，采取保障性住房、综合服务设施整体开发模式进行建设。对自愿到其他市县落户的群众，按同等补助政策给予现金补助。配套设施。对新建的居民小区，要相应配套建设基础设施、完善服务功能。住房维修加固的乡镇居民区，同步恢复相应的公用设施功能。推进市政基础设施恢复重建，优先恢复重建供水、供电、通信和道路桥梁等设施，完善相应管网。专栏3 乡镇居民住房(含一般灾区)类型 套数(户)维修加固？ 1910重 建742第四节 配套工程建设根据重建空间布局，完善城镇功能，推进市政基础设施建设，提升城镇综合承载能力和辐射带动能力。优先恢复建设和完善供排水管网、道路、电力、广播电视、消防等设施和污水垃圾无害化、资源化处理设施。合理规划布局建设集镇集中安置点道路、供排水、电力等配套基础设施。？专栏4 配套工程建设道路 修复城镇道路235万平方米，新建集镇道路209万平方米及配套设施。供水 修复城镇供水管网77公里及附属设施，恢复重建33个集镇供水设施及管网配套。污水 修复污水处理厂管网113公里，修复雨水管网60公里，新建集镇污水处理厂23座及管网配套设施。？垃圾 修复2座垃圾处理厂设施，新建集镇垃圾处理厂24个及垃圾中转站等配套设施。？集中安置点配套基础设施 新建51个集中安置点及配套基础设施。第五章 公共服务和社会管理坚持高质量、严标准，与义务教育、医疗卫生等领域建设标准相衔接，优先安排学校、卫生计生机构等公共服务设施的恢复重建，促进服务资源均衡配置和共建共享，逐步完善基本公共服务体系，推进教育、卫生计生、劳动就业、社会保障、文化、体育等社会事业发展。创新基层社会治理方式，提高社会治理能力和水平。第一节 公共服务教育。按照抗震设防标准要求，抓紧开展受损学校维修加固。合理布局学校，科学确定新建学校建设规模和标准。积极发展普惠性学前教育。加快实施义务教育学校标准化建设，促进义务教育均衡发展。大力发展职业教育，对接产业发展培育特色优势专业。鼓励发达地区职业学校对口帮扶灾区职业学校。加强教师队伍建设，加大“国培计划”、“特岗计划”等对灾区的支持力度。提高教育信息化水平。卫生计生。加快完成卫生计生机构维修加固，恢复重建受到地震损坏的卫生计生机构，补充购置因灾受损的医疗设备。加快推进卫生计生机构标准化建设。通过全科医生培养、“特岗医生”计划等方式为灾区配足合格技术人员。加强地方病防治能力建设，提高医疗卫生应急处置能力。推进人口健康信息化建设，积极开展远程医疗服务。加强中医医疗服务体系建设，积极扶持民族医药发展。建立完善省属、市属医院对口支援灾区县、乡两级医院的机制，推行医生多点执业。劳动就业和社会保障。恢复重建劳动就业和社会保障服务场所与设施。加强职业能力基础设施建设，加大对灾区尤其是贫困家庭职业培训力度，通过定向培养、劳务输出等方式，解决灾区劳动人口就业问题。整合各类社会保障经办资源，恢复和完善人力资源和社会保障信息系统，建立便民快捷的服务体系。恢复重建受损的县乡综合社会福利院、敬老院、光荣院和殡仪馆，更新受损的殡仪馆火化设备。文化体育。恢复重建文化信息资源共享工程服务网络和基层公共文化、体育设施。组织文化演出下乡和各类群众文化体育活动。推动企事业单位文化体育设施向社会开放。修复受损文物，加强非物质文化遗产保护。恢复重建科技和科普相关机构和设施。设施综合利用。坚持共建共享、厉行节约，合理确定新建设施规模和标准，推动文化体育、就业社保、民政司法、人口党建、社会工作等服务管理功能纳入基层综合公共服务平台统筹建设。依托学校和医院，加强应急避难和紧急救灾场所综合能力建设。专栏5 公共服务和社会管理设施教育 维修加固27所小学、1所中学校舍及附属设施。重建6所幼儿园、一批中小学、2所中等职业学校、1所大学校舍及附属设施。局部重建和维修加固177所学校(幼儿园2所、小学148所、中等职业学校1所、中学26所)校舍及附属设施。(含一般灾区)卫生计生 重建6个县级医院、3个疾病预防控制中心、2个妇幼保健院、54个乡镇卫生院(以上四项建设内容含一般灾区)、48个乡镇卫生院周转宿舍、2个社区卫生服务中心、363个村卫生室、18个计生服务机构业务用房及附属设施，修复加固2个乡镇卫生院和12个计生服务机构业务用房。补充购置因灾受损医疗设备。？就业和社会保障 重建2个县级人力资源和社会保障综合服务中心，恢复和完善人力资源和社会保障信息系统，新建昭通市市级人力资源市场1个、昭通市高技能人才培训基地(农民工实训基地)1个；新建25个农村敬老院、2个儿童福利院、3个县级光荣院，修复加固烈士陵园受损设施，更新受损的殡仪馆火化设备。？公共文化设施 重建3个公共图书馆、3个文化馆、1个剧场和38个乡镇综合文化站，恢复重建科技和科普相关机构和设施。新闻出版和广播影视设施 修复广播电视传输覆盖网络，补发一批直播卫星接收设备，修缮加固一批受损设施。体育设施 新建29个乡镇灯光篮球场(应急避难场所)、354个村级体育活动小广场(应急避难场所)。文物抢救保护工程 抢救修缮7处全国重点文物保护单位，7处省级文物保护单位，15处市、县级文物保护单位(含文物点)，7处新发现不可移动文物。？基层综合公共服务平台 整合资源建设基层综合公共服务设施(涵盖乡镇文化站、村级文化活动室、农家书屋、计划生育服务、宣传教育、就业和社会保障服务、社会工作服务、妇女儿童和青少年活动场所等功能)。？社会管理设施 修复重建村级组织活动场所、基层服务设施。第二节 社会管理服务体系。完善基层社会管理和服务体系，健全社会治安防控体系和突发事件应急体系，积极推行网格化管理服务，构建社会综合管理和服务平台，加强社会治安综合治理。加强社会管理能力建设，扎实推进民族团结进步，维护社会和谐稳定。人文关怀。加强对灾区伤员和受灾群众的心理抚慰，依托医疗卫生机构设立心理康复中心，采取多种心理援助措施，医治灾区群众心理创伤。发挥社会工作者、志愿者、社会组织等社会力量重要作用，营造关心帮助灾区孤老、孤残、孤儿、留守儿童及其他特殊困难群体的社会氛围。加大对严重受灾家庭的扶持力度。管理设施。严格按照《中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知》及有关配套文件的规定，恢复重建受损党政机关、政法机构、监督监管机构等办公业务用房。加快农村学校、乡镇卫生院等周转宿舍建设。第六章 基础设施按照突出重点、立足长远、适度超前的原则，尽快恢复交通、水利、能源、通信邮政等基础设施功能，逐步改善基础设施条件，强化保障能力，提升安全可靠性，为灾区经济社会发展提供有力支撑。第一节 交通公路。加快现有公路恢复重建，充分利用原有基础设施，修复受损路段，加固维修受损桥涵，完善防护、排水、安全等设施，打通灾区对外连接通道，增强交通保障和应急抗灾能力。修复重建国道G352线昭通至巧家段和部分重要省道，确保进入灾区的通道安全畅通。统筹乡村公路、客货站建设，优化公路网络布局，提升路网技术水平。加快都匀 西昌国家高速公路昭通段项目前期工作。铁路。加快连接灾区的铁路建设。推进重庆 昆明快速铁路、攀枝花 昭通 毕节 遵义普通铁路前期工作，适时开工建设。水运。修复受损码头、渡口及相关设施。机场。修复昭通机场受损设施，推进昭通机场迁建工作。专栏6 交通公路 修复重建国道G352线昭通至巧家段、省道S206线通阳大桥至小河塘段以及Ⅶ度区内1190公里农村公路，恢复重建客运站5个，推进都匀至西昌国家高速公路昭通段前期工作。铁路 推进重庆 昆明快速铁路、攀枝花 昭通 毕节 遵义普通铁路前期工作。水运 修复重建红石岩、天花板、黄桷树、陡滩口、凉风台、罗家坪电站受损渡口6处。机场 修复昭通机场受损设施。推进昭通机场迁建前期工作。开展会泽通用机场前期研究。第二节 水利堰塞湖后期整治。抓紧开展牛栏江红石岩堰塞湖后期整治，采取堰塞体防渗加固、两岸不稳定边坡整治、开挖非常溢洪道、修建泄洪洞等工程措施，实施堰塞湖灾民生产性安置，确保堰塞体安全，加快永久性整治方案论证。防洪设施。尽快完成受损水库除险加固，恢复重建堤防工程。推进中小河流综合治理，清除河道淤堵，提高重点区域防洪能力。修复完善受损水文、水资源监测设施。农田水利。修复受损农田灌溉排涝设施和小微型水利设施。推进昭鲁大型灌区建设，解决好灌区“最后一公里”问题，提高农田灌溉水利保障能力。农村饮水安全。修复受损农村饮水安全工程设施和农村饮用水源点，提升农村安全饮水覆盖水平。结合城乡恢复重建及灾民安置，规划建设供水水源。在条件允许的情况下，将市政供水延伸至农村集中居民点，逐步提高集中供水比重。？专栏7 水利堰塞湖 实施堰塞体防渗加固、不稳定边坡整治、泄洪洞及溢洪道建设等工程。水库除险和堤防 除险加固猫鼻子、勒力寨、纸厂等33座受损水库设施，修复重建堤防150公里，新建堤防23公里。农田水利 修复重建昭鲁大型灌区及33个中小型灌区设施，修复重建灌溉渠道41条；新建龙树中型灌区、包谷垴灌区和绿坪大丫口倒虹吸等19个渠道工程及配套设施，修复建设塘坝29座、水闸11座，修复重建水利管理房，完善农田灌溉配套和节水改造设施。农村饮水安全 修复重建45个乡镇农村安全饮水设施，新建10个乡镇农村安全饮水设施；修复16个乡镇农村饮用水源点。第三节 能源电网。恢复完善受损的供电网络和配套设施，加强骨干网架建设，推进农村电网改造升级，提高电网供电安全和可靠性水平，满足灾区经济社会发展用电需要。水电。结合堰塞体后期整治，因地制宜开发牛栏江水能资源，提高当地供电能力。关闭严重受损且不符合生态环保要求的小水电站。新能源。加强太阳能、风能、沼气等新能源利用能力，结合农村居民住房、安置点和公共服务设施恢复重建，因地制宜配套实施新能源利用设施建设，提高新能源利用水平。大力发展分布式能源。？专栏8 能源电网 新建220千伏鲁甸(鸭子塘)变电站与云南主网相联输电线路，修复重建受损110千伏线路4千米，新建35千伏变电站6座，增容修复35千伏变电站6座，加固修复、重建35千伏线路108.5千米、10千伏线路251.6千米，新建配电变压器94台，恢复重建低压400伏受灾台区配电网、一户一表约3万户。节柴灶及太阳能 重建修复节柴灶4.2万眼、太阳能热水器94278台；重建鲁甸太阳能路灯2500盏。农村户用沼气 修复农村户用沼气池31853口，重建47808口，恢复重建乡村服务网点62个。第四节 通信邮政通信。加快恢复重建公众通信网络及配套设施，推进城镇光纤到户和行政村通光缆建设，扩大移动宽带网络覆盖范围，提升通信服务水平和安全可靠性。结合恢复重建，推广信息通信在生产生活、社会管理等领域的融合应用。建设应急固定通信站点，配套应急通信装备，完善应急通信综合支撑体系，提升灾害应急通信保障能力。邮政。恢复重建邮政设施，完善邮政局(所)布局，加强农村邮政服务体系建设。？专栏9 通信公共通信网络 恢复重建基站206个、通信光缆4568皮长公里，修复受损通信设备399套(台)；修缮重建受损通信机房等。应急通信 重建鲁甸县龙头山镇应急广播系统，恢复超短波中继台10个，新增应急指挥对讲机200台、应急通讯指挥系统1套。公共信息网 建立完善乡村级信息发布系统等。邮政 重建鲁甸县龙头山镇邮政业务用房400平方米，修缮加固Ⅶ度区受损邮政业务用房6处2715平方米及邮政配套设备设施。第七章 特色产业坚持恢复重建和扶贫开发相结合，“输血”和“造血”相结合，加快企业恢复和产业重建，大力发展特色农业、资源深加工业和文化旅游业，优化调整产业结构，提升产业发展水平，千方百计扩大就业，加快贫困群众脱贫致富，增强自我发展能力。第一节 特色农林业生产设施重建。修复受损农田、畜禽圈舍、养殖池塘、机电提灌站、机耕道等农业生产基础设施，实施土地整治工程，推进高标准农田建设和中低产田改造，提高农业生产保障能力。产业结构调整。根据资源禀赋，大力发展花椒、苹果、天麻、核桃等特色种植业，加快发展肉牛、肉羊、生猪、淡水鱼等养殖业发展，积极发展设施农业，推进蔬菜、水果等农产品集约化、设施化生产，培育具有竞争力的高原特色农业。品牌市场培育。鼓励各类经营主体建设农产品物流设施装备和冷藏、保鲜等冷链设施，持续开展“三品一标”(即无公害农产品、绿色食品、有机农产品和农产品地理标志)品牌提升行动，整合提升高原特色农业的品牌竞争力，拓展产品市场，促进产销结合。支撑体系建设。恢复基层农业技术推广服务、农产品质量安全检测、动植物疫病防控等体系的管理与服务基础设施，整合服务功能、创新服务手段、优化运行机制，提高农业综合服务能力。建立健全农业产业项目带动贫困户脱贫增收的利益联结机制。？专栏10 特色农林业农业生产设施 修复昭通市3.5万亩损毁耕地及配套设施，实施土地整治22万亩，中低产田改造5万亩，建设高标准农田32万亩。特色产业基地 提升改造核桃、花椒特色经济林基地60万亩，新建核桃、花椒、天麻、蚕桑等基地20万亩，培育苹果、马铃薯、辣椒等特色果蔬基地30万亩，发展生猪、肉牛、肉羊、禽类、特色水产等生态养殖和规模养殖基地。服务支撑体系 恢复重建6个乡镇农技推广站和6个乡镇兽医站，修缮22个县乡两级乡镇农技推广站(中心)、12个乡镇畜牧兽医推广站。第二节 文化旅游产业旅游设施建设。恢复建设伊斯兰民族风情园、牛栏江红石岩温泉、龙氏家祠、卢氏家祠、彝族六祖分支文化广场等景区以及龙头山镇、小寨镇等文化旅游小镇的景观设施，改善旅游交通条件，完善旅游公共服务设施，提高景区接待和应急救援能力。旅游产品开发。合理利用民族乡村、古村古镇古城，开发一批有地域特色、民族特点、形式多样的旅游产品。引导符合条件的农户利用农业和生活资源，发展农家乐和休闲农庄。挖掘龙头山朱提古银矿遗址、银矿古镇的旅游潜力。打造会泽大海草山、永善马楠乡等草原风情旅游点，进一步开发金沙江、牛栏江峡谷等自然风景资源，提升大山包旅游景区、云南会泽黑颈鹤自然保护区品质，打造高山峡谷自然风光旅游带。加强自然和文化遗产地、非物质文化遗产的保护利用，深入挖掘文化内涵，促进文化旅游融合发展。专栏11 文化旅游旅游设施 恢复伊斯兰民族风情园、牛栏江红石岩温泉、龙氏家祠、卢氏家祠、彝族六祖分支文化广场等景区公共基础设施。建设休闲农业示范点20个。旅游景区 修复重建龙头山镇、小寨镇、大山包镇、娜姑镇等乡村旅游小镇；合理规划建设龙头山银矿古镇；提升打造大山包、崇溪等旅游景区和高山峡谷旅游带。建设巧家赖石山、鲁甸转山包、会泽大海草山、永善马楠乡等草原风情旅游点。文化产业 恢复重建巧家县马树红毡作坊、巧家县民间工艺土法造纸作坊等2处非物质文化遗产保护设施和鲁甸县拖姑村回族传统文化生态保护区。第三节 特色加工业农产品加工。利用当地特色农产品资源，着力推进优质粮油、特色果蔬、中药材和畜产品等农产品产地初加工，稳步发展农产品精深加工，延伸产业链。扶持一批龙头企业和农民合作社，提升农业产业化水平。资源深加工。支持灾区发挥水电资源优势，推进冶电联营，合理布局水电铝等清洁载能产业。提高铅、锌、铝、银等矿产资源深加工水平，加快建材、化工等产业技术改造，增强市场竞争力。提高现有省级工业园区承载能力，引导企业集聚，发展循环经济和绿色经济。专栏12 特色加工业？企业恢复重建 恢复重建有色金属项目3个，改造提升食品加工、农产品加工、环保等项目4个，新建农产品加工、食品加工、矿产资源加工、建材等项目13个。产业集聚发展 加强鲁甸县、巧家县、会泽县工业园区基础设施和信息化服务平台建设，加快推进昭阳省级工业园区、昭通天麻特色产业园建设。第四节 服务业商贸物流。恢复重建乡镇批发、零售等商业服务网点和农业生产资料流通服务设施，完善市场服务体系。加快现代物流配送设施和流通信息网络建设，拓展服务功能，提高服务水平。金融服务。恢复重建金融机构营业用房和基层营业网点，优化金融机构网点布局，为灾后恢复重建、经济发展和群众生产生活提供更优质的服务。物资储备。加强粮油和其他物资储备设施建设，完善应对突发灾害的市场应急保障体系。？专栏13 服务业？批发市场 恢复重建5个生产资料、农产品等批发市场。零售业 恢复重建71个农家店、集镇商贸中心及农贸市场。配送中心 恢复重建4个日用消费品、农产品、农资配送中心。粮油和其他物资储备设施 恢复重建29个粮食储备库。金融机构 恢复重建5个金融网点，修缮加固27处乡村金融网点业务用房。第八章 灾害防治坚持防治结合、以防为主的方针，继续做好余震监测预测，开展拉网式隐患排查，严防地质灾害侵袭。加强预测预警体系建设，提高防灾减灾意识，增强抵御自然灾害能力。第一节 综合治理隐患排查。采用多种手段和办法，加强龙头山镇、农村居民点和交通沿线等区域地质灾害排查，查明地质结构及灾害隐患类型、分布范围、危险程度等。对龙头山镇等严重受灾地区要科学划定危险区域。编制实施灾区地质灾害防治专项规划。综合整治。坚持预防为主、合理避让、重点整治、保障安全的原则，对严重威胁公共安全的重大地质灾害隐患点及时进行工程治理，对中小型地质灾害隐患点实施应急治理或排危除险。对地质灾害风险高、威胁大的龙头山、火德红、包谷垴、纸厂等乡镇和人口聚集区以及重点流域，开展综合治理。对受损的地质灾害治理工程进行修复。推进重点乡镇山洪沟治理。避让搬迁。对部分地质灾害严重地区实施转移避险。对不宜采取工程治理的地质灾害威胁区的农户，实施永久避让搬迁，结合生态移民、扶贫开发、新农村建设、城镇恢复重建及土地整治进行安置。第二节 监测预警预测预警。加强地质、气象、地震、洪涝灾害等专业监测系统建设，提高监测预警能力。加强基层监测机构和队伍建设，科学设置地质、气象、地震灾害监测站(点)，扩大监测覆盖面。支持信息系统建设，修复建设灾情信息采集、传输和处理系统，强化预测预警和信息发布。群测群防。完善县、乡、村、组四级地质灾害监测网络，充分发挥乡村监测员、信息员的巡查、观测作用，及时报告灾害征兆，形成专群结合的地质灾害预防体系。教育宣传。加强防灾减灾宣传，在中小学开展防灾知识教育，采取多种形式普及地质、气象、地震灾害防治知识，提高机关、学校、企业和群众的防灾减灾意识。制定防灾减灾应急预案，开展防灾培训和应急演练，增强全民自防自救和互救能力。专栏14 防灾减灾地质灾害综合整治 开展地质灾害巡排查，治理35处重大地质灾害隐患点、244处中小型地质灾害隐患点，建设应急通讯系统、机房和远程会商系统。山洪灾害防治 重建12个震损乡镇山洪灾害雨情及预警信息平台，建设1个县级预警平台，完成12个乡镇山洪沟治理。地质灾害避让搬迁工程 实施地质灾害威胁区居民永久避让搬迁、临时转移避让工程。？地震监测设施恢复完善 修复重建7个昭通市及县级震情会商与地震应急指挥互联互通系统，恢复完善8个地震监测台站设施设备。？气象灾害监测预警 恢复重建气象区域观测系统，建设应急卫星通信系统，建立市县两级预警信息发布平台、灾害性天气短临预警业务平台及应急指挥系统，恢复重建市县两级气象防震减灾中心，建设完善人工影响天气作业点。第九章 生态环境保护树立生态文明理念，加大生态修复和环境保护力度，加强环境综合治理，大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会。第一节 生态修复自然生态系统修复。坚持自然修复与人工治理相结合，以自然修复为主，加强森林、湿地和草地保护。实施天然林资源保护、石漠化综合治理等生态建设工程，修复受损森林和草地植被。在新一轮退耕还林还草工程建设中，有计划地对25度以上陡坡耕地实施退耕还林还草。恢复重建受损水土保持设施，强化小流域综合治理，控制水土流失。生态保护设施恢复。维修加固会泽黑颈鹤、药山等自然保护区保护设施。修复重建受损林区道路、森林防火、病虫害防治等基础设施和保护设施，修复受损林业站所及设施设备。专栏15 生态修复自然生态系统 修复受损森林3万亩，加快岩溶石漠化综合治理和天然林资源保护工程建设，实施退耕还林还草22万亩、基本口粮田建设3万亩，开展湿地修复与保护，重建8处小流域治理工程。保护设施 修复重建46个基层林业站所，修复20座防火 望台、860公里林区公路，修复会泽黑颈鹤、药山等自然保护区管理房屋、公路、桥梁、供水、防火等设施。第二节 环境保护水污染防治。恢复重建集镇污水处理及配套设施，加强流域水污染治理，建立健全工业企业水污染处置与管控体系。加快推进牛栏江堰塞湖水环境整治，防止水体生态功能退化。恢复和增强环境监测、监察执法和突发环境事件应急预警响应能力。水源地保护。推进灾区水源地环境整治、恢复和规范化建设。优先修复建设灾区饮水安全工程设施，保障饮用水安全。加强饮用水水源水质监测预警。废弃物处置。做好危险废物、医疗废物处理。恢复建设集镇生活垃圾处理及配套设施。对拆除的建筑废弃物进行回收利用。农村环境治理。开展农村环境综合整治，加大乡村清洁工程实施力度。支持建设垃圾收集转运处理系统，因地制宜建设分散式生活污水处理设施。推进畜禽养殖污染综合治理，加强农业面源污染防治。环境监测预警能力建设。恢复重建市、县两级环境监测系统，恢复重建地震灾害中受损的监测站房、监测仪器设备等，提高环境监测应急响应能力，完善环境监测预警能力。专栏16 环境保护？农村环境综合治理 在275个行政村建设垃圾收集转运、生活污水处理、畜禽粪便处理及综合利用等设施。环境监测预警能力建设 完善县级环境监察取证设备、监测设备等。第十章 保障措施鲁甸地震灾区自我恢复能力弱，群众负担重，需要加大政策支持力度，建立健全规划实施机制，加强各项保障，落实工作责任，强化监督检查，科学高效地组织规划实施。第一节 支持政策财政政策。根据本规划确定的目标和重建任务，恢复重建资金总需求经测算约为270亿元。中央财政适当安排鲁甸地震灾后恢复重建补助资金。财政部要制定灾后恢复重建资金管理办法，确保资金使用安全、规范、有效。云南省要通过调整支出结构集中财力用于灾后恢复重建。税费政策。抗震救灾一线人员取得的与抗震救灾有关的补贴收入，免征个人所得税。实施税收优惠政策，减轻灾区企业、个人税收负担，支持灾区基础设施、房屋建筑物等恢复重建，鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建，促进灾区人员就业。对灾区减免部分政府性基金和行政事业性收费。对不超过原有用地规模的恢复重建项目，免收新增建设用地土地有偿使用费；对利用国有土地的恢复重建项目，免收土地出让收入。水资源费中央分成部分三年内不上缴。金融政策。全面恢复和提升灾区金融保障功能。鼓励银行业金融机构加大对灾区信贷投放力度。合理安排对灾区的再贷款(再贴现)额度，对支农、支小再贷款实行优惠利率。对灾区地方法人金融机构执行倾斜的准备金政策。对诚实守信的借款人灾前已经发放、灾后不能按期偿还的贷款，在2015年7月31日前，不催收催缴、不罚息、不作为不良记录、不影响其继续获得灾区其他信贷支持。依法维护金融债权，防范处置灾后风险。实施灾区住房重建优惠信贷服务政策。发挥资本、保险市场功能支持灾后恢复重建。土地政策。优先安排灾后恢复重建新增建设用地计划指标，指标不足的，可本着节约集约用地的原则预支安排。对规划异地重建的城镇和村庄，凡废弃村庄和城镇具备复垦条件的，可以开展城乡建设用地增减挂钩，增减挂钩指标可在市域范围内安排使用。加快审批方式改革，建立建设用地审批快速通道。对新建工业或大型商业设施等项目用地，可区别不同情况实行特殊地价政策。产业政策。实施差别化产业政策，支持发展清洁载能产业和特色农业。支持灾区实施留存电量政策，鼓励符合条件电力用户与发电企业直接交易。地质灾害防治和生态修复政策。支持灾区开展地质灾害排查与监测，加强地质灾害防治基础能力建设，科学确定地质灾害防治标准。加大生态修复、退耕还林还草政策支持力度。建立和完善生态公益林等补偿机制。实行公益林补偿。第二节 规划实施组织领导。云南省人民政府对灾后恢复重建负总责，全面做好鲁甸地震灾后恢复重建的各项工作。国务院鲁甸地震灾后恢复重建指导协调小组要及时帮助解决灾后恢复重建工作中的重大问题。国务院有关部门要结合职责分工，做好恢复重建的各项指导、协调工作。云南省各级人民政府要建立强有力的领导机构和现场指挥调度系统，明确任务，落实责任，科学高效地组织规划实施。规划管理。本规划是制定各专项规划的基本依据。云南省各级人民政府在恢复重建过程中要遵守并执行本规划，切实维护规划的严肃性。云南省人民政府根据本规划，在国务院有关部门的指导下，编制生态修复、地质灾害防治等专项规划，开展环境影响评价，明确重建时序，落实责任主体。市县级人民政府要编制本行政区恢复重建实施方案，并负责具体组织实施。云南省人民政府适时组织开展规划的中期评估及跟踪环境影响评价，在规划期末进行全面总结。物资保障。云南省人民政府要积极组织好恢复重建物资的生产和调运，确保物资供应的高效、畅通、安全；要做好灾后恢复重建主要建材需求量测算，统筹组织省内及周边地区建材生产供应。国务院有关部门给予必要的指导和支持。交通保障。云南省人民政府要会同有关部门制定交通运输保障方案，采取有效措施，加强道路运输管理，维护交通秩序，提高重要运输通道防灾减灾能力，确保畅通和安全。第三节 监督检查强化恢复重建目标管理，加强监督检查，严格责任追究，确保恢复重建目标任务落到实处。加强对恢复重建资金、重要物资和项目的跟踪与管理。对恢复重建资金和重要物资的筹集、分配、拨付、使用和效果，实行全过程跟踪审计，定期公布审计结果，确保重建资金按照规定专款专用。认真履行项目管理程序。严格执行项目法人责任制、招标投标制、合同管理制、工程监理制和竣工验收制。建立健全恢复重建资金、项目和物资档案登记制度。及时公布恢复重建资金安排、物资使用、项目进展情况，自觉接受社会监督，确保阳光重建、廉洁重建。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球军事报道】据俄罗斯《观点报》11月19日报道，正在北京访问的俄罗斯国防部长绍伊古19日在会见中国中央军委副主席许其亮时表示，在日益复杂的世界局势下，中俄两国军事和军事技术合作具有特殊意义。俄专家认为，近期中国不仅会成为俄罗斯军品的重要进口国，而且还可能会向俄方推销许多产品，特别是电子元器件、无人机、船用发动机等。 俄防长绍伊古在会谈中指出，很遗憾，亚太地区、北非，乃至全世界的局势越来越复杂。在此背景之下，中俄军事和军事技术合作具有特殊性质和特殊意义。他高度评价两国军事技术合作的现状和前景，指出两国全面战略协作伙伴关系的水平表明，中俄之间没有悬而未决的问题。双方将会努力工作，落实军事技术合作项目。他同时还对中方的热情接待，以及对当日在北京召开的中俄政府间军事技术合作委员会第19次会议的良好筹备表示感谢。 此前中俄政府商定2015年春天将在太平洋和地中海举行联合军事演习。俄副防长安东诺夫在和中国国防部长常万全会谈后表示，莫斯科还将在中国建设军事疗养院，使用中国传统的、有趣的、有效的中医方法，为俄军官兵提供医疗卫生保健服务。 俄联邦航天署长奥斯塔片科18日表示，中俄双方在航天合作方面也达成了一定的协议。中国同志对在本国生产俄火箭发动机非常感兴趣。他在访华期间和中方伙伴讨论了各种合作方向，包括卫星导航、地球遥测、电子元件生产、材料学、航天器生产、载人航天项目、火箭发动机制造等。他将会向俄政府汇报此次工作访问的成果，之后将会披露双方具体将在哪些方向积极展开合作。此前奥斯塔片科曾经表示，中国领导人对和俄罗斯在载人航天、航天员经验交流、卫星导航系统使用等方面的联合项目感兴趣。 但是俄专家对此合作的益处持谨慎态度。《格洛纳斯学报》杂志编辑克列伊坚科指出，俄罗斯不应当完全指望外部某个国家的电子工业。俄罗斯暂时被迫使用一些国外产品，但是还是应当尽力实现进口替代，应当高度重视人才培养。 在军事装备合作方面，今年10月下旬，俄国防出口公司副总经理拉德金表示，中俄仍在继续就苏-35供应话题进行谈判。双方正在磋商相关文件。由于这个话题非常复杂，有着非常多的国家间内部磋商，因此对此不能操之过急。除了苏-35供应问题之外，双方还在长时间讨论对华供应S-400防空导弹系统的问题。另外，从今年8月起，双方开始就向中国供应“阿穆尔-1650”柴油潜艇进行谈判。 中国正在研制两款第五代歼击机歼-20和歼-31，其中歼-31将使用俄罗斯供应的RD-93发动机。俄罗斯国防出口公司代表团团长兼公司空军部主任科尔涅夫上周在珠海航展上表示，使用俄罗斯RD-93发动机的歼-31被视为出口项目，能够和美国第五代战机F-35在地区市场上竞争。他回顾指出，从上世纪90年代起，两国军事技术合作进入了新阶段。1992年，中国大量订购苏-27飞机。随后几年俄罗斯还向中国供应了潜艇、S-300防空导弹系统，而且中国还是第一个购买S-300导弹的外国用户。俄还向中国供应了卡-27、卡-28直升机，苏-30歼击机，米-8/17直升机和其他军事装备。这些采购使中国成为俄武器最大进口国之一。与此同时，中国自己的国防工业发展开始进入积极阶段。因此在中国境内联合生产武器的项目成为两国军事技术合作的首选。(编译：林海)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
世界互联网大会结束了，这是一场注定了非同凡响的大会！来自100多个国家和地区的政府官员、专家、学者、媒体和企业家等，3天时间在千年古镇沉浸式的相聚，置身于互联网思想风暴，经过会议室的高谈阔论以及唇枪舌剑，经过街头巷尾的谈笑风生，其建立的信任和扩散的思想必将开始深刻影响中国和世界的网络空间。尽管因为筹备时间短促，细节还有很多不尽人意，但是，对于本次大会，开起来本身就是成功！这个会议的召开是在中国互联网20周年之际，是在全球网民刚刚突破30亿大关之际，是在中央网络安全与信息化领导小组成立不久之际，堪称恰逢其时。与会者一致的赞美与肯定是最真切的评价，全球各大媒体的评论也多是溢美有加。除了媒体、网站和微信等“即时”传播的各种会议精彩内容，也有各种不见报道的门内精彩之处。当然，本次大会的意义和价值还待时间进一步发酵和显现。相信今后每年，全球互联网各界的人士都会开始习惯一年一度不可或缺的乌镇相聚。如果五年之后再回头，我的判断是：乌镇大会的世界影响与时代意义会超过当下中国所有的各种会议！当然首先是因为互联网，其次是因为中国，最后才是会议本身及其他。这个会议汇聚的时代、政治、社会与经济资源之丰富，远超人们想象！这些独特之处注定了乌镇大会未来非同凡响，注定了世界互联网大会的不可替代性。也因为今天这个开端，注定将成为一个分水岭：全球互联网从美国为中心的上半场，开始进入中国为中心的下半场。可以说，本次会议的召开标志着全球网络空间美国主导的单极格局开始走向终结。尽管仅仅是一个开始！这个非同凡响来自于这个时代！互联网无疑是中国的国运。我们正在追求的中国梦实际上就是网络空间主导时代的中国梦。2014年11月，全球网民正式突破30亿，三分之二的网民来自发展中国家。其中，美国网民比例已经跌破10%，而中国网民比例超过20%，已经超过美国、日本、德国、英国和法国等五个最大发达国家总和。而下一个30亿网民，将有90%来自发展中国家（其中包括中国的6亿新网民）。显然，互联网大潮浩浩荡荡，美国独霸互联网话语权时代难以挽回。所以说，本次大会在中国召开，是时代的必然趋势，也是中国的必要担当！中国需要世界互联网大会，国际社会更需要一个这样的世界互联网大会！毫无疑问，本次会议的特殊性也必然会打翻不少人的五味瓶，辣味、酸味和怪味泛呈，它们将从另一个角度印证了本届大会的非凡之处。起码三种五味瓶是我们回避不了的。第一个首当其冲的五味瓶来自于美国，美国显然是最不喜欢这种会议的。它当然不会甘心于互联网霸权的消解和主导权的转移。要让他们认识到并且接受这场互联网浪潮的中心转移，显然还需要更长的时间。世界互联网大会无疑是中国自己主动邀请一些境外媒体招批评的好机会。但总体而言，境外媒体的各种非议与批评，依然新瓶旧酒，重重复复炒剩饭为主。第二个五味瓶就是国内各种“公知”。他们要接受中国担当这样一个世界性的新角色，显然心态上还难以承受。要么是抓住一两点当下的问题不及其余地编排各种新句子（局域网之类），要么就是以怪异的心态和语调演绎各种小聪明（乌镇乌有之类），很少有人针对会议和内容本身（其实还是很不够完美的），写出真正有高度、建设性、有痛点的批评文字。前两个五味瓶就交给时间来解决吧。而第三个五味瓶当然是很多因为各种原因没能参加的人们，我想等到明年会议如能大大扩大范围，邀请各个层次更多人们亲临现场，每一个人应该都会别有滋味上心头。既然要办世界互联网大会，我们就要敢于面对敢于承受各方面的苛刻，要给会议主办各方最大程度解放压力，要给社会舆论最大程度释放意见。这样的世界互联网大会，完全可以有底气，有自信，更大度！今年是开端，首次开启主场，不乏诚惶诚恐。需要接下来一年年，不断更上层楼。那么如何才能增强大会的号召力和影响力？比如，今年的大会还是政府主导，未来可以让更多民间智库、企业和学界等社会化的力量来组织策划和运作，政府可以更从容地担当顶层设计、动员协调和监督指导的角色。今年的世界互联网大会非常高大上，今后一定会更加超越！比如今年国内互联网巨头的老大已经基本齐聚，但是很多国际互联网巨头的老大还缺席，相信以后就会是另一番的新景象。今年，代表全球200多个国家和地区利益相关方最有代表性的机构 联合国，还没有成为重要主角，相信今后一定会越来越活跃。作为下一个十年互联网的主旋律，发展中国家的代表今年还不够广泛性，相信未来一定会更加全面。今年，美国没有派出高级别官员参加，相信未来他们一定会情愿不情愿地积极参与。因为，本届大会的主题是“互联互通、共享共治”，其实这8个字就是互联网精神的阐释。为了人类共同的发展，世界各国必须走到一起。总之，问题就是机会，不足就是空间，改进就是提升。顺势而为，乌镇大会的影响力超越达沃斯，是顺理成章，只是时间问题。今年的世界互联网大会堪称一票难求，明年呢？肯定半票都难求！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
连胜文（左）22日到北投市场扫街拜票。中新网11月23日电 据台湾《联合报》报道，台湾选战进入倒计时，候选人拼扫街拜票，国民党台北市长参选人连胜文到北投市场扫街时，陈水扁之子陈致中也陪民进党籍议员候选人林世宗前往扫街。双方人马在市场外“巧遇”，连胜文与林世宗握手，他事后受访说，“我没有看到陈致中”。连胜文上午9时到北投市场一带扫街，有民众热情拥抱、拍照，也有民众送上鱼、蒜头、菠萝和萝卜等新鲜食材，也有民众只肯跟丁守中握手，握完便转身离去。第二度出马与连胜文扫街的丁守中，一路低调在旁微笑陪同。昨天不少议员候选人也到北投市场拜票。10时左右，陈致中带着父亲手写的辅选家书，陪同林世宗进入北投市场。市场内，两方人马分别位在一、二楼，隔着楼梯就可望见彼此，但未碰头。到市场外窄巷内，两方人马相遇，连对着林世宗喊“世宗”并主动握手致意，但未和一旁的陈致中握手，两人擦身而过。蔡依珊则是到建国花市拜票，不少民众看到蔡依珊，都显得相当兴奋，有人高喊“连胜文冻蒜”，有人则是开心要求合照，还有摊商送上兰花、月历、盆栽等伴手礼。她表示，平常也会到花市，且过年一定会和婆婆一起来来买水仙花。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台北市长候选人连胜文中22日为自己造势，郭台铭右到场声援。 台湾《中国时报》图中新网11月23日电 据台湾《中国时报》报道，22日是台湾选举前“超级星期六”，国民党台北市长候选人连胜文全力冲刺，举办“挺到底万人游行”，蓝营天王全数出笼，马英九高喊“投给我的都投给连胜文”；双北市长(台北市、新北市)郝龙斌、朱立伦也来站台；鸿海集团董事长郭台铭除强打“经济牌”，更直言“我挺蓝，我不会犹豫。”马英九表示，自己在台北市选过4次，得票率近6成，“希望这6成支持我的，都支持连胜文”，并再次提及不介意连胜文讲过“大明王朝”，更盛赞连胜文是非常优秀的年轻人，“了解国际情况、政见务实可行，选举一路走来遭谩骂、侮辱，都忍下来了，真是一头雄狮，一无所惧，勇往直前。”此外，马英九把话题聚焦“经济牌”上，叮咛“胜文兄别闲着”，去问问无党籍台北市长候选人柯文哲，自称超越蓝绿，面对台湾人将面临边缘化的危机，赞不赞成审查《自由经济示范区》、《两岸协议监督条例》、《两岸服贸协议》3个重要议案，更痛批反对党杯葛，导致重大经济法案卡在“立法院”，不立法也不审查。郭台铭昨也在游行陪连胜文、蔡依珊夫妇走了5、600米，随后站台助选。他一开场就问台下支持者，“台北市经济选民们大家好，我今天穿得够不够蓝？我们这里是一片蓝天”，更表示“自己虽然无党无派、是‘工业党’，但没有经济，就没有台北灿烂的未来。”郭台铭明白讲，“我挺蓝，我就是穿全身的蓝，我们不会犹豫、不会模棱两可。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据香港《大公报》报道，占领行动黑金丑闻不断，昨日再爆出有人派钱三千万，叫人留在占领区，令占领行动受到黑金支持的说法，更见成立，也有怀疑黑帮人士参与占领行动。 有传媒昨日报道，有近三千万巨款流入占领行动，更怀疑有黑帮参与其中。报道称有江湖人士现身金钟占领区，与壹传媒集团主席黎智英“密斟”。报道续称，当黎智英离开其长期逗留的帐篷后，该名江湖人士贴身护送黎智英，两人边行边倾谈，一直护送黎智英到分域码头街上车，期间这个江湖人士曾向黎智英提及“很难请人”，黎智英听后更轻拍其肩膊，并与其握手道别。 报道还引述警方情报指，有人出钱买人头，留守金钟占领区者有2,000元，冲击者价钱更高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月23日电 据台湾《中国时报》报道，国民党主席马英九22日为选举全台湾拼场，心情显得相当好，有如明星造势，还猛批柯文哲不重视妇女权益。尤其在基隆与宜兰辅选，维安人员罕见主动询问民众说：“想握手吗？”马英九光是在基隆与宜兰紧握选民的手，就握了2个多小时。选前超级星期六，马英九行程满档，连赶基隆、宜兰、台北、新北、新竹县市及桃园县站台辅选，积极回防北部。马英九辅选行程首站就到一级战区基隆，昨早上8点半抵仁爱市场，陪同谢立功扫街，摊商送上菜头、蒜苗象征“好彩头、冻蒜”，民众争相与其握手，马英九明显感受支持者热情，原定仅在基隆停留半小时，花近1小时在市场拜票。接着，马英九到宜兰帮国民党宜兰县长候选人邱淑 辅选，由于维安协助民众靠近车队与马英九握手一偿心愿，马英九原计划在宜兰半小时，最后花了1个半小时才走完。下午参加国民党在台北市府前举办的“挺到底”万人大游行，还特地陪连胜文走了一段路，从市府前的仁爱路出发，约4点15分左右，队伍行经忠孝东路与复兴南路口时，马英九因赶场到新北参加朱立伦妇女后援会造势，提前离去。马英九为朱立伦站台造势并抢攻妇女票，现场涌进近千支持者，将总部挤得水泄不通，当马、朱相偕步入会场时，婆婆妈妈蜂拥上前，争相与两人握手，展现两人“妇女杀手”魅力。“好细腻、好体贴！”马英九肯定新北市推动公共托育中心、银发俱乐部、育婴留职停薪等总计277项措施都是台湾第1名，对市民有强烈关怀，这就是父母官。马、朱并呼吁大家，29日踊跃出门，把每一票都投出来。马英九晚间赶至国民党竹县党部，参加在“蓝天战将团结向前行造势大会”，首次表示要大家唾弃、谴责背叛国民党的人，把现场气氛炒热至高点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央办公厅近日印发 《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》（简称《意见》）。媒体报道大多把其中“适当提高基层干部待遇，逐步改善工作生活条件”的内容，作为引人注目的亮点，有的直接将“中办发文要求提高基层干部待遇”作为新闻标题，以突出这一内容的现实针对性和重要意义。近年来，基层公务员和基层干部收入偏低、工作压力大，越来越多受到公众瞩目。特别是全国范围内开展“反四风”后，一些公务员的隐性福利被压缩或取消，基层干部收入待遇低、工作生活条件差的情况，开始为更多人知晓。媒体调查显示，我国多数地方的基层公务员月薪普遍在2000元到4000元之间，公务员工资待遇并没有人们想象的那样丰厚。此次中办印发《意见》中特别强调“适当提高基层干部待遇”，自然会引起基层公务员、基层干部的共鸣，引起舆论的高度关注。不过，“适当提高基层干部待遇”只是《意见》中专章“着力夯实基层基础”的一个要点，该专章还包括“加强基层服务性党组织建设”、“完善基层为民服务平台”、“健全基层民主管理机制”、“推动人财物向基层倾斜”等内容。这些工作非核心，是要建立、巩固联系群众的组织体系、服务体系、监督体系和保障体系，帮助城乡基层社会、基层单位提高自我组织、自我管理、自我建设的能力，使基层不但成为培养人才、造就人才的基地，更成为涵养人才、驻留人才的沃土。在当前和今后一段时间，推动人财物向基层倾斜、适当提高基层干部待遇，是为基层“充血”以夯实基础的先期条件；等到基层经济发展和社会发育到一定程度，基层自身具有了“造血”功能，就能源源不断地生产、集聚丰富多元的人财物资源，通过基层社会的善治，为推进国家治理体系和治理能力现代化打下坚实基础。这里涉及到一个重要的观念转变问题。一直以来，我们谈到基层社会、基层单位，谈到充实加强基层干部队伍和提高基层干部待遇，很多人都只是把基层视为干部仕途的起点。人们总是认为，一个干部不能长期在基层工作，更不能在基层干一辈子，否则就是不求上进，就是没有出息。其实，基层社会不只是社会和国家的“细胞”，同时也是社会和国家的“躯体”，很多时候，治理好一个村、一个镇，比治理好一个县、一个市面临更大的困难和压力，也需要更多的专业才能和政治智慧。一个干部如果长期留在基层工作，一辈子也没当上“大官”，只要他为基层治理和社会经济发展做出了不平凡的贡献，他就应当享有优厚、体面的待遇，成为社会公认和尊崇的成功者。有个故事说，杜鲁门当选美国总统时，有人向他的母亲祝贺：“你有这样的儿子，一定十分自豪。”杜鲁门的母亲回答：“是的，我的另一个儿子同样让我骄傲。他现在正在地里挖土豆。”故事或许有虚构的成分，个中道理却发人深省。从基层社会善治到国家治理现代化，既需要少数当“大官”的干部，更需要成千上万甘于扎根基层的“挖土豆的儿子”。常武（北京 职员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马英九22日晚间到新竹县为县长候选人邱镜淳等各级候选人造势，会后并合唱爱拚才会赢。 台湾《中国时报》图蔡英文双手比出赞的手势，拜托选民票投游锡 与林聪贤。 台湾《中国时报》图1122黄金周末辅选大拚场 台湾《中国时报》图中新网11月23日电 据台湾《中国时报》报道，台湾选战进入最后黄金周，候选人全力冲刺，蓝绿天王尽出，横扫全台湾。国民党、民进党两党主席马英九、蔡英文利用最后几天，昨天从台湾头扫到台湾尾，胜负边缘县市则在近日重点辅选，以备最后决战台湾中部县市的气势。民进党昨日总动员，在全台湾展开“南北串连、三路会师”扫街造势活动，上午由党主席蔡英文与谢长廷等兵分两路，从宜兰、屏东出发；今天中午则将在台湾中部大会师，宣示“从台湾尾赢到台湾头、翻转中台湾。”蔡英文一早先到宜兰，随后沿基隆、台北市、新北市，为民进党候选人催票；今天则将从桃园经新竹、苗栗南下，下午则陪同台中市长候选人林佳龙扫街。国民党主席马英九更是行程满档，一天扫遍台湾北部7县市；早上从基隆出发，先陪谢立功市场拜票，随后赶到宜兰与邱淑 车队扫街，下午先与连胜文合体上街，随后到新北市、新竹县市，到桃园县出席吴志扬造势晚会。台当局“立法院长”王金平深入嘉义县市，先替县长候选人翁重钧站台，随后再陪市长候选人陈以真车队扫街，全力冲票，晚间再赶到新北市，与党内“人气王”新北市长朱立伦合体造势；另一方面，吴敦义固守中部，确保执政优势。虽然民进党在中南部强打“投xxx就是投马英九”的文宣，造成不少候选人“困扰”，但身为党主席，马英九接下来还是会安排辅选行程，只是在特定地区，可能为内部“固票”为主；至于朱立伦因自己也在选举，虽然已全台湾“走透透”，但不可能全面投入辅选；反倒是王金平南北奔波，尤其在中南部最具号召力。为拉抬设定为决战区中部选情，民进党表示，蔡英文昨日的车队扫街，将先把纵贯西部的每个县市全面扫一遍，考虑民进党中央将这场选战定调“决战中台湾”，因此黄金周末的压轴活动，就安排在中部，盼能拉抬中部选情，诉求最后“从中彰投开始，赢回台湾”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在经济景况持续不振之下，时隔两年多，央行终于再次重启降息 11月21日晚，央行网站发布，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%，一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。其实，细心追寻央行的货币政策轨迹，我们就能够感知到，此次央行降息并不出人意料。近两年来，面对经济增速的持续探底，央行陆续启动了SLF、PSl、MLF等一系列定向宽松政策，可是，事实却依然无法对经济下滑构成有效托底，今年三季度GDP甚至探底至7.3%，在这种令人忧心的情况下，此次央行果断重启降息，显然是一个无奈的必然选择。因为，相比定向宽松，降息等传统货币政策工具向实体经济的传导，不仅更为通畅高效，亦更具透明性和公平性。但是，在肯定降息的相对必要性时，我们应谨防受此误导而极可能迎来的新一轮投资刺激浪潮。这不是危言耸听，回顾以往降息和降准的重启，几乎每一次都会随后迎来大规模的投资刺激。切不可重蹈覆辙。这是因为，与既往相比，当前支持我国经济增长的主要因素已经发生了质的变化。应该说，在改革开放后的相当长一段时期内，我国经济的资源禀赋优势在于，劳动力和土地等资源成本的偏低，在这种格局之下，投资刺激显然可以对经济增长起到极其明显的成效，但是，在我国劳动力和土地等资源成本逐步上升之后，投资刺激对我国经济增长的边际效率必然会呈递减之势。而迟至2010年之后，面对劳动力和土地、尤其是环境治理成本的急剧上升，投资刺激对经济增长的边际效率，不仅整体急剧下降，而且在部分发达地区甚至已经呈负值。对于此次央行降息，更为客观且理性的认识应是，这仅是相对短期的防止经济增长出现硬着陆的托底之举，而绝不是之于中长期彻底打开了宽松货币政策的阀门。在经济增长急速下行探底时，启动货币政策相对短期的逆周期调节，是合乎情理的，但是，在支撑我国经济增长的主导因素已经发生结构性转变之下，将此次央行降息视为中长期的货币政策转向，则显然是一种误解。对于此次央行降息，部分央企、以及地方政府切莫形成误解，认为已经迎来新一轮投资刺激的好时机。事实上，在已经明确我国经济进入新常态之下，不仅决策层的初衷不是如此，包括央企以及地方政府在内更不能如此，伴随着多年来的投资刺激，当前无论是央企、还是地方政府，其债务负担均已经显现出难以承受之重。之于当下而言，我们期待此次央行降息，可以对我国经济增长起到短期的托底之效，以避免我国经济出现硬着陆的窘境，与此同时，我们更希望，我们能够珍惜此次降息给我国深层次改革所带来的难得机遇，通过加速推进金融、财税以及行政职能等系统性改革，为我国经济新常态提供更好的制度环境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月23日电 根据社会举报，中国记协近日查处了3起违反新闻职业道德的案例，现予通报。 一、2011年7月，《西部时报》记者李静未经报社同意，私自前往甘肃省合水县进行所谓“采访”，期间以青兰高速合水段建设征地补偿标准过低为由，煽动当地群众与政府及施工单位对抗，策划并炮制负面报道，敲诈合水县政府13万元。7月下旬，李静等人赴甘肃庆城县，同样以负面报道相要挟，敲诈庆城县委县政府13万元未遂，后敲诈高速公路施工方5000元，敲诈县交通局一条价值5378元的金项链及县国土资源局5件高档衬衫。 二、自2000年至今，张家口日报社以文件形式向包括采编人员在内的报社全体员工强制摊派《张家口晚报》的发行任务，并规定完不成任务者，由工资中扣除全年报款。2013年初，张家口日报社成立“城建新闻部”、“家居建材新闻部”、“汽车新闻部”等13个所谓“专业新闻部室”，将采编与经营人员及业务混合管理，违反了“采编与经营严格分开”的相关规定。 三、2008－2011年间，原《今日信息报》(现已更名为《慈善公益报》)记者郭海文私自接受他人请托，帮助山东省武城县沙中村部分村民在拆迁中争取利益，并收取6万余元“办事”费用。2011年5月，郭海文采写了《沙中村民何时能拿到征地补偿款？》的报道，并在原《今日信息报》上刊发。 上述案例中，涉事媒体采编与经营不分，强制向采编人员摊派发行任务；涉事记者利用职务之便替人“办事”收取报酬，有的更是利用舆论监督进行赤裸裸的敲诈勒索。其行为均严重违反了新闻行业法规和新闻职业道德。 广大新闻工作者要引以为戒，充分认识新闻敲诈、有偿新闻、经营采编不分等行为的危害性，自觉弘扬职业精神，严格恪守职业道德，坚持新闻真实性原则，遵守国家法律法规和新闻工作的各项规定，切实维护新闻媒体公信力和新闻工作者良好形象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
第五届香山论坛期间，中国战略文化促进会常务副会长兼秘书长、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援接受察时局专访时指出，军队改革和反腐相辅相成，目标一致，都为提升战斗力。 罗援指出，当前有些和打仗相关部门的军官被边缘化，一些管钱、管物和在首长身边的人反而得到非正常提拔，这挫伤了部队官兵的积极性，此次中央军委在处理徐才厚事件的同时，也对军队的用人思路做了一些调整。 【谈军队改革和反腐】 一些首长身边的人得到非正常提拔 察时局：你曾指出，当前和打仗相关部门的一些人被边缘化，这个问题非常重要，下一步军队改革中会否调整？ 罗援：在用人体制上，前段时间有些问题是值得我们反思，比如有些和打仗相关部门的军官被边缘化，而一些管钱、管物的人，还有一些首长身边的人得到非正常提拔，这实际上挫伤了部队官兵的积极性，涉及到军队用人导向问题。现在应该更多向想打仗、会打张、能打仗、敢打仗这个方向走，毕竟军队的职责就是能打仗、打胜仗，在用人问题上应该可以做一些调整，中央军委在处理徐才厚事件的同时，对这方面也开始做了一些调整。 察时局：现在军队反腐力度比较大，军队反腐和军队改革之间有什么联系？ 罗援：军队改革和反腐目的都是一样的，就是提升中国军队的战斗力。腐败是战斗力的第一杀手，“腐败不除，未战先败”，这是我一直强调的一个口号。因此首先要反腐，激发官兵的积极性，清除部队的不良风气，端正作风，恢复光荣传统，才能提升战斗力，同时改革也是为了提升战斗力，所以二者标准一致，相辅相成。  察时局：接下来军队改革会往什么样的方向走？ 罗援：军队改革还在论证阶段，大家可以就方方面面提供一些建议，我觉得最终的方向就是仗怎么打，军队就怎么建，一切以战斗力为第一标准，只要能提升军队战斗力，使我们的指挥体系更高效、便捷，就是我们的发展方向。 【谈海洋战略】 海洋战略应由国安委制定 察时局：你建议由国家安全委员会领导，尽快制定一个海洋战略，这是怎样的一个战略？为什么要由国安委领导？ 罗援：国家安全委员会是策划、组织、协调、制定国家安全战略的最高权威机构，而海洋问题现在是国家安全的重要组成部分，事关我们的生存与发展，中国明代航海家郑和就曾讲过，中国的财富来自海洋，中国的威胁也来自海洋，海洋战略关涉国家重大问题，应该由国安委来策划制定。 这个海洋战略要有前瞻性、全局性，有5年、10年的中长期规划，厘清海上安全战略和国家安全战略之间的关系，也要有可操作性，分成几步走，每一步的重点、要解决的问题都有通盘考虑，多种海洋力量怎么进一步协调配合等问题，也都要涉及。 察时局：在南海问题上，要不要公布南沙的领海基线，要不要设立南海防空识别区等问题，存在不同观点，你怎么看？ 罗援：好像现在还没有这方面的考虑，南海相关国家也没有公布防空识别区，和东海不太一样。东海防空区识别区是在几种情况下设立的：第一，日方已经在相关空域设立防空识别区，也算是倒逼中国；第二，这里确实比较复杂，我们有对进入这块空域的飞机进行识别的现实需要；第三，划定钓鱼岛领海基线，为设防空识别区提供基础。在南海问题上，很多勘探工作还没有最后结束，领海基线划定等问题，会首先照顾我们自己国家的安全利益，同时也会照顾各方的舒适度，有礼有节地维护国家的海洋权益，南海防空识别区可能会在合适的时机公布。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]媒体披露刘志军、谷俊山拥数百套房产，按法律规定，房产若由赃款购置，可通过拍卖等程序追缴赃款。据悉，近年来，贪官赃物拍卖会十分火爆。不少人“慕名而来”，甚至有赝品拍卖价翻了830多倍。

“近日，河北省纪委通报了多起官员腐败案件，其中，秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理马超群的68套房产引发舆论高度关注。昨天上午，中央纪委官网刊文介绍了“房腐”的常见途径。文章援引为人所熟知的“房叔”案、刘志军案、谷俊山案指出，房地产领域腐败在分布人群的职位级别上，上至省部级高官，下至村支书，可谓“老虎”、“苍蝇”并存。北京青年报记者从中央纪委官网获悉，刘志军、谷俊山等省部级（或以上）高官拥有数百套房产，遏制涉房腐败需多部门和上下级纪检部门“联合发力”。”披露 刘志军、谷俊山拥数百套房产昨天上午，中央纪委官网刊文介绍了“房腐”的常见途径。北青报记者从中央纪委官网获悉，刘志军、谷俊山等省部级（或以上）高官拥有数百套房产，遏制涉房腐败需多部门和上下级纪检部门“联合发力”。公开报道显示，房地产领域是官员腐败的重灾区，其中官商勾结、多占住房和办公用房超标现象十分普遍。中央前三轮巡视结束之后，21个省份中有20个发现了房地产腐败，占比高达95%。2014年中央首轮巡视发现，官员违纪违法案件不仅数量多、危害大，而且呈现上升趋势。中央纪委刊文指出，在此方面，前有刘志军案、谷俊山案等省部级（或以上）高官动辄数百套的房产，后有南京市原市长季建业等地方政府一把手插足寻租。去年6月，备受关注的中国铁道部原部长刘志军涉嫌受贿罪、滥用职权案在北京开审。据悉案发后，刘志军受贿的赃款及其滥用职权造成的损失被司法机关全部追缴，检方起诉书中的扣押内容显示，其中仅房产就有374套，人民币超过8亿元。《中国纪检监察报》文章认为，对于资金密集、利润丰厚、权力集中的领域，必须加强对相关资金项目的监督管理，加强监管和问责力度，重点抓好党政一把手和基层领导干部这两头，对一切腐败问题“零容忍”。处置 房产若由赃款购置 可通过拍卖等程序追缴赃款那么，在一系列官员涉“房腐”案件发生后，因贪腐所得的房产将如何处理呢？依照我国《刑事诉讼法》第234条有关规定，“公安机关、人民检察院和人民法院对查封、扣押、冻结的犯罪嫌疑人、被告人的财物及其孳息，应当妥善保管，以供核查，并制作清单，随案移送。任何单位和个人不得挪用或者自行处理。”此外，人民法院作出的判决生效以后，有关机关应当根据判决对查封、扣押、冻结的财物及其孳息进行处理。除依法返还被害人的以外，一律上缴国库。北京师范大学刑事法律科学研究院副教授彭新林向北青报记者指出，如果房产中涉及赃款，经由司法机关作出判决后，可采取相应的强制措施，在案件判决后还可以通过拍卖等程序追缴。例如，2003年震惊全国的沈阳“慕马案”中数贪官的赃物在沈阳、大连、成都三地同时拍卖，其中就包括多处高价楼盘的房产。去年7月，被网帖曝出拥有21套房而落马的番禺“房叔”蔡彬在广州市海珠区法院受审。新华社报道指出，纪检部门对蔡彬名下21套房产，并没有采取强制措施。一名不愿透露姓名的纪检干部说，蔡彬的房产主要是靠经营所得，这违反了有关党政干部经商的规定。华南理工大学法学院院长徐松林接受采访时认为，“检察机关应该查清楚，21套房产是什么时候买的，蔡彬的合法收入与非法所得的差额有多少，如果不能说明收入来源，应该以巨额财产来源不明罪对其进行补充起诉。”防范 干部提拔当加大“查房”力度中央纪委刊文指出，遏制涉房腐败尚需多部门和上下级纪检部门共同发力。一方面，治理涉房腐败尚需纪检部门与国土、住建、审计、财政、人大、司法等多部门长期配合，共同发力。人大当担负起立法保障职能，重视“出台《公共资源法》”、“加大对房地产腐败官员的法律追责力度”等舆情和建议；国土、住建部门应牵头建设好不动产统一登记制度等，为“查房反腐”提供有力保障等。另一方面，房地产领域的反腐工作中，因往往触及一把手权力或“窝案”，相关地方利益盘根错节，强化上级纪委对下级纪委的领导也十分必要。此外，纪检部门“巡视反腐”、常态反腐与接受外部监督力度不容懈怠，干部提拔当加大“查房”力度。拟升迁干部若有存疑涉房腐败问题，则纪检、组织部门应分外留心，防止“睁一只眼闭一只眼”而让官员“边升边腐”、损害政府公信。在中央纪委接连通报多地涉房腐败问题突出后，多地拿出了各具特色的整改“杀手锏”。据公开报道梳理，河北将进行“专项治理”、江苏明确责任主体并限期整改、辽宁将于年内出台《辽宁省国土资源执法监察综合整治办法》等。面对房地产领域的“行业性腐败”问题，目前住建部已经增设“反腐败协调小组”，在中央纪委驻住建部纪检组的直接领导下工作，协调涉房腐败案件办理事宜。案例 官员“房腐”常见三种类型高官涉腐： 刘志军、谷俊山拥数百套房产中央纪委昨日刊文指出，高官涉腐行为中，房地产腐败无疑是一个重要主题。刘志军案、谷俊山案等省部级（或以上）高官动辄拥有数百套的房产，谷俊山的“将军府”就曾引发诸多关注。媒体报道称，在河南省濮阳市中心地带，有一处中国传统的四合院式建筑，附近的居民都叫它“将军府”。紧闭着的大门旁悬挂着巨幅山水画，另外还摆着大象和龙的石雕。四合院占地约2公顷，被附有铁丝网的3米高墙团团围住。据悉，该建筑从2009年动工直至2011年夏天初步竣工，耗时两年有余。官商勾结、跑官卖官：广州市原副市长曹鉴燎借房地产寻租文章指出，“官商勾结、跑官卖官”是房地产腐败中最普遍存在的现象。官员借由房地产寻租积累不法利益，或从中卖官鬻爵，或从中为升迁积累行贿“筹码”。多轮“巡视反腐”中因涉房地产腐败而落马的官员，不少人的贪腐冲动来自于买官卖官。贵州省安顺市原市长王术君、广东省广州市原副市长曹鉴燎均是相关典型。媒体此前披露，曹鉴燎在广州市天河区任职时，这些区域正经历重大的城市化进程。曹利用其在项目开发过程的绝对主导权力，在土地上给予“关系户”开发商拿地和经营的倾斜。据接近广东省纪委的人士透露，曹在城区开发过程中曾为多个房地产公司在拿地上提供帮助，收受地产开发商数目惊人的金钱、房产。小官巨贪：马超群等腐败行径“令人咋舌”中央巡视组反馈显示，多地“苍蝇式腐败”问题突出。其中，拥有多套住房被誉为“小官巨贪”的一大“标志”。《中国纪检监察报》报道指出，无论是刚刚被查处的马超群案，还是昔日多地被曝光拥有数十套房产的村支书，虽职务级别较低、但腐败行径令人咋舌。这些人或是把握房地产交易重点领域的国土、住建部门的低职级干部，甚至只是村官，或是企图凭借投机性住房牟利的其他领域“小官”，其“巨腐”轨迹往往与房地产不无关系。本组文/本报记者 桂田田 综合报道
事实+贪官赃物拍卖会常年火爆 通过公开拍卖形式，对贪腐官员被查获的赃物进行处理，这一做法在国内早已有之。从公开报道看，这样的拍卖活动每次都很火爆。2001年9月，南京市首场贪官收受赃物拍卖会上，600多市民争拍73件标的物，成为南京拍市最轰动、最大规模的一次拍卖会。此后，在胡长清、慕绥新、马向东、肖作新等贪官赃物拍卖会现场，火爆场面不断被刷新。“我们受委托举行过几次贪官赃物拍卖会，成交率都在90%以上，其他拍卖行此类拍卖的成交率也有这么高，字画、古玩和手表等最受买家追捧。”浙江省某拍卖行负责人透露。如果物品拍卖被冠贪官名号，更会有不少人“慕名而来”。甚至有赝品拍卖价翻了830多倍。有分析认为，火爆的背后，是人的双重心理作怪。一是权力崇拜心理。以拥有贪官的赃物为傲，把它视为权力的象征；二是价值运用心理。这些赃物多为奢侈品，价值不菲，可以再次利用，是上好的走门子、通关系的“敲门砖”。因为害怕有争议，所以贪官赃物拍卖活动虽然都在进行，但都很低调。（腾讯新闻综合新华网、东方早报报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，消防官兵在康定县塔公乡甲巴村搜救。当日22时许，四川甘孜消防支队第一批救援力量抵达震中附近区域康定县塔公乡甲巴村，随即开展救援。新华社发 新京报讯 （记者金煜）据中国地震台网测定，昨日16时55分在四川省甘孜藏族自治州康定县（北纬30.3度，东经101.7度）发生6.3级地震，震源深度18公里。据四川省应急办报告，截至22日21时，地震已造成2死42伤，其中3人重伤。 据人民日报官微消息，李克强总理就康定地震批示：康定地震灾区地处高寒山区和民族地区，要抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援，最大程度减少灾害损失。隆冬已至，天气寒冷，要妥善安置受灾群众，加强余震监测和次生灾害防范，保障道路和通讯畅通。 震中距成都约220公里 据甘孜州委宣传部副部长王丹介绍，甘孜州康定、泸定、丹巴、道孚等县震感强烈，据初步了解，地震区域房屋损毁不严重，震区通讯、电力、交通正常。 目前暂未接到有关因地震引起的次生地质灾害造成人员伤亡的报告。 此次地震震中距康定县城约40公里，距成都市约220公里。震中30公里范围内平均海拔约为4200米。震中距离最近的康定县塔公乡政府所在地约15公里。据初步了解，成都、眉山、雅安等地震感强烈，德阳、宜宾等地有震感。 死者系被玻璃窗砸中 据甘孜州人民医院急救中心主任陈云兵介绍，一位73岁女性头部受伤当场死亡。死者生前在康定县城内打理一建材店。目击者介绍，地震时，建材店内靠墙的一大片玻璃和建材倒下将其掩埋。 四川省卫计委应急办表示，昨日18时左右，雅安市已派出5辆救护车、30名医护人员前往康定地震灾区。四川大学华西医院医疗救援队也已集结待命，该院急诊、骨科、神外、麻醉等相关科室已进入应急状态。 震区人口密度较低 昨日，四川省地震局第一时间开放了康定6.3级地震的产出图件，从地震当地人口、经济图表看，当地人口稀少，经济水平较低。距离震中较近，人口密度略高的地方是康定县、新都桥镇、瓦泽乡等。 民政部网站昨日发信息称，初步判断，康定6.3级地震造成重大人员伤亡的可能性不大，可能造成超过3000间房屋倒塌或严重损坏，2万余间房屋一般损坏。 ■ 释疑 震区近日仍需关注有感地震 对于昨日发生的四川康定6.3级地震，中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆研究员表示，康定位于活跃地震带。据历史数据记载，曾发生14次6级以上地震，5次7级以上地震，最大一次地震为1786年泸定的7.8级地震。 他表示，目前震区记录到的余震较弱，蒋海昆表示，昨日发生的地震为走滑型地震，即断裂带破裂方式是水平段方向发生的。此前鲁甸、玉树地震等也被判断为走滑型地震，而汶川地震则为逆冲挤压型地震。此次地震后，后续余震非常弱，截至22日19时记录到余震81次，均为3级以下，但近几日震区仍需关注有感地震。 昨日康定地震后，包括成都、西安在内的很多城市网友反映感觉到了震感。中国地震台网中心地震预报部主任蒋海昆研究员解释，地震震感传到很远的城市并不奇怪，特别是高层建筑对地震震感有放大作用，住得越高，感觉就越明显。 蒋海昆解释，地震感觉的问题和地震大小、震源深度、距震中远近有关，这次康定6.3级地震，震源深度为18公里，而成都距离康定也就200多公里，如果感到地震并不奇怪。他说，到目前还听说西安有感，但也不是特别奇怪，因为城市里的高层建筑会对地震有感有放大作用，住得越高，感觉越明显。 新京报记者 金煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月23日电 北京时间11月22日16时55分，四川省甘孜藏族自治州康定县境内发生6.3级地震，震源深度约18公里。据初步统计，截至22日22时，已造成2人死亡，42人受伤，5.5万人受灾，部分房屋倒塌，省道211线巴郎口道路中断。地震发生后，正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。军队、武警等有关方面要积极配合、大力支持地方开展抢险救灾工作。要加强震情监测，密切防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，保障基本生活，确保安全过冬。中共中央政治局常委、国务院总理李克强也作出批示，要求抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援。国家减灾委、国务院抗震救灾指挥部要密切关注，按照应急响应机制视情派出工作组，指导帮助地方做好抗震救灾工作。根据习近平指示，四川省紧急启动Ⅱ级地震应急响应，省救灾工作组赶赴灾区指挥抗震救灾工作。武警、公安、消防正在组织力量对中断的省道211线开展抢通工作。民政部、交通运输部、卫生计生委等部门已启动应急机制，指导当地有关部门全力做好抗震救灾工作，并向灾区紧急调运棉被、帐篷等救灾物资。中国地震局也启动Ⅱ级应急响应，派出现场工作组赶赴灾区。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这是一个被互联网施展了魔法的时代。信息革命、电子商务、网络强国之梦……漫卷世界的互联互通技术，与开放融合的互联网思维一道，改变着中国，也在改变着世界。这是一个推动互联网更好造福人类的时刻。共建在线地球村、共同打击网络恐怖主义……11月19日至21日，首届世界互联网大会在浙江乌镇举办，“互联互通、共享共治”走向顶层设计。国家主席习近平发来贺词，希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。国务院总理李克强会见并与部分会议嘉宾座谈，国务院副总理马凯到会致辞。三天时间，八大板块、十多项议题，来自全球政界、商界、学界的精英代表，共商合作大计，共襄未来机遇，共谋网络治理，共谱发展新篇。在跨境电子商务和全球经济一体化分论坛上，我们听到亚马逊全球副总裁葛道远“要进来”的呼声；还听到阿里巴巴首席运营官张勇不无自豪地说，刚刚过去的“双11”，通过全球速卖通平台，阿里巴巴“点亮了全球217个国家的消费者”。“要进来”“走出去”，这也是其他与会嘉宾的呐喊，“互联互通、共享共治”在首届世界互联网大会得以充分彰显。首届世界互联网大会的召开，让人与人、国家与国家之间进一步实现了手牵手、肩并肩。21日的闭幕会上，中方提出九点倡议：促进网络空间互联互通、尊重各国网络主权、共同维护网络安全、联合开展网络反恐、推动网络技术发展、大力发展互联网经济、广泛传播正能量、关爱青少年健康成长以及推动网络空间共享共治。就为何举办这场网络盛会这个问题，中共中央宣传部副部长、国家互联网信息办公室主任鲁炜曾说，中国是目前世界上网民人数最多的国家，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台。现在，平台已经搭建，未来还有怎样的精彩？明年的乌镇，依然值得期待。《 人民日报 》（ 2014年11月23日 04 版）(人民网－人民日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
网络看起来和我们很近，其实却也和我们保持着一些距离。尤其是身为普通网民的我们，虽然我们都在使用网络，并且利用网络带来的便利让生活更方便，但对这个熟悉的陌生人，我们却还是有着许多需要再了解的领域。比如网络战争，比如网络恐怖主义，比如网络意识形态，这些我们一般都是不怎么去接触的，但又确确实实和我们的网络安全、国家安全有着一层紧密的联系。2014年的世界互联网大会在中国浙江乌镇召开，而且永久落户在这座中国著名的文化小镇。一个世界级的大会永久落户在中国，说明了中国互联网领域在世界格局中正处在一个重要的位置。也道出了一个事实，中国这个网民数量超过6.32亿的全球第一大网络零售市场，在面临着来自网络安全的挑战的时候，十分重视互联网安全、和谐、有序发展，我们也愿意通过与世界有识之士的共同交流、分享经验，一起促进全球互联网的繁荣昌盛。一网一世界，互联网的诞生、发展、繁荣，直接作用于人类文明发展的进程，推进了人类文明圈子的交融。在互联互通的人类交流信息的日常习惯下，我们彼此之间的距离被拉近了，我们彼此之间的依赖加深了，从某种程度上也将我们彼此之间的隔阂给降低了。当然这种好的趋势存在一个前提，也得看我们是如何选择使用互联网的出发点，那一定是要在坚守法律规定和道德公义底线内的。可惜事实情况却并非完全如此，在这种互联网信息互联互通的促进作用下，也顺势出现了一种大国与小国对抗的不对等较量现象。网络大国会向网络小国灌输网络意识形态、侵略小国的互联网系统，监控小国的国家安全隐私。也就是说，对于那些国内互联网发展仍然处在一个比较落后程度的国家，他们对于互联网时代的担忧和恐惧更是直接的。世界互联网大会的一个作用就是消减这种芥蒂，通过全球智慧对互联网发展的解读，通过专家人士对互联网安全保护的建议，我们可以慢慢减少这种由于个别网络霸权国家对全球网络安全造成的威胁。如此便不难发现，世界互联网大会的核心是推进世界互联网的集体发展，而不是只为几个国家服务。诚然，对于网络大国而言，能够从中获得的好处更多。但是中国举办世界互联网大会，却是为了推动世界互联网领域的变革，这种变革对每个国家都是公平的。因为这与中国一直以来所遵从的儒释道精神相符，体现了中国人骨子里的温和善良的品质，包含了中国人锄强扶弱、兼济天下的崇高品格。所以我们去推动互联网发展的时候，更多的是从大局、大观、大势的着眼点出发，为的不是小我，而是大我。世界互联网大会亦是如此，我们在重视自己的网络安全的时候，也对别国的网络发展保持尊重。简而言之，因为尊重，所以我们要对各国之间的网络发展战略表示理解，毕竟条条大路通罗马，不是所有人都走陆路，有的人走的就是水路。根据国情制定本国的网络发展战略和采取一系列的规范网络使用的措施，是任一主权国家平等自由使用的权利。若是去干涉别国的互联网政策，实际上也就是无视其主权、干涉其内政的表现。全球互联网共荣发展，任重道远，但并非不可实现，在坚守底线的基础上，保持尊重，互相理解，路虽漫漫，指日在望。文/周成洋
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月23日消息（记者白杰戈）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天（22日）是二十四节气中的小雪，天越来越冷了，尤其是北方地区，每到这个时候，不少人会想到：边远贫困地区的孩子们能否有足够的衣物，陪伴他们度过一个温暖的冬天呢？与此同时，我们在微博或朋友圈里也不时看到类似“某偏远地区小学急需爱心捐赠”的消息。至此，满腔爱心似乎是找到了好的去处。随着一条条消息的点赞和转发，一批批捐赠物资也在寒冬到来之际如雪片般运送到一所所学校当中。不过随着人们爱心的持续发酵，近日却有媒体报道说，“爱心衣服堆成山 山区小学很犯难”，说的是四川攀枝花市米易县的得石中心校面对全国各地寄来的大量衣物，感到非常的困扰。米易县得石中心校的王老师说，学校的捐助信息，大约是在七八年前发到网上：王老师：零六年左右当时确实是我们这里学校的学生比较贫困，当时发网上也接收到那些爱心捐助，对学生的作用，帮扶作用很大。近两年，用微博和微信的人越来越多，不少人还在转发旧的捐助信息，有人打电话核实，知道学校已经不需要旧衣物，但还是有人直接把衣物寄到学校的地址。王老师：就从去年开始太多了，多的时候一个星期达得到一百件、一两百件这个大大小小的这些包裹，有的包裹装的那个旧衣服都有四五十斤那么重。大量的衣物在学校没有地方堆放。王老师：确实是太多了这些衣服。学生今年最多只要了十分之一，其余的十分之九基本上都是当垃圾给扔了。深圳鹏博爱心互助协会的负责人王先生说，他在2008年1月第一次去得石中心校的时候，就已经出现捐助过剩的情况，每天要接几十个电话。王先生：现在还好一点，有个邮局就在他们镇上。前几年没有邮局的时候每隔十多天，就要请个车去四十公里以外，去拉一车衣服回来。已经造成了很大的一种困扰了，说实话。这几年一些包裹是用快递寄过来，有的只能由快递公司自行处理：王先生：有时候去取一回，包一个车也是两三百块钱，就是让他们，也是叫他们自己处理一下，有些就没有去取，因为太多了。王老师说，他们也曾经试图把过剩的捐助物资分给周边的学校：王老师：周边的学校我们也分过，主要是还是新的这些学习用品，因为衣服，一般是旧衣服不可能分给他们，基本上也他不会要，因为我们这边最近这么一两年，经过这产业结构调整。现在农村里面这些农民他们也比较富裕了，家庭条件都还是不错的。而更偏远的学校，运输又无法解决。四川米易县得石中心校捐助物资过剩，已经造成了相当程度的浪费。而在其它偏远地区，是否也存在类似的情况？爱心物资捐赠，是总体资源过剩、还是存在冷热不均的情况？带着这些问题，我们的记者回访了两所以前曾经报道过的学校：跟米易县同在四川南部，凉山彝族自治州布拖县沙洛乡中心校的校长米色尔沙介绍，这几年慈善捐助多了，学生不缺衣服，但缺日用品：米色尔沙：这几年好得多了，这几年做慈善的这个孤儿都基本上入学校了，进学校了，把他们衣物和吃的都免了，衣服现在多了，其他的还是缺的。记者：比方说还缺什么东西？米色尔沙：比如说学习用具什么其他的。我们学校是孤儿学校嘛，日用品那些都缺，如果有的话，孤儿这个住校像什么药膏牙刷梳子肥皂啊。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者邓琦）环保部昨日通报，今日至26日，京津冀中南部区域可能出现连续重度至严重污染过程。环保部已要求相关省（市）提前做好空气重污染应对准备工作，必要时启动应急预案，采取减排限行措施。北京预计下周二受此重污染过程波及。 京津冀中南部成重霾区 环保部通报，根据中国环境监测总站预测，11月23日至26日，京津冀中南部区域可能出现连续重度至严重污染过程，影响地区包括北京、天津、石家庄、廊坊、唐山、保定、沧州、邯郸、邢台和衡水等城市，首要污染物为PM2.5，可能达到Ⅱ级预警水平。 环保部称，23日，大气扩散条件不利，京津冀北部地区空气质量以轻度至中度污染为主，中南部地区以重度至严重污染为主；24日，大气扩散条件略好，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以中度至重度污染为主；25日至26日，大气扩散条件持续不利，京津冀北部地区空气质量以轻度至中度污染为主，中南部地区以重度至严重污染为主。 环保部建议，儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道疾病等易感人群留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。同时，建议公众尽量乘坐公共交通工具出行，减少小汽车上路行驶。 环保部已要求相关省（市）根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备工作，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。 27日冷空气结束污染 前日，京城的污染过程并没有如预计中散去。气象专家表示，由于冷空气路径偏北，北京、天津等地区只受到冷空气边缘势力的影响，再加上其势力太弱、移动速度缓慢，雾霾才迟迟不见消散。 市环保监测中心昨日表示，受弱高压的作用，昨日白天京城的天气晴间多云，扩散条件较有利，空气质量良好。今日的空气质量有所转差，整体为轻度污染，部分地区有中度污染。下周一在弱冷空气作用下，北京的空气质量预计良好。 但是，市环保监测中心预计，25日至26日，大气扩散条件较差，在偏南风的影响下，区域污染传输对北京的影响明显，空气质量预计陷入中度至重度污染水平。预计要等到11月27日的强冷空气，京津冀区域的污染状况才能得到明显改善。 近四天京津冀空气质量预测 ●23日 京津冀北部 轻度至中度污染 京津冀中南部 重度至严重污染 ●24日 京津冀北部 良至轻度污染 京津冀中南部 中度至重度污染 ●25日至26日 京津冀北部 轻度至中度污染 京津冀中南部 重度至严重污染
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网成都11月22日电(记者 王明峰) 记者获悉，在四川康定发生6.3级地震后，李克强总理作出批示：康定地震灾区地处高寒山区和民族地区，要抓紧核实灾情，全力以赴组织抢险救援，最大程度减少灾害损失。隆冬已至，天气寒冷，要妥善安置受灾群众，加强余震监测和次生灾害防范，保障道路和通讯畅通。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华视点【习近平对四川省甘孜州康定县6.3级地震作出指示要求】11月22日16时55分，四川甘孜藏族自治州康定县发生6.3级地震。正在斐济访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出指示，要求四川省和民政部等有关部门迅速组织力量，全力开展抢险救援，尽最大努力减少人员伤亡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤，共商合作发展大计。习近平主持会议并发表主旨讲话，阐述新形势下中国深化同太平洋岛国关系的政策举措，强调中国是岛国真诚朋友和合作伙伴。习近平指出，中国和太平洋岛国虽然相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感，友好交往源远流长。上世纪70年代以来，中国陆续同8个太平洋岛国建立外交关系，双方友好合作关系发展进入了快车道。当前中国和太平洋岛国传统友好更加牢固，共同利益不断拓展，合作前景日益广阔，双方关系面临乘势而上的良好机遇。中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。岛国领导人一致表示，中方倡议共建21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行为岛国提供了重要机遇，岛国人民对双方合作抱有期待，愿意搭乘中国发展的快车，同中方加强各领域交流合作。■ 建议提升同太平洋岛国关系习近平提出哪些建议？第一，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方尊重各岛国自主选择符合本国国情的社会制度和发展道路，支持岛国以自己的方式管理和决定地区事务，支持岛国平等参与国际事务、维护自身合法权益。第二，加强高层交往。中方欢迎岛国领导人访华，为双方关系做好战略规划和顶层设计，愿同岛国扩大政府部门、立法机构、政党对话交往，继续办好中国-太平洋岛国经济发展合作论坛等机制性对话。第三，深化务实合作。中方提出了建设21世纪海上丝绸之路倡议，我们真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车，愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。中方将继续支持岛国重大生产项目以及基础设施和民生工程建设。第四，扩大人文交流。未来5年中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。中方愿同岛国加强各界交流，继续派遣医疗队到有关岛国工作，鼓励更多中国游客赴岛国旅游。第五，加强多边协调。中方愿同各岛国就全球治理、扶贫减灾、粮食安全、能源安全、人道援助等问题加强沟通，维护双方和发展中国家共同利益。中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。中方将继续积极参与太平洋岛国论坛等岛国地区合作机制。■ 焦点习近平同斐济总理举行会谈，称中方将在斐济设立中国文化中心习近平：感谢斐方协助海外追逃追赃据新华社电 国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。习近平表示，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。我们愿同斐方保持高层和各级别交往势头，加强合作。习近平指出，我们欢迎更多斐济优势产品对华出口，支持斐方开发中国旅游市场，鼓励中国企业赴斐投资。中方将继续支持和帮助斐济应对气候变化。中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。会谈后，两国领导人共同出席了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件签字仪式。■ 释疑“集体会晤”有啥门道？国家主席习近平在访问斐济期间，有一项特殊安排：同多个太平洋岛国领导人举行“集体会晤”。集体会晤可以说是中国外交中的一个创新，那么这究竟是个啥概念？又有怎样的外交意义？什么是集体会晤？此前，外交部就此次出访在吹风会上的说法是：习近平主席将出席二十国集团领导人峰会，对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并将在斐济同其他太平洋建交岛国领导人分别举行双边会见，同岛国领导人举行集体会晤。这里实际上有三种形式的外交活动。出席二十国集团峰会是多边外交；国事访问是双边外交；与岛国领导人的集体会晤则是“一对多”，中国是一方，其他国家作为整体是另一方。这从形式上接近“多边”，但从实质上更加接近于“双边”。外交学院副院长江瑞平称，“集体会晤”通常是一国领导人出访时，在时间非常紧、会晤对象又比较多的情形下，在某一出访地邀请周边国家领导人一同会晤。会晤对象通常有比较相似的利益诉求，面临有区域特点的共性问题。集体会晤都很高大上？今年7月17日，习近平在巴西与拉美和加勒比多国领导人集体会晤，中国、巴西、拉共体“四驾马车”及其他一些拉美国家领导人出席。这次会晤由中方倡议，是中拉领导人的第一次集体会晤。集体会晤形式灵活，不光有“高大上”的会谈，还有“接地气”的饭局。去年6月2日，习近平访问特立尼达和多巴哥时在西班牙港请加勒比国家领导人吃了顿午饭，特多、苏里南、圭亚那等多国领导人应邀出席。2013年3月28日，在南非德班，习近平邀请非洲国家领导人，举行了一场非同寻常的早餐会。南非总统祖马、安哥拉总统多斯桑托斯等10多个国家和国际组织的领导人和高级官员参加早餐会。习近平说，这次早餐会举办的初衷就是想“听听非洲国家对发展中非关系的想法”。集体会晤意义何在？为什么有了双边和多边，还要有集体会晤的形式？首先，集体会晤是中国外交上的创新，增加了中国外交的立体性。以今年7月中国与拉美国家领导人集体会晤为例，中国国际问题研究基金会拉美研究中心研究员沈允熬认为，这次集体会晤“是破天荒的创举，为中国同拉美整体合作搭建了重要的新平台”。其次，集体会晤提高了领导人出访的效率，习近平历次集体会晤都是满满的成果，比如中拉领导人在会晤中宣布成立中国 拉共体论坛。最后，集体会晤是大国外交的一部分，有助于展现中国负责任大国形象。以此次会晤为例，江瑞平说，这些岛国面临有共性的地区性问题，比较突出的一个是全球变暖导致海平面上升，对这些国家构成不小的威胁。习主席这次与岛国领导人的集体会晤，就谈到了气候变化问题，协助这些国家寻找解决之道，这体现了中国负责任、尽义务的大国形象。据新华社斐济有句谚语：“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”中国也有句古语：“春种一粒粟，秋收万颗子。”中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。 习近平
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黎平县铜关地方百姓上台领奖。摄影：山姆叔腾讯移动互联网村计划。腾讯移动互联网新乡村剪彩。铜关伍佰地方村民欢迎宾客到来。新华网贵阳11月22日电（记者韩松石新荣）中国西南大山中侗寨的村民，22日第一次获得了智能手机，并用它连接上了互联网。贵州省黎平县岩洞镇铜关村的村民这天穿上节日盛装，敲锣打鼓齐聚一堂，从昼至夜欢唱侗族大歌，并燃放鞭炮庆祝。他们身后的大山上耸立着三天前由中国移动公司建成的一个4G基站高塔。中移动贵州黔东南分公司的一位负责人陈一波说，这一天，可能就是中国第一个贫穷偏远的乡村整体进入“移动互联时代”的开始。目前中移动的信号还主要覆盖至中国县城这一级地区。在行政村中投资100万元建基站，并不寻常。中移动为铜关村搭建的无线网络于21日开通。中兴公司则将为这个村的四百多户村民每户免费提供一部智能手机。22日发放了第一批。同时，黎平县德顺乡黑洞村也开通了无线网络，这是由中国电信建设的，并由联想公司为村民赠送智能手机。项目发起者、腾讯公益慈善基金会项目总监陈圆圆说，这是“筑梦新乡村”公益性实验的内容，起始于腾讯投资1500万元、与县委县政府合作建立侗族大歌生态博物馆项目。有着2500多年历史的侗族大歌是联合国批准的人类非物质文化遗产，它的传承在市场经济社会受到严重冲击。“这个项目，致力于借助互联网的媒介与渠道力量，探索让乡村的人文与自然生态产出最大价值的可复制模式，促进侗族大歌更好传播，让更多人知晓和喜爱它，让侗族文化更好被世界认识，也使乡村经济得到更好发展。”陈圆圆说。贵州省黎平县是侗族的主要聚居地。侗族是中国55个少数民族之一，现有人口约300万。黎平县去年人均收入5000元，是中国农村人均年收入的三分之二。中兴公司公益基金副秘书长郭宪杰说，在江南水乡乌镇，首届世界互联网大会刚刚闭幕。中国领导人习近平在贺词中说，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。“我们要借助这股力量，把移动互联网从城市引到乡村，使新农村的经济文化插上邀翔的翅膀。”郭宪杰说。陈圆圆向村民介绍，有了智能手机和互联网，除了传唱侗族大歌，还可以把侗族村民生产的优质茶叶、刺绣、银制品和油料产品销售出去；可以把家里小宝宝的照片发送给远方打工的父母；村里发通知也不用喇叭广播和贴告示了，用微信发送，一秒钟就能让村民们知道。这天铜关村还举办了侗族大歌生态博物馆开馆仪式。这个馆将于2015年正式落成，并由腾讯公益基金会无偿把整个产权交付给村民。铜关村村支书吴珍刚说，博物馆开馆和移动互联网入村，是侗乡千百年难遇的喜庆。互联网引领村庄走进信息时代，将让孩子们接受学习、生活和工作的新理念，也会打破传统生产经营模式。今年是中国正式接入互联网20周年。中国拥有世界上数量最大的网民。但是，在偏远山区，还有一些村子用电困难，有的连公路也没有通，更不曾听说过互联网。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刺探、蹲守、潜伏、拍照、加密等等，可别以为这些谍战情形只会出现在影视剧里。在现实中，也别以为谍战离我们很远。就在我们的生活中，就在我们身边，就有人经常刺探军情，搜集情报，当起了间谍。今年元月一日凌晨，山东青岛，黄海海边，通向我航母基地的小路上一个黑影一闪而过。一个人走走停停，最后潜伏到离基地不远的一个小山包后，马上向境外某间谍情报机关发送照片和信息。那么这个凌晨潜伏在我海军基地外的究竟是个什么人呢？青岛市国家安全局的侦查员告诉记者，这个人姓曹，是当地一家大型企业的员工。2014年4月20日，经过缜密侦查，山东省国家安全机关在曹某的住处将其抓获，当场起获照相机、望远镜、笔记本电脑等涉案工具。此时曹某交待，他去军事基地拍照都是一名自称某军事杂志社“主编”的境外间谍让他去的。这个“主编”实际上是国家安全机关关注已久的一个境外间谍人员，他在网上有很多身份，比如新闻杂志社编辑，某咨询公司业务主管等。那么曹某是怎么和境外间谍“主编”搭上关系的呢？原来，曹某工作之余经常在网上寻找赚钱的机会，在好几家求职网站挂上了个人资料。2013年年底的一天，一名操着生硬中国话的自称某军事杂志社的“主编”打来一个电话，说有一份现场考察员的工作可以给他。于是在金钱的诱惑下，曹某一到周末节假日就按照“主编”的指令到附近的军事基地转悠。而且为了更好地完成“主编”交给的任务，他还在对方的指使下购买了进口高倍望远镜，以及用于手机拍摄的专用镜头。于是今年年初的一个周末，曹某背着自己的新装备偷偷潜入某军用机场，拍摄基地内的照片传给了“主编”。对这一次潜入我军用机场境外间谍“主编”不仅给与了鼓励，还立刻汇来了一笔丰厚的奖金。不过点着厚厚的钞票曹某的心里也犯起了嘀咕：如果被抓住，自己的的工作也没了。对方回复说，曹某已经把照片发给他们了，如果有人举报他，自己想想后果吧。虽然明知干着危害国家的事，将会受到法律的惩处，曹某在对方利诱和威胁下没有悬崖勒马，在犯罪的道路上越走越远。现在曹某已经被当地检察机关批准逮捕，正在等待法律的审判。而像曹某这样的案件并非个例，记者从国家安全部反间谍官员处了解到，近年来像曹某这样的年轻网民在互联网上求职、交友过程中，被境外间谍情报机关拉拢、策反，接受指令搜集我军事目标情报的犯罪活动数量不断增加。境外间谍在网上勾联我年轻网民时往往使用商业调查公司、咨询公司、军事杂志社等各种掩护名义，在联系初期隐藏其真实目的，具有很强的欺骗性。同时我个别网民缺乏国家安全观念，法律意识淡薄，被利益诱惑容易被境外间谍欺骗运用拉下水。近年来，山东、海南、浙江、安徽等多个省市的国家安全机关均破获了这类案件。例如，安徽芜湖市的许某自2013年5月到9月，多次将我某军用机场的情报发送境外间谍情报机关；浙江金华的荆某远赴浙江、山东、福建刺探我军事情报，拍摄大量照片提供给境外间谍；海南三亚的邓某对海南多个军港、机场进行拍照、观测，搜集军事情报提供给境外间谍情报机关。在这些案件中，从事这些非法活动的，全都是普普通通的年轻人。从这些案件中可以看到，境外间谍一旦发现目标，通常会先用给钱的方式进行网络勾联，安徽芜湖的许某，以前曾经做过市场调查，于是境外间谍就说有一份市场调查员的工作可以给他，月薪3000元。 刚开始他只想赶紧把任务完成，然后拿钱，慢慢地就像洗脑一样听对方指挥了。在境外间谍网络勾联过程中，给钱并不是唯一的办法，他们还会针对每个人的人格弱点进行感情拉拢。浙江金华的荆某曾经按照境外间谍的指令，远赴宁波、山东、福建刺探我军事情报。而他之所以如此卖力，就是因为被自称是某大公司“经理”的境外间谍准确把握了心理。荆某是北方某省一个普通的农家子弟，到浙江打工，日子过得颇为艰难。“经理”说如果有什么难处，比如生病需要钱，就给他打个电话，不用跟家里人说。几次交往下来荆觉得这个“经理”人还不错，很感激他，也愿意为他工作。于是在境外间谍的金钱诱惑，心理控制下，刚二十出头的荆某开始死心塌地为境外间谍刺探我军事情报。2013年国庆节前，还收到了境外间谍情报机关让其出境接受训练的指令。而对这些被策反人员来说，一旦被拉下水，对方会让其短时间内最大限度地刺探我各方面情报，成为替对方火中取栗的炮灰。海南三亚的邓某被策反以后，就按照境外间谍的指令，在我两个军事基地附近租了两套房子，同时接受多个境外间谍的指令。目前，安徽的许某以为境外非法提供国家秘密罪被判处有期徒刑11年，浙江的荆某和海南的邓某也已被检察机关批准逮捕，等待他们的将是法律的严惩。而面对已经或即将到来的惩罚，他们才意识到自己付出的将是多么惨重的代价。对我军用机场、飞机和港口军舰进行观察、拍照、标注地理信息或搜集我政府、军队等部门文件资料向境外提供，都是危害国家安全的非法行为，都要受到法律的追究。特别是11月1号开始实施的《反间谍法》，更是加大了对非法间谍活动的打击力度。为了国家，也为了自己，千万得提高警惕，同时，一旦发现可疑情况应该及时向当地国家安全机关报告，别被别有用心的人利用。(央视网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者马力）继央行前晚宣布下调人民币存、贷款基准利率后，昨日,北京住房公积金管理中心宣布，即日起，下调北京住房公积金存贷款利率，调整后的5年期以下的贷款利率为3.75%，5年期以上贷款利率为4.25%。 此次调整前，5年期以下的公积金贷款利率为4%，5年期以上的公积金贷款利率为4.5%。此次调整均下降了0.25个百分点。 公积金中心表示，11月22日（不含）以前发放的，期限在一年（含一年）以内的个人住房公积金贷款，11月22日后仍执行原利率，不分段计息；期限在一年以上的公积金贷款，11月22日后仍执行原利率，自明年1月1日开始，执行调整后的公积金贷款期限档次利率。 而11月22日（含）后发放的个人住房公积金贷款，直接执行调整后的公积金贷款利率。 对于已经签订借款合同，且放款日为11月22日（含）后的公积金贷款，须在借款人签订调整贷款利率的通知单后，才能发放公积金贷款。 此外，公积金存款利率也同时下调，当年缴存的公积金存款利率不变，仍为0.35%，上年结转的公积金存款利率由2.6%下调至2.35%。 ■ 举例 80万房贷 月供减百余元 公积金贷款利率下调，对于购房者来说，还贷压力减轻了。如果是首套房，贷款80万元、贷款期限20年，此次公积金利率调整后，月供额将从之前的5060.8元减少到4953.6元，减少了107.2元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这是11月19日，刘云山在座谈会上。新华社记者 李涛 摄央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在京主持召开两个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，就全面推进从严治党、从严管理干部，听取有关部门、地方负责同志和专家学者意见。座谈会上，与会同志就落实从严治党要求谈思考、提建议。刘云山认真听取与会同志发言，不时同大家交流。他指出，全面推进从严治党，关键是落实党委的主体责任。有了责任，才会有压力、有动力，才会以讲认真、敢碰硬的精神做好工作。落实责任首先要明确责任、细化责任，让各级党委、党委书记和相关部门具体而不是抽象地、认真而不是敷衍地履职尽责。落实责任还要强化责任考核，对不能履行从严治党责任的，要严肃追责问责。刘云山指出，群众路线教育实践活动取得重要成果，为全面推进从严治党提供了经验和启示。只要认认真真管、实实在在严，就能把党管好管到位，我们应当有以严兴党强党的自信心。要认真贯彻中央关于深化“四风”整治、巩固拓展活动成果的指导意见，落实整改任务、深化专项整治，把作风建设引向深入。要按照教育实践活动专题民主生活会的标准，以整风精神开好年度领导干部民主生活会，真正使党内政治生活严肃起来。要弘扬改革精神，运用法制思维，解决管党治党面临的新问题，做到严格标准不降格、严肃执纪不手软，推动形成良好政治生态。刘云山强调，推进从严治党，必须从严管理干部，解决失之于宽、失之于软的问题。要从严选拔任用干部，按照好干部标准，严把动议关、考察关、程序关，防止带病上岗、带病提拔。要从严抓好教育，引导干部坚定理想信念、增强宗旨意识、敬畏党纪国法，从思想上绷紧严格自律这根弦。要从严加强监督，特别是加强对干部八小时之外的监督，严在早、严在小。要严格落实干部管理各项规章制度，切实增强制度执行力，对违反制度规定的要严肃查处，决不搞法不责众、下不为例、情有可原。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【四川康定县6.3级地震已致2死54伤】甘孜州政府新闻办最新消息：截至23日6时30分，康定“11.22”重大地震已造成2人死亡，54人受伤（其中病危6人，病重5人，轻伤43人）。受伤人员主要集中在甘孜州人民医院医治。地震造成康定、道孚、丹巴、九龙、泸定、雅江6县房屋不同程度受损。（王明峰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，中纪委网站消息显示，房地产领域是官员腐败的重灾区，其中官商勾结、多占住房和办公用房超标现象十分普遍。在2013年以来被巡视的21个省份中，有20个省份发现了房地产腐败，占比高达95%。此前查处的刘志军案、谷俊山案等省部级（或以上）高官动辄有数百套的房产。■案例小官巨贪坐拥多套住房近日，河北省纪委通报了多起官员腐败案件，其中，秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理马超群因涉嫌受贿、贪污、挪用公款被查处。该案中，除了上亿现金和37公斤黄金，68套房的疑似房地产腐败行为也再引关注。中纪委称，2014年的中央首轮巡视发现，一把手违纪违法案件不仅数量多、危害大，而且呈现上升趋势。在此方面，前有刘志军案、谷俊山案等省部级（或以上）高官动辄数百套的房产，后有南京市原市长季建业等地方政府一把手插足寻租。房地产腐败上至省部级高官，下至村支书，在分布人群的职位级别上，可谓“老虎”、“苍蝇”并存。近期的中央巡视尤其指出，多地“苍蝇式腐败”问题突出。其中，拥有多套住房可谓“小官巨贪”的“标志”。无论是刚刚被查处的马超群案，还是昔日多地被曝光拥有数十套房产的村支书，虽职务级别较低，但腐败行径令人咋舌。这些人或是把握房地产交易重点领域的国土、住建部门的低职级干部，甚至只是村官，或是企图凭借投机性住房牟利的其他领域“小官”，其“巨腐”轨迹往往与房地产不无关系。■分析涉房腐败需多部门联查据了解，房地产开发的土地买卖、金融贷款、工程招投标、质量查验、房屋上市等环节，是广为业内外所认可的“官商勾结腐败高危风险区”。中纪委网站消息称，官商勾结、跑官卖官是房地产腐败中最普遍存在的现象。官员借由房地产寻租积累不法利益，或从中卖官鬻爵，或从中为升迁积累行贿“筹码”。多轮“巡视反腐”中因涉房地产腐败而落马的官员，不少人的贪腐冲动来自于买官卖官。贵州省安顺市原市长王术君、广东省广州市原副市长曹鉴燎均是相关典型。遏制涉房腐败尚需纪检部门与国土、住建、审计、财政、人大、司法、地方纪检部门等多部门长期配合，共同发力。据媒体公开报道，面对房地产领域的“行业性腐败”问题，目前住建部已经增设“反腐败协调小组”，在中央纪委驻住建部纪检组的直接领导下工作，协调涉房腐败案件办理事宜，这也表明涉房腐败的查处已经进入了高层级跨部门合作阶段。■观点应减少政府干预房地产国家行政学院教授汪玉凯表示，近些年来，中国快速发展，房地产行业发展迅速，房地产占到整个GDP比重的16%。房地产成为一个非常重要的行业，开发商、银行、政府形成土地市场的三个重要因素，围绕房地产行业的腐败也就因此发生。随着快速城镇化的进程，大量城市进行改造。农村的集体土地通过征地转变为国有土地，出现大量的权钱交易、暗箱操作，政府低价收购土地，高价卖给开发商，形成巨大利益，也一定程度上形成了地方财政对土地的依赖。汪玉凯认为，应减少政府征地的范围，形成防止土地腐败的基础，建设城乡用地市场，让农民的集体土地可以进入市场自由竞争。同时应加大房产监督力度，目前正在建设的全国房产信息数据库，就可以对官员名下房产进行查询，对官员有很大的震慑力。汪玉凯说，对房地产行业还应建立更严格的流程，减少政府权力对这个行业的过分干预、减少行政审批事项、进一步简政放权等，都有利于减少房地产领域的腐败蔓延。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：本台消息，全国血吸虫病防治工作会议21日在湖南长沙召开，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示，批示指出：“血吸虫病防治关系群众生命安全和全面实现小康社会目标，经过多年努力，防治工作取得显著成就，但巩固成果、完成消除血吸虫病的任务还很艰巨。值此攻坚致胜的关键时期，各有关地区和部门要牢牢把群众疾苦时刻放在心头，将打好血吸虫病歼灭战作为保障和改善民生的重大工程毫不松懈地抓实抓好。继续实施以控制传染源为主的综合防治策略，不断提高科学防控能力，切实阻断传播途径。继续着力提高基层防控能力，结合实施基本公共卫生服务项目加大治理力度。继续做好患者救治，特别是要为欠发达地区的困难群众提供帮扶。血防工作部际联席会议要加强指导，把防治规划和措施落到实处，将‘瘟神’危害群众扫进历史，还一方水土清净、百姓安宁”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网11月23日报道 外媒称，新发布的政府数据显示，中国今年前十个月的粮食进口量几乎相当于2013年的全年进口量。因此，世界第一人口大国2014年的粮食进口量将创下历史最高纪录。 美国《彭博商业周刊》网站11月14日发表题为《中国浪费的粮食相当于进口量的一半》的报道称，今年1月至10月，中国总共进口了7250万吨粮食，包括大豆、大麦和高粱。另一方面，美国玉米的出货量在过去一年大幅减少，因为中国对转基因作物颁布了更严格的禁令。 北京东方艾格农业咨询有限公司分析师马文峰日前对独立财经媒体财新网说，全球价格下跌导致中国的粮食购买量增加。马说，进口粮食的成本在过去两年下降了30％。 报道说，不过，中国每年浪费的粮食大约相当于粮食进口量的一半。中国国家粮食局上个月发布的数据显示，由于设施简陋、粮食装卸运输抛撒遗漏、过度或粗放式加工，每年造成的粮食损失在3500万吨以上。粮食局官员陈玉忠对《中国日报》记者说：“这些损失相当于两亿人一年的口粮，这是可耻的。” 报道称，粮食储存不当也造成大量的水果、蔬菜和肉类变质。在美国，近四分之三的粮食从离开农场或屠宰场的那一刻起就被冷藏，直到摆在杂货店的货架上。但是，中国的食品运输系统从安全角度讲比美国落后许多。只有约四分之一的肉类在运输过程中被冷藏。如果你在中国生活过，你大概见过餐馆员工把仅用塑料购物袋包装的肉从自行车或卡车上搬卸下来。 现在，陈玉忠和其他政府官员正要求进一步严格食品管理。陈说，中国“必须立即采取措施防止此类浪费和损失”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年起，央企负责人薪酬改革将开始正式实施。降薪后，高管们到底会“减薪”多少钱？高层一降，是否层层跟着降？收入降了，灰色福利会否“补一补”？记者就此进行了调查。据新华社焦点1高管薪酬到底降多少？薪酬差由12倍降至7到8倍中央管理企业负责人薪酬制度改革将于2015年年初开始实施，改革首批将涉及包括中石油、中石化、中国移动以及金融、铁路行业在内的72家央企。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠表示，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，“有的下降幅度可能还比较大”。那么，现在高管应该拿多少钱？薪酬下降了多少？根据《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，改革后，央企负责人薪酬由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成，其薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍。目前，央企主要负责人与职工薪酬差距在12倍左右。其中，国资委监管央企高管平均年薪在60万到70万元之间，而非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。根据上市银行年报的补充公告，2013年建行董事长王洪章税前年薪214.58万元。年报显示，2013年建行员工368410人，该行的工资、奖金、津贴和补贴合计556.94亿元，以此计算，员工平均年薪约15.12万元，董事长税前薪酬是员工平均薪资的约14.2倍。不计算员工工资增长幅度，调节到8倍后，董事长未来的薪酬预期为120.96万元，降薪超过93万元。工行董事长姜建清2013年最终薪酬核定为税前199.56万元。而年报显示，2013年末，工行共有员工441902人，该行工资及奖金合计642.17亿元，以此计算，员工平均年薪约在14.53万元，董事长税前薪酬是员工平均年薪的约13.7倍。不计算员工工资增长幅度，调节到8倍之后，董事长未来的薪酬预期为116.24万元，降薪超过83万元。港股上市的中国移动2013年年报显示，其董事长奚国华2013共收入227.5万港元。集团员工197030人，薪金、工资及其他福利款为300.66亿港元，以此计算，员工平均工资为15.26万港元。不计算员工工资增长幅度，调节到8倍之后，董事长未来的薪酬预期为122.08万港元，降薪超过105万港元。焦点2基层员工跟着高管降？有央企员工表示“很担心”尽管此次改革针对的是由组织任命的国有企业负责人，但高层的工资一下子缩水近百万元，基层员工的工资和福利会不会由此减少？记者采访了多名来自不同行业的国企员工，他们中的不少都有这样的担心。小王是东部地区某上市国企分公司负责人事的中层干部。自从企业被列入首批高管降薪名单后，小王和周围的同事都纷纷担心自己的收入受到影响。小王说，自己工作的集团以福利好而闻名，正式招聘的员工入职没两年年薪就有差不多10万元，还有餐贴、通讯补贴林林总总的各种福利，比在外企工作的15万元过得都滋润。“高管降薪了，中层不等于要跟着降薪，总不好意思比领导拿得多吧？那不是等于一层一层都降下来？”小王的担心并非没有道理。从2015年起，这家集团高层的年收入直线降到了百万元以内，这一水平甚至低于百万级年薪的地区分公司负责人，为了调出一个“合理的级差”，“听说内部所有的职级收入都要全部重新算。”上海社会科学院经济研究所副所长权衡指出，一线工人与国有企业高管的收入差距太大，不符合国有企业的性质，层层降薪就更不合适了。“国家明确提出收入分配要‘提低限高’，建立职工工资正常增长机制，但在现实中，一线涨10%往往也赶不上高管涨1%，决不能让一线员工成为高管降薪的‘陪葬品’。”焦点3收入“砍半”福利“找补”？高管不得领取规定之外福利高管的收入“砍半”，原有的福利能不能“找补”一下？根据相关精神，央企负责人将不得在企业领取国家规定之外的任何其他福利性货币收入，同时，央企严禁按照职务为负责人设置消费定额，也不得用公款支付其工作职责之外的费用，更不得为其转移个人费用支出。然而，记者调查发现，对一些福利畸高的企业来说，工资性收入远不是其个人所得的主要来源，即使普通员工享受的灰色福利也不少。理发只要2块钱，食堂1块钱的自助餐吃到饱，培训中心建在某知名旅游城市的海滨，集体宿舍只要每月100元，“同地段的租金没有两三千拿不下来”……在某国企工作的小刘说，虽然自己没有赶上发房子的年代，但现在公司依然还有大把吸引人的福利：平价的托儿所、幼儿园，与多家“给几十万都不一定进得去的”名牌小学有“共建合作协议”，还有职工子弟定向招聘名额，“等于是子女一条龙服务”。权衡指出，对国企来说，合理有序的收入格局需满足两点：一是收入来源要合理，明晰对职务消费、灰色福利的界定和监管，减少腐败和权力寻租的机会；二是收入水平的有序，不能人为拉大基层员工和高管的差距，同时，职工的收入要反映其贡献，决不能回到“大锅饭”的老路上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
四川省省长魏宏、副省长曲木史哈于17时30分许赶到四川省地震局,听取了震情形势汇报,同意省地震局建议,决定启动1级地震应急响应。魏宏省长通过电话连线听取了甘孜州委常委许春秀、康定县塔公乡党委书记尼玛降泽的情况汇报,要求尽快核查灾情,派出医疗队伍。（记者罗斯）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
部分银行定存相较基准上浮水平对比昨日，多家商业银行按照央行决定，下调了人民币贷款和存款基准利率。按照规定，金融机构一年期贷款基准利率下调0．4％至5．6％；一年期存款基准利率下调0．25％至2．75％。昨日多家商业银行一年期贷款基准利率都已按照规定下调至5．6％，但对于一年期存款利率的执行却差距较大。□记者张佳 晨报讯11月21日，央行宣布下调基准利率。虽然这是一次“降息”，但由于央行赋予了银行在决定存款利率上的自由决定权，因此部分银行用足政策后，在3年期和5年期定存上不降反升。有银行还对于存款利率执行“一浮到顶”政策。根据央行公布的政策，1年期定存利率从3%变成2.75%，其余期限同步下调。但与此同时，央行也将银行允许的存款利率上浮空间由原来的1.1倍扩大至1.2倍。在这次降息之前，3年期基准利率是4.25%，1.1倍为4.675%，这是储户此前可以获得的最高水平；但是这次降息后，3年期基准利率变成了4%，1.2倍后是4.8%，反而比4.675%提高了 这意味着只要银行愿意上浮，可以给出比原来更高的3年期定存利率。昨日，南京银行和宁波银行先后宣布将央行的上浮空间用足，这意味着这两家银行的1年期定存继续维持在3.3%的水平，而3年期定存则从此前的4.675%上升至4.8%。此外，央行此次宣布不再公布5年期定存基准利率，各家银行的自由裁量权更大。目前南京银行的5年期定存参照3年期，同样由此前的5.225%上调至5.4%。对比来看，部分大型银行的存款利率相对保守，3年期定存参照4%的基准利率，而5年期则为4.25%，甚至个别银行5年期低至4%。这意味着在五年期定存领域，不同银行的利率差距已经达到1.4个百分点，按照10万元存5年计算，5.4%利率可获得利息2.7万元，而4%利率仅2万元，相差7000元。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平同太平洋岛国领导人举行集体会晤。新华社发 昨天，正在斐济访问的国家主席习近平，在楠迪同斐济、密克罗尼西亚、萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图总理、库克群岛、汤加、纽埃等8个建交太平洋岛国领导人举行集体会晤，并发表主旨讲话。习近平宣布，中方将给予最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。习近平还就新形势下发展和提升中国同太平洋岛国关系提出五点建议。 □会晤 中方将提供2000奖学金名额 习近平在讲话中指出，中国和太平洋岛国虽然相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感，友好交往源远流长。中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。 岛国领导人感谢习近平访问太平洋岛国地区并倡议举办这次会晤，完全支持双方构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。他们一致表示，中方一贯重视岛国、尊重岛国、支持岛国，是我们真诚的朋友和伙伴。中方倡议共建21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行为岛国提供了重要机遇，岛国人民对双方合作抱有期待，愿意搭乘中国发展的快车。 >>五点建议 中方尊重各岛国自主选择符合本国国情的社会制度和发展道路，支持岛国以自己的方式管理和决定地区事务，支持岛国平等参与国际事务、维护自身合法权益。 中方欢迎岛国领导人访华，为双方关系做好战略规划和顶层设计，愿同岛国扩大政府部门、立法机构、政党对话交往。 中方愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。 未来5年，中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。中方继续派遣医疗队到有关岛国工作，鼓励更多中国游客赴岛国旅游。 中方愿同各岛国就扶贫减灾、粮食安全、能源安全等问题加强沟通。中方将为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备。 >>背景链接 最不发达国家 “最不发达国家”一词最早出现在1967年“77国集团”通过的《阿尔及利亚宪章》中。1971年联合国大会通过了正式把最不发达国家作为国家类别的2678号决议，并制订了衡量最不发达国家的3条经济和社会标准：人均国民生产总值在100美元以下；在国内生产总值中制造业所占比重低于百分之十；人口识字率在百分之二十以下。 按照上述标准，截至2011年，全世界经联合国批准的最不发达国家已经有46个。亚洲有9个，非洲有32个，大洋洲有4个，拉丁美洲有1个。 □解读 为什么会集体会晤？ 会晤对象有相似利益诉求 此次习近平主席出访三个主要任务，出席G20峰会是多边外交，指三个以上的国际关系行为体在常设或特别的全球性或地区性国际组织、国际会议中的互动。简单说就是，“多分之一”，中国是多边组织中的一个成员。 对三国进行国事访问是双边外交，即两个政治实体之间的外事交往。简单说，就是“一对一”。 与岛国领导人的“集体会晤”则是“一对多”，中国是一方，其他国家作为整体是另一方。这从形式上接近“多边”，但从实质上更加接近于“双边”。 外交学院副院长江瑞平介绍，“集体会晤”通常是一国领导人出访时，在时间非常紧、会晤对象又比较多的情形下，在某一出访地邀请周边国家领导人一同会晤。会晤对象通常有比较相似的利益诉求，面临有区域特点的共性问题。 有过哪些集体会晤？ 两年内进行多次集体会晤 其实，习近平在之前出访中已有过多次“集体会晤”活动。 今年7月17日，习近平在巴西首都巴西利亚与拉美和加勒比多国领导人集体会晤，中国、巴西、拉共体“四驾马车”及其他一些拉美国家领导人出席。这次会晤由中方倡议，是中拉领导人的第一次集体会晤。 集体会晤形式灵活，不光有“高大上”的会谈，还有“接地气”的饭局。去年6月2日，习主席访问特立尼达和多巴哥时在西班牙港请加勒比国家领导人吃了顿午饭，特多、苏里南、圭亚那、牙买加等多国领导人应邀出席。去年3月28日，在南非德班，习主席邀请非洲国家领导人，举行了一场非同寻常的早餐会。南非总统祖马、安哥拉总统多斯桑托斯、科特迪瓦总统瓦塔拉等10多个国家和国际组织的领导人及高级官员参加早餐会。 集体会晤有何意义？ 可节省时间展现大国形象 首先，“集体会晤”是中国外交上的创新，增加了中国外交的立体性。以今年7月中国与拉美国家领导人的集体会晤为例，中国国际问题研究基金会拉美研究中心研究员沈允熬认为，这次集体会晤“是破天荒的创举，为中国同拉美整体合作搭建了重要的新平台”。 其次，“集体会晤”提高了领导人出访的效率。就像老百姓去别的小区串门，总不能挨家挨户都做客。大家坐一块儿，唠些都上心的家常，自然省时间。领导人出访也是这个理儿。 最后，“集体会晤”是大国外交的一部分，有助于展现中国负责任大国形象。以此次集体会晤为例，江瑞平说，这些岛国面临着有共性的地区性问题，比较突出的一个是全球变暖导致海平面上升，对这些国家构成不小的威胁。这一问题也在世界上引起关注。此次集体会晤，谈到气候变化问题，协助这些国家寻找解决之道，这体现了中国负责任、尽义务的大国形象。 □观察 中国技术助力南太岛国发展 中国商务部的数据显示，中国自1975年起向太平洋岛国提供经济技术援助，先后建设了近100个工业、农业、基础设施和民用建筑等项目，实施了农业、医疗、体育等多领域技术合作，提供了各类设备和物资，为这些国家培训了4000多名管理和技术人才，对相关受援国经济建设、社会发展和人民生活水平提高发挥了积极促进作用。 援斐济菌草技术项目就是近年来中国援助太平洋岛国的典型项目之一。中国援斐菌草技术项目专家组负责人林占 介绍，菌草项目攻克了斐济气温偏高、不利菌菇生长、影响菌菇质量的技术难题，结束了斐济不能生产食用菌、药用菌的历史。斐济农业部长伊尼亚 塞鲁伊拉图认为，该项目能够使斐济有效解决旱季饲料短缺问题，促进本国畜牧业发展，造福民生，减少牛奶、肉类进口。同时，能够增加斐济出口，提高民众收入。 近年来，中国积极支持其提出的旨在推进区域合作进程的“太平洋计划”。自2006年首届中国－太平洋岛国经济发展合作论坛部长级会议以来，中国与斐济、巴布亚新几内亚、萨摩亚、汤加、密克罗尼西亚等国开展农渔业技术合作；协助巴新防治疟疾；分别向萨摩亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚、汤加、巴布亚新几内亚等国派遣医疗队，并为这些国家举办卫生官员、医院管理及医药研究人员培训班。 中国对南太岛国援助虽然规模有限，却总能切中问题关键，效果实实在在，赢得了相关太平洋岛国政府和民众的热情赞扬。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：11月21日，日本政府就钓鱼岛问题和靖国神社问题通过答辩书。中方对此有何评论？答：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对其拥有无可争辩的主权。中国政府维护国家领土主权的决心和意志坚定不移。我们要求日方停止一切损害中国领土主权的行为。中方坚决反对日本领导人以任何形式参拜供奉着二战甲级战犯、美化侵略战争的靖国神社，要求日方切实正视和深刻反省侵略历史。我们敦促日方信守承诺，拿出诚意，以实际行动维护和落实中日四点原则共识，妥善处理当前两国关系面临的突出问题，为推动两国关系改善发展作出努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□11月22日，习近平同太平洋岛国领导人举行集体会晤。/新华社国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤，共商合作发展大计，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习近平主持会议并发表主旨讲话，阐述新形势下中国深化同太平洋岛国关系的政策举措，强调中国是岛国真诚朋友和合作伙伴。习近平在讲话中指出，中国和太平洋岛国虽然相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感，友好交往源远流长。上世纪70年代以来，中国陆续同8个太平洋岛国建立外交关系，双方友好合作关系发展进入了快车道。当前中国和太平洋岛国传统友好更加牢固，共同利益不断拓展，合作前景日益广阔，双方关系面临乘势而上的良好机遇。中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。习近平就新形势下发展和提升中国同太平洋岛国关系提出以下建议。第一，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方尊重各岛国自主选择符合本国国情的社会制度和发展道路，支持岛国以自己的方式管理和决定地区事务，支持岛国平等参与国际事务、维护自身合法权益。第二，加强高层交往。中方欢迎岛国领导人访华，为双方关系做好战略规划和顶层设计，愿同岛国扩大政府部门、立法机构、政党对话交往，继续办好中国－太平洋岛国经济发展合作论坛等机制性对话。第三，深化务实合作。中方提出了建设21世纪海上丝绸之路倡议，我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车，愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。第四，扩大人文交流。未来5年，中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。中方愿同岛国加强各界交流，继续派遣医疗队到有关岛国工作，鼓励更多中国游客赴岛国旅游。第五，加强多边协调。中方愿同各岛国就全球治理、扶贫减灾、粮食安全、能源安全、人道援助等问题加强沟通，维护双方和发展中国家共同利益。中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。习近平表示，斐济有句谚语：“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”中国也有句古语：“春种一粒粟，秋收万颗子。”中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。现场气氛友好务实。岛国领导人完全支持双方构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平分别会见太平洋建交岛国领导人与八国签署30多项合作文件 昨天，国家主席习近平在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。习近平表示，中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演，促进人文交流。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。当天，习近平还和南太平洋8个建交岛国领导人分别举行了双边会见。 在与斐济总理姆拜尼马拉马会谈时，习近平表示，中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，尊重斐济人民自主选择发展道路，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。我们愿同斐方保持高层和各级别交往势头，加强合作。 习近平指出，斐济交通便利，农林渔业和矿产等资源丰富，大力推动“绿色增长”，中国有资金、技术、市场优势。双方应该发挥互补优势，提高合作水平。我们欢迎更多斐济优势产品对华出口，支持斐方开发中国旅游市场，鼓励中国企业赴斐投资。中方将一如既往帮助斐济发展经济、改善民生，实施好斐方小水电站、农业开发、公路改造、桥梁建设等项目。中方将继续支持和帮助斐济应对气候变化。中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演，促进人文交流。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。中方愿同斐方共同举办好中国－太平洋岛国领导人集体会晤，推动中国和岛国整体关系深入发展。 □成果 一天8场会见签30多项协议 除斐济外，昨天，习近平还分别与7个专程来到楠迪的太平洋岛国领导人举行“一对一”会见。两国领导人先谈，再共同出席合作协议文本交换仪式。这样的情景，“重现”了7次。这7个岛国分别是：密克罗尼西亚、萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、库克群岛、汤加和纽埃，都是与我建交的国家。当天的双边会见密集度之高实属罕见，上午5场会见，下午3场会见，一共8场。 在会见纽埃总理塔拉吉的活动中，当身兼政府多个部长职务的塔拉吉从中方换文官员手中接过合作文件后，出人意料地双手将文件高高举过头顶，停留了大约5秒钟，以此表达内心的激动。现场一下爆发出热烈的掌声。随后，习主席与他边走边聊，向会场外走去，在门口，塔拉吉张开双臂，与习主席热情拥抱。 当天中国与8个岛国交换的双边合作协议文本，共有30余份。 前天，习近平主席抵达斐济访问，斐方安排了众多独特的欢迎仪式，习近平的专机刚落地，就穿过一道“水门”（见右图）寓意为贵宾洗尘。当晚，在具有浓郁斐济特色的欢迎仪式上，原住民向习近平敬献鲸鱼牙（见上图），寓意吉祥如意。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网斐济楠迪11月22日电（记者陈贽田帆刘华）国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马、密克罗尼西亚联邦总统莫里、萨摩亚总理图伊拉埃帕、巴布亚新几内亚总理奥尼尔、瓦努阿图总理纳图曼、库克群岛总理普纳、汤加首相图伊瓦卡诺、纽埃总理塔拉吉等太平洋岛国领导人举行集体会晤，共商合作发展大计，一致同意建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。习近平主持会议并发表主旨讲话，阐述新形势下中国深化同太平洋岛国关系的政策举措，强调中国是岛国真诚朋友和合作伙伴。习近平在讲话中指出，中国和太平洋岛国虽然相距遥远，但双方人民有着天然的亲近感，友好交往源远流长。上世纪70年代以来，中国陆续同8个太平洋岛国建立外交关系，双方友好合作关系发展进入了快车道。当前中国和太平洋岛国传统友好更加牢固，共同利益不断拓展，合作前景日益广阔，双方关系面临乘势而上的良好机遇。中国对发展同太平洋岛国关系的重视只会加强、不会削弱，投入只会增加、不会减少。习近平就新形势下发展和提升中国同太平洋岛国关系提出以下建议。第一，建立相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。中方尊重各岛国自主选择符合本国国情的社会制度和发展道路，支持岛国以自己的方式管理和决定地区事务，支持岛国平等参与国际事务、维护自身合法权益。第二，加强高层交往。中方欢迎岛国领导人访华，为双方关系做好战略规划和顶层设计，愿同岛国扩大政府部门、立法机构、政党对话交往，继续办好中国－太平洋岛国经济发展合作论坛等机制性对话。第三，深化务实合作。中方提出了建设21世纪海上丝绸之路倡议，我们真诚希望同各岛国分享发展经验和成果，真诚欢迎岛国搭乘中国发展快车，愿同岛国深化经贸、农渔业、海洋、能源资源、基础设施建设等领域合作，将为最不发达国家97%税目的输华商品提供零关税待遇。中方将继续支持岛国重大生产项目以及基础设施和民生工程建设。第四，扩大人文交流。未来5年，中国将为岛国提供2000个奖学金和5000个各类研修培训名额。中方愿同岛国加强各界交流，继续派遣医疗队到有关岛国工作，鼓励更多中国游客赴岛国旅游。第五，加强多边协调。中方愿同各岛国就全球治理、扶贫减灾、粮食安全、能源安全、人道援助等问题加强沟通，维护双方和发展中国家共同利益。中方将在南南合作框架下为岛国应对气候变化提供支持，向岛国提供节能环保物资和可再生能源设备，开展地震海啸预警、海平面监测等合作。中方将继续积极参与太平洋岛国论坛、太平洋岛国发展论坛等岛国地区合作机制，支持岛国联合自强、互帮互助、维护地区稳定和繁荣的努力。习近平表示，斐济有句谚语：“一颗花蕾将孕育出千百万个果实。”中国也有句古语：“春种一粒粟，秋收万颗子。”中国同太平洋岛国关系正站在新的历史起点上，我们愿同各岛国一道努力，求友谊之真，务合作之实，结共赢之果，共圆发展繁荣和谐之梦。现场气氛友好务实。岛国领导人感谢习近平访问太平洋岛国地区并倡议举办这次会晤，完全支持双方构建相互尊重、共同发展的战略伙伴关系。他们一致表示，中方一贯重视岛国、尊重岛国、支持岛国，是我们真诚的朋友和伙伴。新时期中国对岛国政策秉承传统友好，提出的举措力度大、实实在在，契合岛国实际需要，有助于促进岛国可持续发展，惠及岛国人民。中方倡议共建21世纪海上丝绸之路和亚洲基础设施投资银行为岛国提供了重要机遇，岛国人民对双方合作抱有期待，愿意搭乘中国发展的快车，同中方加强各领域交流合作，加深友谊，在实现各自美好梦想的征程中携手前行。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。
