正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问题不解决 将发旅游服务警示 张吉林指出，云南省西双版纳州旅游市场乱象，暴露出了西双版纳州对旅游市场监管不力，旅游市场存在部门执法管理不到位、市场垄断经营、不公平竞争、秩序混乱等问题。 国家旅游局要求云南省旅发委对相关问题立案调查，对违法行为坚决打击，对违规行为予以整治。要求云南省旅发委举一反三，研究此事件暴露出的深层次问题，全面开展治理旅游市场秩序的自查自纠，打击非法经营，查处违规行为，规范旅游企业和旅游从业人员的行为，改善旅游经营环境，创造公平有序、守法经营、诚信服务的旅游市场秩序。 国家旅游局表示，旅游市场秩序直接关系旅游品质，如果此前所暴露出的问题不能得到切实解决，将发布旅游服务警示，告诫旅行社谨慎组团前往西双版纳州。 旅游冲突致4人伤 多部门调查 10月20日中午，两辆载有90多名游客的大巴车“带团”人员，分别在野象谷景区和勐养收费站与西双版纳州旅游协会人员发生冲突，造成双方4人受伤，受伤人员中无游客。 事件发生后，西双版纳州公安、旅游、运政等部门赶到现场处置。旅游、运政部门在对事件进行调查后，对使用无资质车辆和导游的旅行社和超范围经营的汽车租赁公司，进行了停业整顿和罚款的处罚。 公安机关对在冲突中涉嫌打人的人员进行了传唤询问，目前正在作进一步调查，固定相关证据。 工商部门对一些旅游组织“抱团经营”的行为是否涉嫌行业垄断正在作进一步核查。目前由西双版纳州旅游、工商、交通等部门组成的联合执法组，将进一步加大对旅游线路和景区的执法力度。 国家旅游局新闻发言人张吉林22日表示，已将云南省西双版纳州旅游市场乱象问题列为重点督办事项，向云南省旅游发展委员会发出了督办函，要求云南省旅发委尽快将事件调查处理意见上报。 据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年重点制定行政审批、投资项目审批、行政处罚事项清单；明年将完成“非行政许可审批”清理 新京报讯 （记者马力）去年以来，北京市取消和下放了审批事项381项。市政府将在明年年底前完成“非行政许可审批”清理工作，并于2017年实现权力清单全公开。 四成审批事项取消或下放 前天，全市优化投资项目审批流程试点经验总结推广会召开，市委常委、常务副市长李士祥表示，去年以来，市政府先后分三批取消和下放了审批事项381项，精简比例达41.2%，完成了国务院提出的减少审批事项三分之一的任务。 李士祥说，去年以来，北京行政审批制度改革取得重要进展，今年，北京重点制定公布行政审批、投资项目审批、行政处罚事项“三个清单”。 据了解，“权力清单”是指明晰政府部门每个单位、每个职位的权责，给权力划定边界。目前，市政府审改办经过反复核实，确定了市级投资项目审批事项110项，并向社会公开了清单，做到“法无授权不可为”。 公开公务员“责任清单”以备监督 下一步，市政府将在明年年底前完成“非行政许可审批”清理工作，并于2017年实现权力清单全公开。 李士祥要求，全市要在继续精简行政审批事项，深化投资项目审批流程改革，建设政务服务体系上实现新突破，并在推进权力清单制度上取得新进展。 此外，他表示，晒出政府权力，还要拿出“责任清单”，让公务人员“尽责”也接受监督，做到“法定责任必须为”，同时，还要完善清单管理制度。 ■ 追访 不给非行政许可留灰色地带 “非行政许可审批”是指不属于《行政许可法》调整的行政审批。2004年我国施行的《行政许可法》对行政许可的设定作出了高标准、严要求的规定，即除了法律和法规可以设定行政许可外，一切形式的“红头文件”都不得设定行政许可。 然而《行政许可法》实施十余年，效果并不理想，甚至在很大程度上被各种权力主体“虚置”。日前，中央编制办公室政策法规司司长王龙江公开表示，所有的非行政许可事项都将被消灭，不再开后门，也不再保留灰色地带。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着移动互联网的兴起与发展，以智能手机为代表的移动终端逐渐成为人们生产与生活必不可少的“助手”。通信、社交、购物、游戏、观影、娱乐、投资理财等原本需要在线下的现实空间里进行的社交与商业活动，现如今在线上的手机屏幕中即可随时“掌控”。 移动安全关乎个人、企业和国家 移动互联网为我们带来前所未有便利的同时，也促使个人隐私内容越来越多，包括账号密码、图片、视频和通讯录等。而移动设备与开放网络的无缝对接，意味着隐私数据随时都有泄密的风险。2013年的“棱镜门”事件堪称一场震惊全球的信息安全大洗礼，首次将个人信息安全问题暴露在公众视野；上半年震惊美国社会的“好莱坞女星艳照”事件，再一次将个人信息安全问题推上风口浪尖。 不仅是个人移动安全，企业移动安全也同样面临着数据泄密的风险。调查数据显示，超过40%的员工会使用移动设备办公，有大约3/4的人用的是自己的设备，95%的企业担心移动安全风险，此外还有近四成IT部门对这些设备没有信心。个人移动设备在公司网络的滥用、客户数据的频繁泄漏等极有可能威胁到企业的安全与运营。 移动信息安全、移动通信安全已经日渐成为政府、社会、用户越来越关注的话题。随着中央网络安全和信息化领导小组的成立，网络和信息安全问题已经上升至国家战略高度。 移动安全风险涉及产业链各环节 在移动操作系统层，Google公司的Android操作系统占据全球智能手机操作系统75%以上的份额。与苹果iOS、Windows Mobile和黑莓系统相比，Android因其开源的特性，被视为存在最大安全风险的系统，也被看作恶意软件最主要的集中平台。但是，这并不意味着苹果iOS平台的用户就能够高枕无忧。除了已经越狱的iOS设备存在着较大的风险之外，iOS系统本身也存在诸多漏洞。iCloud隐私泄露事件频出，警示苹果用户也不能掉以轻心。作为互联网用户的大国，研发我国自主可控的安全智能终端操作系统势在必行，刻不容缓。 在移动通信层，恶意程序和恶意网站随时有可能窃取用户的照片、手机号码等个人隐私信息。通过短信、微信等通信平台发送欺骗性的信息指向恶意手机APP的下载地址或是钓鱼网站，很容易导致个人信息被窃取。通过伪基站制造和利用诈骗短信、电话以及手机病毒是这类电信诈骗分子和黑客最常用的手段。 在移动应用层，消费者、开发者、应用商店、垂直类专用应用（银行、第三方支付、运营商）等都已经成为不法分子攻击的对象。例如，已经有不少旅游类的手机APP被植入恶意插件。一旦用户下载并安装，这些软件就会强制联网，并且私自下载未知软件，窃取用户通讯录、短信、照片等隐私信息，还可能使用基于位置的服务推送特定的广告，造成用户流量的快速消耗。又比如，时下很火的打车软件随便就将乘客手机号码、住址、工作地点等信息泄露给司机，一旦产生纠纷，乘客很容易遭到骚扰、威胁和报复。 在移动网络层，公共或免费WiFi可能潜伏安全陷阱。如今人们喜欢走到哪都搜WiFi，搜到公共网络信号后，输入手机号码，获得手机验证码，就能登录无线网络。此时，连接的WiFi热点若是黑客伪造的，用户手机就遭伪造WiFi接管，数据通信信息一目了然，很容易被窃取。面对价格不菲的手机数据漫游费，人们往往会选择使用免费WiFi接入点。然而，在开放的WiFi环境下，所有发送或接收到的数据均有可能被截获。 移动安全病毒危害不断 智能手机作为当前用户规模最大、增长速度最快的移动终端，已经成为移动安全领域最主要的攻击对象和威胁来源。据网秦云安全监测平台数据显示，2014年第一季度，手机恶意软件增长以2月份最为迅速，查杀到手机恶意软件共计15369款，同比增长96%。究其原因，2月份主要有两个病毒族a.fraud.FakeApps.GEN、a.rogue.ApXXPusher.GEN感染应用量增长较为迅速。a.fraud.FakeApps.GEN的主要危害是诱骗用户下载安装，进行广告推广；a.rogue.ApXXPusher.GEN的主要危害是未经用户允许私自下载大量推广软件，消耗用户流量，从而造成用户资费消耗。6月份查杀恶意软件共计18053款，以病毒串a.fraud.FakeApps.GEN感染用户最多，占当月感染用户数的23%。 手机病毒不再只是单一的应用内弹广告、后台上传用户隐私信息等，而是大胆地跳到了用户的锁屏界面，更加直接地勒索用户资费。如2014年6月份，网秦率先查杀了a.rogue.SimpleLocker.a（流氓之锁）病毒。该病毒的主要危害是流氓行为，手机感染病毒后，该软件可以开机自启；在手机中运行后，会强制使自身程序置顶，从而频繁弹出锁屏界面锁定用户屏幕；并且在锁屏界面勒索用户付费解锁，否则用户手机不能正常运行任何程序。同时，该病毒还具有后台联网行为，可能存在用户付费后进行远程解锁的恶意行为，给用户的手机造成安全隐患。 2014年上半年，诱骗欺诈类病毒以42%的比例位居首位，恶意扣费类和系统破坏类分别以14%、13%的比例位列第二、第三。从整体来看，2014年上半年的病毒仍以扣取用户费用为主，如病毒串a.fraud.FakeApps.GEN，主要表现在诱骗用户下载，推广广告，通过消耗手机流量对用户造成一定的经济损失。 移动安全威胁渠道多样 据网秦云安全监测平台数据显示，2014年上半年第三方应用商店仍然是手机病毒传播的主要途径，由于不少中小型电子市场依然处于不规范的阶段，使一些病毒制作者有机可乘。病毒制作者将被植入恶意代码的软件上传到应用商店，导致大部分手机用户由于无法辨别官方版与山寨版，很容易下载安装带病毒软件使得手机中毒。 相较于2013年上半年，手机论坛的传播比例稍有所上升，主要由于在国内越来越多的软件被病毒制作者二次打包，在软件中植入广告或恶意代码，然后上传至手机论坛混淆用户。 二维码渐成恶意软件新的传播途径。如二维码的转换可直接隐蔽其中的下载链接，通过手机等设备扫描时，极易下载到恶意应用，落入黑客设置的陷阱之中，导致用户无意中下载、安装恶意软件。 网秦建议用户尽量选择已与安全厂商建立合作管理或者已建立安全认证机制的应用商店下载（如谷歌官方安卓电子市场Google Play Store、百度移动应用商店等） 移动互联网黑色利益链 当前，移动互联网黑色利益链错综复杂，形成了以开发、传播、运营到最后利益整合分配的“一条龙”作业，并且已经完成从手工作坊式个人生产到集团化运作的规模性转变。手机App被病毒制作者二次打包的现象越来越多，并且大部分出现在一些知名软件或热门的手机游戏中，这是由于病毒制作者与非法广告渠道商已经形成了一条非常成熟的利益链条。 迫于短时营收的压力，许多APP开发商在没有找到更好的盈利模式之前，应用内置广告仍然是最直接的收入来源。他们惯于对知名软件进行反编译，插入恶意代码、广告代码等，然后再将软件重新打包，投放到第三方应用市场或论坛中。用户下载以后，在用户的手机中会以通知栏提醒、悬浮窗提醒、广告展示等多种形式诱导用户点击，同时还窃取用户的隐私信息并上传，或者在后台静默下载各种软件。通过用户点击广告、后台下载软件产生非法推广利益以后，病毒制作者与非法广告渠道商进行收入分成。 打造立体移动安全生态体系 移动安全包括三大层面，终端层、网络层以及业务层。其中，终端层作为移动安全基础层，包括硬件芯片（终端硬件芯片可信技术、终端虚拟化）、移动操作系统（终端操作系统安全机制、终端操作系统加固）和终端应用（终端应用安全防护、安全工具开发）。 目前，在硬件芯片和终端应用方面我国已经有了成熟的技术，然而在移动操作系统方面，缺乏能够实现国产自主可控的移动操作系统。 移动互联网环境的复杂性决定了任何一家企业都无法单独承担安全的重大责任。对政府而言，需要促进标准、规范立法，加强安全监管；对安全厂商、服务商而言，需要整合优秀服务资源，提供安全可靠的应用业务；对电信运营商而言，需要通过用户、大数据资源等优势资源，整合产业技术实力，加强基础设施建设；对设备商而言，需要开展基于硬件设备的安全解决方案，提高自主可控性。同时，研发国产自主可控的移动操作系统也成为移动安全迫在眉睫关键性问题。 操作系统防护是应对移动安全的重要措施 移动操作系统作为移动安全的基石，其安全机制设计直接决定了智能终端整体的安全水平。 目前，针对android和iOS系统的移动安全解决方案主要集中在应用层，主要是针对于app、手机病毒等安全防护，仅仅是治标，尚不能治本。在andriod和iOS系统中，因为系统超级用户的存在，使得很多病毒和恶意应用利用“一键root”和“越狱”等方式滋生繁衍；非此即彼的“全部允许”和“取消安装”的授权方式，使得用户无法精确管理应用的权限，只能被动接受；应用市场在恶意代码检测、开发者实名认证方面等安全保障方面的投入还远远不够，这也增加了移动设备的安全隐患。 针对移动信息安全中暴露出的问题，以元心为代表的国产移动操作系统在设计伊始，就确立了root分权、数据隔离和多重访问控制等安全原则，并在开发过程中得到了贯彻执行：彻底消灭“超级用户”，通过“四权分制”达到权限“制约平衡”；设立专门的数据隔离区域，采用加密方式存储敏感数据，即使设备丢失，也很难破解和恢复其中的敏感数据；对于敏感权限，由用户自主控制第三方应用的安全开启，应用权限实现由用户态到系统内核态的贯穿性控制；支持多因子鉴权机制，可以通过指纹、特征设备等方式识别机主，有效防止陌生人对设备的访问。 除了整体安全设计，围绕元心系统的安全生态系统也初具规模，包括恶意代码检测引擎、应用安全测评引擎、安全应用商店、安全加密语音服务、企业移动办公安全管理服务等，建立了从技术安全防护和可靠流程管理的立体安全防护体系，可以满足不同业务规模、不同安全级别的客户的移动安全保障需求。 从根本上而言，国产移动操作系统自主、可控、安全的特性，更加适应未来移动互联网发展的需求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
简介：如何更好地对买卖双方进行约束，如何对交易合同有效性进行确认，都是智慧商务环境下需要解决的交易安全问题。什么是智慧商务1995年，IBM提出“电子商务”(E-Commerce)的口号。历经十余载，电子商务终于成为不可逆转的潮流 除了大批直接起步于互联网的电子商务企业，传统企业也大举向电子商务转型。而在“电子商务”这一概念诞生16年后，2011年3月，IBM又提出了“智慧商务”(Smarter Commerce)的理念，同时推出智慧商务解决方案。IBM将智慧商务定义为一种方法，它帮助企业在数字技术快速变化的环境中，通过社区、协作、流程优化和分析，帮助企业在购买、销售、市场活动和服务客户等各环节寻求更智慧的途径整合运作流程，加强互动，增加为客户、合作伙伴和利益相关方所提供的价值。社交网络、移动计算、云计算等技术推动了智慧商务的产生，社交网络和移动通信将越来越多的权力赋予客户，电子商务市场已经转向以客户为中心，企业需要联系更为紧密、反应更加迅速的供应商及合作伙伴关系网络，保证企业能够适时、适地提供价格合理、符合客户需求的产品或服务。虽然现在并不能判断智慧商务是否能产生像当初电子商务口号提出时石破惊天的效果，但无疑，智慧商务代表了电子商务的未来。Gartner也在2011年底提出了智慧商务这一新的趋势，并在其发布的“2011年电子商务魔力象限”中，将电子商务的定义进行了扩展 电子商务不只是原来的在线B2B和B2C交易，还应该包括整个交易过程的整体客户体验，这也可以称之为智慧商务。智慧商务包括对采购、市场营销、销售和服务过程的整合和优化，并将客户置于决策和行动的中心。从另外一个角度说，面对社交网络、移动计算、云计算等趋势，企业把电子商务升级到智慧商务是顺理成章的事。智慧商务环境下的交易安全及法律风险智慧商务伴随着的是以客户及客户需求为中心的，更趋于定制化的电子商务，智慧商务下产出的商品、服务与传统批量产出的商品、服务有一定区别，从商家到具体的交易合同都有可能是为客户量身定制的。而电子订单或电子合同是电子商务环境下买卖双方意愿的表现形式。通常，这些电子单据是存放在商家的服务器上，一旦发生争议，消费者往往很难获得原始单据，在纠纷处理的过程中处于被动。也就是说，智慧商务很大程度上帮助消费者享受到 “私人定制化”的优越性，伴随而来的则是不容忽视的“交易风险”。如何更好地对买卖双方进行约束，如何对交易合同有效性进行确认，都是智慧商务环境下需要解决的交易安全问题。交易安全、责任认定亟待解决，虽然2013年《刑诉法》和《民诉法》正式将电子数据作为独立证据形式，但由于电子证据的易失性、可篡改性、可复制性，造成事后取证困难，同时对在线业务、动态信息获取需要的人力、物力及时间成本较高，是普通消费者不愿意负担的。因此，如何在纠纷发生前让交易双方便捷地对电子订单或合同进行可信的保全，如何在纠纷发生后快速比对双方所持有的电子订单的真实性，为司法诉讼提供依据是亟待解决的重大问题。根据《中华人民共和国合同法》，合同是双方的法律行为，即需要两个或两个以上的当事人互为意思表示。我国2004年颁布的《中华人民共和国电子签名法》确认了电子签名签署的电子文件具有与传统签字盖章的纸质文件相同的法律效力。在电子商务领域，双方的意思表示是通过电子订单或电子合同来表达的，合同一经成立即具有法律效力，在双方当事人之间就发生了权利、义务关系。当事人一方或双方未按合同履行义务，就要依照合同或法律承担违约责任。尽管电子合同的有效性已经被法律认可，但由于电子数据具有非常高的不稳定性，即便引入相应的签名和认证技术，也只能完成对身份的识别和确认，缺少对于内容固化和防篡改的有效机制，其作为证据仍然具有局限性，很难作为认定全部借款事实的直接、充分依据。因此，就关联性、可靠性、完整性而言，目前单纯依靠电子合同证明是有瑕疵的。如何在智慧商务环境下提供安全有效的法律保障为避免电子商务中的各类型电子证据难以取得或灭失，可以采用事前电子数据固化保全技术。该技术将用户电子数据Hash值和标准时间绑定，在此基础上通过时间戳服务中心的加密设备，产生不可伪造的“数据指纹”。依靠电子数据本身及其对应的“数据指纹”凭证能有效证明电子数据的完整性及产生时间，能更好地保证数据的抗抵赖性，使得电子商务中参与交易的各方无法否认其行为的发生。电子证据保全可以对针对任何类型的电子数据，包括电子合同、电子订单以及各种电子文档，保全后的电子数据可以确保真实有效。国家信息中心电子数据司法鉴定中心已经为互联网公众用户提供了相应的电子证据保全服务。该技术服务是对智慧商务环境下交易信息系统的必要补充，它通过事前固化主体的行为记录，事后用司法鉴定技术手段对数据进行比对、关联、分析、重现，满足事后责任认定的证据需求。无论是在智慧商务还是在电子商务环境下，电子证据保全都是一种可以主动采取的实时固化电子证据的技术措施及法律手段，可以为维护权利人的利益、规范网络环境秩序、镇慑违法分子起到积极的作用，更为智慧商务环境下的互联网用户提供了便捷通用的司法保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
媒体口中的楼市行政化调控“执行主官” 住建部房地产市场监管司司长沈建忠卸任有消息称，住建部房地产市场监管司副司长张小宏将接替沈建忠。不过，住建部内部人士告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），张小宏的接任“仍有变数”。今年10月底，60岁的沈建忠刚刚当选中国物业管理协会理事会会长。此时距离他扮演所谓的“执行主官”的角色，已有近9年时间。9年间，几乎每逢房价大幅波动，行政调控就会主动出手。在外界眼中，沈建忠的卸任，某种程度上被赋予行政化楼市调控思路的谢幕。事实上，沈建忠任职建设部住宅与房地产业司期间，就参与了2003年8月出台的《国务院关于促进房地产市场持续健康发展的通知》起草工作，该文件明确提出房地产业“已经成为国民经济的支柱产业”。此后，中国房地产业迎来“黄金十年”。其间，尽管关于支柱产业的定位颇受非议，但一直未被推翻。值得注意的是，沈建忠对于房地产市场的信息化建设贡献颇多。在其任内，“个人住房信息全国联网系统”启动建设，这为“不动产统一登记系统”奠定了基础。有接近沈建忠的人士称，其为人一直比较低调，一方面要应对国家层面对于房价调控的压力，另一方面也要应对地方各级政府，尤其是企业层面的抗议，所以在这个岗位摸滚爬打过来，压力也会非常大。沈建忠简历男，1954年10月出生于上海嘉定，1984年12月加入中国共产党，1979年毕业于甘肃工业大学，1971年9月参加工作；曾任城乡建设环境保护部房产局副处长，建设部住宅与房地产业司处长、副司长（2001年－2005年，兼任建设部住宅产业化促进中心主任）、司长，住建部房地产市场监管司司长。(中国政府网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
教育部副部长杜玉波表示，将鼓励所有高校，尤其是共建高校，积极参与国家重大战略的实施。 东方IC 资料“985”和“211”的存废有了权威的回应。11月21日，教育部副部长杜玉波出席“2014年省部共建地方高校工作研讨会”时明确表示，今后，更多的国家重大项目将会在支持范围、遴选条件等方面对地方高校一视同仁，破除“985”、“211”等身份壁垒，更加注重绩效评价。澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，这是教育部相关负责人就“985”、“211”高校存废的首次公开表态。教育改革方案正在制定“深化高等教育综合改革可概括为三句话：要更加注重从单项改革转变为综合改革，从增量改革推进到存量改革，从表层改革深化到深层改革。”杜玉波说。据他透露，教育部目前正在会同国家发改委、财政部、人社部等部委，研究制定《深化教育领域综合改革实施方案》，其中将对高等教育领域的综合改革作出全面部署。包括上海市、清华大学、北京大学共同参与的“一市两校”综合改革国家试点已正式启动。杜玉波指出，十八届四中全会提出了建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家的总目标。推进依法治校，对高校来说重要抓手就是章程。章程是大学的“宪法”，是“政校分开、管办分离、依法办学、社会参与”的现代大学制度的集中体现，也是规范高校办学自主权的“笼子”。杜玉波指出，有人不愿意给自己带这个“笼子”，觉得碍手碍脚；也有人说章程没用，“章程有用没用，关键看你用不用，用就有用。”他强调，中国的高校要坚持党委领导下的校长负责制，在体制运行过程中，党委重在谋划和决策，发挥好在学校改革发展稳定中的领导核心作用；校长重在管理和指挥，发挥好在学校行政工作中的组织领导作用。需把握好“集体领导、科学决策、党政合作”这三个关键点。他同时强调，发挥学术组织的作用将是中国高校发展今后的重点方向，做到“学术的事，多听教授的”、“上课的事，多听老师和学生的”。根据教育部发布的《高校学术委员会规程》（35号令），高校要以学术委员会作为校内最高学术机构，统筹行使学术事务的决策、审议、评定和咨询等职权。高校身份壁垒将破除杜玉波表示，将鼓励所有高校，尤其是共建高校，积极参与国家重大战略的实施。今后，更多国家重大项目将会在支持范围、遴选条件等方面对地方高校一视同仁，破除“985”、“211”等身份壁垒，更加注重绩效评价。“211”、“985”是中国高水平大学建设两个工程的代称，一个是为了在21世纪重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科，一个着眼于建设若干所世界一流大学和一批国际知名的高水平研究型大学。这两项工程都是20世纪启动的，距现在已有近20年的时间，在促进高校水平、能力提升上起到了一定作用，集中力量与资源，培养了一批出色的高校，但是随着教育经费投入的加大以及高等教育的跨越式发展，“211”、“985”高校在资源分配、学生就业等方面引发的矛盾越来越白热化。据杜玉波介绍，2004年，教育部党组就作出开展省部共建工作的战略决策。经过10年实践，共建高校已由中西部10余所地方高校，发展到覆盖中国全部省份的48所地方高校。他还举了“2011计划”的例子。该计划提出面向各类高校开放，不限定范围，不固化单位；实施后，将不会有“2011高校”的概念，只有“2011协同创新中心”的实体。不过，他也坦言，在“2011计划”推进过程中，多数地方高校仍然存在社会服务的深度和广度不到位、协同创新能力不强的问题。据杜玉波透露，已首批认定14个协同创新中心，浙江工业大学、苏州大学、南京工业大学、河南农业大学等四所地方大学牵头的协同创新中心脱颖而出，为地方大学开展协同创新树立了很好的榜样。提出好大学的“四个比度”在当天的研讨会上，杜玉波提出了中国好大学的新标准：衡量大学人才培养对经济社会发展的“四个比度”。这“四个比度”是办学定位对国家和区域经济社会发展需求的适应度；领导精力、师资力量、资源配置等对人才培养的保障度；办学质量和效益对现代化建设的贡献度；学生、家长、社会对人才培养质量的满意度。他还表示，不要过分在意大学排名，要扎实提高人才培养质量，“我认为，衡量一所大学办学水平的最主要标准，就是看人才培养质量，而不是看它的规模、数量。衡量一所大学人才培养质量的重要标准，就是看社会评价，有多少优秀毕业生在服务国家、贡献社会。”“一所大学的校长和老师心中要有学生，这所大学才有希望。对校长最高的评价是师生的肯定，对教师最高的评价是学生的肯定。希望在座的校长书记们，要把关注点多放在师生身上，把心思多用在人才培养工作上。”杜玉波说。此次省部共建地方高校工作研讨会，于2014年11月20日至21日在上海大学举行，由教育部省部共建工作研究中心主办，上海大学、山西大学承办。各省部共建高校书记或校长、相关职能部门负责人以及教育部领导、相关司局负责人、有关专家近150人参加会议。(教育家)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月21日晚，中国人民银行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。其中，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。 这一消息震动了整个金融市场，无数人为这一消息欢呼雀跃。在央行这一决定面前，到底受益者有哪些？ 首先值得注意的是，本次降息为非对称降息。存款利息与贷款利息同步降低，利差不变，成为对称降息。如果不是同步就是非对称降息。 非对称降息对市场有什么影响？让我们通过一个简单的计算来揭晓答案。本次央行宣布金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%，由此可见，贷方将获益0.4个百分点。一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，存款人最多损失0.25个百分点，如果银行用足上浮区间，则存款人不受损失。假设一年期存款用于支持一年期贷款，银行让利至少0.15个百分点，最多让利0.4个百分点。  通过上述计算不难看出，在非对称降息中，银行做出了让利，而贷款企业、储户成为了最终的受益者。 贷款利率下降，对企业来说降低了融资成本，减少了企业还贷压力，扩大了企业盈利空间。对储户来说，存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。 银行一直处于高收益地位而受到广泛关注，此次非对称降息使银行让利，企业与储户受益，这是中央政府为金融市场稳健发展注入的强心针，更是对夯实实体经济、激发市场活力的有利保障。(新华网评论员) (新华网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
人民网北京11月22日电 据外交部驻港公署网站消息，外交部驻港公署发言人昨天就美国国会“美中经济与安全评估委员会”发表得年度报告答记者问。有记者问：11月20日，美国国会“美中经济与安全评估委员会”发表年度报告称，中国全国人大常委会有关政改的决定不符合基本法和有关国际公约的规定。你对此有何评论？答：这一报告罔顾事实，我们对这种不负责任的论调表示强烈不满。香港是中国的特别行政区，其民主发展和普选的宪制基础是基本法和全国人大常委会有关决定。中国中央政府坚定不移支持香港依法推进民主发展。香港回归17年来，行政长官选举的民主程度不断提高，立法会选举的直选因素不断增加。全国人大常委会今年8月31日就香港政改所作决定符合宪法和基本法规定，符合香港的实际情况和循序渐进原则，合法合情合理，不可撼动。这一决定将使香港500万合资格选民2017年实现“一人一票”普选行政长官的权利，是香港政制发展的巨大进步。我重申，香港政制发展是中国的内政。我们坚决反对任何外国以任何方式干预香港事务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
都说乌镇峰会很火爆，到底有多火爆呢？我们来看这张图：马云以“首富”之盛，因为晚到了一会，也只能被安排在一个角落里（你能找到他吗？）这个“移动互联网”分论坛总共才56个座位，孙正义、常小兵、马化腾、刘强东，以及三星、脸谱、联想等大腕和企业代表云集。会场外，还有一大群无法入场的人。刚开始，马云谈笑风生（后面是俞敏洪）：过了一会，似乎有点不耐烦了：这是怎么了：太火了，台上嘉宾头上汗水直流：大多数台下嘉宾都听得很认真，看起来最认真的，是刘强东，始终板着身子：最不认真的，就是张朝阳了。他旁边分别是人民网董事长马利、脸谱公司全球副总裁沃恩.史密斯、腾讯马化腾。刚开始，还有在听：然后就左顾右盼：再然后就准备睡觉了：然后，就真的睡着了：等到孙正义先生开始演讲，张朝阳同学终于开始精神起来了：邻座的马化腾同学就一直比较认真，坐姿基本不变：当然，全场最端正的，要数常小兵同学，值得张同学好好学习：优酷土豆的古永锵这几位则比较HIGH：在会上，张朝阳提问了两次，和嘉宾互动。等到论坛结束，媒体群访，张朝阳彻底兴奋起来了（论坛前，各记者就收到通知：欲采访赵朝阳的媒体请提前报名）。其他访问都网上都有了，这两个可能没有：有一位记者问：“你对网信办最近力推的网络空间法治化有什么看法？”张朝阳：“没什么好说的。”又有一位记者问：“有人说搜狐是人员流动性最大的互联网公司，为什么？”张朝阳：“搜狐是一家老公司，人员流动很正常……”老公司……好吧。BBC记者见状，也现场约了一个采访，张朝阳应答如流，坐姿端正：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
珍视中国制度中的“名” 党的十八届四中全会通过《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，标志着中国特色社会主义法治体系建设进入一个新阶段。对于中国的民主法治建设，一些人喜欢用西方宪政等概念术语来解读和引导，例如将“依宪治国”“依宪执政”套改为“宪政”。这种概念的混用，导致了对一些重大原则问题认识的干扰和误导。排除这种干扰和误导，对树立和巩固中国特色社会主义法治理论至关重要，对学术研究和中国理论体系建构也很重要。 用西方的“名”（价值和概念等）将中国道路、中国理论、中国制度套到西方话语体系中，是西方学术和意识形态同化战略的一部分。我国古人对“名”格外慎重，有“名不正则言不顺、言不顺则事不成”的讲法。当然，西方学术对自己的“名”也很重视，不轻易接受外来的带有价值含义的概念。要摆脱西方“名”对中国道路、中国理论、中国制度的替代、覆盖和干扰，正名、顺言、成事工作就格外重要。简单套用西方宪政等概念，不利于我们包括法学在内的社会科学理论创新，束缚住了我们的思维，丢了自己好的东西不说，生产的知识最后充其量是在为别人打工，是别人体系的一部分和附庸。在中国制度已经发展到今天这个地步的时候，还有人总爱拿西方制度标准来套中国制度，认识上早已落伍了。 关于西方宪政，经常与西式自由、民主、法治等概念纠缠在一起，同义反复很多，这就像古人司马谈论名家时所说的，“使人苛察缴绕不得其意”，把人给绕糊涂了。至于“宪政”究竟是什么，是不明就里的。有说没有民主就没有宪政，有说没有宪政就没有民主；有说没有法治就没有民主，有说没有民主就没有法治；有说要分权制衡，有说要保障民权；成功了是因为实行宪政，失败了是因为拒绝宪政；更有甚者，还有说要精心设计出一个完美宪法，就可长治久安。找来国内新出版的四卷本《世界各国宪法大全》一书一看，宪法蔚为大观，各种宪法不可谓不多，朝令夕修的不可谓不少，但是论国家治理体系和治理绩效，各国则又相去甚远。中国人常说，“徒法不足以自行”。宪法为公器，贵在有坚强的领导力量保证实施，按照宪法来治国理政，同时每个公民对宪法要有敬畏，这是政治学的一般道理。党的领导是中国政治的最根本标准，中国共产党依据党章党规管党治党，依据宪法领导人民科学执政、民主执政、依法治国，有序推进社会主义民主政治法治化，实现国家治理体系和治理能力的现代化。坚持用自己制度模式中的“名”，容易将自己制度价值、制度原理、制度实践讲清楚，从而在制度教育中逐步形成自己制度的思维基因；相反，用西方宪政的“名”言说中国制度，说不通，甚至对政治发展有很大的误导效应。 反对用西方宪政概念和标准来对照和分析中国特色社会主义法治体系和民主政治建设，并不是说我们要全盘否定西方国家在自己的历史中积累起来的政治文明，每个国家都有权利选择自己的发展道路，每个国家都不应该看着别人的制度文明不舒服。这符合我国在国际关系中倡导的和平共处的精神。法治是社会主义核心价值观之一，反对用西方的“宪政”来套中国的民主法治，并不意味着我们不重视法治建设，也不意味着我们的法治就已经很成熟了，更不意味着我们就关起门来，不学习和借鉴人类在法律文明上已经形成的许多合理且对我们也有用的内容。但是在借鉴过程中一定要坚持以我为主、为我所用，将别人好的东西转化到自己法律体系中，而不是把自己转化到别人体系中去，照搬照抄别人的东西。 坚持中国制度思维 制度自信并不仅仅表现在实践中，也体现在我们的思维中。坚持社会主义法治体系建设，要有对自己法系的自信。习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年的讲话中指出：“在政治制度上，看到别的国家有而我们没有就简单认为有欠缺，要搬过来；或者，看到我们有而别的国家没有就简单认为是多余的，要去除掉。这两种观点都是简单化的、片面的，因而都是不正确的。”在推进社会主义法治体系建设过程中，要减少这种简单化、片面的认识的干扰，从西方宪政思维中走出来，核心是培育、践行中国制度以及依法治国和社会主义法治体系建设的思维。 第一，党领导人民依法治国思维。中国制度即中国特色社会主义制度。中国制度的一个核心精神，或者中国实行法治的一个核心思维，就是党的领导、人民当家作主和依法治国三者的有机统一。这种思维应该深深植根在治国理政、依法治国、国家治理体系的全过程中，成为社会主义法治体系的基因。按照这个思维，就很容易理解为什么在依法治国领域，党的领导是社会主义法治体系的根本保证，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导依靠社会主义法治。所谓西方的宪政思维，恰恰与中国制度思维是矛盾的。在中国制度思维下，我们遇见问题难题会坚持在中国制度框架下去认识并加以解决，而在西方宪政思维下，人们一遇见问题难题就会总想到在西方制度中去开药方，这种思维在实践中不会巩固中国制度，只会慢慢削弱中国制度。 第二，人民主体思维。人民主体是中国制度的基本特征。坚持人民主体思维，就要坚持法律面前人人平等，人民享受的权利与其承担的义务是统一的；坚持法治建设必须为了人民、依靠人民、造福人民、保护人民；坚持人民在党的领导下，依照宪法和法律规定，通过各种途径和形式管理国家事务，管理经济文化事业，管理社会事务。 第三，法纪思维。没有规矩，不成方圆，不会有秩序。古人说：“法行则人从法，法败则法从人。”法要行，首先是任何组织和个人都必须尊重宪法和法律权威，敬畏宪法和法律。在中国制度下，法纪思维有两个含义，一是全社会形成对宪法和法律崇高性、权威性的认识，二是对党员干部来说，要有对党章崇高性和党规党纪严明性的认识。党规党纪不凌驾于法律之上，但是党规党纪严于法律，保证党从严治党、长期执政。 第四，法律文化思维。制度与文化总是不可分割的。具体到中国的法治文明，就是强调依法治国与以德治国结合的思维。古人说：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。”说的就是德法兼治的治国理政思维。在社会主义法治体系建设进程中，我们一定要避免西方法律形式主义和程序主义的弊端，重视汲取我国古代传统法律文明资源。明末清初大思想家顾炎武曾说：“夫法制繁，则巧滑之徒皆得以法为市，而虽有贤者，不能自用，此国事之所以日非也。”这段经典的话用来批判当前西方法律形式主义和程序主义，是很贴切的，中国的法治建设应该避免其弊端。再比如，中国法治文明思维中重视调解，这是社会主义协商民主在法治领域的表现，它在一定程度上可以避免西方对抗性法律程序过度的弊端。调解不仅体现在我国国内法治体系中，而且在对外关系处理中也很重视调解的使用。 中国法系在世界法系中自成一格 中国自古以来就形成了自成一体的独立法律体系，中华律令文明对周边地带不乏影响，被借鉴的也不少，中华法系在人类法律文明中占据重要的地位。有西方学者在20世纪初统计，在人类有史以来的十六大法系中，有6个已经彻底消亡，5个经过融合后得以存续，3个基本未经融合而生存下来（中华法系、印度法系、伊斯兰法系），两个经过大规模融合更新和再造，但已面目全非（指大陆法系和英美法系）。其中，历经3000多年未经融合而存续下来的就有中华法系。纵观法律体系演变史，凡是自成体系并具有一定辐射意义的法律体系，都是在自己社会土壤中生长壮大的，照搬和拿来主义的国家从来不会在世界多极法系和法律文明中拥有一席之地。 中国的制度体系正在走向定型，其中一个标志，就是中国特色社会主义法治体系的逐步建成，即最终形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，以及与法律法规衔接、自洽并相互支持的党内法规体系，这个体系的形成也就是中国特色社会主义法系的确立。因此，中国的政治学人和法律学人始终要有沿着中国特色社会主义法律体系和法治体系道路，矢志不渝建成中国法系的自信，唯有这样，才能在推动知识体系发展和国际学术对话中拥有自尊。而按照西方宪政思维来指导，今天搬欧洲大陆法系，明天学英美法系，搬来学去，最后无非是别人法系的一个分支，断不可能建成自己的法系，更不可能在人类政法文明独树一帜、自成一格。我国唯一担任过国际法院院长的史久镛法官，在论述中国国际法理论体系发展时曾说：“这些年里，中国法学界在强调借鉴、接轨的同时，对中国法律人自己独创的一些理论和实践淡漠了，乃至不大提及了。”这段话是个警示，提醒我们无论是在发展国内法治体系还是建设国际法治体系的进程中，始终要有建成中国法系的自信。 因此，一旦我们拉长历史的视野，拓宽比较的空间，就会从国际比较和历史纵深中认识坚持中国特色社会主义法律体系和法治体系建设的世界意义。中国特色社会主义法律体系和法治体系规范着占人类五分之一人口的政治和社会生活，我们理应将其作为人类一大法系去认识和发展。要充满自信地把中国法系视为人类一大法系，摆在世界多元法系中。只有站在这样的高度，才能在参与中国特色社会主义法律体系和法治体系建设中，拥有强烈的事业感和巨大的成就感。 （作者为上海市中国特色社会主义理论体系研究中心兼职研究员、复旦大学国际关系与公共事务学院外交学系教授）(光明日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
央行今日宣布22日起下调人民币贷款和存款基准利率：金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。下调存贷款基准利率的消息甫一推出，就被业界认定为是推进利率市场化改革之举措。从大的环境来看，我国经济运行保持在合理区间，物价涨幅总体呈回落态势，如此宏观经济面的稳定状态，使得利率市场化的土壤根基肥沃；同时，商业银行通过上市在资本市场上获得了横向整理，已练就了市场化的“修行”，加之上海自贸试验区等可复制经验，都给利率市场化提供了“东风”。需要指出的是，此次下调存贷款基准利率属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。从现行的经济脉络来看，不搞经济强刺激是毋庸置疑的主题，而利率调整也要依照这个方针执行。保持适当的实际利率水平，并继以坚持和完善正常利率调整机制。在国际环境错综复杂中保持一份稳健货币政策的清醒，依然是不变的大方向。中外有别，不仅是政治构架上，对于经济布局也同样是如此。需找适合自己的市场走向和融资渠道，才是最恰当的。在利率市场化的领域中，一些发达国家施行的是由商业银行自主确定其存贷款利率，再佐以其他的货币工具来影响市场利率。看似现成的经验，中国却不能“拉郎配”，而是考虑到自身实体经济发展、完善市场机制等重要因素，从而走出一条不一样的利率市场化道路。在1996年我国就已建立全国统一的同业拆借市场，这给中国利率市场化做足了准备。中国债券市场和金融市场的日臻完善，也给了撬动利率市场化的杠杆。随着利率市场化改革不断深化，市场化利率形成和传导机制逐步健全，金融机构治理结构不断完善、自主定价和风险控制能力明显提升，我国已基本具备将利率市场化改革进一步向前推进的基础条件。从中国利率市场化的改革手段来看，采取非对称方式下调贷款和存款基准利率是“当头炮”。此次贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率，是对传统利率调整方式的改善，体现了更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行。从贷款利率和存款利率的双向角度来看，既有引导金融机构降低企业融资成本的利好，也有维护存款人合理的实际收益，以及扩大居民消费的提振内需之功。同时，予以“存款利率浮动区间上限由基准利率的1.1倍扩大至1.2倍”和“简并存贷款基准利率的期限档次”的组合拳，推动了市场利率形成机制的健全，拓宽了金融机构的自主定价空间，为进一步推进利率市场化改革创造有利条件。利率是资本的价格，它不能背离于经济运行的主体之外。下调了存贷款基准利率，让市场能够充分地在平稳环境中发展，避免了业界最为头痛的恶性竞争，它最终的落脚点，还是让市场起到资源配置的决定性作用。让市场利率和社会融资等资源为市场进行正向配置，对于实体经济大有裨益。在经济增长有下行压力、结构调整处于爬坡的时期，这无疑是一场“及时雨”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日，来自国内外的嘉宾参加开幕仪式。新华社记者 鞠焕宗 摄新华网北京11月22日电 据“新华社发布”客户端报道，21日，为期三天的首届世界互联网大会在浙江省嘉兴市乌镇闭幕。数千年文明史积淀现代信息文明，以开放姿态拥抱世界的“乌镇温度”、互联网发展与治理的“世界性的话题”和“中国式的方案”，同江南水乡的“乌镇蓝”一样，让100个国家和地区的1000多位嘉宾印象深刻。闭幕式上，国家互联网信息办公室主任鲁炜为世界互联网大会永久会址乌镇授牌。这个有效沟通、消除分歧、寻找共赢的平台，没有因为这次会议的闭幕而划上句号。“乌镇故事”背后的“世界话题”闭幕新闻发布会上，浙江省委常委、省委宣传部长葛慧君用“三个会”来概括了自己对本次大会的感受：这是一次智慧碰撞的“群英会”、这是一次精彩纷呈的“故事会”、这是一次情意绵长的“鹊桥会”。马云、马化腾、李彦宏、雷军等国内业界精英在论坛上互相提问，高通、苹果、诺基亚等国际巨头进行精彩的观点碰撞。此外，爱尔兰前总理、韩国前国会议长、俄罗斯总统助理等政界人士也悉数云集。浙江省省长李强曾说过，“镇小名气大，网络故事多”，这句话在会议期间得到充分的演绎。“会场外，连船工、厨师都在讲述精彩的网络故事，有百姓凡人的‘小故事’，更有讲互联网发展的‘大故事’。”葛慧君说。在乌镇西市河畔，“杂巷弄”包子铺的面点师傅张国奎是一个网络达人，面对记者侃侃而谈互联网的未来，他希望中国网速很快能够结束世界排名靠后的现状，他还希望让像他这样的百姓能够从互联网中获得更多的便捷和财富，新鲜出炉的包子能够直接在网上销售。千年古镇，百步一桥，宜居宜梦。“‘乌镇峰会’为互联网发展增添了文化的温度、沟通的广度、梦想的热度。”葛慧君说，互联网发展需要梦想，乌镇是最适合织梦的地方，经过几天思想碰撞，很多人一定萌发了很多新梦想。大会专门设置了“签名墙”、开辟了“纪念林”。“我已经种下了我的树 凤凰树，相信当明年来的时候，我会看到我种的这棵树成长了。”加勒比地区电信联盟主席、牙买加科技信息能源部部长菲利普 鲍威尔在闭幕式上说，“下一次大会只要你们邀请，我还会再来。”乌镇会议被通过互联网应用下的多种新媒体形态向全球同步传播，“世界互联网大会”成为网络热搜词，互联网发展与治理成为“世界话题”。“这不仅仅是中国和亚洲国家领导人要考虑的问题，也是整个世界要考虑的。”爱尔兰前总理伯蒂 艾亨说。互联网发展和治理的“中国方案”中国对首届世界互联网大会的重视程度，在这三天体现得淋漓尽致。开幕当天，国家主席习近平发来贺词；20日，国务院总理李克强同参会的中外代表座谈，就互联网发展和开发创新展开“头脑风暴”。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席开幕式并作主旨演讲，阐述了中国政府关于互联网发展与治理的立场和主张。“特别是习近平主席给大会发来的贺词，得到与会各国嘉宾的高度评价，成为会场内外热议的世界性话题，在网上网下产生了热烈反响。”国家互联网信息办公室副主任任贤良说。贺词中提出，“中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系”。任贤良说，国内外评价，习近平主席的贺词是世界互联网发展与治理的中国方案，充分展现了中国与世界各国携手合作、相互信任、共同担当的使命感，明确表达了中国愿为世界互联网发展做出更大努力的决心与诚意。互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪 切哈德的最大感受是，中国正在以一种开放的态度拥抱世界，参与管理互联网。“除了回我在洛杉矶的家，今年去过最多的国家就是中国。我们向中国伸出橄榄枝之后，中方给了我们热烈的回应，正在‘拥抱’世界。中国并不是信息孤岛，这是一个渴望与世界交流的国家。”切哈德说。会议期间，近200名嘉宾作了富有创见的演讲或发言。鲁炜说，大会首次汇集全球互联网领军人物共商发展大计，推动中国与世界互联互通，推动国际互联网共享共治。让“网络红利”惠及全球“我希望通过网络跟国内外喜欢竹编的人民交流！”从事了一辈子竹编工艺的古镇居民钱鑫明说。他近几年间一直通过互联网销售竹编工艺品。浙江外国语学院的大二学生周琴琴是本次大会的青年志愿者之一，她对互联网生活的畅想是，希望在未来，互联网能够提供各国大学生无国界的交流和思想碰撞的大平台。浙江省省委书记夏宝龙说，乌镇见证了浙江信息经济的发展。今天的乌镇扫码支付普及，网络营销发达，免费无线WIFI覆盖，“智慧旅游”方兴未艾。正致力打造信息经济大省的浙江，已成为中国互联网事业最繁荣发达的地区之一。在这个民营经济大省，65%的中小企业开展网上销售业务。据浙江省副省长毛光烈介绍，今年前三季度，全省共实现网络零售额3796.31亿元，同比增长53.9%，居全国前列；全省软件业务收入同比增长28.8%，高出全国近7个百分点；利润同比增长29.1%，高出全国软件10个百分点以上；信息消费规模同比增长23%。浙江物联网产业进入了全国的第一方阵。习近平主席贺词中提到，“当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展”。而通过节能治污倒逼转型，“两化融合”引领升级，浙江省尝到了开发“网络红利”的甜头。大会专门举办了“透过浙江看中国 信息经济论坛”。浙江各地政府部门或企业纷纷与世界一流的互联网企业建立关系，握起了手。“我们将深化国际国内合作的新方式，共同推动互联网的技术进步、产业发展、商业模式创新与公共安全，让互联网为人类提供更多的正能量与福祉。”毛光烈说。葛慧君等人说，世界互联网大会是新使命、新机遇、新动力，给浙江、给中国，也必将给世界经济社会发展带来广泛而深远的影响，“网络红利”必将惠及全球。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国人民银行21日晚宣布，决定自2014年11月22日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。此轮降息究竟是出于怎样的现实要求和政策考量？与推进利率市场化改革相结合，新举措又传递出哪些新信号？降低融资成本不改稳健基调降息早在市场预测之中。日前德意志银行分析人士预测，随着通胀压力逐渐消退，中国央行或将适时降息。中金公司首席经济学家梁红此前也表示，随着中国经济增速进入7%~7.5%左右的“新常态”，各项宏观和行业政策的调整也需要进入“新常态”。她认为，随着通胀放缓，尤其是油价和房价的下跌，使得货币政策放松空间加大。国内CPI持续低位运行为货币政策调整提供了空间。今年以来，通胀一直处于温和状态。国家统计局日前公布数据显示，10月CPI同比增长1.6%，处于2010年1月以来最低水平。10月PPI同比下跌2.2%，创下6个月新低，通胀压力的不断减弱使得降息的可能性进一步提升。另一方面，实体经济运行中“融资难、融资贵”问题仍比较突出。特别是在经济增长有下行压力、结构调整处于爬坡时期、企业经营困难有所加大的情况下，部分企业特别是小微企业对融资成本的承受能力有所降低。央行有关负责人表示，此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题，为经济持续健康发展提供中性适度的货币金融环境。“当前规模以上经济产出在放缓，总资产回报率回落到5%左右，收入增长降到5%以下，9月份利润增长不到1%。当务之急是要降低企业融资成本。”汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌表示，过去几个月央行一系列定向货币政策稳定了经济发展状况，下一步货币政策的主要着力点应该在价格上，降息是比较好的政策选择，也是实体经济发展状况的客观要求。“没有利率锚下移而期待系统性地降低融资成本是很难的，本次降息有助于系统性下调融资成本，特别是以贷款基准利率为定价基准的小微企业、三农以及房地产行业。”兴业银行首席经济学家鲁政委指出。央行有关负责人表示，此次利率调整属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。他强调，总体看我国宏观经济仍保持中高速增长，物价涨幅回落，经济结构不断优化升级，经济增长正从要素、投资驱动转向创新驱动。因此不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。寓改革于调控市场化走向纵深与以往降息不同，此次政策调整把货币调控与深化改革紧密结合起来，寓改革于调控之中，完善和创新了宏观调控方式，进一步推进了利率市场化改革。此次降息采取非对称方式下调贷款和存款基准利率，贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率。央行有关负责人表示，此举是对传统利率调整方式的改善，体现了更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行。从贷款利率角度看，基准利率对于金融产品定价仍具有重要的引导意义，此次较大幅度下调贷款基准利率将直接降低贷款定价基准，并带动债券等其他金融产品定价下调。据悉，在政策出台的同时，人民银行已要求金融机构根据基准利率的调整合理确定贷款利率水平，并通过市场利率定价自律机制引导金融机构降低企业融资成本。从存款利率角度看，存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。新政将存款利率浮动区间上限由基准利率的1.1倍扩大至1.2倍。这是自2012年6月存款利率上限扩大到基准利率的1.1倍后，我国存款利率市场化改革的又一重要举措。央行负责人分析，存款利率浮动区间扩大后，若商业银行用足上浮区间，则上浮后的存款利率与调整前水平相当。同时，金融机构的自主定价空间也进一步拓宽，有利于促进其完善定价机制建设、增强自主定价能力、加快经营模式转型并提高金融服务水平，同时也有利于健全市场利率形成机制，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。结合存贷款基准利率各期限档次的使用情况及其重要性等因素，此次对存贷款基准利率的期限档次进行了简化和合并，不再公布五年期定期存款基准利率，并将贷款基准利率简并为一年以内（含一年）、一至五年（含五年）和五年以上三个档次。央行负责人称，这将进一步拓宽金融机构的自主定价空间，有利于引导金融机构积极转变经营理念，提高市场化定价能力；也有利于强化市场基准利率体系建设，健全利率政策传导机制，为进一步推进利率市场化改革创造有利条件。从利率市场化进程中看，此次将存款利率浮动区间上限进一步扩大，不仅有利于更大程度上发挥市场机制在利率形成中的决定性作用，也为未来全面放开存款利率管制奠定了坚实基础。央行表示，未来将适时通过推进面向企业和个人发行大额存单等方式，继续有序推进存款利率市场化，同时进一步完善市场化的利率体系和利率传导机制，不断增强央行利率调控能力和宏观调控有效性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月22日消息（记者 冯悦）据中国之声《央广新闻》报道，根据司法部国家司法考试办公室公告，2014年国家司法考试成绩今天公布，全国合格分数线为360分。从今天上午8点开始，考生可以通过司法部网站、中国普法网和联通声讯电话查询本人成绩；或者登录司法部网站自行下载打印成绩通知单。据了解，这次放宽报名学历条件，地方合格分数线分为4档，其中西藏自治区合格分数线为280分；内蒙古、广西、宁夏、新疆4个自治区，四川、贵州、云南、甘肃、青海5个省的自治州、自治县合格分数线为305分；四川、贵州、云南、甘肃、青海5个省所辖县市、区合格分数线为310分；除上述10省区外，全国放宽报名学历条件地方合格分数线为315分。使用少数民族语言文字试卷参加考试的，单独确定合格分数标准。考试成绩合格人员应在规定时间办理申请授予法律职业资格事宜。应试人员对考试成绩有异议的，可以从考试成绩公布之日起15日内，向报名地司法行政机关提出分数核查的书面申请。香港、澳门考区应试人员对考试成绩有异议的，可以向考试承办机构提出分数核查的书面申请。居住在台湾地区应试人员对考试成绩有异议的，可在台北市办理分数核查书面申请转递事宜。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月21日电题：两年多来首度降息为哪般（新华社记者刘铮、李延霞、吴雨）中国人民银行21日傍晚宣布，自22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。这是继2012年7月后，两年多来央行首次降息。央行为何此时突然决定降息？货币政策取向是否发生变化？为什么采用非对称降息？为什么在降息的同时扩大利率浮动区间？重在缓解企业“融资贵”问题“此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题，为经济持续健康发展提供中性适度的货币金融环境。”央行有关负责人如是说。当前中国经济运行总体稳定，但下行压力较大，企业经营比较困难。特别是融资难、融资贵问题非常突出，成为中国实体经济发展和转型升级的一大羁绊。“为缓解融资难融资贵国家已经采取了很多措施，包括定向降准，但降息其实是最直接的，能够直接降低企业融资成本。特别是现在物价涨幅较低，为降息提供了充分的空间。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军指出。交行首席经济学家连平认为，此时选择降息是理性的决定。不降低基准利率，而通过别的方法去降低企业融资成本是很难的，事倍而功半。直接降息，事半而功倍。对于此次降息，央行有关负责人强调，属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。总体看，我国宏观经济仍保持中高速增长，不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。但央行需要根据经济基本面的运行态势，灵活运用利率工具进行微调，这是坚持和完善正常利率调整机制的应有之义。非对称降息引导金融让利实体经济值得注意的是，这次降息是非对称的。金融机构一年期贷款基准利率下调是0．4个百分点，一年期存款基准利率下调只有0．25个百分点。“此次非对称降息，实际上在收窄银行利差，可以理解为是引导银行将部分利润让渡给企业。”北京金融衍生品研究院首席研究员赵庆明认为，目前银行的盈利水平大大高于大多数实体企业，为了中国经济的长远发展，必须将银行业部分利润让渡给实体经济。大量实体企业为银行打工，已经成为当前中国经济发展中一种不正常、不健康的现象。要从根本上改变这种现象，要扶持实体经济强筋壮骨，要引导银行业靠自身努力开拓新的利润增长点，就要从根本上动一动息差这一传统“奶酪”。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇表示，由于此次采取非对称降息，缩小了银行利差，可能对银行未来一段时间的盈利有所影响。但从长远看，对银行业发展也是有力的倒逼，有助于银行通过自身努力增强盈利能力。与别的政策工具在实际操作中容易走形或者跑冒滴漏相比，降息的操作简单，效果直接。赵庆明认为，降息的传导作用很快，效果会很快显现。特别是时值年末，企业银根偏紧，降息的效果更加明显，实体经济能够更快地享受到降息的红利。此次降息，对百姓购房也是利好。连平分析，降息后房贷按揭贷款利率将相应降低，给有买房需求的百姓带来实惠，有助于支持自住型、改善型住房需求。利率市场化改革再迈一步在降息的同时，央行宣布存款利率浮动区间上限由基准利率的1．1倍扩大至1．2倍。这是自2012年6月存款利率上限扩大到基准利率的1．1倍后，我国存款利率市场化改革的又一重要举措。利率市场化是我国金融市场化乃至整个市场经济建设中的关键一步，目的是使利率成为反映宏观经济运行状况的准确价格信号。当前我国已全面放开金融机构贷款利率管制，但存款利率还受到上限管制。“存款利率浮动区间扩大后，金融机构的自主定价空间也进一步拓宽，有利于促进其完善定价机制建设、增强自主定价能力、加快经营模式转型并提高金融服务水平，同时也有利于健全市场利率形成机制，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。”央行有关负责人表示。此次央行还对存贷款基准利率的期限档次进行了简化和合并，不再公布五年期定期存款基准利率。“这是对未来最终取消存贷款基准利率所做的积极尝试，将进一步拓宽金融机构的自主定价空间，提高其市场化的定价能力。”农行首席经济学家向松祚表示。王军认为，这次降息和利率市场化改革一并推出，含有深意。目的显然是通过利率市场化改革让市场供需决定利率高低，让利率高低引导企业优胜劣汰、转型升级。央行有关负责人表示，下一步将适时通过推进面向企业和个人发行大额存单等方式，继续有序推进存款利率市场化，同时进一步完善市场化的利率体系和利率传导机制，不断增强央行利率调控能力和宏观调控有效性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]中纪委网站今日刊文曝刘志军、谷俊山拥有数百套房产。房地产领域腐败在分布人群的职位级别上，上至省部级高官，下至村支书。文章称腐败官员多与房地产有关，提拔干部应加大“查房”力度。

【编者按】11月22日的《中国纪检监察报》发布题为“遏制房地产领域腐败 需多部门‘合纵连横’”的报道，关注一系列获得舆论热议的与房地产有关的反腐败案件。文章得到了中央纪委监察部网站的全文转载。文章以近日的舆情热点为切入，举例秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理马超群因涉嫌受贿、贪污、挪用公款被查处一案。该案中，除了上亿现金和37公斤黄金，最受关注的就是多达68套房的疑似房地产腐败行为。除了马超群案，和房地产有关的典型案件还有为人所熟知的“房叔”案、刘志军案、谷俊山案。文章总结官员与房地产腐败“共生共荣”现象，两者之间有三点关联。第一是官员借由房地产寻租积累不法利益，或从中卖官鬻爵。贵州省安顺市原市长王术君、广东省广州市原副市长曹鉴燎均是相关典型。第二是把握房地产交易重点领域的国土、住建部门的低职级干部，或企图投机性住房牟利的“小官”容易产生腐败。第三是“一把手”的腐败。文章还透露，刘志军、谷俊山等省部级（或以上）贪腐官员动辄有数百套房产。针对此种现象，文章集纳了舆论和部分网民的观点，建议遏制房地产领域腐败，需多部门“合纵连横”。一方面，治理涉房腐败尚需纪检部门与国土、住建、审计、财政、人大、司法等多部门长期配合，共同发力。人大当担负起立法保障职能，重视“出台《公共资源法》”。另一方面，房地产领域的反腐工作中，因往往触及一把手权力或“窝案”，相关地方利益盘根错节，故强化上级纪委对下级纪委的领导就十分重要。此外，文章还呼吁纪检部门“巡视反腐”、常态反腐与接受外部监督力度不容懈怠，干部提拔当加大“查房”力度。文章全文如下：■ 1 舆情概述近日，新华社发布消息称，河北省纪委通报了多起官员腐败案件，其中，秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理马超群因涉嫌受贿、贪污、挪用公款被查处。该案中，除了上亿现金和37公斤黄金，68套房的疑似房地产腐败行为也再引关注。连同此前为人所熟知的“房叔”案、刘志军案、谷俊山案，可见房地产领域腐败在分布人群的职位级别上，上至省部级高官，下至村支书，可谓“老虎”、“苍蝇”并存。据中央纪委监察部网站10月初消息，房地产领域是官员腐败的重灾区，其中官商勾结、多占住房和办公用房超标现象十分普遍。在2013年以来被巡视的21个省份中，有20个省份发现了房地产腐败，占比高达95%。人民网舆情监测室(微博)监测显示，自2013年9月中央第一轮巡视结束后至2014年11月19日，与“房地产腐败”相关的媒体报道评议量达23.5万篇、微博关注度5.3万余条；相比之下，自2012年9月至2013年9月，同一话题的媒体、微博关注度仅分别为17万篇和2.6万条，对比可见，中央多轮巡视反腐对“房地产反腐”这一话题热度的驱动效应明显。■ 2 盘点官员与房地产腐败“共生共荣”现象（一）官商勾结、跑官卖官这是房地产腐败中最普遍存在的现象。官员借由房地产寻租积累不法利益，或从中卖官鬻爵，或从中为升迁积累行贿“筹码”。多轮“巡视反腐”中因涉房地产腐败而落马的官员，不少人的贪腐冲动来自于买官卖官。贵州省安顺市原市长王术君、广东省广州市原副市长曹鉴燎均是相关典型。（二）“小官巨贪”近期的中央巡视尤其指出，多地“苍蝇式腐败”问题突出。其中，拥有多套住房可谓“小官巨贪”的“标志”。无论是刚刚被查处的马超群案，还是昔日多地被曝光拥有数十套房产的村支书，虽职务级别较低、但腐败行径令人咋舌。这些人或是把握房地产交易重点领域的国土、住建部门的低职级干部，甚至只是村官，或是企图凭借投机性住房牟利的其他领域“小官”，其“巨腐”轨迹往往与房地产不无关系。（三）一把手腐败2014年的中央首轮巡视发现，一把手违纪违法案件不仅数量多、危害大，而且呈现上升趋势。在此方面，前有刘志军案、谷俊山案等省部级（或以上）高官动辄数百套的房产，后有南京市原市长季建业等地方政府一把手插足寻租。一把手涉腐行为中，房地产腐败无疑是一个重要主题。■ 3 媒体和专家舆论官商勾结型涉房腐败利益链抬高房价、腐蚀公信，危害巨大。中国共产党新闻网、四川新闻网等认为，房地产领域之所以成为腐败的重灾区，就是因为官商之间的权钱交易。这不仅造成国家公共资源的浪费、损害人民群众的利益，更严重影响了政府部门的执政公信力和党的执政之基。长效化遏制涉房腐败，需立法和问责同行。《法制日报》提出，指望这一次整改来解决多年来的积弊不太现实，长效化遏制涉房腐败需要完善顶层设计，加强国家法律的规范作用；《新京报》援引专家建议，对于资金密集、利润丰厚、权力集中的领域，必须加强对相关资金项目的监督管理，加强监管和问责力度，重点抓好党政一把手和基层领导干部这两头，对一切腐败问题“零容忍”。涉房反腐当不忘与土地改革并行。《南方都市报》分析称，要彻底改变房地产行业的现行游戏规则，还需从土地改革与法治建设开始。在当前的土地制度下，土地所有权被垄断，购地权在政府部门手中，地方政府部门官员大权在握，却缺乏法治环境的约束与保障，相关部门官员必然会利用手中行政权力与过度的自由裁量权为己谋利。■ 4 网民观点35%的网民关心集中、重点治理房地产腐败行动，能否有效为房价“降温”；三成网民表现出对重拳斩断房地产腐败官商勾结利益链的期待，建议加强房地产领域尤其是基层领导干部的行政权力监管；近两成网民着眼于从立法层面加大房地产反腐力度，包括加大刑责追究、受贿者和行贿者均应受罚等；13%的网民肯定中央巡视组剑指房地产腐败这一“重灾区”；还有部分网民建议，治理涉房腐败应尽量少让有关部门“自查自纠”，纪检部门当加大督查力度，以保障反腐的独立性和效果。■ 5 舆情建议遏制涉房腐败尚需多部门和上下级纪检部门“合纵连横”、持续共同发力。一方面，治理涉房腐败尚需纪检部门与国土、住建、审计、财政、人大、司法等多部门长期配合，共同发力。人大当担负起立法保障职能，重视“出台《公共资源法》”、“加大对房地产腐败官员的法律追责力度”等舆情和建议，让反腐改革于法有据；国土、住建部门应牵头建设好不动产统一登记制度等，为“查房反腐”提供有力保障；纪检、行政、政法部门则应加大办案过程的衔接，用党规、法律震慑房地产领域的官商勾结。另一方面，房地产领域的反腐工作中，因往往触及一把手权力或“窝案”，相关地方利益盘根错节，故强化上级纪委对下级纪委的领导就十分重要。此外，打造跨多部门的执法信息资源共享平台，无疑能有效提升查办质量和效果。纪检部门“巡视反腐”、常态反腐与接受外部监督力度不容懈怠，干部提拔当加大“查房”力度。涉事部门“自查自纠”会否保证反腐公平公正的担忧，值得考量。在房地产腐败成风、各省几无幸免的背景下，仅靠中央和地方“巡视反腐”显然不够，唯有地方纪委、派驻纪检组、重点机关的纪检部门更加重视土地出让、工程招投标等重点领域的举报线索，并积极通过微博、微信等加大动态信息公开力度，对违法违规人员绝不留情、严厉问责，查处一起曝光一起，方能起到警示效果。此外，拟升迁干部若有存疑涉房腐败问题，则纪检、组织部门应分外留心，防止“睁一只眼闭一只眼”而让官员“边升边腐”、损害政府公信。房地产易腐环节应重点加大行政审批监管和“一把手”权力监督，推动简政放权改革。房地产开发的土地买卖、金融贷款、工程招投标、质量查验、房屋上市等环节，是广为业内外所认可的“官商勾结腐败高危风险区”。有鉴于此，针对这些“易腐”环节，行政部门当重点加强行政审批监管，深化“简政放权”改革，并与纪检机关联合，加大对这些领域内一把手和基层官员权力的监督制约力度，以遏制“长官意志”和“小官巨贪”冲动对房地产腐败蔓延的助推作用。源头上遏制涉房腐败仍需法制化约束和顶层设计。多项配套查处涉房腐败的制度尚需顶层设计、统一推进。在此方面，推进征地拆迁信息的公开透明，将国有土地出让金纳入财政预算，尤其是不动产登记制度和公共资源市场化交易平台制度的顶层设计可谓备受瞩目。尽快实现“查房联网”、建立统一的公共资源交易平台等，尚需国家层面的整体推进，相关地方试点的教训和经验当积极总结、推广。舆情点评中央“巡视反腐”督促地方重视治理涉房腐败，多地积极表态整改获赞。在中央纪委接连通报多地涉房腐败问题突出后，多地负责人旋即表态、并拿出了各具特色的整改“杀手锏”。如河北将进行“专项治理”、江苏明确责任主体并限期整改、辽宁将出台《辽宁省国土资源执法监察综合整治办法》等行动获赞。毋庸置疑，中央多轮巡视有力督促地方高度重视并整改普遍存在的涉房腐败问题，昭示了推进反腐“攻坚战”的决心；地方一把手、负责人积极表态并切实整改，利于弥补长期以来房产领域“官商勾结链”对政府公信的损伤，但整改成效尚需时间和实践检验。跨部门合力整治涉房腐败利于提振反腐公信。据媒体公开报道，面对房地产领域的“行业性腐败”问题，目前住建部已经增设“反腐败协调小组”，在中央纪委驻住建部纪检组的直接领导下工作，协调涉房腐败案件办理事宜。这足以表明涉房腐败的查处已经进入了高层级跨部门合作阶段，无疑是“加码”治理涉房腐败的重要信号，类似信息当保持一定的新闻宣传和舆论引导力度，以提振舆论对治理涉房腐败的整体信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月22日起，央行事隔两年多首度降息，意在更有针对性地降低融资成本，同时提高金融机构自主定价能力，为利率市场化改革进一步做好准备。但是，降息并不意味着“大放水”,当前我国不需要对经济采取强刺激措施,稳健货币政策的取向不会改变 在11月19日国务院常务会议决定进一步采取有力措施缓解企业融资成本高问题之后,11月21日,央行又用降息向市场传递出降低企业融资成本的决心。此次降息有别于以往,采用了非对称方式,即贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率,能够更有针对性地降低融资成本,引导市场利率下行。央行在公告中表示,自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。同时,此次降息也与利率市场化改革相配合,央行决定,将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍;其他各档次贷款和存款基准利率相应调整,并对基准利率期限档次作适当简并,即不再公布五年期定期存款基准利率,并将贷款基准利率简并为一年以内(含一年)、一至五年(含五年)和五年以上3个档次。非对称降息为实体经济减负“不调低利率锚,实体经济融资成本难以下行。”兴业银行首席经济学家鲁政委认为,降息是当前的必要举措,对小微企业的支持也最直接,这将降低年内新增贷款的利率,也有利于在明年初存量贷款重新定价时系统性地下调融资成本。当前,实体经济特别是小微企业对融资成本的承受能力有所降低,融资难、融资贵问题总体上仍比较突出,需要更多更有力度的措施引导社会融资成本下行。此次较大幅度下调贷款基准利率,将直接降低贷款定价基准,并带动债券等其他金融产品定价下调。央行在答记者问中表示,此次贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率,是对传统利率调整方式的改善,将更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行,促进实际利率逐步回归合理水平,缓解企业融资成本高问题,为经济持续健康发展提供中性适度的货币金融环境。目前,我国也具备降息的条件。“该不该降息要从实体经济考虑,能不能降息要从通胀条件分析。”交通银行首席经济学家连平强调。最新数据显示,10月份CPI同比上涨1.6%,涨幅与上月持平;PPI同比下降2.2%,已经连续32个月同比负增长。总体来看,当前物价继续保持低位,平稳运行在温和上涨的合理区间。此时降息,没有抬高通货膨胀的压力。利率市场化更进一步值得注意的是,此次降息更与利率市场化举措相结合。央行指出,存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合,有利于把正利率保持在适当水平上,维护存款人合理的实际收益,扩大居民消费,提振内需。此外,若商业银行用足上浮区间,则上浮后的存款利率与调整前水平相当。鲁政委认为,利率浮动上限的提高,也是为了在金融机构存款下降之时避免更进一步的吸储困难。但从长远计,这是自2012年6月存款利率上限扩大到基准利率的1.1倍后,我国存款利率市场化改革的又一重要举措,是在为完全放开存款利率作铺垫。央行表示,随着市场化利率形成和传导机制逐步健全,金融机构治理结构不断完善及其自主定价和风险控制能力明显提升,我国已基本具备将利率市场化改革进一步向前推进的基础条件。在利率市场化的过程中,提高金融机构自主定价能力极为重要。此次存款利率浮动区间扩大,将进一步拓宽金融机构的自主定价空间,有利于促进其完善定价机制建设、增强自主定价能力、加快经营模式转型并提高金融服务水平,同时,也有利于健全市场利率形成机制,更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。下一步,央行将密切监测、跟踪评估各项利率市场化改革措施的实施效果,并综合考虑国内外经济金融发展形势和改革所需基础条件的成熟程度,适时通过推进面向企业和个人发行大额存单等方式,继续有序推进存款利率市场化,同时进一步完善市场化的利率体系和利率传导机制,不断增强央行利率调控能力和宏观调控有效性。稳健货币政策取向不变虽然此次降息或多或少有些出乎市场意料,但民生证券研究院执行院长管清友认为,“降息不等同于大规模刺激,并不是改革的对立面。”但在利率市场化的过程中,利率的上行与金融机构风险偏好的下行成为矛盾。随着各类互联网金融、理财产品等受到热捧,银行存款流失严重,资金成本上升,导致其难以降低贷款利率。此外,随着经济面临下行压力,银行风险偏好的下降导致其需要提高风险溢价,贷款利率也就易上难下。在此情况下,降息能够降低银行负债成本,进而降低实体经济融资成本。“当前不需要对经济采取强刺激措施,稳健货币政策取向不会改变。”央行强调,此次利率调整仍属于中性操作,并不代表货币政策取向发生变化。央行在答记者问中表示,中央银行需要根据经济基本面的运行态势,灵活运用利率工具进行微调,保持适当的实际利率水平。总体来看,我国宏观经济仍保持中高速增长,物价涨幅回落,经济结构不断优化升级,经济增长正从要素、投资趋动转向创新驱动。因此,不需要对经济采取强刺激措施,稳健货币政策取向不会改变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
股市人气或更旺今年7月份以来，A股市场一改近几年来的颓势，明显转强。然而，当近期上证综指面临2500点整数关口时，对于未来方向如何选择，投资者也开始出现分歧。在这个时候，央行宣布下调基准利率，无疑会使看多市场者底气更足。英大证券研究所所长李大霄认为，近期市场上的无风险利率出现下行，已经使股票类资产的吸引力有所提高，股市正逐步趋于活跃。而此次央行下调金融机构贷款和存款基准利率，可能会使市场利率进一步“跳低”，从而更进一步激活股市人气。他认为，降息对于股市的正面作用体现在多方面。从大的角度看，降息为股市企稳走强打下更为扎实的经济基本面基础。从行业角度看，降息对利率敏感型和高负债率行业的企业影响会比较大，比如周期性的大盘蓝筹股、地产股等，而这些股票在指数中的权重较高，对于市场走向的影响也更大。此外，11月24日这一周，A股市场将有一轮密集的新股发行，仅11月24日就有7家公司发行新股，预计将冻结大量资金，有投资者对于下周股市的资金面较为担忧。李大霄表示，降息也会使股市的资金面更为宽松。不过，虽然降息对于股市有正面影响，但就市场短期走势而言，并没有表现出太强的规律性。从近年来的历次降息看，消息公布后市场有涨有跌。楼市将迎来双重利好中原地产首席分析师张大伟分析认为，降息将使楼市迎来实际和心理这双重利好。 购房者贷款成本降低。以限期20年还清的100万元房贷计算，如果按照基准利率计算，降息后购房者每月可减少月供234元，20年可减少4万元的利息支出。对于购房者来说，这种直接的信贷刺激影响非常大。 房地产市场预期也将调整。本次降息与之前的取消限购、限贷政策将形成叠加效应，刺激购房者入市。虽然10月公布的70个大中城市房价数据显示，房价依然在调整，但一线城市二手房价格已经止跌，特别是标杆城市北京的二手房价格已经环比上涨，这说明前期楼市松绑政策已经发挥刺激改善型需求入市的作用。“这种情况下，降息将放大市场利好，导致购房者对市场的预期明显向好。”张大伟说，近期的一系列信贷政策很可能使楼市预期发生转折性变化，随着购房者入市积极性提高，楼市特别是一二线楼市，量价回升的可能性非常大。“库存绝对值过高的三四线楼市，即使信贷刺激，出现全面回暖的可能性也不大。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报杭州11月21日电 （记者 张洋）11月21日，首届世界互联网大会网络名人分论坛在浙江乌镇举行。10多位与会嘉宾一致认为网络空间是现实社会的延伸，现实社会的法律和道德规范都应适用于网络空间，任何人都应对自己在网上的言行负责任。作为网络空间的活跃人士，网络大V更应该自觉践行社会责任，传播真善美，弘扬正能量。北京大学教授张颐武认为，在网络空间里，要处理好自由与约束、快捷与定力、国家发展趋势与个人认知之间的关系。“网络是一把双刃剑，既可以把网络大V捧红，也可以因为谣言谩骂，对很多人造成伤害。”中央电视台主持人刘芳菲认为。大家纷纷表示，今后应从自身做起，带头遵守法律和道德规范，承担更多社会责任，自觉维护国家利益，自觉维护公共秩序，自觉传播社会主义先进文化，积极发挥汇聚正能量的作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报伦敦11月21日电（记者 戴军）英国各大媒体密切关注在中国举办的首届世界互联网大会，纷纷从各自不同角度解读本次大会的意义和目的。英国广播公司（BBC）的报道说，为期三天的乌镇世界互联网大会邀请到来自近100个国家和地区的1000多名代表与会，包括来自西方与中国本土的网络巨头（如苹果、微软、谷歌、百度、阿里巴巴和腾讯），互联网名称与数字地址分配机构、美国战略和国际研究中心、美国信息技术产业理事会、日本软银集团和美国专业人士社交网站的负责人等。报道说，正在大洋洲访问的中国国家主席习近平也向大会发来贺词，主张要发展多边、民主、透明的国际互联网治理体系，表示中国愿意在尊重网络主权，维护网络安全等原则下深化在互联网方面的国际合作。BBC的报道认为，中国适应互联网时代发展的步伐比人们想象得更好，在习近平主席领导下，中国在管理网络虚拟空间方面更有信心，决心更大；召开世界互联网大会是中国对国际网络空间发挥影响力，阐述自己对互联网管理的解释，向国际发出声音的新战略。报道说，数据显示目前中国近14亿人口中有6.32亿互联网用户，其中5.27亿人通过手机等移动设备上网；到2015年，网民总数将升至8.5亿。拥有全球四分之一网民和世界最大网络科技公司之一的中国，已决心在国际互联网领域扮演更重要的角色，希望参与互联网规则的制定，在全球互联网管理的辩论上更有发言权。报道还说，中国已敲定日后继续以乌镇为基地每年主办大会，并寻求把“乌镇峰会”发展成“东方达沃斯”。路透社的报道说，正在大洋洲访问的习近平主席特别向首届世界互联网大会发来贺词，充分表明了中国与世界其他国家一道在互联网管理与规范以及维护网络安全方面进一步深化国际合作的强烈意愿。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网杭州11月21日电题：中国互联网发展站上历史新起点当我们讨论互联网，其实我们讨论的是生活；当我们讨论生活，我们更需要关注互联网。20年前的1994年，中国首次实现与国际互联网的连接，成为全球互联网大家庭中的一员；20年来，中国从互联网软硬件引进者、初级使用者逐步成长为互联网生态圈的重要一员；如今，中国成为全球互联网用户数最多的国家，培育出一批有世界影响的互联网公司，成功举办首届全球互联网大会，使中国的互联网发展站在新的历史起点上。站在历史的新起点上，审视当前互联网形势，从首届“乌镇峰会”来看，全球互联网精英就互联网金融、安全等议题广泛交流，努力开创了多元化对话的新平台；同时，中国也得以从更高的视角审视互联网在中国的发展，梳理出在法治、技术、生态链等诸多领域仍然存在的不足，特别是对于严峻的互联网安全威胁，尤其是网络恐怖主义和其他网络犯罪行为，中国亟须加快发展壮大实力。站在历史的新起点上，展望未来的互联网星空，不少专家认为：下一个全球30亿网民将有90％来自发展中国家。中国需要的将不仅仅是模式创新，更需要致力于互联网“互联互通、共享共治”的技术创新、制度创新、平台创新，让互联网真正成为中国创新驱动战略的先导力量，让互联网发展成果真正惠及13亿多国民，为全球互联网经济持续繁荣提供强劲动力。站在历史的新起点上，中国互联网需要进一步增强话语权。互联网处在经济建设领域和意识形态领域的交集区，我们既要对外讲好中国故事，也要对内说清中国梦想。首届“乌镇峰会”开启了新的对话窗，输送了新的话题源，产生了新的共识圈，规划了新的强网路。中国的互联网新梦想已经起航。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
降息了！中国人民银行11月21日晚间宣布：11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。这是自2012年7月以来的首次降息。一问：为何降息■主要目的是降低企业融资成本，客观上也有助于稳增长此次降息的主要目的是什么？央行有关负责人坦言，此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题。“今年以来，货币市场流动性充裕，但由于金融结构、监管制度、银行经营等因素，企业融资成本下降并不明显；另一方面，工业品出厂价格指数（PPI）已连续30多个月负增长。资金成本居高不下，产品价格又连续下降，导致企业盈利空间受到较大挤压，严重挫伤了其扩大投资的积极性”，交通银行首席经济学家连平说，下调贷款利率能直接降低贷款定价基准，有利于使企业融资成本出现较为明显的回落。“企业融资成本下降有望带来投资扩大，个人住房贷款利率下调有望增加住房消费，因此此次降息客观上也有助于稳增长，在经济下行压力较大的背景下还有助于提振市场信心”，连平说。二问：政策是否转向■不需采取强刺激，政策取向不会改变，未来不大可能进入降息通道此次降息是不是强刺激措施？是否意味着货币政策取向发生改变？“目前的经济形势并不要求宏观政策有大的变化”，央行研究局首席经济学家马骏认为，虽然经济增长速度面临一定的下行压力，但就业情况良好，结构调整也在取得积极进展，因此不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。马骏表示，由于国际国内的因素，最近一段时间的通胀持续低于预期，PPI环比持续下行，存在着推高实际利率的压力。“适当降低名义利率有利于保持货币条件的稳定（实际利率是货币条件的重要组成部分）。从这个意义上讲，这次利率调整恰恰是为了保持货币政策的连续性和稳定性。”“此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化”，央行有关负责人也表示，中央银行根据经济基本面的运行态势，灵活运用利率工具进行微调，保持适当的实际利率水平，这是坚持和完善正常利率调整机制的应有之义，也是提高稳健货币政策针对性和有效性的要求。“不要把小幅降息、降准看成是货币政策的重大调整”，连平说，稳健的货币政策不是没有偏向的，今年以来，货币政策在操作上总体偏松，前一段时间央行灵活运用了短期流动性调节工具（SLO）、中期借贷便利（MLF）等工具，此次降息也是一种灵活微调。“宏观调控保持定力不等于货币政策工具在使用上僵化不变，而应在政策基调不变的情况下灵活运用。”“如果货币政策转向，那就意味着很可能进入降息通道，但据我们分析，未来不排除再降息的可能，但不大可能连续、多次降息从而进入降息通道”，连平说，其一，目前的存款利率与理财产品等其他金融产品相比不高，此次央行在降低存款基准利率的同时也上调存款利率浮动区间上限以保护存款人利益，说明存款利率已没有大的下调空间；其二，从国际上看，美国明年很可能进入加息通道，如果我们进入降息通道，可能会带来资本大量外逃的风险。三问：为何不先降存准率■降准的必要性、迫切性不足，对于解决“融资贵”问题也没有降息那么直接、有效为什么不先降准而是降息？连平认为，首先，外汇占款没有持续减少，下调存准率不是很有必要。其次，降准的直接效果是缓解银行的存款压力，而11月19日国务院常务会议提出“增加存贷比指标弹性”。“我们认为未来可能会允许更多的负债加入存款范畴，从而明显减轻银行存款压力，这样一来会对降准有替代作用，降准也就不那么迫切了。”此外，此次降息的主要目的是降低企业融资成本，而降准对于解决“融资贵”问题没有降息那么直接、有效。四问：为何上调存款利率浮动区间上限■存款利率市场化改革的重要举措，也有利于保护存款人利益在降息的同时为何上调存款利率浮动区间上限？“这是自2012年6月存款利率上限扩大到基准利率的1.1倍后，我国存款利率市场化改革的又一重要举措”，央行有关负责人说。近年来，我国利率市场化改革不断取得新进展。目前，央行仅对金融机构存款利率实行上限管理，也就是说，利率市场化的最后一个重要步骤是存款利率的市场化。“将存款利率的上限从1.1倍的基准利率提高到1.2倍是往市场化方向迈出的积极而又审慎的一步”，马骏说，放宽到1.2倍之后，银行在存款利率的定价方面将取得更大的自主权，存款利率也会更加接近均衡水平，可以为最终实现利率市场化创造条件。浮动区间扩大还有助于提高银行的定价能力，为完善利率传导机制创造条件。央行有关负责人披露，下一步，央行将适时通过推进面向企业和个人发行大额存单等方式，继续有序推进存款利率市场化。“由于当前存款市场供求关系偏紧，上调存款利率浮动区间上限后，商业银行很可能大幅上浮存款利率，甚至上浮到顶。这样一来，上浮后的存款利率与降息前水平差不多，有利于维护存款人合理的实际收益、稳定银行的存款”，连平说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
21日，李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。据中国政府网 据新华社电 19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下在浙江义乌、杭州考察。 李克强十分关心网络经济等新兴业态发展，一下飞机就来到义乌青岩刘村，这里聚集了2800多家网店，吸纳了1万多人就业。李克强一连走进几家网店了解经营情况。他说，经济发展很重要的是扩大就业，有就业就会有收入。今年我国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展。要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。 在义乌国际商贸城，李克强听取当地政府简政放权介绍，得知他们建设企业信用平台向社会提供服务，他赞许说，这就是事中事后监管，是政府应该做的。李克强询问商户们经营还有哪些困难，勉励他们开拓多元化国际市场。 李克强在吉利集团详细了解汽车研发情况。他说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下。 在泰隆银行，李克强仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。 李克强来到百年名校浙江大学，参观校史展览，他走进图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李克强希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，形成创新文化，把知识的力量和文化的底蕴相结合，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。 京杭大运河是世界文化遗产。李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。 20日晚，李克强召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，建设长江经济带是国家重大战略，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。 小女孩祝李克强“越来越帅” “你读过加拿大作家阿瑟 黑利的《钱商》吗？”21日，李克强考察杭州泰隆商业银行时，询问该行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。希望你们也做这样的“钱商”。 在杭州拱宸桥，李克强来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为她的陶器上色，李克强愉快地拿起画笔与她共同完成了作品。临行前，小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！” 在浙大图书馆与大学生交流时，李克强主动聊起自己的求学生涯。他说当时在北大读书时，每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。大家失去读书时间太久，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。据中国政府网 李克强访民营书店停了6分钟买了2本书 据人民网报道，国务院总理李克强昨日在浙江杭州京杭大运河考察时，受一位书店老板的邀请，走进书店翻阅书籍。 昨日下午，杭州晓风书屋运河店老板朱钰芳接受新京报记者采访，讲述李克强在书店时的场景。 新京报：事先知道总理要来这里吗？ 朱钰芳：早上才知道的。 新京报：书店做了什么准备吗？ 朱钰芳：书店还是正常营业，只是把店里的桌椅挪了下，免得很挤。 新京报：总理是几点到的？ 朱钰芳：他是10点左右到的运河景区，然后沿着运河边来到步行街。在来晓风书屋前看了两家商铺，一家黏土店和一家瓷绘店。 新京报：走路过去的？ 朱钰芳：对，步行。他和身边的人边走边聊，到了我们店门口。本来已经走了两家店，没打算进我们店的。当时我站在店门口大声说：总理好，欢迎来书店看看。他停下脚步说，书店倒是好久没逛了。当时我抱着我5岁的小女儿晓澍，晓澍也说欢迎来晓风书屋。总理拉着她的手笑着说，好的好的。 新京报：在书屋里，总理都说了些什么？ 朱钰芳：他问我书店经营得怎么样，还问哪些人会到书店来，哪些书卖得好。他说传统的纸质书永远都是有市场的。 新京报：他翻看了什么书？ 朱钰芳：他看到有杨绛先生的《洗澡》，问我说这本书出了这么多年怎么现在还放在台面上卖啊？我说杨绛先生出了本新书《洗澡之后》，所以现在重点推出来，而且是很受欢迎的。 新京报：总理有没有买书？ 朱钰芳：他在场的时候没买。后来他的随行人员到书店买了杨绛先生的《洗澡》和《洗澡之后》。 新京报：和他一起去的还有什么人？ 朱钰芳：有文化部部长蔡武，还有浙江省的领导。 新京报：总理在书屋停留多久？ 朱钰芳：6分钟。 新京报：跟总理聊天感觉怎么样？ 朱钰芳：非常亲切。聊天时还提到我们看了他给三联书店写的那封信，我们业界很受鼓舞，他很高兴。 新京报记者贾世煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月21日电 据新华社“新华视点”微信报道，首届世界互联网大会19日在浙江乌镇开幕，来自近100个国家和地区的1000余位全球互联网领军人物齐聚。正在出访的国家主席习近平心系大会发来贺词。这封只有400余字的贺词究竟传达出怎样关键的信息？今天，视点君带您一起解秘这封贺词背后的大国战略。 焦点一：互联网日益成为创新驱动发展的先导力量。现在人类已进入互联网时代这样一个历史阶段，这是一个世界潮流，而且这个互联网时代对人类的生活、生产的发展都具有很大的推动作用。其实早在2012年12月7日，考察腾讯公司时，习近平就已经作出了这一论断。当前和今后一个时期，中国正处于全面建成小康社会和实现“两个一百年”的奋斗目标的关键时期。在这一时期，互联网行业显然将要发挥更重要的作用。中国的目标是，遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，加快建设下一代国家信息网络基础设施，加强信息通信技术创新，推动互联网与经济社会深度融合，依法加强互联网治理，充分发挥互联网在促进经济社会持续健康发展中的重要作用。未来的中国将更好利用互联网，改造提升传统产业，培育发展新产业、新业态，推动经济提质增效升级、迈向中高端水平。未来的中国将更好利用互联网，促进技术交流与合作，提高科技创新能力，推动实现创新驱动发展。 焦点二：互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。国务院副总理马凯在本届世界互联网大会的开幕式上说，互联网是20世纪最重大的科技发明之一，将深刻地影响人类社会文明进程。目前，全世界网民数量达到30亿，普及率达到40%，全球范围内实现了网络互联、信息互通，世界真正变成了地球村。地球村，这是个物理的概念，更是个心理的概念。在刚刚结束的APEC北京会议上，互联互通和亚太命运共同体这两个关键词就已经被反复强调。这是一个大国开放的世界观 互联网拉近了世界的距离，推动了人类社会的共同进步与发展。互联网的互联互通既是APEC北京会议上提出的“互联互通”的重要组成部分，更是促进全球互联互通的手段与途径。 焦点三：互联网发展对国家主权、安全、发展利益等提出了新的挑战。互联网是把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库；用不好，它是潘多拉的魔盒。今年7月，习近平主席在巴西国会演讲时曾有过这样一段精彩的比喻。从斯诺登爆出的棱镜门事件可以看出，互联网发展在带来便利的同时，也给国家的主权和安全问题带来了日益严峻的挑战。我国已然是互联网大国。但要如何由大到强，应对挑战、把握机遇，仍是我国互联网行业发展的重要课题。首先要有自己的技术，有过硬的技术。技术是互联网产生、发展的第一推动力，但国际互联网发展至今，众多关键、核心的技术，基本都掌握在西方国家特别是美国手中。比如，连接国际互联网的13台根服务器，美国就占了10台，而作为互联网用户最多的国家，我们1台也没有。这就意味着，关键的时候，别人就可以关闭根服务器，中断对我们的网络服务，损害我们的利益，实现它们的目的。不掌握核心的过硬的技术，就容易受制于人。要有丰富全面的信息服务，繁荣发达的网络文化。提供各类信息服务和丰富的文化产品是互联网持续发展的生命力所在。互联网提供的不仅有新闻、娱乐等基本服务，还应有各类增值服务；不仅是产品信息，还要是整体规划；不仅要面向大众，还要细分需求；不仅要着眼当前，也要筹划未来。虽然，我们分享到的服务品种越来越多，但距离期望还有很大距离；更需要指出的是，作为一种产业和软实力，网络文化的发展现状与发达国家相比，差距依然明显。要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济。信息传播需要相应的硬件配套，就如淘宝商家千万，用户万千，若没有充足快捷的物流，也只能相互兴叹。没有良好运转、基本普及的网络基础设施，“网络强国”就成了空中楼阁。信息经济并非独立存在的，而是与农业经济、工业经济、服务经济紧密联系并相互促进的。因此，要发展壮大信息经济，就必须加快发展后三者的信息化，共同形成实力强劲、应用广泛、影响深远的信息经济。要有高素质的网络安全和信息化人才队伍。队伍是基础，人才是关键。没有一流的科技人才队伍，“网络强国”就没指望。我们要在关键技术中取得重大突破，要在科技创新方面走在世界前列，就必须去发现一批、培养一批、引进一批总书记所希望的“规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才”，将这些人才凝聚起来，形成坚强有力、实力雄厚的人才队伍，充分发挥他们的聪明才智，助力国家宏伟目标的实现。要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。加强交流与合作，不仅是世界发展大势，也是互联网发展的大势。“躲进小楼成一统”、闭门造车，建设不了“网络强国”。相互借鉴、互相促进、互通有无，不仅对我们少走弯路，引进技术，加速发展互联网产业有利，也对我们呼吁建设的国际互联网治理体系有利。 焦点四：让互联网发展成果惠及13亿中国人民。1994年4月20日，通过一条64K的国际专线 ，全功能接入国际互联网，中国互联网时代从此开启。20年过去了，这根“带”越来越宽 由光纤到3G，又由3G到4G的“网线”。中国已成为世界公认的网络大国，网民数量超6亿，占全球网民总数20%以上；在全球互联网企业10强中，有4家中国企业。今年“双十一”期间，仅阿里巴巴天猫的全球交易额达571亿人民币。镜头转向2014年的9月19日，纽约证券交易所，阿里巴巴公司即将敲响开市钟。阿里巴巴选择了全球最独特的敲钟方式，敲钟人共有八位 两位网店店主、快递员、用户代表、电商服务商、网络模特和云客服，还有一位是来自美国的农场主皮特 维尔布鲁格。这样的人员组成构成了中国互联网产业链的一个缩影。互联网吸纳大量的就业，创造出巨额财富，无论是买家、卖家都是网络服务的受益者。互联网对中国老百姓生活的影响，远非电商等行业能囊括。在科研、通讯、交通、航空航天、工农业生产、商业贸易、国防等等几乎所有领域中，互联网发挥着难以想象的作用。远程教育、远程医疗，逐渐消除着城乡差距，让更多人分享现代化成果。新媒体、自媒体的出现，让公众的思想更加开放，表达更加顺畅，让社会监督更加充分。互联网技术的广泛应用，让社会综合治理更加科学合理，效率更高。中国目前已有6亿网民，但仍有7亿人尚未触网。随着互联网的进一步发展，互联网的潜力持续得到开发释放，而这一切发展成果，最终将惠及13亿中国人民。 焦点五：本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。是中国对国际互联网发展提出的两个宏伟的目标。相互尊重、相互信任，是为了达成这一目标各国应遵循的基本原则。虽然互联网具有高度全球化的特征，但每一个国家在信息领域的主权权益都不应受到侵犯，互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权。在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 焦点六：“集思广益、凝聚共识、贡献创见”这是贺词的祝愿，更是对首届互联网大会的期冀。让我们回顾世界互联网大会举办的初衷 搭建一个平台：一是为中国与世界互联互通搭建国际平台，二是为国际互联网共享共治搭建中国平台，让全世界互联网巨头在这个平台上交流思想、探索规律、凝聚共识。三天的时间里，全球互联网领军人物在中国围绕着全球共同关注的互联网热点问题进行了充分的讨论。最先进的技术探索，最大胆的创新理念，最深刻的制度探讨。围绕着大会的主题，三天里国际互联网界收获了一场思想的盛宴。可以有分歧，但不能没有沟通。首届世界互联网大会已经达到了集思广益的目的，凝聚了全球互联网领军人物共建互联网的共识，为未来的互联网发展贡献出无数思想与智慧的火花。贺词全文：值此首届世界互联网大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺！向出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等各方嘉宾，表示热烈的欢迎！当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。本届世界互联网大会以“互联互通 共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。预祝会议取得圆满成功！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 记者21日从民政部获悉,民政部、财政部日前出台关于加强社会组织反腐倡廉工作的意见,从健全社会组织民主机制、加强社会组织财务管理、规范社会组织商业行为、实行社会组织信息公开制度等方面提出了具体要求。在健全社会组织民主机制方面,意见提出,社会组织要以章程为核心,建立健全现代法人治理结构和运行机制。涉及社会组织人、财、物等重大事项的决策,要经过民主程序,不得由个人专断。会员(代表)大会、理事会民主决议事项,不得以鼓掌方式进行表决。鼓励选举企业家担任行业协会商会理事长(会长)。探索实行行业协会商会理事长(会长)轮值制。针对加强社会组织的财务管理,意见要求,社会组织财务收支必须全部纳入单位法定账户,不得使用其他单位或个人的银行账户进行账务往来,不得账外建账,不得设立“小金库”。社会组织分支(代表)机构不得开设银行基本账户。社会组织不得将自身经费收支与行政机关及企事业单位经费收支混管,不得将收入用于弥补行政经费不足或发放行政机关工作人员各项补贴。为规范社会组织商业行为,意见提出,社会组织不得利用业务主管部门影响或者行政资源牟利、不得利用所掌握的会员信息、行业数据、捐赠人和受赠人信息等不当牟利。社会组织不得违反规定设立评比达标表彰项目和进行收费,严禁以各种方式强制企业或者个人入会、摊派会费、派捐索捐、强拉赞助。围绕信息公开,意见要求,基金会要严格按规定向社会公开公益活动和募集资金的详细使用计划,公益资助项目的申请、评审程序,以及年度工作报告和财务审计报告等信息。社会团体要主动向会员公开年度工作报告、财务工作报告、会费收支情况以及经理事会研究认为有必要向会员公开的其他信息,向社会公开登记事项、章程、组织机构、接受捐赠、承接政府转移职能以及政府购买服务事项等信息。意见同时强调,社会组织要把廉洁自律教育作为一项基础性工作,常抓不懈,着力增强教育的针对性和实效性。社会组织法定代表人为本组织反腐倡廉工作第一责任人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
100万20年房贷降息前后还款对比“此次降息，央行将一年期贷款的基准利率下调了0.4%，而一年期存款基准利率只下调0.25%，比贷款利率降幅少0.15%。在宣布降息的同时，央行还将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍，同时也取消了五年期档次的存款基准利率。央行有关负责人表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。”市场期盼的降息来得比想象中早。昨天晚间，央行宣布，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。贷款利率比存款利率多降0.15%此次降息，央行将一年期贷款的基准利率下调了0.4%，而一年期存款基准利率只下调0.25%，比贷款利率降幅少0.15%。这种不对称降息显然更有利于广大企业和个人贷款者，而银行的存贷利差则被压缩。当前，我国经济继续运行在合理区间，经济结构调整出现积极变化，但实体经济反映“融资难、融资贵”问题仍比较突出。此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题，为经济持续健康发展提供中性适度的货币金融环境。解读：央行有关负责人表示，此次贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率，是对传统利率调整方式的改善，体现了更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行。从贷款利率角度看，基准利率对于金融产品定价仍具有重要的引导意义，此次较大幅度下调贷款基准利率将直接降低贷款定价基准，并带动债券等其他金融产品定价下调。存款利率浮动区间上限扩至1.2倍在宣布降息的同时，央行还将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍，同时也取消了五年期档次的存款基准利率。目前大部分银行的两年期之内的存款利率都上浮至顶。如果此次调整后仍上浮至1.2倍的上限，则可在一定程度上抵消存款基准利率下调对储户的影响。昨天晚上央行降息的消息发布后，宁波银行和南京银行率先宣布，其存款利率按基准上浮20%，上浮到顶。央行昨天宣布将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍，利率市场化再进一步。上浮20%后储蓄存款年利率分别为：活期0.42%，三个月2.82%，半年3.06%，一年3.3%，二年4.02%，三年4.8%。相比之前上浮10%的情况，一年期基准利率与调整前保持不变，二年期利率调整后比调整前的4.125%略微减少0.1%左右，三年期利率则比原来的4.675%还上涨了0.125%。解读：央行负责人表示，从存款利率角度看，存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。此外，存款利率浮动区间上限由基准利率的1.1倍扩大至1.2倍。这是自2012年6月存款利率上限扩大到基准利率的1.1倍后，我国存款利率市场化改革的又一重要举措。贷款利率由原来五档减为三档此次降息的另一大看点就是存贷款利率的期限档次有所变化。存款利率方面，不再公布五年期定期存款基准利率，只剩下活期、三个月、半年、一年、二年和三年档次。贷款方面，把原来的两档短期贷款：“六个月以内（含六个月）”和“六个月至一年（含一年）”合并为“一年以内（含一年）”。同时，“一至三年（含三年）”和“三至五年（含五年）”这两档中长期贷款利率合并为“一至五年（含五年）”。“五年以上”的长期贷款利率保留不变。这样，贷款利率由原来的五档减少为三档。解读：央行有关负责人表示，结合存贷款基准利率各期限档次的使用情况及其重要性等因素，此次对存贷款基准利率的期限档次进行了简化和合并。这将进一步拓宽金融机构的自主定价空间，有利于引导金融机构积极转变经营理念，提高市场化定价能力；也有利于强化市场基准利率体系建设，健全利率政策传导机制，为进一步推进利率市场化改革创造有利条件。四问降息1问：降息是否意味货币政策已转向？对此，央行有关负责人表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。当前我国经济运行保持在合理区间，物价涨幅总体呈回落态势，中央银行需要根据经济基本面的运行态势，灵活运用利率工具进行微调，保持适当的实际利率水平。这是坚持和完善正常利率调整机制的应有之义，也是提高稳健货币政策针对性和有效性的要求。当前国际环境错综复杂，尽管我国经济也面临一定下行压力，但我国经济体量大，市场空间广阔，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的回旋余地很大，抗风险能力也比较强。“总体看，我国宏观经济仍保持中高速增长，物价涨幅回落，经济结构不断优化升级，经济增长正从要素、投资趋势转向创新驱动。因此不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。”该负责人表示。中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇也不认为此次降息属于大规模刺激，而更愿将其理解为在经济下滑、通胀率很低状态下货币政策进行的适应性调整。2问：降息利好股市吗？业内人士普遍认为，此次降息对股市也形成利好。 中信证券明确表示，降息利好股市。但中信证券也认为不宜过于乐观。中信证券建议在利率下行背景下，关注两类行业：一是利率敏感型的房地产、券商及投资产业链，降息利好此类板块，但对银行影响较为负面；二是资产负债率较高、财务费用负担较高的行业，降息有助于减轻其债务成本，比如建筑、交运、电力、钢铁、建材等。3问：银行理财产品收益率怎么变化？银行理财产品收益率走低。银率网金融研究中心主任殷燕敏认为，对于银行理财产品而言，投资端收益的下行，将传导至银行理财产品，银行理财产品的平均收益水平也将进一步下行，预计将跌破5%的水平。且从目前的实体经济运行情况来看，市场对央行再度降息仍有预期，对于资金流动性要求较低的投资者，应尽量选择期限较长的高收益理财产品，锁定当前的高收益。4问：下次降息会不会太远？此次降息是否意味着中国进入降息通道？下一次降息会在什么时候出现？对此，民生证券研究院执行院长管清友昨天表示，此次降息是否真的降低融资成本有待观察。短期看，降息或导致一般性存款加速分流理财，银行综合负债成本不一定下降。中长期看，能否约束地方债务扩张，国企改革能否提高国企盈利能力，中小企业风险盈利特征能否改变是中长期融资成本能否下降的关键变量。“货币宽松空间被打开，未来继续降准降息没有任何心理上的包袱，再考虑到存贷比调整带来的缴准压力，预计下一次降准降息不会太远，一直会持续到社融余额增速拐头向上，经济内生动力增强为止。”管清友说。热点关注降息或让购房人恐慌入市 楼市最困难的时候过去了市场人士普遍认为，此次降息对现在困难重重的房地产业无疑是重大利好。从心理层面讲，本次降息力度空前，对于购房者来说，叠加之前的取消限购、限贷政策影响，购房者很可能再次恐慌入市。中原地产首席分析师张大伟认为，此次降息使楼市在心理和实际上两重获益。以20年100万元贷款为例，如果按照基准利率计算，购房者在降息后可以每月减少月供234元，20年可以减少4万多元的利息支出。此外，今后首套房的利率折扣将明显增加。预计一线城市9折将成为主流，甚至有出现8.5折或者8折的可能性。对于购房者来说，这种直接的信贷刺激影响非常大。张大伟指出，已经明显企稳升温的楼市，在再次降息的影响下难免出现再次的暖上加暖现象，虽然10月公布的房价指数显示房价依然在调整，但一线城市特别是北京的二手房价格已经环比上行，这种情况下，降息降准将放大市场利好，购房者对市场的预期将明显向好。具体来说，一二线城市，楼市资金面将明显好转。房价再跌的可能性接近于零。三四线因为库存绝对值过高，这种情况下，即使信贷刺激，出现全面回暖的可能性也不大。“目前不管是中国经济还是全球经济均依然不乐观，央行下调贷款利率和存款准备金率意在刺激整个经济环境，维持平稳上涨，这对大部分开发商来说是利好消息。目前整体房地产市场的资金链依然比较紧张，而贷款利率下调对缺钱的开发商来说意味着融资成本降低。房企最困难的时期已经过去。”张大伟说。购房者对购房行为的决策除了居住需求外，最主要的是对房价的预期。而在我国这么多年房地产发展的过程中，影响房地产价格的主要是经济调控政策，而调控政策中影响力最大的是信贷政策。信贷额度及利率水平可以说是房地产市场的风向标，房企最困难的时期已经过去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月22日消息（记者 柴华）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天傍晚，就在大家准备上路回家，享受周末假期的时候，央行悄悄挂出一纸公告，激起千层浪。央行宣布，从今天（22号）起下调金融机构人民币存贷款基准利率，还是少见的不对称下降，贷款利率下调0.4个百分点，而存款利率只下调了0.25个百分点。时隔28个月之后意外降息，业内业外对于央行此举怎么看？这会是新的降息周期开启的信号吗？对于咱们普通人的生活、投资、理财又将发生哪些变化？就在人们以为，今年央行的货币政策调整将以"定向降准"而告别全年的时候，昨天傍晚央行宣布，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点到5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点到2.75%。意外降息，央行对自己行为的解释是，应实体经济需要。央行在答记者问中说，实体经济反映"融资难、融资贵"的问题目前仍然比较突出。而此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平。交通银行首席经济学家连平认为，以降低基准利率为手段，央行这次很直接。连平：尤其是贷款利率的相对较大幅度的下降，它直接使得银行跟客户之间的利率定价的一个基准就有明显的下降了，这样就有助于推动融资成本的下降，主要就是贷款利率明显的回落，我们知道在市场上银行的贷款利率应该说是融资价格中间相对比较低的一种，所以这样有助于带动整体的融资的价格下降。降低企业的融资成本，特别是中小微企业，这无疑等于是给中国经济的毛细血管里输了血。不过，存款利率下调0.25个百分点岂不是老百姓存在银行里能拿到的利息也在减少，恐怕上了些年纪的爷爷奶奶们首先不太高兴。实际上会让他们真的有损失吗？中国银行首席经济学家曹远征提醒，央行的公告还有一句，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。换句话说，现在银行吸收存款的压力大，反映到今天以后，一年期存款利率很可能并没什么变化。曹远征：因为尽管降息了，你会看到存款下降了0.25个百分点，但是与此同时他把利率给上浮1.2倍，如果利率顶到头的话，你会看到你在1.1倍上浮正好是1：3.3。要不要上浮到顶得看银行，昨天晚间最先行动的一些小银行们似乎已经在印证专家们的预期了。当然，利率市场化是趋势，不一定所有银行的存款都这么好命。不过，基准贷款利率的下调可是实实在在的，而且一调就是0.4个百分点，是以前小两次降息的水平了。交通银行首席经济学家连平表示，贷款买房的老百姓们首先享受到这里面的好处。连平：基准利率下调了以后买房的话，它利息的支出就明显的减少了，这个可以去算一笔帐，这个对于改善自己住房，本来就有买房打算的来说多少还是有一点好处的，这个有助于推动购房的积极性，也有助于在一定程度上带来消费的拉动，对于稳增长也有好处。稳定了存款的，造福了买房的，还有哪些是不得不关注的呢？恐怕就得数炒股的人了。申银万国首席分析师桂浩明认为，降息促使寻求高收益的资金走向股市，对于资本市场来说无疑是长期利好。往短了说，地产、基建等板块下周肯定受提振。桂浩明：特别是那些供给率比较高的行业，比如说房地产等等，受益比较明显，一些基础建设因为往往是在负债经营，这个利率对它的经营效果的敏感性也是比较高的，所以这个对它也有一定的影响。但是，股市里，有欢喜的，就有哭的，桂浩明认为，银行股这次"最受伤"。桂浩明：因为加息正在息差的缩小，那么对银行股来说实际上就是过去比较高的利润有可能下降，实际上对这部分降息也提出了一个利率市场化程度的一个进一步的推进，那么利率市场化昨天是在打破过去银行比较高的垄断所获取的高额息差，所以对银行股总体上会带来一定的经营压力。那么问题又来了，大多数储户也好，贷款买房的也罢，央行降息了，什么时候开始真正大规模地影响银行和你手里的真金白银呢？影响到底又有多大？连平表示，应该是从明年初开始。连平：短期影响不会非常大，但是明年就会影响比较大，因为最近发生了一些交易的利率可能就按照新的利率来执行，但是以前所签订的合同利率是不会做很大的调整，要到明年初以后才会调整，会对银行的利润会产生负面的影响。当然，央行也表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。所以昨夜今晨那些预期降息周期从此打开的评论也只是多方观点中的一种预期。采访中几位业内人士都表示，未来央行会否连续降息仍需观察。申银万国首席分析师桂浩明：桂浩明：如果经济增长速度能够稳住了，同时通胀也没有明显的反弹，那么这种情况下就没有必要去继续降息，如果经济增长速度仍然没有稳住，同时通胀仍然在低位徘徊，换句话通缩的阴影仍然没有消除，这就需要进一步降息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月21日，在对斐济进行国事访问之际，国家主席习近平在斐济《斐济时报》和《斐济太阳报》发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。文章中对太平洋岛国在涉及中国核心利益问题上的支持表示感谢，并承诺给予岛国更多支持。此外，习近平还透露，此次访问，他“邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚”。外交专家表示，在他国“做东”，这是有效率的外交方式。“感谢岛国支持中国重大核心利益”昨日国家主席习近平在斐济《斐济时报》和《斐济太阳报》发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。文章写到，“我们感谢岛国长期以来在涉及中国重大核心利益问题上给予的宝贵支持。我们将继续在力所能及范围内为岛国提供支持和帮助，鼓励更多中国企业参与岛国投资合作，帮助岛国解决最现实最迫切的问题，高度重视应对气候变化的挑战。”中国外交部公共外交咨询委员会委员、前驻新西兰大使陈明明在接受北京青年报记者采访时表示，与太平洋岛国建立良好双边关系有利于中国树立发展中大国的形象，是“得人心”的好事。其次，这些太平洋岛国给予中国以政治支持，在国际事务上，作为发展中国家，也可以相互支持与呼应。中国驻斐济大使黄勇表示，中国国家主席访问太平洋岛国是中国－南太平洋地区岛国关系发展史上具有重要战略意义的大事。习近平发出邀请 各太平洋岛国领导人将赴约习近平还在署名文章中写到，“这次访问期间，我还有一项重要议程，就是邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚，共商中国同岛国关系发展大计，共绘双方友好交流和互利合作美好蓝图。”外交部国际经济司司长张军在此前召开的吹风会上表示，领导人将前往斐济“赴约”的另外七个建交国家是，巴布亚新几内亚、密克罗尼西亚、萨摩亚、瓦努阿图、汤加、库克群岛和纽埃。据了解，这也是太平洋岛国中与中国建交的全部国家。张军还表示，近年来，多个岛国的领导人访问了中国，或到中国出席各种国际论坛、经贸博览会等活动。去年底，第二届中国太平洋岛国经济发展合作论坛在广州成功举行。2013年，中国同岛国地区的贸易总额达到44.2亿美元，目前有更多的中国企业和个人到岛国去投资兴业、旅游观光。文/本报记者 岳菲菲解读在他国“做东” 是有效率的外交方式在别的国家“做东请客”，这在外交上是一种有效率的做法。陈明明告诉记者，外访是一个机会，把往访国的邻居们叫到一起，大家见个面，在有限的时间内推动与更多国家的双边关系。一般这种“请客”都是既有集体会谈，也有单独双边会晤。根据张军日前在媒体吹风会上披露的内容，这次访问是习近平主席首次对大洋洲地区国家进行国事访问，也是首次访问太平洋岛国，并同建交岛国领导人举行集体会谈。访问期间，习近平主席将同斐济总统奈拉蒂考会见，同姆拜尼马拉马总理会谈，还将同其他7个太平洋建交岛国领导人分别举行双边会见，同8个太平洋岛国领导人集体会晤。促成这样一个集体会面还有一个因素，那就是被邀请国的会面意愿。此外，陈明明还表示，一般是大国与小国之间的会晤会采用这样的方式。这些国家距离被访问国也不会太远。会晤时谈论的内容则因国而异。陈明明说，对于这一次，预计有两个方面，一是回顾双边合作，二是对下一步合作进行展望，中国也会兑现承诺。内存习近平去年出访时 曾“请客”加勒比国家北青报记者梳理发现，中国国家领导人曾多次使用他国“做东”这一外交方式来促进与各国关系。去年6月，国家主席习近平访问特立尼达和多巴哥时，与牙买加等加勒比8国领导人举行会晤，与8个加勒比国家的领导人共同探讨加强和深化双边合作的途径与方式。中国国际问题研究基金会拉美研究中心研究员刘玉琴曾在接受媒体采访时表示，我国有意愿和加勒比地区多个国家进行接触，而这些国家对于与中国合作也有很强烈的愿望，希望能够同我国领导人进行接触，于是就利用这种机会促成这个水到渠成的事情。此外，中国-中东欧领导人会晤也是此类外交方式的典型例子，目前已渐成机制。去年11月，中国国务院总理李克强借访问罗马尼亚等国家的机会，在斯洛文尼亚首都布加勒斯特出席16国领导人共同参与的中国 中东欧国家领导人会晤，与各国领导人见面。时任国务院总理温家宝于2012年首次通过这种形式在访问波兰期间“请客”中东欧国家领导人参加中国-中东欧领导人会晤。动态斐济设“水门” 为最尊贵宾客“洗尘”习近平昨会见斐济总统奈拉蒂考国家主席习近平21日抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。当地时间下午6时20分许，习近平乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。姆拜尼马拉马在机场举行隆重欢迎仪式。军乐队奏中国国歌。习近平检阅仪仗队。习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。习近平和姆拜尼马拉马相互介绍双方陪同人员。习近平指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作、促进共同发展大计。相信这次访问将推动中国同斐济及太平洋岛国友好关系迈上新台阶。习近平是在结束对新西兰的国事访问后抵达楠迪的。离开奥克兰时，新西兰总理约翰 基夫妇等到机场送行。国家主席习近平21日在楠迪会见斐济总统奈拉蒂考。奈拉蒂考代表斐济人民热烈欢迎习近平到访，他表示，习近平主席的访问是中国国家主席第一次访问斐济，必将推动斐中关系迈上新台阶。奈拉蒂考表示，斐方感谢中方长期提供的支持和帮助。斐济正致力于国家稳定和发展，把发展对华关系作为斐济“向北看”外交政策的基石，希望加强同中国的合作。当晚，斐济总理姆拜尼马拉马为习近平举行传统欢迎仪式。习近平身着当地传统的“布拉衫”，和夫人彭丽媛受到姆拜尼马拉马夫妇热情迎接。欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽，全场响起热烈掌声，习近平拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，习近平点头致意。姆拜尼马拉马表示，中国一贯尊重和支持斐济，帮助斐济发展。事实证明，中国是斐济真正的朋友。相信习近平主席这次访问将有力推动两国合作，促进太平洋岛国发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江义乌、杭州考察。这是11月21日，在京杭大运河杭州拱宸桥段一家陶艺店中，李克强同学习陶艺的孩子们亲切交流。 新华社记者王晔摄

“11月19日至21日，李克强在浙江考察。自19日晚暮色中现身义乌网店村起，李克强在浙江大约停留了40个小时。北京青年报记者注意到，李克强在浙江的考察内容颇为丰富，不仅调研新业态，也考察传统贸易；不仅关注金融经济，也关心文化创意。”考察小网店：关心新兴业态发展“网店第一村”是李克强浙江考察首站。11月19日，一下飞机，李克强即前往义乌，在暮色中探访青岩刘村。该村聚集了2800多家网店，吸纳1万多人就业，其中8家网店年销售额近亿元。自2006年开展电商以来，该村8年间交易额预计达35亿元左右。在20日与中外互联网大佬的会谈中，李克强反复提及对网店的考察并直言：今年中国经济在增速放缓的情况下，就业率不降反增，重要原因是政府自身改革，引发小微企业、个体户井喷式增长。而这些企业、商户中多数人的经营业务，都是依托于互联网展开。以互联网为基础的新业态在为经济增长持续发力，源于李克强对此的重视。在考察中，李克强两次表示，要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。其实，早在今年3月，国务院总理李克强在辽宁沈阳主持召开一季度经济形势座谈会时，就两次谈及以互联网为基础的新业态的未来发展。“新兴业态我们没有经验，你别上来一棒子给它打死”，“你得给它一个发展的空间”。10月8日、11月15日，李克强先后两次主持召开国务院常务会议，就新业态发展布局。10月8日提出以结构性改革推动结构调整，更好支持“三农”、小微企业、新产业特别是以互联网为基础的新业态成长。11月15日，进一步提出将通过积极支持云计算与物联网、移动互联网、大数据等融合发展，培育壮大新业态新产业。调研商贸城小商户：关注小微企业减税政策落实19日连夜考察“网店第一村”后，20日上午，李克强又来到义乌国际商贸城。被李克强称赞为媲美清明上河图的当代“义乌上河图”，有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。同样是小微企业，不同的是，国际商贸城更侧重实体经营，商贸城有大量小商户。李克强询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。上述政策于10月8日由财政部和国税总局共同发布。这是国家年内第二次出台对小微企业减税政策。早在今年4月8日，财政部、国税总局公布《关于小型微利企业所得税优惠政策有关问题的通知》，自2014年1月1日至2016年12月31日，对年应纳税所得额低于10万元（含10万元）的小型微利企业，其所得减按50%计入应纳税所得额，按20%的税率缴纳企业所得税。媒体评论称，年内两次出台小微企业减税政策，实属罕见，是迫于经济放缓的压力下的稳增长措施。在与国际商贸城的商户交流时，李克强就指出，当前传统贸易方式遇到困难，要发展跨境电子商务，有条件的地方可探索建立跨境电子商务试验区，既能增加就业提高收入，又能引领消费拉动出口。走访实体民营书店：纸质书永远会有市场在考察企业之外，李克强还走访了运河杭州拱宸桥段桥西历史街区。桥西历史街区是被列入世界遗产名录的“中国大运河”杭州段首批申遗点之一。在桥西历史街区，李克强走访了陶艺馆、黏土文化馆和晓风书店。在晓风书店，李克强留下100元买了作家杨绛的洗澡系列。“总理，来书店坐坐？”听到晓风书店老板娘朱钰芳的招呼，李克强略停顿说：我也是好长时间没逛书店了，便跨步走进书店。总理一句书店经营的怎么样？让朱钰芳更加感动。晓风书屋是杭州知名民营书店之一，1996年开办，但实体书店经营确实越来越难。她向总理表达了对实体书店的担忧，李克强鼓励她：“虽然实体书店受到了网络的冲击，但是纸质书还是永远会有市场的，是文化的象征。”有一个细节让朱钰芳印象挺深刻，总理问最近什么书畅销，她推荐了来北京出席APEC会议的韩国总统朴槿惠的传记，总理却径自看到杨绛先生的《洗澡》。朱钰芳说，总理好奇这么早出版的书还在推荐，她解释说，杨绛最新出版了《洗澡之后》。总理离开书店后，托工作人员购买了洗澡系列，留下100块钱。而早在今年4月22日，世界读书日前夕，国务院总理李克强曾给北京三联韬奋书店全体员工回信，肯定创建24小时不打烊书店这一创意，指出这是对“全民阅读”活动的生动践行，希望三联韬奋书店把24小时不打烊书店打造成为城市的精神地标，让不眠灯光引领手不释卷蔚然成风。调研小银行：关心“小微”能否获金融服务21日上午，在走访京杭大运河拱宸桥段，参观陶艺店、逛完书店后，李克强又来到浙江泰隆商业银行杭州分行。浙江泰隆商业银行是一家专注于服务小微企业的小银行。仅今年以来就向小微企业发放贷款35万多笔，1170多亿元，全部投向实体经济。在泰隆银行杭州分行，李克强与正在办理网银到期转换手续的季文科交流。季文科在2011年从泰隆银行拿到无抵押的30万元贷款。听闻季文科今年的无抵押贷款增至50万，且平均利率为7厘多一点，李克强感叹说：“我们要发展这样的银行，才能为中小企业、小微企业提供真正的支持和服务。”李克强仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。有关方面要切实落实差别化支持政策，扶持更多中小银行发展。就在11月19日的国务院常务会议上，李克强提出加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。本组文/本报记者 邹春霞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网奥克兰11月22日消息（记者 马闯 朱敏）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家主席习近平与新西兰总理约翰 基昨天在奥克兰共同出席了中国－新西兰市长论坛启动仪式。习近平在论坛致辞中指出，两国建立全面战略伙伴关系，开启了双方交往与合作新时代。习近平：地方合作其实是双边关系最有力的支撑，省、州、市、县，可以决定很多事情。我们很多权利都在下面，未必都是在国家、联邦层面。我们现在有几千个友好城市，这是推动我们双边关系、国际合作的一个重要渠道，我们要把这个渠道做实。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，这些都为新西兰提供了更多机遇，为两国合作创造了更大空间。习近平表示，希望两国地方抓住机遇，加强合作，描绘出中新友好的新画卷。习近平：中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。两国间30多对友好城市就是这些局部元素的有机组成部分。约翰 基表示，希望新中双方发挥友好城市作用，加强地方合作，促进民间交往，推动两国关系不断取得新成果。启动仪式后，习近平和约翰 基共同为部分中国企业在新西兰的项目揭牌，并会见“新中关系促进委员会”主要成员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报记者 王晓雄】据路透社21日报道，中国两年多来首次下调金融机构基准利率。报道说，中国人民银行21日晚宣布，下调金融机构人民币贷款和存款基准利率，将一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%;一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。此次下调自22日起生效。央行同时宣布，将金融机构存款利率浮动区间上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍;其他各档次贷款和存款基准利率相应调整。路透社分析称，中国央行此次调息，目的是为降低借贷成本，刺激本国经济。中国人民银行表示，此次利率调整的重点是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高的问题。此次利率调整不代表货币政策取向发生变化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯 中国外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，中国中央政府支持香港依法循序渐进地发展民主政制，坚决反对任何外国政府、机构和个人假借各种名义干涉香港事务。 有记者问：“据报道，美国‘国会-行政部门中国委员会’（CECC）20日举行‘香港民主的未来’听证会，听证会由CECC共同主席布朗和史密斯主持，前香港总督彭定康等参与作证。相关人员指称香港民主与自由状况日益恶化，鼓励香港民主派与学生继续为香港民主自由奋斗，强调美应重新提交有关涉港年度报告。中方对此有何评论？” 洪磊指出，香港回归以来，居民基本权利和自由得到充分保障。中国中央政府坚定不移地支持香港依法循序渐进地发展民主政制，真诚希望香港在2017年实现普选，这将是香港民主发展的历史性进步。 洪磊重申，香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政，“我们坚决反对任何外国政府、机构和个人假借各种名义干涉香港事务，破坏香港稳定”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网奥克兰11月22日消息（记者 马闯 朱敏）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，新西兰各界昨天在奥克兰举行盛大招待会，欢迎国家主席习近平的访问。在毛利族勇士和中国舞龙引领下，习近平和夫人彭丽媛抵达招待会现场，毛利族代表举行部落祷告仪式，并演唱歌曲，欢迎客人的到来。习近平在招待会上发表讲话，他说，新西兰物华天宝，人杰地灵。风靡全球的电影指环王展示了新西兰迷人的自然风光，让各国观众人心神向往。前不久在中国收视率很高的综艺栏目爸爸去哪儿派摄制组赴新西兰拍摄，节目播出后，在中国观众中掀起了新西兰热。他说，中新关系表明，远隔重洋不是距离，文化差异不是隔阂，社会制度和发展模式不同更不是障碍。只要双方相互尊重、平等互利，就可以做到世代友好、互利共赢。习近平说，奥克兰被誉为“风帆之都”，“百舸争流，奋楫者先”。自强不息的中国人民愿意同勇于开拓的新西兰人民继续携起手来，乘风破浪，扬帆远航，共创中新关系更加美好的未来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日有传言称“985、211工程将被废除”，这遭到教育部辟谣，但985、211工程也成为舆论焦点。新华社刊文指出，985、211的存在易引发弄虚作假抢经费、加剧歧视等，并称“211和985在中国高等教育发展历史上已经基本完成使命”。公众对此怎么看？本期“京报调查”（新京报与优数咨询联合推出）就此展开调查。■ 旁边评论去985、211之弊，别止于锯箭疗伤连日来，媒体和舆论痛陈985、211积弊，指责这顶“金帽子”已成高校的“贫富分水岭”，它造成校际恶性竞争，带来身份歧视……而与之对应的，就是要求将其废止的呼声。“京报调查”的“逾四成人觉得985、211不应继续搞下去”的结论，即为印证。毫无疑问，附着在985、211上面的某些问题，确实需要正视，但若只是“取消”这两个项目，挺多只是锯箭疗伤。毕竟它只是行政主导的管理体制的衍生物，而非体制本身，时下最需要的，是将高校办学跟行政化环境隔离，让资源配置实现“教育规律主导型”模式，减少行政干预，进而带动拨款方式、竞争机制等一揽子的改革。若“去行政化”顶层设计臻于完善，改革举措得以落实，985、211也必然会从行政治校的承载符号变为空头标签，到那时，985、211“存与废”还是问题吗？新京报评论员 佘宗明
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强在杭州拱宸桥陶艺坊与小朋友们一起制作陶艺。图/新华视点微博京华时报讯19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江省委书记夏宝龙、省长李强的陪同下在浙江义乌、杭州考察。前天在吉利集团，李克强说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用万众创新推出更多“中国创造”。昨天在泰隆银行，李克强仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。李克强还来到浙江大学参观校史展览，在图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李克强希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。前晚，李克强召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。李克强希望浙江发挥优势，打造江海联运服务基地，敢闯敢试，面向世界，带动腹地，促进转型升级。□现场地点浙江大学李克强昨天在浙大图书馆与大学生交流，聊起自己在北大读书时说，他每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。那是1977年恢复高考后的第一届大学生，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。李克强还诠释了“求是创新”的校训：“求是就是孜孜不倦追求真理，这也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。”京杭大运河杭州拱宸桥位于京杭大运河南端，建于明代。昨天李克强来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为陶器上色，李克强拿起画笔与她共同完成了作品。临行前小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！”总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。杭州泰隆商业银行“你读过加拿大作家阿瑟 黑利的《钱商》吗？”李克强昨天如此询问杭州泰隆商业银行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。希望你们也做这样的“钱商”。李克强对泰隆商业银行长期致力于小微企业金融服务给予肯定。总理说，你们对接千家万户的小微企业，既给他们丰富的营养，也促进了社会公平。政府今后也会加大力度消除民营银行的差别化政策，为你们营造更公平的环境。吉利控股集团前天，李克强总理在浙江考察吉利控股集团时说，吉利汽车不仅是让国人骄傲的民族品牌，更了不起的是，你们走向了世界，还收购了全球知名汽车公司。吉利汽车的发展史，就是中国经济不断升级的缩影。希望你们用吉利精神带动更多的中国装备“走出去”。脸谱副总裁沃恩 史密斯也来到吉利汽车“追访”李克强。他用英语对总理说：“参观后我觉得，我们还有很多事大有可为！”据新华视点微博人民网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网斐济楠迪11月22日电（记者 刘华 刘鹏）国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。习近平强调，中方愿同斐方一道，加强交流合作，推动中斐关系不断向前发展。习近平表示，中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，尊重斐济人民自主选择发展道路，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。我们愿同斐方保持高层和各级别交往势头，加强合作。习近平指出，斐济交通便利，农林渔业和矿产等资源丰富，大力推动“绿色增长”，中国有资金、技术、市场优势。双方应该发挥互补优势，提高合作水平。我们欢迎更多斐济优势产品对华出口，支持斐方开发中国旅游市场，鼓励中国企业赴斐投资。中方将一如既往帮助斐济发展经济、改善民生，实施好斐方小水电站、农业开发、公路改造、桥梁建设等项目。中方将继续支持和帮助斐济应对气候变化。中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演，促进人文交流。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。中方愿同斐方共同举办好中国－太平洋岛国领导人集体会晤，推动中国和岛国整体关系深入发展。姆拜尼马拉马表示，斐济人民对中国怀有友好感情，感谢中国给予的支持和帮助。斐中关系基础牢固，两国合作领域广泛。斐方珍视两国传统友谊，做中国的好伙伴始终是斐济对华关系的出发点。斐方希望同中方保持政治交往，加强经贸合作，扩大人文交流，促进本国经济社会发展。斐方欢迎中方积极参与太平洋岛国事务。会谈后，两国领导人共同出席了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件签字仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时隔两年，再次降息。11月21日，央行宣布自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。央行上一次宣布降息是2012年7月6日。根据政策，贷款基准利率下调0.4个百分点，是自2008年11月27日（下调1.08个百分点）以来最大的一次降幅。 稳健货币政策不变 具体调整为，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%。调整后利率水平回到2010年底的水平。 同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。 进入四季度，国内经济呈持续回落趋势，10月份各主要金融数据低迷加重宏观经济下行压力。招商证券首席分析师谢亚轩对新京报记者表示，货币政策重心进一步向稳增长和稳就业倾斜，央行因此推出全面降息之举措。 中央财经大学金融学院教授郭田勇表示：“我并不认为此次降息属于大规模刺激，更愿将其理解为在经济下滑、通胀率很低状态下货币政策进行的适应性调整。” 对于此次采取“不对称降息”，谢亚轩认为，货币基准利率降幅大于存款，这有助于降低实体经济融资成本；另外，“存款利率浮动上限扩大至基准利率的1.2倍，存款利率市场化进程又往前迈出一步”。 对于此次降息是否意味着货币政策取向的转变，央行昨日表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化，稳健货币政策取向不会改变。 沪指放量大涨1.4% 11月21日，在券商、保险股的带领下，沪指一扫近日的颓势，放量大涨1.39%，深成指和创业板指也分别上涨1.55%和0.69%。 临近午盘，券商股、保险股、传媒、参股金融突然发力，并带领指数疯狂飙涨。央行的意外“降息”，让市场对于昨日的大涨“恍然大悟”。不过，按照历史的经验来看，自2002年以来，央行总共降息八次，从消息公布后第二天的A股走势来看，股市上涨和下跌各四次。 社科院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立认为，降息后股市中的房地产板块将从中受益。经济学家韩志国认为，降息进程才刚刚开始，明年还会降息和降准。股市也将成为最大的受益者，沪指将向3000点的方向震荡攀升。 新京报记者 郭永芳 白金坤 热点解答 为何选择这个时候降息？ 为解决“融资难、融资贵” 对于降息原因，央行昨日称，当前，我国实体经济反映“融资难、融资贵”问题仍比较突出。 在经济增长有下行压力、结构调整处于爬坡时期、企业经营困难有所加大的情况下，部分企业特别是小微企业对融资成本的承受能力有所降低。 此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题。 为何采取不对称降息，大幅下调贷款基准利率？ 将直接降低贷款定价基准 对于采取非对称方式下调贷款和存款基准利率，央行昨日称，此次贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率，是对传统利率调整方式的改善，体现了更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行。 此次较大幅度下调贷款基准利率将直接降低贷款定价基准，并带动债券等其他金融产品定价下调。在政策出台的同时，央行已要求金融机构从促进经济社会发展的大局出发，根据基准利率的调整合理确定贷款利率水平。 从存款利率角度看，存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。（郭永芳） 专家观点 厉以宁：此时降息“机不可失” 央行降息，让此前纷纷预测不大可能全面降准降息的专家学者们“很意外”。不过，著名经济学家、北京大学光华管理学院名誉院长厉以宁昨日对新京报记者表示，央行此时降准降息正当时，机不可失，失不再来。 11月4日，据《人民政协报》报道，厉以宁曾表示缓解资金面偏紧，降准降息机不可失。根据目前国内经济形势，物价高幅度上涨没有基础，减轻企业融资成本具备条件，“应当明确，机不可失，失不再来，这个时候不降低利率，还待何时？” 在厉以宁看来，从数据上看，我国M1、M2数量不但不少，而且一直维持在较高水平，但为什么人们还是普遍感觉货币流通量偏紧、市场“差钱”？主要由于中国当前正处于双重转型期间，扩大了货币流通量以及货币流通补偿，加上货币流通空转现象严重等原因造成的。 同时，厉以宁还指出，过去几年央行曾多次提高存款准备金率，后又降低了存款准备金率，但总的来说，提高的次数多，降低的次数少。“到现在来说，存款准备金率仍然是高的，可以适度降低”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者王硕）昨天，环保部通报，根据中国环境监测总站预测，11月22日-26日，京津冀中南部区域可能出现连续重度至严重污染过程。影响地区包括北京、天津、石家庄、廊坊、唐山、保定、沧州、邯郸、邢台和衡水等城市，首要污染物为细颗粒物（PM2.5），污染程度可能达到Ⅱ级（橙色）预警水平。环保部相关负责人称，环境保护部已要求相关省（市）根据预报情况，密切关注污染形势，提前做好空气重污染应对准备工作，必要时及时启动应急预案，采取减排限行措施，尽最大可能减轻空气重污染的危害和影响。环保部提醒儿童、老年人和患有心脑血管、呼吸道疾病等易感人群留在室内，停止户外运动；一般人群减少户外运动和室外作业时间。同时，建议公众减少小汽车上路行驶。>>具体预报◎11月22日大气扩散条件一般，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以中度至重度污染为主，局部地区可能出现严重污染。◎11月23日大气扩散条件不利，京津冀北部地区空气质量以轻度至中度污染为主，中南部地区以重度至严重污染为主。◎11月24日大气扩散条件略好，京津冀北部地区空气质量以良至轻度污染为主，中南部地区以中度至重度污染为主。◎11月25日-26日大气扩散条件持续不利，京津冀北部地区空气质量以轻度至中度污染为主，中南部地区以重度至严重污染为主。□争鸣为了让APEC蓝能够延续，北京及周边地区正在大力推动节能减排，但是另外一个不容忽视的因素，“风”是否给力也受到越来越多人的关注。每次重污染，北京都翘首“等风来”。然而，北京的风为何时常不给力？拟建风道是否可以除霾？对此，专家们说法不一。为何北京风少了？京城风速，呈下降趋势据中国气象局国家气候中心首席科学家姜彤分析，从上世纪70年代至今，北京城内的风速呈现整体下降趋势，平均每年下降0.014米每秒，其中以冬、春季节尤为明显。数据显示，特别是近五年来，北京秋冬转换季的小风（≤2m/s）日数在增加。而北京市气象局高级工程师张明英提供的数据也佐证了北京的风有减少的趋势。数据观点1 周边发电，阻滞进京风为什么北京地区的风会减少？有研究者认为风电场对局地风速有明显影响，认为内蒙古地区迅速扩张的风力发电机组阻滞了进京的北风。据介绍，2012年初内蒙古电网风电装机容量为1004万千瓦，2013年骤增至1848万千瓦。而在北京的上风口张家口地区，风力发电也突飞猛进，目前已成为“中国风电第一市”。观点2气候变暖，冷气不活跃北京市气象局高级工程师张明英认为，近些年，北京确实存在风速在减小的趋势，但这与内蒙古的风电场无关，而是受气候变化的影响。他表示，随着气候变暖，中纬度地区冷空气不那么活跃，偏北大风次数在减少，风力在减弱。张明英称，北京大风的产生有两种情况，一种是冬春季，受北冰洋、西伯利亚冷空气南下的影响，带来较大的偏北大风，还有一种是夏天的雷雨大风，但这种强风时间短，无规律，所以风电场能利用的只有冬春季的系统大风，而这种系统大风更不是人力、物力能轻易改变的。城市风道可除霾？举措主导风向，研究通风廊道近日，北京市城市规划设计研究院相关人士在一场气象论坛上介绍,根据目前分析结果，结合中心城区用地规划实施情况，以及北京的主导风向和清洁空气来源等，目前正研究“植物园 昆明湖 昆玉河 玉渊潭 前三门大街走向”等通风廊道。近日有媒体称风道为6条，研究院对该数字予以否认，“不一定是6条”。观点1建筑留隙，可起疏解作用北京市环境保护科学研究院生态与城市环境研究所所长刘春兰表示，目前正在修订的城市总体规划中将有专门的章节阐述城市通道内容，这是北京首次系统性和全规模地进行相关研究。总体而言，北京主导风向上对建筑物的密度和高度控制应该留出空间，这对污染物、城市内部热量和废弃物疏解等有作用。观点2大气静稳，廊道无风可引来自清华大学的一位大气环境专家曾表示，“城市风道”对于所谓的“驱散雾霾”作用不大。他认为，雾霾重污染时，大气扩散条件不利，混合层高度在300米到1000米左右，但即使利用建筑群形成所谓的“风道”，高度也远不到1000米，还在雾霾笼罩范围内。而北京市气象部门专家认为，北京每次遇到重污染过程基本处于无风的静稳状态，即使预留了风道，但没风可引，依然解决不了问题。风是无孔不入的，即使没有风道，在大风来时，依然可以将城市任何角落的雾霾驱除干净。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网斐济楠迪11月22日电(记者刘华刘鹏)国家主席习近平22日在楠迪同斐济总理姆拜尼马拉马举行会谈。习近平强调，中方愿同斐方一道，加强交流合作，推动中斐关系不断向前发展。习近平表示，中方视斐济为太平洋岛国地区重要合作伙伴，尊重斐济人民自主选择发展道路，赞赏斐济将发展对华关系作为“向北看”政策的优先方向。我们愿同斐方保持高层和各级别交往势头，加强合作。习近平指出，斐济交通便利，农林渔业和矿产等资源丰富，大力推动“绿色增长”，中国有资金、技术、市场优势。双方应该发挥互补优势，提高合作水平。我们欢迎更多斐济优势产品对华出口，支持斐方开发中国旅游市场，鼓励中国企业赴斐投资。中方将一如既往帮助斐济发展经济、改善民生，实施好斐方小水电站、农业开发、公路改造、桥梁建设等项目。中方将继续支持和帮助斐济应对气候变化。中方将在斐济设立中国文化中心，继续派遣医疗、文艺团组到斐济等岛国巡诊巡演，促进人文交流。中方感谢斐方协助中国政府开展海外追逃追赃工作，希望继续加强两国执法合作。中方愿同斐方共同举办好中国－太平洋岛国领导人集体会晤，推动中国和岛国整体关系深入发展。姆拜尼马拉马表示，斐济人民对中国怀有友好感情，感谢中国给予的支持和帮助。斐中关系基础牢固，两国合作领域广泛。斐方珍视两国传统友谊，做中国的好伙伴始终是斐济对华关系的出发点。斐方希望同中方保持政治交往，加强经贸合作，扩大人文交流，促进本国经济社会发展。斐方欢迎中方积极参与太平洋岛国事务。会谈后，两国领导人共同出席了两国政府经济技术合作协定、互免签证等合作文件签字仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
21日，李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。据中国政府网据新华社电 19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下在浙江义乌、杭州考察。李克强十分关心网络经济等新兴业态发展，一下飞机就来到义乌青岩刘村，这里聚集了2800多家网店，吸纳了1万多人就业。李克强一连走进几家网店了解经营情况。他说，经济发展很重要的是扩大就业，有就业就会有收入。今年我国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展。要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。在义乌国际商贸城，李克强听取当地政府简政放权介绍，得知他们建设企业信用平台向社会提供服务，他赞许说，这就是事中事后监管，是政府应该做的。李克强询问商户们经营还有哪些困难，勉励他们开拓多元化国际市场。李克强在吉利集团详细了解汽车研发情况。他说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下。在泰隆银行，李克强仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。李克强来到百年名校浙江大学，参观校史展览，他走进图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李克强希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，形成创新文化，把知识的力量和文化的底蕴相结合，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。京杭大运河是世界文化遗产。李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。20日晚，李克强召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，建设长江经济带是国家重大战略，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。花絮小女孩祝李克强“越来越帅”“你读过加拿大作家阿瑟 黑利的《钱商》吗？”21日，李克强考察杭州泰隆商业银行时，询问该行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。希望你们也做这样的“钱商”。在杭州拱宸桥，李克强来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为她的陶器上色，李克强愉快地拿起画笔与她共同完成了作品。临行前，小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！”在浙大图书馆与大学生交流时，李克强主动聊起自己的求学生涯。他说当时在北大读书时，每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。大家失去读书时间太久，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。据中国政府网回访李克强访民营书店 停了6分钟买了2本书据人民网报道，国务院总理李克强昨日在浙江杭州京杭大运河考察时，受一位书店老板的邀请，走进书店翻阅书籍。昨日下午，杭州晓风书屋运河店老板朱钰芳接受新京报记者采访，讲述李克强在书店时的场景。新京报：事先知道总理要来这里吗？朱钰芳：早上才知道的。新京报：书店做了什么准备吗？朱钰芳：书店还是正常营业，只是把店里的桌椅挪了下，免得很挤。新京报：总理是几点到的？朱钰芳：他是10点左右到的运河景区，然后沿着运河边来到步行街。在来晓风书屋前看了两家商铺，一家黏土店和一家瓷绘店。新京报：走路过去的？朱钰芳：对，步行。他和身边的人边走边聊，到了我们店门口。本来已经走了两家店，没打算进我们店的。当时我站在店门口大声说：总理好，欢迎来书店看看。他停下脚步说，书店倒是好久没逛了。当时我抱着我5岁的小女儿晓澍，晓澍也说欢迎来晓风书屋。总理拉着她的手笑着说，好的好的。新京报：在书屋里，总理都说了些什么？朱钰芳：他问我书店经营得怎么样，还问哪些人会到书店来，哪些书卖得好。他说传统的纸质书永远都是有市场的。新京报：他翻看了什么书？朱钰芳：他看到有杨绛先生的《洗澡》，问我说这本书出了这么多年怎么现在还放在台面上卖啊？我说杨绛先生出了本新书《洗澡之后》，所以现在重点推出来，而且是很受欢迎的。新京报：总理有没有买书？朱钰芳：他在场的时候没买。后来他的随行人员到书店买了杨绛先生的《洗澡》和《洗澡之后》。新京报：和他一起去的还有什么人？朱钰芳：有文化部部长蔡武，还有浙江省的领导。新京报：总理在书屋停留多久？朱钰芳：6分钟。新京报：跟总理聊天感觉怎么样？朱钰芳：非常亲切。聊天时还提到我们看了他给三联书店写的那封信，我们业界很受鼓舞，他很高兴。 新京报记者 贾世煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
欢迎仪式上，斐济原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽。新华社发在欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙。新华社记者 饶爱民 摄

当地时间昨天傍晚，中国国家主席习近平开始对斐济进行国事访问,并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。访斐前，习近平在斐济媒体发表署名文章指出，中国将继续在力所能及范围内为岛国提供支持和帮助，鼓励更多中国企业参与岛国投资合作，帮助岛国解决最现实最迫切的问题。□抵达斐济专机穿“水门”意为“洗尘”当地时间下午6时20分许，习近平乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。习近平指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作、促进共同发展大计。相信此访将推动中国同斐济及太平洋岛国友好关系迈上新台阶。□署名文章支持中国企业参与岛国投资在对斐济进行国事访问之际，国家主席习近平在斐济《斐济时报》和《斐济太阳报》发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。习近平在文章中表示，这次访问期间，我还有一项重要议程，就是邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚，共商中国同岛国关系发展大计，共绘双方友好交流和互利合作美好蓝图。太平洋岛国是亚太大家庭重要成员，也是发展中国家重要组成部分。中国人民和太平洋岛国人民很早就开始了友好交流，有着天然的亲近感。我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。“以心相交者，成其久远。”中国一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中国同太平洋岛国有着相似的历史遭遇，有着深厚的传统友谊，有着追求美好生活的共同理想。我们感谢岛国长期以来在涉及中国重大核心利益问题上给予的宝贵支持。中国也坚定支持岛国人民走符合自身国情的发展道路，支持岛国维护国家主权和发展权益，支持岛国平等参与国际和地区事务。文章指出，中国将继续在力所能及范围内为岛国提供支持和帮助，鼓励更多中国企业参与岛国投资合作，帮助岛国解决最现实最迫切的问题，高度重视应对气候变化的挑战，协助岛国把自身资源优势、环境优势、人力资源优势更好转化为发展优势，走共同繁荣之路。>>解读中方重视与南太岛国关系中国驻斐济大使黄勇接受媒体专访时表示，中国和南太平洋地区岛国同为发展中国家，双方面临着共同的历史机遇，拥有着对和平、发展的共同理想和追求。因此，自与南太地区岛国建交以来，中国始终秉承和平、发展、合作理念，坚定不移地站在岛国人民一边，在相互尊重领土主权和不干涉内政的原则基础上，对岛国给予了大量不附带任何条件的经济和社会援助，为岛国人民的生活带来显著改善。黄勇说：“习主席此访将充分体现中方对发展同岛国关系的高度重视，目的是共商中太关系发展大计，促进双方务实合作与友好交流。这将是中国国家元首首次正式访问南太平洋岛国地区，首次与南太平洋地区所有建交岛国领导人会晤，这是中国－南太平洋地区岛国关系发展史上具有重要战略意义的大事，必将推动双方关系迈上新台阶。”□现场习近平按民俗礼仪接斐济原住民献礼昨晚，斐济总理姆拜尼马拉马及夫人，为习近平主席和夫人彭丽媛举行了一场别开生面的传统欢迎仪式。习近平身着用蓝色花布制成的斐济民族服装“布拉衫”，按当地礼仪接受了斐济原住民“五重大礼”。>>环节1献鲸鱼牙欢迎仪式第一个项目是一名斐济原住民上前用斐济语向习近平表示欢迎并献上鲸鱼牙。习近平左手手心向上接过鲸鱼牙，右手握住系鲸鱼牙的绳子，将鲸鱼牙转交给右前方的斐济礼宾官。之后，礼宾官向献礼人拍掌并表示感谢。2献草席第二个环节是向习近平敬献草席。一名斐济原住民将草席献至习近平面前，另一人手持鲸鱼牙向习近平致祝福语并献上鲸鱼牙。习近平接过鲸鱼牙再次转交给斐济礼宾官，礼宾官向献礼人拍掌并表示感谢。之后，斐济原住民将草席撤下。3献洋格纳树洋格纳是南太平洋地区的一种灌木。斐济原住民再次出场将一捆洋格纳树放在地上，一人跪地祝福。习近平点头致意。斐济礼宾官上前代表习近平接受洋格纳树并致谢。随后，原住民抬走洋格纳树。鲸鱼牙、草席、洋格纳树寓意着平安吉祥。4献卡瓦汁卡瓦汁是由洋格纳树根茎经手工加工制成的一种橙黄色饮料。从斐济氏族社会起，族民就有向酋长和长老献卡瓦汁的传统并形成一种庄严、神圣的仪式，由此演变为对贵宾的高尚礼仪，被誉为斐济国粹。习近平先拍掌一次，双手拿起桌上的空碗，对方将卡瓦汁倒入碗后，向姆拜尼马拉马总理说一句斐济土著语 “布拉”（你好），然后慢慢把卡瓦汁饮尽，把空碗放回桌上，再拍掌三次致谢。5喝完卡瓦汁，斐济原住民又把芋头等抬上来，一名原住民上前向习近平主席夫妇致祝福语。习近平点头致意。斐济礼宾官代表习近平接受献品并致谢。然后，原住民将食物抬下。至此，富有浓郁斐济民族特色的传统仪式宣告结束。观察新华社发文曝习近平与南太岛国往事虽然是首访见的却是“老友”斐济是习近平此次出访的最后一站，他将在那儿与斐济、巴布亚新几内亚、密克罗尼西亚、萨摩亚、瓦努阿图、汤加、库克群岛和纽埃8个太平洋岛国领导人举行会晤。这是习近平担任国家主席后对太平洋岛国的首次正式访问。昨天，新华社国际部官方客户端发文，梳理了习近平与一些南太平洋岛国的渊源往事。2009年2月9日，时任国家副主席的习近平曾在前往拉美和欧洲访问途中过境斐济并作短暂停留。那年，斐济遭受特大暴雨并引发洪灾。斐济西北地区遭受历史罕见的特大水灾，120多户华人家庭半数以上被淹，店铺被冲毁，财产损失达400余万斐元（约合1300万人民币）。就在许多华侨华人生活陷入困境之时，中国大使馆向灾区华侨华人发出了慰问信，还及时向每户受灾民众发送了生活必需品。那一次，习近平在斐济楠迪分别会见了斐济时任总统伊洛伊洛和临时政府总理姆拜尼马拉马。双方敲定中国政府向斐济政府提供经济技术援助。中国与斐济关系的特殊性还体现为一个关键词 “最早”。正如习近平在会见姆拜尼马拉马时所说，斐济是最早同中国建交的太平洋岛国。中斐建交以来，高层交往频繁，友好合作深入发展，在许多重大国际和地区问题上密切配合、相互支持。当然，斐济也高度认同这个表述。在5年前的那次见面中，伊洛伊洛和姆拜尼马拉马都认为，习近平来到斐济是两国建交以来友好合作关系不断发展的体现。姆拜尼马拉马总理多次到中国访问。他不会落下的一句话便是：“斐济是第一个同中国建交的太平洋岛国”。而这样的表述也成为双方表达真挚友好情感的共识。近年来，中国与众太平洋岛国间来往日益密切。此次虽是习近平担任国家主席后对太平洋岛国的首次正式访问，但与他会晤的不少都是“熟面孔”，其中便包括瓦努阿图总理纳图曼。纳图曼参与创建的瓦库党是太平洋岛国地区最早同中国共产党建立党际关系的政党，为发展中瓦关系作出了重要贡献。今年8月，纳图曼专程前来出席南京青奥会并与习近平主席会晤。习近平主席称纳图曼总理是中国人民的老朋友。瓦努阿图渔业资源丰富，特色农业独具优势。习主席对纳图曼总理说，中方欢迎瓦方向中国出口更多产品，支持中国企业在农渔业、交通通信、清洁能源、基础设施建设等领域同瓦方合作。他还提到了瓦努阿图正在筹办2017年太平洋小型运动会，中方愿在举办大型体育赛事方面同瓦方分享经验。南太平洋大学外交和国际事务专家格雷格 弗赖伊说：“中国是太平洋岛国的主要经济和发展合作伙伴。中国在南太地区扮演着越来越重要的角色，对促进岛国发展作出了重要贡献。”本版稿件综合新华社中新网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强总理与浙大学子分享读书往事李克强总理与浙大学子分享读书往事 李克强总理与浙大学子分享读书往事 李克强总理参访浙江大学

新华网北京11月21日电 据新华社“新华视点”微博报道，21日，李克强在浙大图书馆与大学生交流时，主动聊起自己的求学生涯。他说当时在北大读书时，每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。那是77年恢复高考后的第一届大学生，大家失去读书时间太久，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。李克强21日与浙大学子座谈，诠释校训“求是创新”。总理说，“求是”源自古文，“创新”取自现代，四字融古通今。求是，就是孜孜不倦追求真理，这是创新之基，也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京开高速公交专用道示意图 西南三环公交专用道示意图 新京报讯 (记者郭超) 记者昨日从北京市交通委获悉，京开高速公交专用道施划工程将于今日零时开始施工，预计在11月28日前完成标线施划、标志牌设置等工作。据介绍，这是北京市首条施划在高速路上的公交专用道，开通后将“潮汐”使用。 另外，西南三环公交专用道同时施工。两条公交专用道启用时间另行公布。 京开高速： 专用道实行“潮汐制” 京开高速公交专用道施划路段为主路西红门收费站以北至菜户营桥南，路段长度为7.8公里。 公交专用道采用路中与路侧组合施划，路中(内侧车道)由收费站北至玉泉营桥南，专用道划线里程进城方向4.6公里、出城方向4.4公里；路侧(外侧车道)由玉泉营桥至菜户营桥南，专用道划线里程进城方向1.1公里、出城方向0.9公里，专用道双向合计划线里程11公里。 京开高速公交专用道潮汐使用，早7:00至9:00启用进城方向公交专用道、17：00至19:00启用出城方向公交专用道。 西南三环： 专用道高峰时段使用 西南三环公交专用道设置在主路路侧，施划路段为玉泉营桥西至新兴桥南，路段长度为8.6公里。内环方向专用道起终点为玉泉营桥西至新兴桥南，施划里程4.7公里；外环方向专用道起终点为六里桥南至玉泉营桥西，施划里程3.2公里，双向共施划里程7.9公里。 西南三环公交专用道启用时间为早高峰7:00-9:00、晚高峰17:00-19:00，专用道双向同时使用。 京藏高速： 公交专用道纳入调研 记者注意到，京开高速公交专用道起点为大兴西红门收费站以北，这也就意味着进京方向的公交车从西红门收费站上京开高速后可一路走专用车道到南二环菜户营。在南三环玉泉营桥附近公交专用道还与西南三环的公交专用道有衔接，形成了从西红门到公主坟的公交快速通勤走廊。 据路政局介绍，为了最大程度减少施工对社会交通的影响，本次施工时间定在每日零时至早5时。预计11月28日前完成标线施划、标志牌设置工作。由于施工安排在夜间进行，目前夜间气温较低，在标线施划时，施工人员使用下涂剂增强热熔标线与地表沥青黏合度、使用喷枪提高地表温度以便与成型地面文字粘贴。 据了解，在2011年和2012年，京通快速路、阜石路分别施划了公交专用道和BRT4公交专用道。目前，京藏高速公交专用道也纳入了前期调研工作。 ■ 相关新闻 大兴16条定制公交招募乘客 为配合11月底京开高速及西南三环地面公交快速通勤走廊的开通，公交集团于11月20日推出由大兴黄村地区往返金融街、国贸、航天桥、中关村的16条定制公交线路并招募乘客，有需求的乘客可登录公交集团定制公交专页登记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间昨天上午，国家主席习近平在新西兰总理约翰 基陪同下，在奥克兰参观了新西兰农牧业技术展，共同出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，并出席新西兰各界在奥克兰举行的盛大招待会。中新两国多家企业签署了涉及金融、乳制品、航空、通信等多个领域的数项合作协议。中行和建行新西兰有限公司和伊利大洋洲生产基地也于当天揭牌。行程1参观新农牧业技术展农牧业是中新合作重要部分参展的有中新两国多家企业、大学和科研机构。习近平走到各个展台前听取介绍，并询问有关科研成果、产品质量和两国企业合作情况。习近平指出，农牧业是中新合作重要组成部分。新西兰农牧业在世界上享有盛誉，中国有广阔消费市场。随着中国人民生活水平不断提高，对优质农牧产品需求量逐年上升，两国合作潜力巨大。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。希望两国企业加强合作、实现双赢。习近平和约翰 基还共同见证两国多家企业合作协议交换，内容涉及金融、乳制品、航空、通信等领域。行程2出席中新市长论坛中新联合实验室研究猕猴桃昨天，国家主席习近平在奥克兰和新西兰总理约翰 基共同出席中国－新西兰市长论坛启动仪式。习近平在致辞中指出，中新两国经济互补性强，两国人民彼此怀有友好感情，两国交往密切，合作成果丰硕。中新关系仿佛一幅油画。这幅油画有多绚烂，不仅取决于总体构图，也有赖于局部元素。启动仪式后，习近平和约翰 基共同为中国银行新西兰有限公司、中国建设银行新西兰有限公司、伊利集团大洋洲生产基地、中新猕猴桃联合实验室项目揭牌，并会见“新中关系促进委员会”主要成员，鼓励他们为两国交流合作作出更大贡献。行程3出席各界欢迎招待会习近平谈起《爸爸去哪儿》华人青年舞龙逐绣球，毛利艺术家挥矛迎贵客，优良的新西兰食材用中式烹饪……在昨天的午宴上，新西兰各界为习近平精心准备了中新合璧的热情招待。在习近平致辞后，现场的毛利表演者们用中文演唱《月亮代表我的心》，表白中新友谊。习近平说，这次访问“长白云之乡”，感受到“百分百纯净”的新西兰。谈到新西兰优美的自然风光，他提到，中国综艺栏目《爸爸去哪儿》摄制组来新西兰罗托鲁阿拍摄，节目播出后在中国观众中掀起了新西兰热。习近平强调，中新关系发展经验告诉我们，在国与国关系中，远隔重洋不是距离，文化差异不是隔阂，社会制度和发展模式不同更不是障碍。只要双方相互尊重、平等互利，“投我以木瓜，报之以琼琚”，就可以做到世代友好、互利共赢。>>背景资料大片取景为何频频盯上新西兰？在新西兰拍电影政府高退税又给补贴前天，中新两国签署了电视合拍协议。昨天，习近平又提到了《爸爸去哪儿》其中一集取景于新西兰。还记得电影《最后的武士》吗？汤姆 克鲁斯在充满日本幕府风情的环境中与人一决高下。影片中的“富士山”实际上是新西兰西海岸新普利茅斯附近的塔拉纳基山。如《金刚》《纳尼亚传奇》《指环王》《霍比特人》《阿凡达》等众多魔幻大片，取景地都是新西兰。新西兰从南岛到北岛，这里充满各种地貌地形，从雪山到沙滩，从峡湾到平原，从火山到沙漠……很多地方由于人迹罕至，仍然保持着纯净的环境生态，成为电影导演们肆意发挥的背景。当然，更为重要的是，新西兰政府对于国际电影制作团队给出的优惠。以下月即将上映的三部曲最后一部《霍比特人》系列为例，这三部曲在新西兰拍摄了4年，从2011年到2014年分别获得2020万、4690万、3130万和5460万新西兰元退税款（相当于1亿元至2.7亿元不等人民币）。四年退税款为投资拍摄的华纳兄弟电影公司节省了16.4%的开支。虽然电影拍摄退税是不少西方国家推动电影产业发展的习惯做法，但在新西兰元升值、美元贬值等因素影响下，新西兰政府出台的高额退税政策为其电影产业带来了不同寻常的吸引力：能够拍到纯美风光，又能节约开支，何乐而不为呢？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，国务委员兼国防部长常万全在第五届香山论坛发表《中国军队与亚太安全》的主旨演讲。演讲中，他强调，中国尚未实现完全统一，建设巩固国防和强大军队不仅十分必要，而且非常紧迫，中国维护自身安全和稳定也是对亚太地区安全稳定的最直接贡献。 这是中国国防部长首次亮相香山论坛。 中国强军五个原因军力发展始终维持在合理水平 在30分钟演讲中，常万全首先阐述了中国推进国防军队和现代化建设的原因。他表示，这首先基于对近代苦难历史的深刻反思，在国家主权和安全问题上，“毋视敌之不来，恃吾有以待之”，中国推进国防和军队现代化建设，维护国家主权安全和发展利益的意志坚定不移。 常万全指出，这也是守土卫疆的现实需要，特别是国家尚未实现完全统一，对军队履行守土戍边职责提出更高要求，建设巩固国防和强大军队，不仅十分必要，而且非常紧迫，中国维护自身的安全和稳定，也是对亚太地区安全稳定的最直接贡献。 常万全提到，目前中国军队仍处于机械化尚未完成，信息化刚刚起步的发展阶段，与世界先进军事水平相比还有很大差距，为服务国家改革开放发展大局、共同应对非传统安全威胁义务，紧紧围绕强军目标构建现代军事力量体系是顺应时代发展的必然选择，但应当看到，中国并没有改变以经济建设为中心的基本国策，军力发展始终维持在合理水平。 军队外交四大实践正与东盟探讨建立防务直通电话 在处理敏感争议问题上，常万全介绍了中国与相关国家在应对危机管控上采取的措施，在陆上，中国军队设有64个边防部队的边境会谈会晤站，去年与邻国举行会谈会晤2000余次；在海上，中国海军与越南海军举行16次北部湾联合巡逻，目前中方正与东盟国家探讨建立防务直通电话。 在地区安全对话方面，常万全提到，中国目前已与26个国家建立防务安全对话磋商机制，近年来与50余国举行80多场以反恐救灾等为主题的联合演习和训练，“我们正在举行的香山论坛，就是中国军队推进安全对话与合作的一个例证”。此外，中国军队还积极对外提供公共安全产品。 亚太安全三点倡议加强争议管控照顾各方舒适度 最后常万全就维护亚太安全提出三点倡议，表示中国军方愿意与各方建立多形式多层级的联络机制，建立稳定的防务安全磋商机制。 常万全倡议进一步加强争议管控，提高危机处理能力；进一步加强防务交流合作，增进战略互信；进一步加强地区安全架构建设，不断强化命运共同体意识，超越冷战思维，从亚太实际出发，考虑各方安全关切，照顾各方舒适度，逐步构建开放透明平等包容的亚太地区安全架构。 南都记者程磊 吴斌 商西发自北京
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
21日，李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。据中国政府网 据新华社电 19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下在浙江义乌、杭州考察。 李克强十分关心网络经济等新兴业态发展，一下飞机就来到义乌青岩刘村，这里聚集了2800多家网店，吸纳了1万多人就业。李克强一连走进几家网店了解经营情况。他说，经济发展很重要的是扩大就业，有就业就会有收入。今年我国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展。要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。 在义乌国际商贸城，李克强听取当地政府简政放权介绍，得知他们建设企业信用平台向社会提供服务，他赞许说，这就是事中事后监管，是政府应该做的。李克强询问商户们经营还有哪些困难，勉励他们开拓多元化国际市场。 李克强在吉利集团详细了解汽车研发情况。他说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下。 在泰隆银行，李克强仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。 李克强来到百年名校浙江大学，参观校史展览，他走进图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李克强希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，形成创新文化，把知识的力量和文化的底蕴相结合，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。 京杭大运河是世界文化遗产。李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。 20日晚，李克强召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，建设长江经济带是国家重大战略，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。 ■ 花絮 小女孩祝李克强“越来越帅” “你读过加拿大作家阿瑟 黑利的《钱商》吗？”21日，李克强考察杭州泰隆商业银行时，询问该行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。希望你们也做这样的“钱商”。 在杭州拱宸桥，李克强来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为她的陶器上色，李克强愉快地拿起画笔与她共同完成了作品。临行前，小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！” 在浙大图书馆与大学生交流时，李克强主动聊起自己的求学生涯。他说当时在北大读书时，每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。大家失去读书时间太久，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。据中国政府网 ■ 回访 李克强访民营书店 停了6分钟买了2本书 据人民网报道，国务院总理李克强昨日在浙江杭州京杭大运河考察时，受一位书店老板的邀请，走进书店翻阅书籍。 昨日下午，杭州晓风书屋运河店老板朱钰芳接受新京报记者采访，讲述李克强在书店时的场景。 新京报：事先知道总理要来这里吗？ 朱钰芳：早上才知道的。 新京报：书店做了什么准备吗？ 朱钰芳：书店还是正常营业，只是把店里的桌椅挪了下，免得很挤。 新京报：总理是几点到的？ 朱钰芳：他是10点左右到的运河景区，然后沿着运河边来到步行街。在来晓风书屋前看了两家商铺，一家黏土店和一家瓷绘店。 新京报：走路过去的？ 朱钰芳：对，步行。他和身边的人边走边聊，到了我们店门口。本来已经走了两家店，没打算进我们店的。当时我站在店门口大声说：总理好，欢迎来书店看看。他停下脚步说，书店倒是好久没逛了。当时我抱着我5岁的小女儿晓澍，晓澍也说欢迎来晓风书屋。总理拉着她的手笑着说，好的好的。 新京报：在书屋里，总理都说了些什么？ 朱钰芳：他问我书店经营得怎么样，还问哪些人会到书店来，哪些书卖得好。他说传统的纸质书永远都是有市场的。 新京报：他翻看了什么书？ 朱钰芳：他看到有杨绛先生的《洗澡》，问我说这本书出了这么多年怎么现在还放在台面上卖啊？我说杨绛先生出了本新书《洗澡之后》，所以现在重点推出来，而且是很受欢迎的。 新京报：总理有没有买书？ 朱钰芳：他在场的时候没买。后来他的随行人员到书店买了杨绛先生的《洗澡》和《洗澡之后》。 新京报：和他一起去的还有什么人？ 朱钰芳：有文化部部长蔡武，还有浙江省的领导。 新京报：总理在书屋停留多久？ 朱钰芳：6分钟。 新京报：跟总理聊天感觉怎么样？ 朱钰芳：非常亲切。聊天时还提到我们看了他给三联书店写的那封信，我们业界很受鼓舞，他很高兴。 新京报记者 贾世煜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
