京华时报讯(记者钱卫华袁国礼)12月2日是第3个“交通安全日”，公安部昨天要求各地交管部门部署警力展开整治行动。昨天，公安部、中央文明办、教育部、司法部、交通运输部、国家安全监管总局联合下发通知，要求各地以“抵制七类违法安全文明出行”为主题，组织开展“交通安全日”活动。通知要求，全国交管部门应针对超速、超载、酒驾、毒驾、闯红灯、占用应急车道、不礼让斑马线七类突出交通违法行为开展集中整治，准确研判违法行为发生的重点时段、重点区域，合理部署警力，在城市、高速公路组织违法整治统一行动，在农村地区组织执法小分队巡查。另外，各级司法行政部门要开展“违规企业大曝光”活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 记者葛倩 备受关注的有关高考加分政策的具体实施意见将于年底前出台。记者从多方获悉，目前该意见已经在一定范围内征求意见。多位知情人士表示，未来加分的范围和分值都将大幅瘦身。 多地加分细则未出，只为“等国家政策” 记者查阅31省(市、区)的地方招办网站，大部分地区均未出台具体加分政策，不少地区在已经出台的2015年高招报名政策中，均空出了加分政策。其中一个重要原因就是教育部关于减少和规范高考加分项目和分值的具体意见还未出台。 北京市教委主任线联平接受南都记者采访时表示，目前当地的加分细则并未出台，“需要等国家政策出台后再制定本地政策”。 内蒙古发布的2015年高招报名工作也明确指出，教育部将对2015年高考加分政策进行调整，自治区将按有关要求出台新的加分政策。 即使是出台了加分政策的广西，也明确“如果教育部有新的规定，我院将另文通知。” 所谓的“国家政策”或“教育部新规定”究竟何时出台？9月初公布的《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》明确提出，2014年底出台进一步减少和规范高考加分项目和分值的意见。 “年底前肯定能出台”，教育部一位官员透露，目前，该意见已基本成型，草案已在部分层面进行征求意见。 体育、艺术类加分将取消 根据国务院确定的考试招生制度改革思路，加分的总体思路是：减少和规范考试加分，大幅减少、严格控制考试加分项目。 中国教育科学研究院研究员储朝晖透露，未来或将取消带有争议性的加分，比如体育、艺术等特长加分，也就是很多鼓励性加分将被取消，或只保留对事实不存在争议的硬性加分，比如英烈子女、边疆民族、特困地区学生等加分内容，而“确有必要保留的加分项目，应合理设置加分分值”。 9月份出台的《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，2015年起取消体育、艺术等特长生加分项目。对此，储朝晖认为，取消特长加分，关键是缩小加分所覆盖的学生范围，从而能够逐步降低高考加分的影响力和重要性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
21日，习近平在楠迪出席斐济总理姆拜尼马拉马举行的传统欢迎仪式。欢迎仪式上，原住民向习近平敬献卡瓦汁，习近平慢饮而尽。新华社发 国家主席习近平21日抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。 总理夫妇舷梯旁迎接 当地时间下午6时20分许，习近平乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。 姆拜尼马拉马在机场举行隆重欢迎仪式。习近平指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作大计。 习近平是在结束对新西兰的国事访问后抵达楠迪的。离开奥克兰时，新西兰总理约翰 基夫妇等到机场送行。 原住民献上烤猪芋头 21日,习近平在楠迪会见斐济总统奈拉蒂考。 奈拉蒂考表示，习近平主席的访问是中国国家主席第一次访问斐济，必将推动斐中关系迈上新台阶。 习近平强调，中方把斐济视为太平洋岛国地区真诚朋友和重要伙伴，坚定支持斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐方发展经济、改善民生，支持斐方在国际场合合理诉求。明年是中斐建交40周年，中方愿同斐方加强各层级交往，扩大务实合作。 当晚，斐济总理姆拜尼马拉马为习近平举行传统欢迎仪式。习近平身着当地传统的“布拉衫”，和夫人彭丽媛受到姆拜尼马拉马夫妇热情迎接。 欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽，全场响起热烈掌声，习近平拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，习近平点头致意。 “中国是斐济真朋友” 姆拜尼马拉马发表热情洋溢的讲话。他表示，斐济人民对习近平主席到访深感荣幸，由衷欢迎。中国一贯尊重和支持斐济，帮助斐济发展。事实证明，中国是斐济真正的朋友。据新华社电 ■ 纵深 太平洋岛国与中国有何关联？ 太平洋岛国是全世界每天最早迎来太阳的地方。21日起，随着中国国家主席习近平的到访，这里进入“中国时间”。习近平主席首次对斐济进行国事访问，并在这里同太平洋建交岛国领导人分别会见，并举行集体会晤。 太平洋岛国之间有自己的多边对话机制 太平洋岛国论坛，成员有16个：包括14个岛国国家及澳大利亚、新西兰。论坛还会与区域外的大国进行对话，中国则是对话伙伴之一。日前，新京报记者专访了现任中国-太平洋岛国论坛对话会特使杜起文，介绍中国与太平洋岛国之间的整体交往与合作。 中国为岛国外交专设特使 太平洋14个独立的岛国中，与中国建交的有8个国家。1975年，中国同斐济最先建交，此后是萨摩亚、巴布亚新几内亚、瓦努阿图、密克罗尼西亚、库克群岛、汤加和纽埃。 8个建交岛国国土面积不大，人口总共只有800多万，纽埃甚至本土人口只有1400人。这些岛国虽小，但在中国的外交战略上依然占有重要位置。 杜起文介绍，这些岛国旅游业资源丰富，此外还有渔业、矿业等资源，但总体而言属较不发达国家。岛国之间有自己的集体对话机制，即“太平洋岛国论坛”。该论坛1971年发起，迄今已经有40多年的历史。论坛秘书处设在斐济首都苏瓦，我国也向秘书处提供捐助。 “论坛开完会之后，这些成员国还会和区域外的大国举行对话会。”杜起文说，“岛国论坛共有14个对话伙伴，包括中国、美国、俄罗斯、日本、印度、欧盟等。” 中国政府非常重视与岛国关系，自从1990年起，中国派政府代表出席了历次对话会。而为加强中国与岛国论坛及其成员国的联系，2006年起，中国专门任命了中国-太平洋岛国论坛对话会特使。2009年，杜起文以副部级身份出任第二任特使，2011年卸任，今年再次出任。 杜起文说，特使每年都会参加岛国论坛之后的对话会，阐述中国对岛国地区的政策，此外，特使也要和建交岛国政府保持接触，交换意见。 中国游客可自由来往7岛国 尽管相距遥远，但富裕起来的中国人已有能力涉足南太平洋深处的岛国世界。除纽埃外，其他7个建交岛国都已成为中国公民组团出境旅游目的地，其中斐济、库克群岛、密克罗尼西亚、瓦努阿图、萨摩亚还对中国游客实行免签或落地签。2012年，有7万人次的中国游客踏足这些太平洋岛屿。 而这些旅游便利，在很大程度上归功于中国与太平洋岛国关系的日益密切，中国主动倡议并促成的中国-太平洋岛国经济发展合作论坛更在其中发挥重要的作用。 2006年4月，为了促进中国与太平洋岛国在旅游、农渔业等领域合作，在当年的岛国论坛会后对话会上，时任外交部副部长的杨洁篪正式倡议建立“中-太论坛”。这一倡议得到众岛国积极响应，“中-太论坛”也在当年正式启动。 “中-太论坛”为岛国发展提供极大助力，仅第一届论坛，中国就与太平洋岛国签署了近30项政府间协议。中方不仅向岛国提供30亿元人民币优惠贷款，还对一些国家最不发达的产品实施零关税。 论坛还举行部长级会议、专题研讨贸易投资、农渔业、旅游和环保合作。 “这个论坛最主要的作用，是为中国和岛国建立一个集体对话的平台。”杜起文说，“大家坐在一起，听取各方意见，达成共识，作为今后一段时间的工作指导。” 自从2006年首届论坛举办以来，中国与太平洋岛国各领域合作飞速发展，双边贸易以年均27%的速度增长。 2005年，中国与太平洋岛国双边贸易额仅为8.38亿美元。而2012年，这一数字已经突破了45亿美元。中国在太平洋岛国设立企业近150家，累计投资近10亿美元。 中国已建多个集体外交机制 除了中-太合作论坛，中国与其他区域也有类似集体对话机制。 比如与东盟的中国-东盟领导人会议，与非洲国家的中非合作论坛，与阿拉伯国家的中-阿合作论坛，以及今年倡议通过的与拉共体之间的中拉合作论坛等。 “集体对话的机制能够更加高效地开展整体合作。”杜起文说。 “目前比较成熟的集体对话机制是中非合作论坛，其为中非开展平等磋商、了解彼此关切提供平台，更为中非确定合作重点领域和规划未来发展方向提供了场所。” 新京报记者 高美
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月21日，国家主席习近平在楠迪出席斐济总理姆拜尼马拉马举行的传统欢迎仪式。这是在欢迎仪式上，斐济原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽。新华社记者 姚大伟 摄  在欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙。新华社记者 饶爱民 摄据新华社电 国家主席习近平21日抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。习近平21日会见斐济总统奈拉蒂考。奈拉蒂考代表斐济人民热烈欢迎习近平到访，他表示，习近平主席的访问是中国国家主席第一次访问斐济，必将推动斐中关系迈上新台阶。习近平强调，中方把斐济视为太平洋岛国地区真诚朋友和重要伙伴，坚定支持斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐方发展经济、改善民生，支持斐方在国际场合的合理诉求。明年是中斐建交40周年，中方愿同斐方加强各层级交往，扩大务实合作，推动两国关系得到更大发展。我希望这次访问能够揭开两国友好合作关系新篇章。奈拉蒂考表示，斐方感谢中方长期提供的支持和帮助。斐济正致力于国家稳定和发展，把发展对华关系作为斐济“向北看”外交政策的基石，希望加强同中国的合作。当晚，斐济总理姆拜尼马拉马为习近平举行传统欢迎仪式。习近平身着当地传统的“布拉衫”，和夫人彭丽媛受到姆拜尼马拉马夫妇热情迎接。欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽，全场响起热烈掌声，习近平拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，习近平点头致意。姆拜尼马拉马表示，中国一贯尊重和支持斐济，帮助斐济发展。事实证明，中国是斐济真正的朋友。相信习近平主席这次访问将有力推动两国合作，促进太平洋岛国发展。习近平发表讲话，期待同斐济朋友们一道努力，携手开创两国关系更加美好的明天。前来出席中国和太平洋岛国领导人集体会晤的其他国家领导人和配偶以及外国驻斐济使节也参加欢迎仪式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央行昨日晚间宣布，自今日起，金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%，五年期以上贷款基准利率下调0.4个百分点至6.15%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%；存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；不再公布五年期定期存款基准利率。这是继2012年7月后，两年多来央行首次降息。缓解“融资难、融资贵”央行在答记者问里表示，当前，我国经济继续运行在合理区间，经济结构调整出现积极变化，但实体经济反映“融资难、融资贵”问题仍比较突出。尽管此前的一系列措施让这一问题有所缓解，但在经济增长有下行压力、结构调整处于爬坡时期、企业经营困难有所加大的情况下，部分企业特别是小微企业对融资成本的承受能力有所降低。此次贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率，是对传统利率调整方式的改善，体现了更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行。国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁认为，在这个时候通过价格杠杆的手段是最有效果的。与此同时，通货膨胀的水平当前并不高，此前连续两个月都是1.6%的水平，给货币政策留下了空间。货币政策取向没有变化央行明确表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。但业界对降息依旧持有很高的期许。牛犁认为，对于是否还将继续降息，这还要看经济的具体走势，如果接下来我们看到11月份的经济指标运转正常，维持在一个相对稳定的水平，那就可能不会再降。如果接下来的经济指标表现非常差，那么在年底之前再降一次也不是没有可能。事实上，本次降息最大的作用在于引导市场预期，不管是降息还是降准，应该是货币政策常用的手段，政府想明白了这一点，需要出手的时候即可以出手。进一步推进利率市场化央行同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍，再度扩大了存款利率浮动区间。央行表示，存款利率浮动区间扩大后，若商业银行用足上浮区间，则上浮后的存款利率与调整前水平相当。同时，金融机构的自主定价空间也进一步拓宽，有利于促进其完善定价机制建设、增强自主定价能力、加快经营模式转型并提高金融服务水平，同时也有利于健全市场利率形成机制，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。此外，央行还表示，此次将存款利率浮动区间上限进一步扩大，不仅有利于更大程度上发挥市场机制在利率形成中的决定性作用，也为未来全面放开存款利率管制奠定了坚实的基础。对百姓有何影响？贷款：月供有所减少央行将五年期以上贷款基准利率降为6.15%，较此前的利率下降0.4个百分点，相当于此前利率打了94折。业内人士计算，按照商业房贷100万元，贷款利率不浮动，按20年等额本息还款计算，降息前月供为7485.2元。此次降息后，月供将降至7251.12元，每月减负234.08元。存款：利息或将不减按照央行公告，如今存款基准利率较此前下降了0.25个百分点，也就是说，如果以后百姓在银行存款，按照基准利率计算，存款一年所得利息就会相应减少。不过，业内人士普遍认为，银行存款利率恐怕不会下降。“央行还有一条就是将存款利率浮动区间增加到1.2倍，按此计算，银行存款利率较此前并没有变化。”国际金融理财师王松计算着，降息前1年期存款利率为3%，银行普遍采取存款利率上浮1.1倍的存款政策，即为3.3%；如今尽管1年期存款利率下降至2.75%，但银行存款难求的局面，也会让银行继续执行存款上浮1.2倍的政策，如此银行存款利率依旧是3.3%。而宁波银行昨晚已经宣布，自今日起，其存款利率按新基准上浮1.2倍。理财：收益降低为常态“理财收益现在整体是处于下降的趋势，未来这一趋势还将持续。”王松介绍，银行理财收益与存款基准利率息息相关，存款利率下调也势必会影响到银行理财的利率。而如互联网金融理财的收益，也会随着这次降息带来的降低小微企业融资成本而下降。“尽管在一些重要时点上，银行可能由于冲点等因素会提高银行理财的收益率，但收益的总体趋势仍然将普遍下降。”王松建议，如今投资者最好选择一些长期理财品进行投资，以便锁定较高的收益率。对市场有何影响？实体经济：融资成本降低“从贷款利率角度看，基准利率对于金融产品定价仍具有重要的引导意义，此次较大幅度下调贷款基准利率将直接降低贷款定价基准，并带动债券等其他金融产品定价下调。”央行表示，人民银行已要求金融机构根据基准利率的调整合理确定贷款利率水平，并通过市场利率定价自律机制引导金融机构降低企业融资成本。业内人士分析认为，银行贷款利率的下行，其实也会带动如信托等金融行业利率的下降，进而降低互联网金融如P2P等新兴领域的融资成本。一位银行业内人士向记者透露，目前银行对小微企业贷款利率普遍在10%左右，而P2P等融资成本普遍在25%左右。银行：利润让渡给企业“此次非对称降息，实际上在收窄银行利差，可以理解为是引导银行将部分利润让渡给企业。”北京金融衍生品研究院首席研究员赵庆明认为，目前银行的盈利水平大大高于大多数实体企业，为了中国经济的长远发展，必须将银行业部分利润让渡给实体经济。“银行的资金成本不会下降，但利润空间却被挤压。”一位银行业内人士说道，银行此前之所以不愿意做小微企业贷款，就是因为成本高昂。尽管贷款利率已经实现了自由浮动，银行可以根据自身的设置进行定价，但作为银行贷款的参考系向下偏移，也势必将引领银行贷款利率下调。自2012年利率市场化大踏步地迈进以来，银行的日子就越来越难过。“躺着赚利差”的日子对于银行而言一去不复返。银行转型也势在必行。股市：形成实质性利好分析人士预计，降息举措对股市的作用不仅仅在于增量资金，更在于未来预期的调整，这将对股市形成实质性利好。“非对称降息对房地产、非银行金融机构、券商等都是重大利好。”英大证券研究所所长李大霄说。“对于购房者来说，首套房的利率折扣将明显增加。预计一线城市9折将成为主流，甚至有出现85折或者8折的可能性。对于购房者来说，这种直接的信贷刺激影响非常大。”中原地产首席分析师张大伟说。张大伟认为，目前房地产市场整体的资金链依然比较紧张，而贷款利率下调对极缺钱的开发商来说是很好的消息，意味着从银行贷款的利率更低了，融资的成本降低了。“房企最困难的时期已经过去”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者储信艳)昨日(21日)，在国新办举办的新闻发布会上，全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛介绍知识产权保护及打击侵权假冒的有关情况。他透露，我国电子商务商品的抽查不合格率达26%。前三季度查处侵权造假案11万件在发布会上，全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛首先通报了今年前三个季度全国打假的基本情况。今年1-9月份，全国行政执法部门一共查处侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的案件112700件，捣毁制假售假的窝点1938个，公安机关破获的案件有16100件，抓获犯罪嫌疑人2万多人。检察机关起诉案件12200件，起诉的犯罪嫌疑人将近2万人。法院审结案件11600件，其中生效判决有15700人。今年2月份，国务院转发了领导小组制定的《依法公开侵权假冒行政处罚案件信息的意见》。从6月1日开始，各省市有关部门向全社会公开案件的处罚信息。据不完全统计，已经公开的案件信息有5000多件。网络打假重点盯保健品、慢性药今年，天猫“双十一”全球网购狂欢交易额达到571亿元人民币，刷新全球网上零售纪录。同时，新的一批“淘宝”实物和图片对比搞笑图再现网络。柴海涛说，“双十一”过后，产生了一个时髦的网络语言“败家女”。我知道，这是形容购买者高兴的心理。但是，从政府治理的角度来说，这给我们提出了一个命题：“败家女”如何不败家，不要因为买了假冒伪劣的商品败了家。他说，近年来，侵权假冒的一大趋势是向互联网转移。国家质检总局近期对几大电商平台进行了质量抽查，结果显示产品质量不合格率达到26%。今年第三季度，全国打击侵权假冒工作领导小组办公室专门制定印发了打击互联网领域的侵权假冒工作方案。在这份行动方案中，政府重点盯什么?柴海涛说，与老百姓密切相关的农资、汽车配件、儿童用品，还有一些网上卖的抗肿瘤的保健品、慢性药是重点盯防的对象。在侵权盗版方面，相关部门重点盯利用机顶盒和电视棒来侵权盗版。据悉，国家工商总局目前对254个大型电子商务网站进行实时监控。柴海涛表示，现在正在形成一个政府监管部门和电子商务企业政企合作的机制。比如，杭州警方在阿里集团有个常驻的网络警察，跟企业一起合作，在网上排查假冒伪劣商品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
晨报讯 （记者 张璐）国新办昨日举行发布会，国家版权局版权管理司司长于慈珂称，有的地方政府机关在使用一些未经授权的软件。他表示，国家版权局将在建立省级软件正版化责任人数据库的基础上，进一步往市一级、县一级推进，把责任落实到人。 针对记者提出“有的政府机关仍在使用盗版软件”的问题，国家版权局版权管理司司长于慈珂称，去年年底，中央、省、市、县四级政府按时完成了软件正版化的目标。但督查中发现一些问题：一是有的地方重复采购软件，或者高价采购软件。二是软件使用中的问题，即有的地方政府机关在使用一些未经授权的软件；有的采购了正版软件，但是没有装上去；有的管理不严，装了正版软件，又把它卸载，私自装了未经授权的。三是制度建设方面还存在问题，现有的软件资产管理制度不健全，已有的制度落实得也不好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月21日，首届世界互联网大会闭幕。 中宣部副部长、中央网信办主任、国信办主任鲁炜表示，大会取得了预期成果，搭建起两个平台： 一是中国与世界互联互通的国际平台，让各方人士通过这样一个平台围绕互联网的发展、互联网的安全、互联网的共享、互联网的共治，寻找共识。“我们可以有分歧，但不能没有沟通，现在看来我们能够找到共识，而且共识大过分歧。” 二是国际互联网共享共治的中国平台。通过这个平台，让中国的互联网企业、互联网精英、互联网理论研究者和管理互联网的政府部门，能够与世界更好地进行沟通、对接，让中国更好地走向世界，同时让世界更好地了解中国。 国家互联网信息办公室副主任任贤良介绍说，来自近100个国家和地区的1000多位嘉宾共襄盛会，取得四大成果： 1、大会着眼世界、谋求发展，发挥了中国作为互联网大国应有的责任和担当 互联网真正让世界变成了地球村，同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。中国政府对本届论坛的高度重视，习近平主席给大会所发的贺词，得到了与会各国嘉宾的高度评价，成为会场内外的热议话题，在网上网下产生了热烈的反响。 国内外评价说这次乌镇峰会是世界互联网发展与治理的中国方案，充分展现了中国与世界各国携手合作、相互信任、共同担当的使命感，明确表达了中国愿为推动互联网发展做出更大努力的决心与诚意。 2、大会主题突出、议题广泛，嘉宾充分交流，凝聚了共识，推动了合作 大会以“互联互通、共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。会议期间，围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等重要议题，共开展了近20场论坛、对话活动，还举办了主题展览、植纪念林等活动，为与会期间嘉宾搭建多种平台。 会议期间，共有近200名嘉宾作了富有创见的演讲和发言，其中包括爱尔兰前总理艾亨、韩国前国会议长金炯 、俄罗斯总统助理肖格列夫、坦桑尼亚通信与科技部长姆巴拉瓦、ICANN总裁法迪、汤森路透集团总裁史密斯、高通公司董事长雅各布、领英创始人霍夫曼以及阿里巴巴董事局主席马云、新浪董事长曹国伟、中国互联网协会理事长邬贺铨、台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中等。会议期间，各国嘉宾互相交流学习、平等沟通对话、促进务实合作，共同致力于推动全球互联网的共同进步。 3、大会让各国增进了了解与互信，促进了共享与共治，成果务实而丰硕 各国嘉宾在尊重彼此核心利益和重大关切的基础上，交流思想、畅谈发展，共商网络互联互通大计，共谋网络共享共治大局。通过这次大会，与会代表更加认识到，国际社会应齐心协力，携手建立和平、安全、开放、合作的网络空间，共同构建多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 大会达成了广泛共识，推动形成了一系列共识成果，向世界发出了“乌镇峰会声音”，成为国际互联网发展与治理领域的重要成果，得到了与会各国嘉宾的广泛赞同，称赞这是中国对世界互联网发展作出的重大贡献。首届世界互联网大会的成功举办，为实现人类的网络梦想作出了扎实的努力和积极的贡献。 4、大会吸引了全球目光，国内外舆论高度关注，影响深远 本届大会全球媒体高度关注，共有110余家中外媒体、600余名参会，播发了大量新闻稿件、广泛传播，“世界互联网大会”成为网络热搜词。 因为世界互联网大会的召开，世界感知到了3个“C to C”，互联网将进一步走入中国、走进用户、走向共识。 在大会上，中方提出九点倡议：促进网络空间互联互通、尊重各国网络主权、共同维护网络安全、联合开展网络反恐、推动网络技术发展、大力发展互联网经济、广泛传播正能量、关爱青少年健康成长以及推动网络空间共享共治。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国之声《央广夜新闻》报道，这两天，一则关于火车票价20年没涨的讨论甚嚣尘上。昨天中午，央视财经官方微博发帖辟谣，称“有关‘铁路票价最快年底提价’传闻消息不实”，也引发了新一轮公众对火车票价的关注。 火车票20年没涨，是真的吗？ 自1995年10月1日起，为了缓解当时铁路客运价格偏低、企业严重亏损的问题，经国务院批准，旅客票价基价率从硬座每人每公里0.03861元调整到0.05861元，这一基准票价率一直执行至今，近20年间并没有发生改变。“火车票20年没涨”的说法正是由此得来。 但火车票价20年来也并非“铁板一块”，浮动主要出现在春运期间。2002年1月，我国首次就春运票价上浮举行听证会，执行到2007年又全面叫停。而对于原来的新空调和优质优价列车，铁路曾实行过折扣票，但随着运输成本的不断增加，这些列车先后恢复了原价。 事实上，面对铁路运营成本逐年攀升的窘境，普铁在赢利方面早已入不敷出。截至到9月，13年改制成立的铁路总公司今年负债已达3万5300亿元，也曾表示希望建立“国家宏观调控下的价格形成和调整策略”。 改革不是涨价，应该怎么涨？ 铁路部门票价低廉由来已久，成本和市场没有充分接轨被视为是重要原因。近20年铁路票价没有动过的背后，逐渐凸显着“铁老大”背后的公益之路越走越难。 杨乐是一名从业近十年的火车客运司机，对于这点他深有感触。“我们现在坐的高铁，一公里的成本一点多个亿，要用多少票价才能收回成本呢？在铁路投资的时候根本没有考虑成本跟回收。” 对此，不少民众也表示理解，“铁路部门也要盈利，但希望是涨到一个合理的价位”“希望能提前听证”。 面对越来越市场化和多元的轨道列车选择，乘客出行也有了完全不同的感受，同时也有不少人觉得火车票是越来越贵的，“其实高铁的票价不低，普速车票价应亲民为好！” 确实，对时间和舒适度的敏感，成为越来越多人选择高铁的原因，相比之下，普速列车乘客则属于价格敏感型。对于这部分乘客来说，普速列车价格调整，可供选择的其他交通工具其实并不多。在记者的街头采访中，不少人都认为，对于低收入人群和无收入人群，应该采取分档或补贴的方法，分阶段慢慢调整。 国家发改委综合运输研究所研究员董焰的观点则很鲜明，他认为：铁路的价格改革最主要的不是什么时候推出，而是怎么处理好政府、企业、民众的关系。 他山之石，国外铁路票价初探 在日本，铁路种类繁多，票价多以“公里数乘以单价”来计算，之后加上制作车票的成本、售票成本以及消费税等。车票涨价需进行听证。 在俄罗斯，火车票价包含五个部分，分别是铁路基础设施使用费、车厢席位(包括座位和卧铺)保留和使用费、保险费、服务费和手续费，其中手续费在车站或代售处购买车票时收取，如果通过网上购买，则不收取这部分费用。 也有体验者说，“中国的火车票真是比国外便宜多了，但是运营水平也有明显差距。”以德国为例，一档方便的手机应用程序，便能让乘坐者了解到诸多细致的服务信息。 观察员评论：做到真正市场化 明明白白涨价 中国之声观察员观察员彭伟祥提出，现在铁路部门的巨额亏损，可能与当年高铁不计后果的大发展有关，通过涨价让消费者来买单并不合理。他认为，涨价的背后其实是市场化，市场化的背后是有选择的。改革不应是“一涨了之”，而是“牵一发而动全身”，政府应该致力于提供更好的服务，让改革的红利惠及更多的老百姓。 观察员徐冰则认为，对于火车票价的讨论，由于每人需求不同，感受也不同。人们对票价的观念也需做到真正市场化。他强调，火车票价要涨的前提，必须是“明明白白的收费，明明白白的涨价”，“你收的这些钱都包含哪些部分？这些盈利是归谁的，用到哪了？对于国家，对于老百姓有什么好处？都应该解释清楚。”(中国广播网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台海网11月21日讯 据台湾“中央社”报道，马英九今天表示，反对党不断杯葛，让两岸服务贸易协议无法审查，台湾处于竞争劣势，自己耽误自己的黄金机会。马英九21日上午表示，台湾一年多完全没讨论海峡两岸服务贸易协议，反对党不断杯葛，霸占主席台，最近又改为提出1000多项议案表决，让审查无法进行。马英九说，今年3月“反服贸”运动时，当局被指控黑箱作业，但服贸进入“立法院”前已咨商过200多名业者、7000多名民众，也在“立法院”报告；进入“立法院”后，办20场公听会，其中8场反对党主持，这项议案已是台湾历史上透明度最高的，还无法得到讨论机会。马英九表示，大家都感觉到，反对党基本上可能根本不希望通过，这对台湾影响很大。他说，非常担心如果给外界的印象是“我们并不在乎这个世界的进步”，世界也不会等待台湾。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月22日电 (记者 李金磊)时隔两年之后，中国今日再次实施全面、非对称性降息，一年期贷款基准利率和存款基准利率分别下调0.4个百分点和0.25个百分点，同时，存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。 专家表示，当前中国经济面临较大下行压力，实体经济面临融资难、融资贵难题，此次全面、非对称性降息有助于降低企业融资成本，缓解企业融资贵困境，同时也将减轻“月供族”还贷压力，刺激楼市回暖，进而稳定经济增长。 全面、非对称性降息今起实施 有助降低企业融资成本 昨日，中国人民银行宣布自今起金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍。 这是继2012年7月6日之后，中国央行再次采取全面、非对称性降息。事实上，今年以来，中国经济下行压力加大，货币政策调整动作频频，此前央行已于4月25日和6月16日先后实施了两次定向降准。 “此次非对称降息具有很强的引导性，旨在引导金融机构降低贷款利率，促进实际利率回归合理水平，从而有助于缓解企业融资贵难题。”中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军在接受中新网记者采访时表示。 赵锡军指出，当前中国经济面临增速下行、结构调整爬坡和转型升级等诸多压力，实体经济融资难、融资贵问题比较突出，在这样的情况下，要降低企业融资成本，保持经济平稳增长、结构调整和转型升级顺利推进，政策需要保持灵活性和针对性，而降息是当前的一大现实选择。而且，目前中国通胀压力不大，这也为降息提供了空间。 对于此次全面降息能否提振经济，赵锡军分析，降息是货币政策里最重要、最有影响力的一个政策，它将有助于提升企业和市场的信心，但究竟能在多大程度上促进经济向好，关键取决于政策能否落到实处，银行实际贷款利率和企业融资成本能否真正降低。 “因为商业银行面临很大压力，一方面商业银行贷款利率下降，但由于要竞争存款资源，存款利率未必会下降，而这就会挤压商业银行的利润空间。”赵锡军说，只有商业银行真正落实好政策，企业融资成本和融资环境真正得以降低和改善，这才会对经济发展起到促进作用。 “月供族”还贷压力减轻 降息或刺激楼市继续回暖 对于普通老百姓来讲，存款利率降低是否会导致收益降低，赵锡军认为，此次存款基准利率小幅下调，但利率浮动区间也同时扩大，如果商业银行用足上浮区间，上浮后的存款利率应该与目前的水平相当，所以存款利率不一定会降低，对于居民储蓄影响不会很大。 值得一提的是，随着贷款利率较大幅度降低，广大“月供族”的还贷压力将得到一定程度减轻。中原地产首席分析师张大伟对中新网记者表示，以20年100万元商业房贷为例，如果按照基准利率计算，购房者可以减少月供234元，合计20年可以减少4万元的利息支出。 在专家看来，降息也将为楼市带来利好。“已经明显企稳升温的楼市，在降息的影响下难免出现暖上加暖的现象。”张大伟说，虽然10月公布的房价指数显示房价依然在调整，但一线城市特别是北京的二手房价格已经环比上行，这种情况下，降息将放大市场利好，购房者入市的积极性会继续提高。 张大伟认为，信贷政策及利率水平是房地产市场的风向标，对于购房者来说，此次降息力度较大，再叠加之前的取消限购、限贷政策影响，购房者很可能再次恐慌入市。 “松动的信贷政策使得购房者难以再期待价格下调回归合理。”张大伟预计，一二线城市楼市资金面将明显好转，房价再跌的可能性接近于零，但是三四线城市因为库存绝对值过高，即使信贷刺激，出现全面回暖的可能性不大。 住建部政策研究中心原副主任王珏林也表示，央行降息力度很大，直接目的是刺激宏观经济，间接利好房地产业，预计会缓和目前楼市低迷态势，“降息会缓和开发商资金链压力，使部分刚需入市，会稳住房价，但预计不会大涨。” 央行称降息不意味货币政策转向 专家预计或再次降息 值得注意的是，此次降息有些出乎市场人士的意料，在不少人看来，这可能意味着当前稳健的货币政策发生了转向。 不过，央行对此给出了否定的答案。央行表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。这是坚持和完善正常利率调整机制的应有之义，也是提高稳健货币政策针对性和有效性的要求。 “总体看，我国宏观经济仍保持中高速增长，物价涨幅回落，经济结构不断优化升级，经济增长正从要素、投资趋动转向创新驱动。因此不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。”央行称。 在赵锡军看来，此次降息主要是为了降低融资成本，货币政策稳健的基调不会有变化，“预计未来政策走势将保持连续性和稳健基调，但灵活度会增强。” 民生证券研究院执行院长管清友对中新网记者表示，当银行风险偏好下降，央行释放基础货币无法传导至实体，只能希望通过降息，降低银行负债成本，进而降低实体融资成本。 “货币宽松空间被打开，未来继续降准降息没有任何心理上的包袱，再考虑到存贷比调整带来的缴准压力，预计下一次降准降息不会太远，一直会持续到社融余额增速拐头向上，经济内生动力增强为止。”管清友说。 海通证券研究员姜超也表达了相近的看法，“此次利率调整标志着降息周期的正式开始，我们预测未来仍有1次以上降息，流动性宽松有望延续。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（焦点访谈）：刺探、蹲守、潜伏、拍照、加密等等，可别以为这些谍战情形只会出现在影视剧里。在现实中，也别以为谍战离我们很远。就在我们的生活中，就在我们身边，就有人经常刺探军情，搜集情报，当起了间谍。今年元月一日凌晨，山东青岛，黄海海边，通向我航母基地的小路上一个黑影一闪而过。一个人走走停停，最后潜伏到离基地不远的一个小山包后，马上向境外某间谍情报机关发送照片和信息。那么这个凌晨潜伏在我海军基地外的究竟是个什么人呢？青岛市国家安全局的侦查员告诉记者，这个人姓曹，是当地一家大型企业的员工。2014年4月20日，经过缜密侦查，山东省国家安全机关在曹某的住处将其抓获，当场起获照相机、望远镜、笔记本电脑等涉案工具。此时曹某交待，他去军事基地拍照都是一名自称某军事杂志社“主编”的境外间谍让他去的。这个“主编”实际上是国家安全机关关注已久的一个境外间谍人员，他在网上有很多身份，比如新闻杂志社编辑，某咨询公司业务主管等。那么曹某是怎么和境外间谍“主编”搭上关系的呢？原来，曹某工作之余经常在网上寻找赚钱的机会，在好几家求职网站挂上了个人资料。2013年年底的一天，一名操着生硬中国话的自称某军事杂志社的“主编”打来一个电话，说有一份现场考察员的工作可以给他。于是在金钱的诱惑下，曹某一到周末节假日就按照“主编”的指令到附近的军事基地转悠。而且为了更好地完成“主编”交给的任务，他还在对方的指使下购买了进口高倍望远镜，以及用于手机拍摄的专用镜头。于是今年年初的一个周末，曹某背着自己的新装备偷偷潜入某军用机场，拍摄基地内的照片传给了“主编”。对这一次潜入我军用机场境外间谍“主编”不仅给与了鼓励，还立刻汇来了一笔丰厚的奖金。不过点着厚厚的钞票曹某的心里也犯起了嘀咕：如果被抓住，自己的的工作也没了。对方回复说，曹某已经把照片发给他们了，如果有人举报他，自己想想后果吧。虽然明知干着危害国家的事，将会受到法律的惩处，曹某在对方利诱和威胁下没有悬崖勒马，在犯罪的道路上越走越远。现在曹某已经被当地检察机关批准逮捕，正在等待法律的审判。而像曹某这样的案件并非个例，记者从国家安全部反间谍官员处了解到，近年来像曹某这样的年轻网民在互联网上求职、交友过程中，被境外间谍情报机关拉拢、策反，接受指令搜集我军事目标情报的犯罪活动数量不断增加。境外间谍在网上勾联我年轻网民时往往使用商业调查公司、咨询公司、军事杂志社等各种掩护名义，在联系初期隐藏其真实目的，具有很强的欺骗性。同时我个别网民缺乏国家安全观念，法律意识淡薄，被利益诱惑容易被境外间谍欺骗运用拉下水。近年来，山东、海南、浙江、安徽等多个省市的国家安全机关均破获了这类案件。例如，安徽芜湖市的许某自2013年5月到9月，多次将我某军用机场的情报发送境外间谍情报机关；浙江金华的荆某远赴浙江、山东、福建刺探我军事情报，拍摄大量照片提供给境外间谍；海南三亚的邓某对海南多个军港、机场进行拍照、观测，搜集军事情报提供给境外间谍情报机关。在这些案件中，从事这些非法活动的，全都是普普通通的年轻人。从这些案件中可以看到，境外间谍一旦发现目标，通常会先用给钱的方式进行网络勾联，安徽芜湖的许某，以前曾经做过市场调查，于是境外间谍就说有一份市场调查员的工作可以给他，月薪3000元。 刚开始他只想赶紧把任务完成，然后拿钱，慢慢地就像洗脑一样听对方指挥了。在境外间谍网络勾联过程中，给钱并不是唯一的办法，他们还会针对每个人的人格弱点进行感情拉拢。浙江金华的荆某曾经按照境外间谍的指令，远赴宁波、山东、福建刺探我军事情报。而他之所以如此卖力，就是因为被自称是某大公司“经理”的境外间谍准确把握了心理。荆某是北方某省一个普通的农家子弟，到浙江打工，日子过得颇为艰难。“经理”说如果有什么难处，比如生病需要钱，就给他打个电话，不用跟家里人说。几次交往下来荆觉得这个“经理”人还不错，很感激他，也愿意为他工作。于是在境外间谍的金钱诱惑，心理控制下，刚二十出头的荆某开始死心塌地为境外间谍刺探我军事情报。2013年国庆节前，还收到了境外间谍情报机关让其出境接受训练的指令。而对这些被策反人员来说，一旦被拉下水，对方会让其短时间内最大限度地刺探我各方面情报，成为替对方火中取栗的炮灰。海南三亚的邓某被策反以后，就按照境外间谍的指令，在我两个军事基地附近租了两套房子，同时接受多个境外间谍的指令。目前，安徽的许某以为境外非法提供国家秘密罪被判处有期徒刑11年，浙江的荆某和海南的邓某也已被检察机关批准逮捕，等待他们的将是法律的严惩。而面对已经或即将到来的惩罚，他们才意识到自己付出的将是多么惨重的代价。对我军用机场、飞机和港口军舰进行观察、拍照、标注地理信息或搜集我政府、军队等部门文件资料向境外提供，都是危害国家安全的非法行为，都要受到法律的追究。特别是11月1号开始实施的《反间谍法》，更是加大了对非法间谍活动的打击力度。为了国家，也为了自己，千万得提高警惕，同时，一旦发现可疑情况应该及时向当地国家安全机关报告，别被别有用心的人利用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月22日电 据教育部网站消息，教育部日前下发《关于加强直属高校直属单位财务队伍建设的意见》。《意见》指出，单位领导的直系亲属不得担任本单位的财务机构负责人或财务主管人员。财务机构负责人或财务主管人员的直系亲属不得在本单位财务机构中工作。 《意见》全文如下： 为深入贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，努力造就一支高素质教育财务干部队伍，推动教育事业科学发展，现就进一步加强直属高校、直属单位财务队伍建设提出以下意见： 一、 充分认识加强教育财务队伍建设的紧迫性 党的十八大以来，新一届党中央坚持从严治党，在转变作风、厉行节约、严肃财经纪律、强化权力制约和监督方面提出了更高的要求。随着4%目标的实现，直属高校、直属单位经费总量快速增加，经费来源渠道日益广泛，经济活动日趋复杂，财务管理、监督任务越来越重。在当前形势下，进一步加强单位财务队伍建设，是坚决贯彻落实中央要求，强化财经工作管理和监督，完善教育治理体系，提升教育治理能力现代化水平的迫切需要。各单位要把财务队伍建设作为加强财务管理工作的重要任务，认真抓好抓实。 二、切实落实单位领导班子在财务管理工作中的主体责任 (一)各单位领导班子承担财务管理的主体责任。财务工作是单位工作的重要组成部分。各单位应从事业发展基础和重要支柱的角度定位财务工作，充分认识加强财务工作的必要性和重要性，不断提高单位领导班子为民理财、依法理财、科学理财、平安理财的能力和水平。完善领导班子决策制度和议事规则，凡属重大决策事项、重大项目安排、大额资金使用等重大问题，要加强前期论证，要由单位领导班子集体研究决定，落实分工负责，切实承担财务管理的主体责任。 (二)党政主要领导干部要强化主体责任、主体意识。把财经纪律作为高压线，严格执行八项规定、国务院“约法三章”、各项财经法律法规等。做到对重要财务工作亲自部署、重大财务问题亲自过问、重点环节亲自协调，切实抓好班子、带好队伍、管好自己。 (三)加强单位内部财务管理与监督。各单位主要领导同志应当支持总会计师、财务机构、财务人员依法行使职权。特别是要充分发挥总会计师的专业化管理作用。严格遵守和执行国家财经法规，进一步完善内部控制制度，加强自我约束、自我监督，防范财务风险。大力支持财务队伍建设和信息化建设，全面提高财务人员素质，不断提升业务水平和服务能力。 三、进一步完善总会计师管理制度 (一)完善选聘任用方式。继续推进和完善直属高校总会计师选聘、委派制度。对资金规模大、经济活动频繁的直属单位，逐步实行总会计师委派。总会计师由教育部负责选聘、委派，实行异校(单位)任职。积极探索符合直属高校、直属单位实际的总会计师选拔任用方式。凡设置总会计师的单位，班子中不设与总会计师职权重叠的其他副职，正职也不直接分管财务工作。 (二)着力加强履职能力。总会计师要严格按照《教育部 财政部关于印发高等学校总会计师管理办法的通知》(教人〔2011〕2号)的要求，全身心协助单位主要负责同志管理好本单位财经工作。考虑到资金管理和使用的牵制关系，原则上不宜分管基建、后勤等大额资金使用部门。对违反国家财经法律、法规、方针、政策、制度和有可能在经济上造成损失、浪费的行为，总会计师应及时制止或者纠正，必要时应及时向教育部做专题汇报。 (三)完善考核评价机制。总会计师在教育部和所在单位双重领导下开展工作，应定期向教育部报告履职情况。总会计师实行任期制和定期轮岗制度。教育部建立对总会计师的履职评价制度，对总会计师在单位重大经济活动决策、财务管理、国有资产管理、财务风险控制、内部控制机制建设等方面的履职情况进行评价。 四、严格按要求选好配好财务机构负责人 (一)严格财务机构负责人任职条件。财务机构负责人应具有较高的思想政治水平；大局意识和全局观念强，坚持原则，勇于担当，廉洁奉公；熟悉国家财经法律、法规、规章和方针、政策，掌握教育财务管理的有关知识；一般应具有经济、管理类专业背景，具有3年以上财经、会计、审计、资产等管理岗位工作经历。 (二)完善任用和职务任期机制。直属高校财务机构负责人任命应事先征求总会计师(或主管财务校领导)意见，达成一致后再按干部任免程序进行。直属单位财务部门正职干部任用前，需征求教育部财务司意见。财务机构负责人实行任期制，每届任期应与单位领导班子相同，原则上不超过两届或10年。 (三)完善考核评价机制。各单位应将财务管理情况、预决算报表、各类审计检查报告、日常财务工作信息、财务信息公开、信息化建设、队伍建设、各项财经制度和内部控制制度建设及落实情况等作为评价财务机构负责人履职能力的重要因素。 五、加强财务人员配备和规范管理 (一)合理配备编制。各单位应当根据单位实际、经费收支规模、财务部门职责及当前对财务管理工作的新要求，加强财务工作力量，科学合理配备财务人员编制和数量，并按事业发展需要动态调整，以保证财务工作正常开展。鼓励目前尚无独立财务管理机构的单位，逐步创造条件设立单独的财务机构。不具备设置条件的，应在有关机构中配备专职会计人员，并在专职会计人员中指定会计主管人员。按照人尽其才、人岗相适的原则选配人员，逐步优化性别、年龄、学历和职称结构，并保持财务干部队伍的相对稳定。 (二)坚持“持证上岗”制度。坚持财务岗位专业化，减少人员调入的随意性。不具备会计从业资格的人员，不得从事会计工作。财务人员应按照要求接受继续教育和培训，不断提高业务水平。应鼓励和支持不同岗位上的财务人员有计划地进行轮换。 (三)实行回避制度。单位领导的直系亲属不得担任本单位的财务机构负责人或财务主管人员。财务机构负责人或财务主管人员的直系亲属不得在本单位财务机构中工作。 (四)遵守职业道德。财务人员应敬业爱岗、熟悉法规、依法办事、客观公正、做好服务、保守秘密。树立良好的职业品质、严谨的工作作风，严守工作纪律，努力提高工作效率和工作质量。 (五)建立奖励制度。财务人员有下列先进事迹之一者，应当由单位给予精神鼓励或物质奖励：对提高资金、财产、物资的使用效果或防止损失浪费，做出重大贡献者；对财务管理理论、方法等有创见，促进财务科学管理者；坚持财务制度，维护财经纪律，使国家资金资产免受损失，有显著功绩者；其他在财务会计工作方面取得重大成就者。 六、切实提高财务干部的素质和能力 (一)推进专业化建设。各单位要按照专业化队伍建设的要求，严格新进财务人员录用和管理；合理设置会计系列职称评定条件和要求，培育财务人员专业素养和执业能力，逐步提高中高级以上专业技术资格人员比例；有效维护财务人员的合理合法权益，享受与其他系列专业技术职务同等待遇。 (二)注重培养财务骨干人才。科学制定财务骨干人才培养培训方案。有计划、有目的的安排骨干人才在不同岗位、不同部门之间轮岗交流，建设业务精湛、视野开阔、素质综合、能力过硬的教育财务骨干人才队伍。 (三)建立财务人员职业培训长效机制。各单位要认真落实《全国教育系统财务管理干部培训实施方案(2014-2017年)》要求，研究建立财务人员职业培训长效机制，不断提高财务人员综合素质。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网海南视窗三沙永兴岛11月21日电（记者 李学山）今天上午，三沙市基层岛礁消防队站建设暨消防装备配送仪式在永兴岛举行，海南省消防总队在仪式上向三沙市捐赠了一批价值50万元的专业岛礁消防器材，下一步，三沙市将利用这些器材在各个岛礁组建消防队伍，维护岛礁安全。海南省消防总队政委盛永中表示，三沙市具有特殊的地理位置和十分重要的战略地位，岛礁消防工作也具有特殊的意义。设市两年来，三沙市委、市政府高度重视消防工作，多次与省消防总队就如何加强消防工作进行沟通与协商，并取得了很好的成效。省消防总队本次专门派出调研工作组来到三沙，对三沙市的消防规划、公共消防基础设施建设、装备建设、队站建设等进行全面调研，并通过深入三沙市的社会单位进行火灾隐患排查，深入渔村和企业单位宣传消防知识，全面提升三沙社会消防安全意识，以促进三沙市消防工作的快速发展。盛永中希望三沙市委市政府能加快三沙市短期、中期、长期消防建设规划，加强城市公共消防设施建设，加快队站装备建设，提升全社会消防安全意识。同时消防总队也将加强对三沙市的消防指导工作，共同努力为三沙市的快速发展创造良好的消防环境。三沙市副市长冯文海说，加强消防工作是保障三沙市人民生命财产安全的重要举措，更是主权体现的重要方面，通过具体的消防行政行为宣示三沙行政管辖，是实现依法治市的重要体现。随着三沙市总体规划批准实施，三沙市基础设施建设快速推进，消防安全工作更加重要。三沙将以此次活动为契机，紧密联系消防工作实际，加大消防工作力度，不断提升防火灭火救援能力，有力地保护人民群众的生命财产安全，更好地维护三沙社会稳定。三沙市委书记、市长肖杰，三沙市人大常委会主任符戆，三沙市委常委、市委办主任陈际阳等出席基层岛礁消防队站建设暨消防装备配送仪式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天（11月21日），山东蓝翔技工学校校长荣兰祥的妻子孔素英从河南商丘赶到北京，分别向全国人大、全国政协、民建中央递交了举报信。她希望对荣兰祥的违法行为进行追究，并撤销荣兰祥的人大代表、济南天桥区政协委员、民建中央委员等职务。由于荣兰祥是全国人大代表、济南天桥区政协副主席、民建中央委员，因此，孔素英昨日分别向全国人大、全国政协、民建中央投递了控诉信。该调解书为济南天桥公安分局药山派出所于2007年3月29日出具，并盖有药山派出所公章。赔偿方写着蓝翔技校，代表蓝翔技校签字的人之一为王继中，就是今年9月卷入带领蓝翔学生跨省打架事件的副校长。一名曾经在蓝翔技校工作的老师告诉深℃，当年确实有殴打学生闹到派出所一事，打人的都是蓝翔治安室的人。
事实+事件回放9月5日河南商丘一小区门口爆发了一场数十人参与的斗殴，山东蓝翔高级技工学校校长荣兰祥的岳父孔令荣双手受伤。据悉，打架的一方是蓝翔副校长王某某，他带领数十名蓝翔职工、学生从济南赶到商丘，与荣兰祥妻子的家人发生冲突。9月12日蓝翔技校一位负责人回应称，校方带着老师学生去河南商丘，是去给天伦小区打扫卫生。对于蓝翔技校学生此前爆料称确系被老师叫去打架的说法，该负责人回应称，可能是学生理解错误。10月初蓝翔技校校长荣兰祥被妻子举报，存在教师无证教学，学校内设黑超市，收费昂贵学不到任何东西，培养打手抢生源，就业包分配虚假宣传，骗取实习生实习费，退学不退费，学生退学遭老师群殴，家暴妻子20年，三个身份证，生六个子女等问题。10月22日荣兰祥首次出面回应，否认了退学不退费等问题，称学校正在经历一场危机，但不准备危机公关。指责媒体报道失实，目的是为了影响蓝翔的招生，荣兰祥称到春节前要亏1.8个亿。此外，他还称妻子曾经捐建过一个寺庙，是邪教组织成员。10月24日荣兰祥的妻子孔素英向记者说，她和荣兰祥共生育4个女儿和两个儿子。之所以会生育6个子女，是因为“荣兰祥重男轻女，就想要儿子，前面4个都是女儿”。（腾讯新闻综合报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网盐城11月21日电 （马焘焘）11月21日，记者从盐城市卫生局证实，目前，盐城市确认一例禽流感H7N9患者。据了解，患者为男性，盐城阜宁县人，现在盐城市一家医院ICU科室治疗。记者致电盐城市卫生局应急办一位李姓主任，他向记者确认一名患者于近日被确诊感染H7N9，目前医护人员已将该患按照乙类传染病处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网柳州11月21日电 (朱柳融 曹伟军)11月21日18时许，广西柳州市一辆快速公交车突然起火致18人受伤，当晚广西血液中心通过当地一媒体官方微博发布消息称，血液库存紧缺，呼吁市民献血救助伤者。根据该媒体官方微博约21时50分发布一条微博称，今天下午6点20分左右，柳州市屏山大道屏山小区附近路段，一辆快速公交车(快9)起火，车上乘客四散逃生。公交车已被烧成空架，至少有18人受伤。目前，由于血液库存紧缺，广西血液中心呼吁市民献血，救助伤者。长微博内容显示：“目前由于血液库存紧缺，广西血液中心呼吁市民献血，救助伤者。因为此次受伤的患者都是烧伤，对于大面积烧伤病人来说，他们是‘用血大户’。为此，广西血液中心呼吁市民参加无偿献血，以备不时之需。”微博中还附上了广西血液中心宣传科科长钟华解释，“人体在烧伤过后最早会出现的即是体液的渗出，这个时间大约会持续36至48小时，临床叫做急性体液渗出期，也就是休克期。在这期间，如果烧伤面积很小，体液渗出量有限，人体自身可以代偿，不会影响全身的有效循环血量；但如果烧伤的面积大而深，体液会大量渗出以及其他血液动力学的改变会导致人体休克。当即的治疗方法就是大量补液。身体大面积烧伤的病人，其伤面有大量液体渗出，丢失的主要是血浆，故输以血浆或血浆代用品。”记者致电收治伤者的医院，该医院相关负责人表示，目前18个伤者中只有3名重伤者需要血浆，用量并不大。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强向民营银行家推荐《钱商》】“你读过加拿大作家阿瑟 黑利的《钱商》吗？”21日，李克强询问杭州泰隆商业银行负责人，对方摇摇头。总理说，这本书讲的就是银行怎样为小微客户服务。作者花两年时间深入银行采访得出结论：银行服务小微客户能获得更长久稳定的回报。希望你们也做这样的“钱商”。【李克强：今天的大运河是对历史遗产的再创造】21日，李克强在京杭大运河杭州拱宸桥段考察。看到运河两岸古典与现代、自然与人文交融的场景，总理说，运河是人类智慧的创造，今天的大运河，则是我们对历史遗产的再创造。人居的生命力不仅在于保护，也在于创造。我们今天要用好用活大运河这笔丰厚遗产。【小女孩祝总理爷爷“越来越帅”】杭州拱宸桥位于京杭大运河南端，建于明代，周边保存着大量历史建筑。21日，李克强来到这里一家陶艺坊，与正在学制陶器的小朋友聊了起来。一个小女孩邀总理一同为她的陶器上色，李克强愉快地拿起画笔与她共同完成了作品。临行前，小女孩对总理说：“祝爷爷越来越帅！”【李克强诠释浙大校训】李克强21日与浙大学子座谈，诠释校训“求是创新”。总理说，“求是”源自古文，“创新”取自现代，四字融古通今。求是，就是孜孜不倦追求真理，这是创新之基，也是你们走向社会安身立命之本。浙大学生创业率全国高校第一，创业不仅需要创新意识，更需要文化底蕴和求是精神。【总理与浙大学子分享读书往事】21日，李克强在浙大图书馆与大学生交流时，主动聊起自己的求学生涯。他说当时在北大读书时，每天早上6点就起床到图书馆门口排队占座，3000多人抢几百个座位。那是77年恢复高考后的第一届大学生，大家失去读书时间太久，人人求知若渴，只想“把失去的青春夺回来”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月21日，媒体报道称“北京正研究6条主要通风廊道，以增强通风潜力、缓解热岛效应”。 新京报 制图北京持续了近20天的“APEC蓝”，止于11月18日，从当天起，11月份还未光顾过的重度雾霾天气再次“返回”北京。据环保部11月21日通报，根据中国环境监测总站预测，11月22日-26日，京津冀中南部区域可能出现连续重度至严重污染过程。当天有媒体报道称北京正在研究6条城市风道，拟借此“引风入城”，进而达到部分驱霾的效果。但武汉大学城市设计学院教授李军21日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，城市风道主要作用是缓解城市热岛效应，对减少城市空气污染有一定的作用，但不能系统解决雾霾围城的问题。APEC蓝终结，北京等风来网友@邹毅的邹 用同一视角不同日期的照片直观展示了雾霾重来的过程，惊呼“国贸三期又失联了”，在他的照片里，远处的国贸三期，确实又陷入一片雾霾中不见踪迹，此前云淡风轻的“APEC蓝”已经不见踪影。20日整个白天，北京都处于一片重度雾霾中。据北京市气象部门观测，早晨6-9点大部分地区的能见度都在1-2公里，东部、南部地区在600米左右，空气污染等级达到5级重度污染。这种低能见度和重污染状况以及雾、霾一直持续到天黑。据中国气象局的观测，19日夜到20日晨，京津冀一带的雾、霾进入本轮过程能见度最差，空气污染最重的时段，北京从昨天20时到今日8时的能见度始终在1000米以下。环保部门监测显示，19日14时到20日8时连续18小时空气质量都为严重污染，这也是北京10月25日以来空气最糟糕的时段。中国环境监测总站和北京市环境监测站得数据显示，持续严重污染的时间远远不止24小时。截止20日17点，北京市主要监测点的数据，仍旧停留在重度污染的水平，城区12个监测点的空气质量指数都在300以上。不过这次雾霾来得快，去得也快。根据预报，20日晚间起，将有新的冷空气到来。据北京市专业气象台服务首席邓长菊11月20日上午9时分析，当天来驱散京城雾、霾的是一股强度很弱的冷空气，预计17点左右才会到达北京西北部的延庆地区，影响城区更晚，需到20点左右。中国天气网据此开通了“冷空气驱霾过程全程直播”。“引风入城”驱霾？没风的时候，是否可以引风入城驱霾？11月21日，《新京报》报道称“北京正研究6条主要通风廊道，以增强通风潜力、缓解热岛效应”，该报道认为，这6条通风廊道，同时也是引风入城的除霾通道。北京规划城市风道的消息并不新鲜，今年7月份，就有报道称“国家和北京的气象部门正在研究北京的城市风道，正在修订的北京城市总体规划中将有专门章节阐述城市通道内容”。所谓城市风道，参与《武汉市城市风道规划管理研究》的李军认为是“宏观上为城市近郊区新鲜空气进入城市内部提供条件，微观上利于形成局地环流，以改善街区小气候的地区。”也就是将郊外空气引入城市的通道。李军认为，城市风道的主要意义还是在于缓解城市“热岛效应”，即将郊外的冷空气引入城中，降低城内温度。如果城市内外的冷暖气流能够形成对流，则确实有利于驱散城里的污染。但这种“引风入城”的方式，对治理雾霾的作用非常有限。“只能在城市局地范围、暂时性地解决空气污染问题”，李军对澎湃新闻说，在静风天气，即便引风入城，也顶多是将一个街区的污染吹到另一街区，或者是将城市的污染带到城郊，“并不能完全解决大范围雾霾的问题”。据报道，这六条规划中的北京城市风道，其实也主要是为了缓解热岛效应。参与此项研究的北京市环科院生态与城市环境研究所所长刘春兰此前接受媒体采访时曾表示，在北京主导风向上，留出城市风道的空间，这对污染物、城市内部热量和废弃物疏散等都有作用。而6条通道的提出，也正是“根据目前北京中心城区的通风潜力和热岛分析结果”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社香港11月21日电 香港“违法占领”进入第55天，香港高等法院上诉法庭21日颁下书面裁决，拒绝九龙旺角亚皆老街一带临时禁制令的上诉许可，亦拒绝暂缓执行临时禁制令的申请。香港高等法院首席法官张举能及上诉法庭副庭长林文瀚在判词中指出，获批禁令的潮联公共小型巴士有限公司，因“违法占领”事件蒙受直接及实际损失， 非如申请人一方所指无直接损失。法官承认，禁制令授权香港警方拘捕阻挠执达主任执行命令的人，并不常见；但当有人冲击法治，公然挑战法庭命令，法庭是有需要加入额外制裁的，确保命令有效执行。否则可能会令人对法律失去信心。对于申请人一方认为法庭不能在禁令中授权香港警方执法，法官指出，禁制令已列明，警方有合理怀疑，才会拘捕涉嫌妨碍执达主任工作的人，无赋予警方额外权力。法官表示，法庭介入是因为有市民的个人利益受损，这是行使《基本法》保障的权利，法庭需要作出公正裁决。即使示威者认为他们有高尚目的，都没有权践踏他人权利。这是法治重要一面，作为法官必须维护。在庭外，代表潮联公共小型巴士有限公司的律师陈曼琪表示，他们是可以随时执行临时禁制令的， 要求执达主任及香港警方协助。不过，21日、22日及23日都不会执行有关禁制令。陈曼琪解释，此举是希望再次给时间和机会，予继续公然违反禁制令、挑战法治的占领人士，希望他们小心考虑相关后果。她呼吁，目前仍然违法占领旺角的人士把握机会立即离开。面对旺角下周即将执行临时禁制令，答辩人、违法占领旺角人士吴定邦透露，已与其他违法占领人士沟通，届时会让执达主任执行职务，也不会强硬跟警察对抗，最重要的是人身安全。至于另一宗由计程车团体提出，针对旺角弥敦道一带的临时禁制令。香港高等法院原讼庭21日就决定删减部份字眼，厘清禁令范围，将“接近及介乎亚皆老街至登打士街”的一段弥敦道，删除“接近及”的字眼。法官区庆祥认为，原讼庭有权修改已盖印的临时禁制令，令原意更清晰，确保命令得到实际执行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月21日电（记者黄小希）记者21日从民政部获悉，民政部、财政部日前出台关于加强社会组织反腐倡廉工作的意见，从健全社会组织民主机制、加强社会组织财务管理、规范社会组织商业行为、实行社会组织信息公开制度等方面提出了具体要求。在健全社会组织民主机制方面，意见提出，社会组织要以章程为核心，建立健全现代法人治理结构和运行机制。涉及社会组织人、财、物等重大事项的决策，要经过民主程序，不得由个人专断。会员（代表）大会、理事会民主决议事项，不得以鼓掌方式进行表决。鼓励选举企业家担任行业协会商会理事长（会长）。探索实行行业协会商会理事长（会长）轮值制。针对加强社会组织的财务管理，意见要求，社会组织财务收支必须全部纳入单位法定账户，不得使用其他单位或个人的银行账户进行账务往来，不得账外建账，不得设立“小金库”。社会组织分支（代表）机构不得开设银行基本账户。社会组织不得将自身经费收支与行政机关及企事业单位经费收支混管，不得将收入用于弥补行政经费不足或发放行政机关工作人员各项补贴。为规范社会组织商业行为，意见提出，社会组织不得利用业务主管部门影响或者行政资源牟利、不得利用所掌握的会员信息、行业数据、捐赠人和受赠人信息等不当牟利。社会组织不得违反规定设立评比达标表彰项目和进行收费，严禁以各种方式强制企业或者个人入会、摊派会费、派捐索捐、强拉赞助。围绕信息公开，意见要求，基金会要严格按规定向社会公开公益活动和募集资金的详细使用计划，公益资助项目的申请、评审程序，以及年度工作报告和财务审计报告等信息。社会团体要主动向会员公开年度工作报告、财务工作报告、会费收支情况以及经理事会研究认为有必要向会员公开的其他信息，向社会公开登记事项、章程、组织机构、接受捐赠、承接政府转移职能以及政府购买服务事项等信息。意见同时强调，社会组织要把廉洁自律教育作为一项基础性工作，常抓不懈，着力增强教育的针对性和实效性。社会组织法定代表人为本组织反腐倡廉工作第一责任人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国之声《新闻晚高峰》报道，10月20号，93名重庆游客在驶出西双版纳野象谷途中遭到拦截，拦住他们人群身上挂有“西双版纳旅游行业联合自律”的吊牌，他们指大巴是黑车，当着民警、交警面，围殴司机的妻子等人。大巴司机妻子周义娟在接受采访时称自己在医院检查为脑震荡，但事件至今仍没有得到解决。相反，当天带团的西双版纳鑫泰国际旅行社有限公司因用车不当，被景洪市旅游局作出了停业整顿1个月的处罚。随后，众多媒体曝光了西双版纳旅游协会违规审批企业经营权，收取费用，涉嫌殴打游客等问题，引起社会强烈反响。西双版纳州人民政府负责人日前表示，正在调查。根据西双版纳州委州政府及州旅游局的规定，到西双版纳的旅行团，一律打印一张“行程单”，其内容规定了何团、何人、何时、到何景点、用何车、到何店购物等。只有打印了这张行程单，录入系统信息的团队才是正规的团队，其余一律是非法。尽管旅游部门表示，这是他们行政部门的权限。但记者获得的证据显示，打印行程单并不是旅游局说了算，反而是旅游协会一锤定音。一位不愿透露姓名的旅游业内人士表示：业内人士：如果不要不是进入他指定购物店的话，我们就会受到种种刁难，旅游协会利用他的职权，控制调车中心，比如我们在旅游调车中心调车的话，我们和司机讲要进其他的店，只要不是旅游协会指定的店，司机根本不敢进，如果进的话，下次调车都没得调了。而旅游协会制定的《自律公约》显示，在协会范围内，协会对各景点、各行业、各会员，以自律的名义进行检查监督，这被业内人士称为“执法”。所谓执法，有时具体表现会是“殴打、恐吓、堵截、扎车胎”等手段。2013年7月，国家工商总局将此行为定性为垄断经营，并分别处罚西双版纳州旅游协会、旅行社协会各40万元的罚款，责令整改。此案，也是全国旅游行业反垄断第一案。云南省工商行政管理局反垄断与反不正当竞争执法处处长罗宁：这实际上就是严重违反公平竞争原则。如果说你没有进入到它的管理系统，拿不到它的行程单。你这个团队在版纳无法旅游的，它已经控制到这一步。罗宁表示，截止目前为止，还有一家没有上交罚款。罗宁：版纳州旅游协会交了罚款，旅行社协会没有交。截至记者发稿时，西双版纳州旅游协会、旅行社协会均未对此作出回应。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1月19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江义乌、杭州考察。这是11月19日，李克强在义乌青岩刘村了解网店物流派送等配套服务情况。 新华社记者王晔摄11月19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江义乌、杭州考察。这是11月20日，李克强在义乌国际商贸城调研时同商户和顾客亲切握手。 新华社记者王晔摄11月19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江义乌、杭州考察。这是11月21日，李克强在泰隆银行调研降低融资成本政策落实情况。 新华社记者王晔摄新华网杭州11月21日电 (记者陈二厚)19日至21日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在浙江省委书记夏宝龙、省长李强陪同下在浙江义乌、杭州考察。李克强十分关心网络经济等新兴业态发展，一下飞机就来到义乌青岩刘村，这里聚集了2800多家网店，吸纳了1万多人就业。李克强一连走进几家网店了解经营情况。他说，经济发展很重要的是扩大就业，有就业就会有收入。今年我国经济下行压力较大，但就业逆势增长，正是得益于简政放权、商事制度改革等催生大量新的市场主体，特别是服务业快速发展，使经济每增长1个百分点可带动的新增就业人数由2010年的112万提高到目前的170多万。这就是为什么虽然经济增长有所放缓，新增就业仍能增长。要着力支持大众创业，使新业态、新模式加速成长，培育经济新动力，打造经济新的“发动机”。看到街道正组织向西部贫困儿童捐赠御寒衣物，李克强现场捐款表达心意。在义乌国际商贸城，李克强听取当地政府简政放权介绍，得知他们建设企业信用平台向社会提供服务，他赞许说，这就是事中事后监管，是政府应该做的。李克强询问商户们经营还有哪些困难，勉励他们开拓多元化国际市场。李克强说，当前传统贸易方式遇到困难，要发展跨境电子商务，有条件的地方可探索建立跨境电子商务试验区，既能增加就业提高收入，又能引领消费拉动出口。李克强在吉利集团详细了解汽车研发情况。他说，中国装备要走出去，唱响中国品牌，就要敢于到国际市场一较高下，做精“中国制造”，用潜力无限的万众创新推出更多“中国创造”。他还考察了杭州高新区智慧e谷，希望他们努力打造创新高地。在泰隆银行，李克强仔细询问降低融资成本政策落实情况，他说，你们服务小微企业和千千万万草根创业者，是在推进社会公平，也能实现自身更大发展。有关方面要切实落实差别化支持政策，扶持更多中小银行发展。李克强来到百年名校浙江大学，参观校史展览，他走进图书馆，同学们围在总理身边，讲述学习和在校创业情况。李克强希望同学们秉承“求是创新”的校训精神，孜孜以求，刻苦学习，追求真理，打牢在社会上的立足之根，树立创新理念，形成创新文化，把知识的力量和文化的底蕴相结合，用创业创新成果为社会创造物质财富，提供精神滋养。京杭大运河是世界文化遗产。李克强来到运河杭州拱宸桥段，对这里的历史风貌得到较好保护给予肯定。他强调，在推进新型城镇化中，要始终坚持保护、传承和发扬优秀传统文化，让悠久文明的精髓融入现代生活。20日晚，李克强召开专题会议，与地方一道研究促进改革发展相关重点问题。他指出，建设长江经济带是国家重大战略，长江这条巨龙纵贯东西，经济总量占全国四成以上，其广阔腹地是我国经济发展最大回旋余地，依托黄金水道打造长江经济带，把龙头抬起来、龙身动起来、龙尾摆起来，实现东中西协调发展，我国内需巨大的优势就能更好发挥，保持经济长期稳定增长就有更强支撑。李克强充分肯定浙江经济社会发展取得的成绩，希望浙江发挥优势，把自身改革发展和长江经济带建设紧密结合起来，打造江海联运服务基地，敢闯敢试，面向世界，带动腹地，促进转型升级。杨晶陪同考察。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月21日电 今天，中国人民银行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。对此，央行有关负责人在答记者问中表示，此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。当前我国经济运行保持在合理区间，物价涨幅总体呈回落态势，中央银行需要根据经济基本面的运行态势，灵活运用利率工具进行微调，保持适当的实际利率水平。以下为答记者问全文：1.问：此次政策调整重点要解决什么问题？答：当前，我国经济继续运行在合理区间，经济结构调整出现积极变化，但实体经济反映“融资难、融资贵”问题仍比较突出。今年7月国务院推出一系列措施后，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势。但在经济增长有下行压力、结构调整处于爬坡时期、企业经营困难有所加大的情况下，部分企业特别是小微企业对融资成本的承受能力有所降低。解决好企业特别是小微企业融资成本高问题，对于稳增长、促就业、惠民生具有重要意义。此次利率调整的重点就是要发挥基准利率的引导作用，有针对性地引导市场利率和社会融资成本下行，促进实际利率逐步回归合理水平，缓解企业融资成本高这一突出问题，为经济持续健康发展提供中性适度的货币金融环境。2.问：此次利率调整是否意味着货币政策取向的转变？答：此次利率调整仍属于中性操作，并不代表货币政策取向发生变化。当前我国经济运行保持在合理区间，物价涨幅总体呈回落态势，中央银行需要根据经济基本面的运行态势，灵活运用利率工具进行微调，保持适当的实际利率水平。这是坚持和完善正常利率调整机制的应有之义，也是提高稳健货币政策针对性和有效性的要求。当前国际环境错综复杂，尽管我国经济也面临一定下行压力，但我国经济体量大，市场空间广阔，协同推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的回旋余地很大，抗风险能力也比较强。总体看，我国宏观经济仍保持中高速增长，物价涨幅回落，经济结构不断优化升级，经济增长正从要素、投资趋动转向创新驱动。因此不需要对经济采取强刺激措施，稳健货币政策取向不会改变。3.问：此次政策调整与推进利率市场化改革相结合，有哪些新举措？答：实践表明，向改革要动力，以改革促发展，充分释放改革红利，是应对当前国内外复杂形势、促进我国经济行稳致远的关键。近年来，我国利率市场化改革不断取得新进展。目前，人民银行仅对金融机构存款利率实行上限管理。随着利率市场化改革不断深化，市场化利率形成和传导机制逐步健全，金融机构治理结构不断完善、自主定价和风险控制能力明显提升，我国已基本具备将利率市场化改革进一步向前推进的基础条件。此次政策调整正是把货币调控与深化改革紧密结合起来，寓改革于调控之中，完善和创新宏观调控方式，进一步推进了利率市场化改革。具体的改革举措主要体现在三个方面：一是采取非对称方式下调贷款和存款基准利率。此次贷款基准利率的下调幅度大于存款基准利率，是对传统利率调整方式的改善，体现了更有针对性地引导市场利率及社会融资成本下行。从贷款利率角度看，基准利率对于金融产品定价仍具有重要的引导意义，此次较大幅度下调贷款基准利率将直接降低贷款定价基准，并带动债券等其他金融产品定价下调。在政策出台的同时，人民银行已要求金融机构从促进经济社会发展的大局出发，切实承担社会责任，牢固树立金融服务实体经济的理念，贯彻落实好宏观调控导向，根据基准利率的调整合理确定贷款利率水平，并通过市场利率定价自律机制引导金融机构降低企业融资成本。从存款利率角度看，存款基准利率的小幅下调与利率浮动区间的扩大相结合，这有利于把正利率保持在适当的水平上，维护存款人合理的实际收益，扩大居民消费，提振内需。二是存款利率浮动区间上限由基准利率的1.1倍扩大至1.2倍。这是自2012年6月存款利率上限扩大到基准利率的1.1倍后，我国存款利率市场化改革的又一重要举措。存款利率浮动区间扩大后，若商业银行用足上浮区间，则上浮后的存款利率与调整前水平相当。同时，金融机构的自主定价空间也进一步拓宽，有利于促进其完善定价机制建设、增强自主定价能力、加快经营模式转型并提高金融服务水平，同时也有利于健全市场利率形成机制，更好地发挥市场在资源配置中的决定性作用。三是简并存贷款基准利率的期限档次。结合存贷款基准利率各期限档次的使用情况及其重要性等因素，此次对存贷款基准利率的期限档次进行了简化和合并，不再公布五年期定期存款基准利率，并将贷款基准利率简并为一年以内(含一年)、一至五年(含五年)和五年以上三个档次。这将进一步拓宽金融机构的自主定价空间，有利于引导金融机构积极转变经营理念，提高市场化定价能力；也有利于强化市场基准利率体系建设，健全利率政策传导机制，为进一步推进利率市场化改革创造有利条件。4.问：下一步如何继续推进利率市场化改革？答：历经十几年的持续推进，我国的利率市场化改革已经取得了重要进展。特别是党的十八大以来，我们在放开利率管制、健全市场化利率形成机制等方面又迈出了新的步伐。此次将存款利率浮动区间上限进一步扩大，不仅有利于更大程度上发挥市场机制在利率形成中的决定性作用，也为未来全面放开存款利率管制奠定了坚实的基础。基准利率期限档次的简并也有利于金融机构适应利率市场化的方向培育和增强定价能力建设，这将进一步发挥市场在资源配置中的决定性作用。下一步，我们将密切监测、跟踪评估各项利率市场化改革措施的实施效果，并综合考虑国内外经济金融发展形势和改革所需基础条件的成熟程度，适时通过推进面向企业和个人发行大额存单等方式，继续有序推进存款利率市场化，同时进一步完善市场化的利率体系和利率传导机制，不断增强央行利率调控能力和宏观调控有效性。利率市场化改革也是一项系统性工程，需要与其他改革统筹协调、协同推进。为此，要加强各项改革措施的统筹协调，形成改革合力，最终建立充分发挥市场在资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用的体制机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月21日电 (新华社“新华视点”记者刘敏、杨玉华、黄艳)以租代征搞商业开发、土地流转乱摊派指标、村民利益诉求“被代表”……农村土地经营权流转和规模经营事关农业发展大计，然而近年来却引发了诸多矛盾。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》，针对现实生产经营中出现的问题，用“‘三权分离’、两个‘适度’、一份“负面清单”立下“新规”。“这是继农村土地集体经营制度之后，我国农村土地集体经营制度的又一次重大突破。”中国社科院农村发展研究所研究员王小映说。突破一：放活经营权，同时保障土地不被经营者随意“圈走”随着全国大范围第二轮土地承包期过半，许多拥有承包权、但是已经把土地流转出去搞经营的农民担心：他们对土地的承包权会不会丧失？这些土地会不会被现在的经营者“圈走”？曾是大包干发源地的安徽小岗村，近年来全村超过4000亩土地被流转出去建农业示范田。但大包干带头人严金昌有着隐隐的忧虑：“土地流转时间一长，会不会转着转着就收不回来了？”随着城镇化、工业化快速推进，越来越多农民进城务工，有他这样担忧的农民不在少数。针对种种隐忧，意见明确提出，坚持农村土地集体所有权、稳定农户承包权、放活土地经营权。这样一来，具有土地承包权的农民不但可以安心地离开土地进城务工，还可以享受到土地流转带来的经济效益。“既放活了土地的经营权，又保障了承包农户的权利。”农业部部长韩长赋说。有专家认为，“三权分离”已是很大进步，但要让农民真正吃下“定心丸”，还需要加快推进土地承包经营权确权登记颁证工作，把土地承包关系用法律的形式固定下来。成都市新津县袁山村是较早进行农村产权改革试点的村子之一。该村村民袁福清早在2009年就拿到了《农村土地承包经营权证》。他说：“我以前既没有什么东西能证明，也没有办法变现融资，现在有了这些法定证件，我们才感受到了法律的保护。”中国土地学会副理事长黄小虎则认为，“三权分离”是实践中的产物，这种形态是一段时间内的过渡。从长远看，还是要解决城市化过程中农民变市民的问题。“目前，农民工在城市里就业、居住和社保都不稳定，老家的土地是他们安定的退路，‘三权分离’既给农民留下后路，也放活了农村土地流转市场，激活新时期农村的活力。在这种情况下，‘三权分离’具有积极意义。”突破二：首次明确适度规模经营的“度”，防止出现“超级巨无霸”虽然未来农业发展的方向是规模化生产，但是这在一些地方被异化为“超大规模养殖”“巨无霸型种植园”，动辄一望无际的农场往往由于资金不到位、技术跟不上，或市场容量有限而被撂荒。一位基层干部坦承：几年前“适度规模经营”的政策落到基层，唱成了“鼓励多流转、大流转”的调子。一个区，甚至一个乡镇如果没有一个流转大户，那么农业的成绩单是不好看的。在这样的背景下，一定程度上催生了上一轮部分农村的“圈地运动”。例如，湖北省孝感市孝南区三岔镇龙岗村曾于2011年将全村6000多亩土地整体流转给了当地一家企业，做农业经营。然而，由于农业种植收益低，巨无霸式生产成本畸高，造成大面积土地“返荒”，浪费了宝贵的耕地资源。这次意见首次明确适度规模经营的“度”：“现阶段，对土地经营规模相当于当地户均承包地面积10至15倍、务农收入相当于当地二三产业务工收入的，应当给予重点扶持。”“‘适度规模’一直缺少一把尺子，部分地区上一阶段打了政策擦边球，出现盲目流转、贪大求快的问题。”中央财经领导小组办公室副主任韩俊说，发展适度规模经营，既要积极鼓励，也不能拔苗助长，要与城镇化进程和农村劳动力转移规模、农业科技进步和生产手段改进程度、农业社会化服务水平提高相适应。国务院发展研究中心研究员程国强表示，意见中一个基本共识，是我国农业是以家庭承包经营为基础和主体，以家庭为单位的农业生产主体是我国粮食安全的主要依靠力量，今后的农业扶持政策不能偏离了这个基本农情，因此“户均承包面积的10倍到15倍”实际上是现有生产条件下的家庭农场经营规模，坚持了这个导向，盲目追求超大规模种植就可避免。“必须给大企业下乡设置一道‘高门槛’。一是建立严格的准入制度，对工商企业长时间、大面积租赁承包耕地要有明确的上限控制，按面积实行分级备案；二是建立风险的动态监管机制，查验土地利用、合同履行等情况；三是建立风险保障金制度，防止损害农民土地权益，防范承包农户因流入方违约或经营不善而遭受损失。”中国社科院农村所研究员张晓山说。突破三：开出4大“负面清单”，缚住滥用权力占地之手中国耕地退化面积已超耕地总面积40%，违规占地搞非农建设……近年来，一些违规、违法行为屡屡吞噬耕地面积，引发人们对于粮食安全危机的担忧。记者此前在河北、湖北等地调研发现，一个县一年拿到的建设用地指标仅有四五百亩，然而有些企业一个项目就能一次性占地500亩，这其中不乏当地干部“推波助澜”。为了从农民手里拿到土地，村干部欺瞒村民称是租赁土地，实际上是以租代征，搞企业开发。当地干部表示，不给土地指标，招商引资哪有吸引力？“招商引资肯定喜欢个头大一点的，需要的地肯定就要多一点。”针对种种问题，意见一连用了4个“严禁”：严禁借土地流转之名违规搞非农建设，严禁在流转农地上建设或变相建设旅游度假村、高尔夫球场、别墅、私人会所等。严禁占用基本农田挖塘栽树及其他毁坏种植条件的行为。严禁破坏、污染、圈占闲置耕地和损毁农田基础设施。“意见中一连串的严禁有着很强的现实针对性。”华中科技大学中国乡村治理研究中心主任贺雪峰说，上一阶段土地流转中，一些土地频频出现农地流转纠纷，其中不少就是村支两委在没有征得农民同意的情况下，把土地流转了，甚至偷梁换柱改变用途，损害农民合法权益。这种政府主导的强制性、强迫性虽然少数也有现实无奈，但是由于程序不正义，人为斩断了农民与其土地的联系，影响了返乡农民的退路，成为新时期干群矛盾“新燃点”。专家表示，意见明确土地流转的这些“负面清单”，划出了土地流转的禁区和高压线，对于基层政府具有一定的约束力。不过一些地方官员表示，下一步具体怎么监管和问责地方政府仍然有待进一步完善。要防止“有禁不止”，就要完善土地管理中的执法主体和执法依据，而从目前的现状来看，这两者都还有待制度健全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天下午二时许，209路公交车司机在在民众镇一加油站加油付款时，乘客冼某（男，29岁，民众人）突然从座位冲向驾驶室启动车辆，其他乘客见状全部迅速下车。冼某驾空车一路行驶，行至中山港大桥时企图撞开拦阻的警车，被民警开枪击伤后抓获。整个事件持续约半小时，无其他人员受伤，冼某送医院救治无生命危险，公安机关将尽快开展审讯查明动机。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网秦皇岛11月21日消息（记者杜震）北京军区北戴河疗养院，也就是原281医院重大刑事案件发生后，北京军区与秦皇岛市相关部门紧密配合，全力做好善后工作，及时救治伤者，安抚被害人家属。案件发生后，北京军区和省市领导高度关注，及时作出重要批示。要求迅速查清案情，做好伤者救治、被害人家属安抚等工作，要加强医院等公共场所的安全防护，确保医护人员和患者的人身安全。并要求各地各部门，举一反三，采取得力措施，确保人民群众的生命和财产安全。北京军区和省市领导深入案发现场，了解情况，调度指挥。秦皇岛市政府对医院、学校及周边地区的安全防护工作作出部署，卫生局调集全市医疗专家，准备随时参与伤员救治，民政局将从政策等方面给予被害人家属帮助与支持。北京军区北戴河疗养院已经组织专门医疗小组，积极救治伤者，对受伤部位进行了手术，目前伤者病情和情绪稳定。对于遇害人员家属，已经安排专人进行安抚，为家属提供食宿及医疗保障，由公安机关向遇害者家庭通报了案件发生情况，安排心理专家进行了心理疏导。院方已采取“1对1”的方式组成了工作组，有序展开后事处理工作。经过调查，犯罪嫌疑人李小龙于20号凌晨从北京军区北戴河疗养院100号家属楼1楼窗口进入宿舍值班室，先将管理员杀害，取得1到3楼房间钥匙，随后潜入3楼继续作案。接到报警后，辖区派出所民警迅速赶到现场，在医院附近将犯罪嫌疑人李小龙控制。经初步审查，李小龙与7名被害人无直接矛盾，其供述称因为悲观厌世产生了杀人的动机。目前，伤者无生命危险，受害者家属情绪稳定，案件正在进一步侦办中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天，世界互联网史上规模最大的盛会，在古老的江南水乡浙江乌镇闭幕。来自世界各国的1000多位互联网业界精英、著名专家学者、政府官员和国际机构代表，在三天的时间里围绕“互联互通共享共治”的主题和有关热点议题，展开了热烈而深入的讨论，弥合了歧见，凝聚了共识，碰撞出了无数智慧的火花。这是世界新技术发展的一件大事、互联网发展的一个重要里程碑。大会成功搭建起中外互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台，必将为互联网的发展构筑更坚实的基石，提供最强劲的动力。在大会开幕时，国家主席习近平向大会致贺词，指出“互联网日益成为创新驱动发展的先导力量”“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体”。第二天，国务院总理李克强会见出席大会的中外代表并同他们座谈，指出互联网是大众创业、万众创新的新工具，也是政府施政的新平台；互联网突破既是科技革命，又是保障公平的社会变革。在大会上，中方就互联网发展提出的九点倡议，促进网络空间互联互通、尊重各国网络主权、共同维护网络安全、联合开展网络反恐、推动网络技术发展、大力发展互联网经济、广泛传播正能量、关爱青少年健康成长、推动网络空间共享共治，引起与会者的广泛共鸣，得到高度认同。这些重要的价值理念和倡议，对于推动互联网的共享共治必将产生巨大的引领和推动作用。正如李克强总理所言，互联网是人类最伟大的发明之一，改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。中国无疑是互联网发展的受益者，更见证着互联网的伟力。接入互联网20年来，中国已发展成为世界互联网大国，不仅培育起一个巨大市场，也催生了许多新技术、新产品、新业态、新模式，创造了上千万就业创业岗位，很多人特别是年轻人、大学生因此实现了事业梦、人生梦。对于中国而言，互联网如此深刻地改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展，感受可谓更为真切。互联网一如当今世界的一个独特引擎和催化剂，它既可以是建设性力量，也可能成为破坏性源头。关键取决于各方的共识和作为。无论是对于世界发展，还是中国自身的诉求来说，实现互联网的共享共治，都是最紧迫的呼声。面对互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出的新挑战，如何构建和平、安全、开放、合作的网络空间？如何建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系？大会初步形成了一些共识，但更需要把这些共识化为实践。惟有认真应对、谋求共治，才能实现共赢。互联网发展好了、用好了，就能更好地造福人类，也能更好地造福中国人民。“推动互联网更好造福人类”是中国的愿望。中国有超过6亿的网民，是世界上网民最多的国家，但还有7亿多没有使用互联网的人。正如国家网信办主任鲁炜所说的，他们更需要互联网，更需要通过互联网了解外面的世界，更需要通过互联网来脱贫致富。“让互联网发展成果惠及13亿中国人民，就要让那几亿人都成为网民。这也是我们的中国梦”。世界是一个命运共同体，中国与世界的发展休戚相关。为着一个共同的愿望和目标，互联网必定能更好地实现共享共治，必定能更好地造福世界。这次大会由中国举办，从中国领导人到互联网界精英的参与，从“互联互通共享共治”的主题到各分议题，从一系列创新理念的提出到搭建的两大平台成果，都凸显出强烈的“中国主场”和“中国价值”。它表明，中国作为世界第二大经济体、走近世界舞台中央的发展中大国，有参与和主导世界规则秩序、为人类作出更多贡献的意识和行动，有主动设置议程、推动互联网健康发展的积极作为，更有在国际舞台唱响中国声音、倡导中国价值的从容自信。从北京APEC会议，到G20峰会，再到此次世界互联网大会，中国作为一支和平友善开放合作、富有建设性的力量，正在越来越深地融入世界、改变世界。让开放包容的理念更深入，让互联互通的价值更全面，我们的世界会更好，我们的家园会更美。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京11月21日电 (郭君宇)中国外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，有关各方应尽快回到对话协商轨道，为推动重启六方会谈创造条件。 有记者问，据报道，俄罗斯外长拉夫罗夫20日在会见到访的朝鲜最高领导人金正恩特使崔龙海后称，朝鲜准备在不设先决条件的情况下恢复朝核问题六方会谈。中方对此有何评论？ 洪磊说，推进朝鲜半岛无核化、维护半岛和平稳定符合有关各方共同利益，也是各方的共同责任。 洪磊表示，当前形势下，有关各方应共同努力，发挥智慧，尽快回到对话协商轨道，为推动重启六方会谈创造条件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社楠迪11月21日电 (记者 张朔)中国国家主席习近平21日抵达楠迪，开始对斐济进行国事访问并将同太平洋建交岛国领导人举行会晤。 当地时间下午6时20分许，习近平乘坐的专机抵达楠迪国际机场。飞机在跑道上滑行，穿过“水门”，这是当地给予最尊贵客人的礼遇，表达为客人“洗尘”。斐济总理姆拜尼马拉马夫妇在舷梯旁迎接习近平和夫人彭丽媛。 姆拜尼马拉马在机场举行隆重欢迎仪式，军乐队奏中国国歌。习近平检阅仪仗队。 习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。习近平和姆拜尼马拉马相互介绍双方陪同人员。 习近平指出，斐济是太平洋岛国地区最早同中国建交的国家。建交39年来，两国政治互信不断加深，务实合作成果丰硕。我期待着同斐济领导人探讨各领域合作，为双边关系规划蓝图。我还将在楠迪同8个太平洋岛国领导人集体会晤，共商深化互利合作、促进共同发展大计。相信这次访问将推动中国同斐济及太平洋岛国友好关系迈上新台阶。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。 中国驻斐济大使黄勇也到机场迎接。 习近平是在结束对新西兰的国事访问后抵达楠迪的。离开奥克兰时，新西兰总理约翰 基夫妇等到机场送行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网斐济楠迪11月21日电（记者田帆 孟娜）国家主席习近平21日在楠迪会见斐济总统奈拉蒂考。奈拉蒂考代表斐济人民热烈欢迎习近平到访，他表示，习近平主席的访问是中国国家主席第一次访问斐济，必将推动斐中关系迈上新台阶。习近平强调，中方把斐济视为太平洋岛国地区真诚朋友和重要伙伴，坚定支持斐济人民自主选择适合本国国情的发展道路，支持斐方发展经济、改善民生，支持斐方在国际场合的合理诉求。明年是中斐建交40周年，中方愿同斐方加强各层级交往，扩大务实合作，推动两国关系得到更大发展。我希望这次访问能够揭开两国友好合作关系新篇章。奈拉蒂考表示，斐方感谢中方长期提供的支持和帮助。斐济正致力于国家稳定和发展，把发展对华关系作为斐济“向北看”外交政策的基石，希望加强同中国的合作。当晚，斐济总理姆拜尼马拉马为习近平举行传统欢迎仪式。习近平身着当地传统的“布拉衫”，和夫人彭丽媛受到姆拜尼马拉马夫妇热情迎接。欢迎仪式上，斐济原住民按照传统习俗，向习近平献上寓意着平安吉祥的鲸鱼牙、草席、洋格纳树，用原住民语言和歌谣表达诚挚祝福。原住民向习近平敬献洋格纳树根制成的卡瓦汁，习近平慢饮而尽，全场响起热烈掌声，习近平拍掌答谢。原住民又献上烤猪和芋头，习近平点头致意。姆拜尼马拉马发表热情洋溢的讲话。他表示，斐济人民对习近平主席到访深感荣幸，由衷欢迎。中国一贯尊重和支持斐济，帮助斐济发展。事实证明，中国是斐济真正的朋友。相信习近平主席这次访问将有力推动两国合作，促进太平洋岛国发展。习近平发表讲话，感谢斐济政府和人民盛情安排。姆拜尼马拉马总理为我们举行了富有浓郁民族特色的传统欢迎仪式，让我们感受到你们对中国人民的深情厚谊。中斐两国人民友谊跨越千山万水。我们期待同斐济朋友们一道努力，携手开创两国关系更加美好的明天。前来出席中国和太平洋岛国领导人集体会晤的其他国家领导人和配偶以及外国驻斐济使节也参加欢迎仪式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京11月21日电(郭君宇) 中国外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，中国中央政府支持香港依法循序渐进地发展民主政制，坚决反对任何外国政府、机构和个人假借各种名义干涉香港事务。有记者问，据报道，美国“国会-行政部门中国委员会”(CECC)20日举行“香港民主的未来”听证会，听证会由CECC共同主席布朗和史密斯主持，前香港总督彭定康等参与作证。相关人员指称香港民主与自由状况日益恶化，鼓励香港民主派与学生继续为香港民主自由奋斗，强调美应重新提交有关涉港年度报告。中方对此有何评论？洪磊指出，香港回归以来，居民基本权利和自由得到充分保障。中国中央政府坚定不移地支持香港依法循序渐进地发展民主政制，真诚希望香港在2017年实现普选，这将是香港民主发展的历史性进步。洪磊重申，香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政。“我们坚决反对任何外国政府、机构和个人假借各种名义干涉香港事务，破坏香港稳定”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京11月21日电 (记者 刘辰瑶)记者21日从国务院国资委获悉，国资委主任、党委书记张毅指出，国资委将深入贯彻落实四中全会精神，着力提高依法监管的能力和水平，按照《企业国有资产法》、《公司法》赋予的职能和以管资本为主的要求，进一步明确国资监管边界。据了解，张毅是在国资委党委日前召开的十八届四中全会精神学习报告会上发表上述言论的。他在报告会讲话中指出，中央企业要发挥好“国家队”、“排头兵”、“领头羊”的作用，必须具有自我变革的勇气，克服原有的思维定势、冲破利益固化的藩篱，敢于动自己的“奶酪”，主动改革，主动放权。改革的同时还要努力打造法治央企，张毅强调，要在法治轨道上深入推进国资国企改革，既要鼓励大胆创新、先行先试，同时也要坚守法律红线和政策底线。“国资委必须要以壮士断腕的精神，痛下决心、大刀阔斧，进一步加大简政放权力度，切实落实以管资本为主的要求，坚决调整监管职能、监管方式和运行机制，不该管的和可管可不管的坚决不管，该放的要彻底放到位。”张毅说。对于此前出台的关于中央企业负责人薪酬制度改革和规范履职待遇、业务支出的相关要求，张毅表示，本次薪酬制度改革重点对象是中央和国资委管理的领导班子成员。除此之外，对中央企业市场化选聘的职业经理人要实行市场化薪酬分配机制；对国有企业内部职工的薪酬分配制度，要依照《公司法》等法律法规和有关政策，由企业自主决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国人民银行决定，自2014年11月22日起下调金融机构人民币贷款和存款基准利率。金融机构一年期贷款基准利率下调0.4个百分点至5.6%；一年期存款基准利率下调0.25个百分点至2.75%，同时结合推进利率市场化改革，将金融机构存款利率浮动区间的上限由存款基准利率的1.1倍调整为1.2倍；其他各档次贷款和存款基准利率相应调整，并对基准利率期限档次作适当简并。  金融机构人民币存贷款基准利率调整表  单位：% 调整后利率一、城乡居民和单位存款（一）活期存款0.35 （二）整存整取定期存款 三个月2.35  半年2.55  一年2.75  二 年3.35 三年4.00 二、各项贷款 一年以内（含一年）5.60 一至五年（含五年）6.00  五年以上6.15 三、个人住房公积金贷款 五年以下（含五年）3.75  五年以上4.25
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】据《菲律宾星报》11月21日报道，有香港媒体称，菲律宾已将9名香港记者列入入境黑名单，原因是这9名记者曾在2013年的亚太经合组织(APEC)峰会上就马尼拉人质事件“诘问”菲律宾总统阿基诺三世。报道称，九名被拒记者之一的香港Now新闻电视台摄影记者，是于20日从由移民局发送的一封信件得知自己已被菲律宾列入拒绝入境的黑名单中。据称，信件中写道，菲律宾总统府将9名记者称为“不良分子”，并拒绝他们入境参与报道2015年于菲律宾举办的APEC峰会。在2013年于印尼巴厘岛举行的APEC峰会上，香港记者向阿基诺提问时问及了2010年导致8名香港游客遇害的马尼拉人质事件。当时，记者问阿基诺其是否会向受害者家属道歉，在对方拒绝回答后，记者补充道：“所以您是对香港人民的呼声充耳不闻吗？”，但仍未得到回答。菲律宾通信部长里基 卡拉丹表示，香港记者“粗鲁而带有攻击性地引诱”总统阿基诺回答其提问是“非常过分的越界行为”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
领导下车之后，有时不会主动上前与下级握手，而是等着下级迎上来。但是，就这样大喇喇地立在原地，又显得架子太大。于是，许多领导下车后，都习惯抬头看看天气，或是自个儿捶下肩膀。官场握手学：该松手时要松手文_本刊记者 龙在宇握手，是日常生活中常见的礼节。然而在政治生活中，握手又被赋予了特殊的意义。一代伟人邓小平，便在其波澜壮阔的政治历程中，召开过两次著名的“不握手”会议：第一次是在解放战争的关键时刻1946年9月10日，第二次是在文革期间全面整顿的1975年3月召开的。1946年中秋节，二野各纵队的司令员满心欢喜地赶往司令部，结果邓小平却提出召开一次“不握手会议”。他开宗明义地说：“我们把大家请来，不是欢度佳节，庆祝胜利，而是要开一个不握手的会议。我们不要以为打了两个胜仗就沾沾自喜，握手言欢，心满意足，你好我好，什么都好，要更多地想想自己的不足。”1975年2月25日至3月8日，邓小平主持召开全国各省、市、自治区主管工业的书记会议，主题是解决铁路运输问题。邓小平提前几分钟快步走进会议厅，微笑着向大家点头致意。这时，几个省、市、自治区的领导人走上前来，要与邓小平握手。只见邓小平迅速地举起左手在空中摇了摇，对大家说：“今天不握手了，因为工业形势很不好，等你们的工作搞上去再握手吧。”“迟几秒”与“迎上去”握手是一种西方礼节，传入中国之初，是否采用握手，甚至成为衡量官员开明或保守的标准。电视剧《走向共和》中有个镜头颇有意味 袁世凯向英国记者介绍自己的属下，北洋军大将冯国璋。英国记者正准备按照中国传统礼节作揖时，冯国璋却热情地伸出了右手。中国人之间的握手，也烙上了东方文化的烙印。基本的西式握手礼节非常简单，右手伸出，大拇指朝上，手掌摊平。手掌贴手掌，有力地握住另一个人的手。手垂直上下2到3次。而在中国，人们更倾向于轻轻地握手，而且在握手之后要再握一会。因此，如中国人这般，两人握上手寒暄个十几秒乃至更长时间，在西方是极少见到的。官场之中的握手，蕴含的意义就更加深刻。廉政 望记者曾跟随某市的常务副市长去视察该市在一场重要展览会上的布展情况，走到展馆前，副市长便大为不悦，认为展馆的位置太偏。他甚至训斥身边的人：“你们的协调能力就这么差！政府批那么多钱，就弄个这么偏的位置。”一直在展馆负责布展工作的旅游局副局长这时走了过来，主动伸出双手，向副市长问候。副市长面带愠色地打量着副局长，隔了几秒种后，才勉强地伸出右手。迟上几秒伸手，弄得副局长好生尴尬，副市长对下属工作的不满也清晰地传递了出去。副市长接着又批了副局长一顿，依旧是责怪他们没在展馆里弄个好位置。接下来陪同副市长视察的过程中，副局长也找机会为自己解释了一番。据副局长说，这次展览主办方对展馆有统一规划。涉及旅游主题的，只能到这个展厅布展。不光本市的馆在这里，其它城市的展馆也在这个厅。而且在这个厅里，该市展馆的位置已算相当不错，就在大门口。副市长的怒气渐消。视察结束离开时，他又与众人握手告别。这一回，面对副局长伸来的双手，他第一时间迎了上去，还淡淡地说了句“辛苦了”。在旁人看来，副市长已经接受了下属的解释，并认为自己的批评过了头。身为领导，不好意思当众承认自己刚才说错了，只好用握手传达出讯息。上下级的手怎么握？有人认为，上级与下级握手，无论怎么握，下级都会备感荣幸，因此不需要学什么细节；下级与上级握手，自然是礼数周到，殷勤备至，因此不用学自己都会。对这种说法，一名官场人士并不认同：“上级与下级握手，也要注意基本的礼节，这反映出一个人的基本素质。慑于你的威仪，人家或许当场不说，却并不意味着心里没意见。至于不会握手的下级，则大有人在。”这名人士分析，不会握手的下级，大体分为两类，一类是只知伸手不会停手，一类是该出手时不出手。他回忆说，一次陪市委书记下乡调研，一个村支书握住市委书记的手，没完没了地说了几分钟。陪同的县里领导，唯恐耽误了行程，在一旁瞪着村支书，结果村支书说得兴起，竟没有察觉。“当时有个特殊情况，负责行程安排的市委副秘书长在一旁处理另一件事。”这名人士说，大领导面对下属，往往威仪十足，可面对基层群众时，又会是一副和蔼可亲的样子。比方说村支书握住市委书记的手说个没完，市委书记还不便离开，只得在那津津有味地听着。这时就需要旁边的人挡驾，比如负责行程的市委副秘书长，就该出面提醒领导接下来还有活动，应该尽快启程。“就像明星与粉丝见面，明星一定要有亲和力，周围的保安却不会那么客气。”这名人士说，下级与上级握手，切忌握住上级的手不停唠叨。尤其上级不再发问，只是一味点头微笑时，下级就应当知趣。至于该出手时不出手，这名人士则说到另一次经历。省里一名老领导到县里视察，县委书记自然摆出大阵仗欢迎。老领导下车后，忽然抬头看着天：“今天的阳光不错嘛！”县委书记顺着话题说：“是啊，连下了几天雨，总算碰上大晴天。”两人聊了一分钟天气，才发现连手都没握。此时，再把握手礼仪补上或干脆不握手，似乎都有些不妥。他说，官场里的握手，绝不仅是手部动作。比如上、下级之间的握手，一般是上级立在原地，下级躬身上前。领导下车之后，自然不会主动上前与下级握手，而是等着下级迎上来。但是，就这样大喇喇地立在原地，又显得架子太大。于是，许多领导下车后，都习惯抬头看看天气，或是自个儿捶下肩膀。这时，下级就应当主动上前伸出双手，而不要错误地以为领导真关心天气。握手除了需要脚步的配合，更离不开面部的表情。一些领导往往握着张三的手，却朝着李四说话。殊不知，一个握手动作，同时让张三、李四感觉尴尬。长此以往，这名领导架子大，对待下属刻薄的名声也会不胫而走。这名人士最后总结道，握手其实是最基本的礼节，抛开那些上下级之间的关系，就以真诚和敬意面对对方，自然错不了。杨澜 (微博)在《一问一世界》一书回忆克林顿与“杨澜访谈录”节目组人员见面时说，克林顿与在场的人员一一握手，让人感到亲切、真诚、平和、尊重，因为他会用眼神专注地看着你，极尽礼仪又富有人情味。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
天山网讯 乌鲁木齐市中级人民法院审理被告人伊力哈木 土赫提分裂国家一案，于2014年9月23日作出一审判决，以分裂国家罪判处被告人伊力哈木 土赫提无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。 宣判后，伊力哈木 土赫提提出上诉。新疆维吾尔自治区高级人民法院受理后，依法组成合议庭审理了本案。经阅卷审查、讯问上诉人、听取辩护人的意见，于近日作出二审刑事裁定，驳回上诉，维持原判，并于2014年11月21日向伊力哈木 土赫提宣判、送达了二审刑事裁定书。二审过程中，新疆维吾尔自治区高级人民法院充分保障了上诉人伊力哈木 土赫提及其辩护人依法享有的辩护权等各项诉讼权利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月21日电 据台湾“中央社”报道，台湾地区“最高检察署”21日表示，截至今天(21日)中午为止，台湾共计3651件、8930名被告涉犯与选举有关案件，其中38件侦结，起诉115名被告。“最高检察署”表示，其中的贿选案件为6062人、暴力案件261人、其他2607人。至于检方实际侦查行动，共拘提54人，目前羁押39人，声请羁押87人，裁准羁押63人，交保133人，限制出境6人。此外，截至11月14日为止，各地检署有关选举赌盘案件共有36件，有关意图使人不当选案件共有157件，有关幽灵人口案件共有411件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央企负责人薪酬制度改革将于2015年年初开始实施，改革首批将涉及72家央企的负责人。他们的薪酬将由过往基本年薪和绩效年薪，调整为基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分。央企负责人薪酬不合理，是社会反应比较强烈的现象。有些企业一方面依靠自己的垄断地位，长期获取高额利润，另一方面还向国家报亏损，伸手要补贴，接着回过头来，自己的高管自己定高额工资，大把往家拿钱，实在说不过去。这次薪酬制度改革，针对的就是这种现象。基本年薪以在岗职工年平均工资为基准，上限是平均工资的2倍；绩效年薪需要年度考核评价，而且还得以基本年薪打底，不得超过基本年薪的2倍。最关键的是任期激励收入，干得好，最多能奖励年薪总水平的30%，干不好不仅没有，连绩效年薪都泡汤。看上去，这个方案更像是一个“限薪令”。国企高管们都是有官方资本的，以前自说自话给自己定工资，董事会也拿不出什么意见来，现在设立多个上限，充分体现了水涨船高的道理。再想脱离经营状况，凭着无法量化衡量的“经营者个人贡献”发薪酬，以后就行不通了。但说是“限薪令”，也不完全准确。其实薪酬没限，企业做好了，利润高了，给国家的贡献大了，职工平均收入上去了，高管们的薪酬依旧会高起来。没人嫉妒国企高管拿钱多，人们只在意这钱拿得是不是有理有据。上个月人社部开发布会介绍，改革后不少央企负责人的薪酬会下降，有的下降幅度还比较大，这只说明一个道理：旧的薪酬制度，和企业现状、普通职工收入差得太远了，真的有改革的必要。薪酬下降不怕，通过努力让企业红火起来，赚了钱，还有可能升回来，但一前一后，性质是不同的。改革了，从领导薪酬的标准，可以推算出职工的薪酬，甚至也有可能推算出企业的成色，再和年报比较一下，整个状况就透明多了，大家也就放心多了。例如有的老总多年年薪在500万元以上，甚至达到800万元以上，那就真可以算算，他是否该拿这么多，他治下的企业盈利到什么程度。但是，围绕央企薪酬，还会有一些边边角角显得不那么透明。这次改革，特别提到了禁止从下属企业拿钱，禁止超标消费，有清理角落的意思，但还不完善。央企高管的薪酬，管得严还得管得细，天长日久，形成大家共同遵守的规则，情况就会好起来。比如部分老总看起来年薪不高，有的甚至还是零年薪，可实际一调查，发现他拿的是股份，或者他从股东那里拿工资，或者他按照内部文件拿工资，觉得根本没必要公开。因此，对央企高管的薪酬来源，以及持有的股份也应该有一个约束，薪酬的定期公开要有条文，不能“明着不拿暗着拿”。从本质上来说，央企是公众的资产，高管是受委托管理使用这些资产的，只要高管们的利益和资产的产出挂钩，能带给大家利益，多拿没什么不好。人们以前反感的是高管只顾自己，不顾企业状况，或者是没有管理能力，缺乏责任感，只知道捞钱，那就曲解了央企的存在，就会走到对立面上去了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网乌镇（浙江）11月21日电（南婷）11月21日，由国家互联网信息办公室和浙江省人民政府联合主办的首届世界互联网大会在浙江乌镇闭幕，这是中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会。中方提出促进网络空间互联互通、尊重各国网络主权等九点倡议。在闭幕式上，中共中央宣传部副部长、中央网络安全和信息化领导小组办公室主任、国家互联网信息办公室主任、大会组委会主任鲁炜将世界互联网大会永久会址的牌匾授予乌镇。本次大会为期3天，国家互联网信息办公室副主任任贤良介绍说，来自全世界近100个国家和地区的1000余位政府官员、国际机构负责人、专家和企业家等围绕着“互联互通 共享共治”主题，就国际互联网治理、移动互联网、互联网新媒体、网络空间法治化、网络名人、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等10多个分议题深入交换意见，共商互联网发展大计，达成了广泛共识。中方呼吁国际社会齐心协力，携手建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，并提出九点倡议，具体包括：促进网络空间互联互通、尊重各国网络主权、共同维护网络安全、联合开展网络反恐、推动网络技术发展、大力发展互联网经济、广泛传播正能量、关爱青少年健康成长以及推动网络空间共享共治。任贤良表示，通过本次大会，中国与世界的互联互通，有了一个国际平台，国际互联网的共享共治有了一个中国平台。借助这样一个平台，中国希望与世界一道，不断促进网络空间的互联互通，永葆互联网蓬勃的生命力。韩国前国会议长金炯 引用唐代著名诗人杜甫“野径云俱黑，江船火独明”的诗句比喻此次互联网大会。他说，“我希望世界互联网大会就是江上的一艘船，照亮黑暗，指引我们这一段由信息技术引领的人类文明的变化。”互联网创造了一个高度连接的社会，给人们来来了移动的生活，也意味着个人的伦理价值比以往任何时候都要重要。互联网是以自由为基础的，而自由带来了责任。加勒比地区电信联盟主席菲利普 鲍威尔表示，这次会议表达了发展中国家合作的要求，“我们要缩小数字鸿沟，分享行动，保证发展中国家能够成为新兴市场互联网市场的重要组成部分。”在会上，工业和信息化部副部长尚冰说，下一步中国将在建设宽带发展新平台、开辟融合新领域、形成协同创新新模式、打造安全可信新空间、构建合作共赢新空间五个方面做好重点工作。中共浙江省委常委、宣传部长葛慧君也表示，浙江将以世界互联网大会永久落户浙江乌镇为契机，加快推进浙江互联网和信息经济发展，努力把乌镇打造成为全球文明的互联网小镇。把世界互联网大会打造成全球互联网界的群英会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月21日电 (闫嘉琪)21日上午，在第五届香山论坛会议休息间隙，国防部外事办公室原主任钱利华少将接受了记者采访。钱利华称，目前，中国和日本之间就建立海上联络机制不存在分歧，双方在技术上早已经达成共识。不久的将来，中国人民解放军与日本自卫队将再次磋商，如果条件成熟，双方可以签署海上联络机制协议。中日防务部门海上联络机制磋商目前备受关注。钱利华透露，中日双方目前就海上联络机制不存在分歧。实际上，在2008年到2012年期间，双方在技术层面基本已经达成共识，有了“原则性的、还没有签字的协议”。后来，由于众所周知的原因，协议没有签署。今年9月份，双方再次启动海洋事务高级别磋商。不久的将来，中国人民解放军与日本自卫队将再次磋商，如果条件成熟，双方可以签署海上联络机制协议。本届香山论坛以“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”为主题，针对构建亚洲命运共同体的话题，钱利华表示，目前我们提倡“亚洲利益共同体”。“欧盟的发展可以给我们启发，20世纪50年代，德国、法国等欧洲六国签订了煤钢共同体条约，开启了欧洲共同体的全新做法。70年代，欧洲共同体发展为现在的欧盟。相比之下，亚洲的多样性比较突出，同时亚洲国家又面临着共同的威胁、共同的现实问题，需要各国携手解决，因此建立利益共同体还是可行的，但也需要各国付出努力和辛劳。东南亚国家此前提出要在2015年建立一体化，主要是政治、经济和人文的一体化，目前来看，实现东南亚组织的一体化，恐怕还需要多年才能实现。要在整个亚洲建立像欧盟那样的跨国境的、统一的联盟，尚且遥遥无期。”维护亚太和平与稳定，美国和中国两个国家至关重要。对此钱利华指出，在亚太地区，中美毫无疑问发挥着关键性作用，中美今后应加强合作，开展密切交流。同时，两国要增进互信，减少猜疑，特别是要管控双方的分歧，使得双方的军事战略合作取得新成就，以此促进亚太地区安全、和平与稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月21日电（记者潘林青、林晖）中央气象台21日继续发布霾黄色预警，预计21日白天，北京东南部、天津、河北中南部、河南北部、山东西北部和东南部等地有中度霾，其中天津南部、河北南部、山东西北部、河南北部等地局部地区有重度霾。据中央气象台监测，20日5时至21日5时，华北大部、黄淮北部、内蒙古东部和东北西北部等地的PM2.5浓度超过115微克／立方米，出现了中度－重度污染，其中北京中南部、河北南部沿山地区等地的PM2.5浓度超过250微克／立方米，出现严重污染。从京津冀地区PM2.5浓度逐小时变化来看，北京、天津、石家庄的PM2.5浓度均超过250微克／立方米，达严重污染。中央气象台预计，从21日午后开始，受冷空气影响，上述地区雾或霾将自北向南陆续减弱或消散。22日8时至23日8时，华北中南部、黄淮西部、江淮、江南北部等地的空气污染气象条件为3级，上述部分地区有轻雾或轻度霾。23日8时至24日8时，全国大部地区空气污染气象条件为1至2级，华北中南部等地为3级。气象专家提醒，近期空气质量较差，人员需适当防护，呼吸道疾病患者尽量减少外出，外出时应佩戴口罩。此外，中央气象台21日发布每日天气提示显示，20日早晨至21日早晨，冷空气给内蒙古中东部、华北西部、东北地区南部等地带来了6至10摄氏度的降温，局部地区降温达到13摄氏度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月21日，《山西日报》头版刊发《王儒林在大同朔州忻州三市调研考察座谈会上的讲话》一文。该文逾1.2万字，系根据11月19日山西省委书记王儒林在该次座谈会上的录音整理成文。讲话中，王儒林9次提及“腐败”。他也提到，“前段时间以来，大同市的前市委书记丰立祥，前常委副市长靳瑞林，朔州市前市委书记王茂设，忻州市的前市委常委、组织部长吉久昌，还有一些县处级干部先后接受组织调查，三个市都存在比较严重的腐败问题。”据中央纪委网站11月20日消息，河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。梁滨曾长期在山西工作，从1996年7月开始，梁滨曾先后担任忻州地委常务副书记（正地级）、忻州地委书记、忻州市委书记、朔州市委书记。11月12日到19日，王儒林曾赴大同、朔州、忻州三市调研。8天时间中，王儒林先后深入11个县（市、区）和有关企业调研。据《山西日报》报道，王儒林此次为贯彻落实党的十八届四中全会精神、以习近平同志为总书记的党中央对山西工作的重要指示要求和省委决策部署的情况，煤炭产业发展、群众生产生活等情况进行调研。在大同朔州忻州三市调研考察座谈会上的讲话（文章有删节） 二0一四年十一月十九日根据录音整理 这次我和伟中、建华同志，还有省直有关部门负责同志一起，到大同、朔州、忻州三个市进行调研，从11月12日到19日，8天时间，去了11个县（市、区），看了49个调研点，广泛听取了各级干部群众的意见。刚才，俊明、安庞、洪运同志分别代表大同、朔州、忻州市委、市政府讲了意见，讲得都很好。下面，结合这几天调研了解到的情况，我讲几点意见。一、深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和十八届四中全会精神，切实加快山西法治建设。二、努力破解资源型经济困局，突出做好煤炭这篇大文章。山西的煤炭工业进入了大矿时代，这是一个历史性的全新的发展阶段。在充分肯定成绩的前提下，通过座谈、调研，我们也听到、看到了存在的问题。我们山西因煤而兴，也因煤而困。主要表现在四大方面：一是政治上的困扰。山西出现系统性、塌方式严重腐败问题，主要发生在煤炭及相关领域，突出表现为易发、多发、高发。由于没有履行主体责任，没有从严治党，不少干部深陷其中，倒在煤上，而且量大面广。二是经济上的困扰。调研中，大家普遍反映我们山西产业结构“一煤独大”，煤价大幅下跌使我省经济发展陷入困境，尤其是经济效益呈现出“断崖式”下滑。我省五大煤炭集团吨煤综合售价从2011年5月的656.1元，一路下滑到今年10月的323.44元，跌了一半还多。2013年因为煤价走低，全省少收入1000亿元左右。到2014年9月末，全省煤炭行业实现利润由2012年同期的380亿元、2013年同期的270亿元下滑到16亿元，仅为前两年的4.2%和5.9%。2013年全省吨煤平均利润45.16元，2014年1-9月仅为2.57元，卖一吨煤的利润买不到一瓶饮料。目前，全省61.4%的地方监管煤炭企业亏损。我们今天所在的忻州市，今年1-9月全市平均坑口吨煤价格165元，成本是170元，卖一吨亏5元。现在全省煤炭行业生产经营困难重重，举步维艰。我们一路走下来，许多同志都说，现在是亏不起也停不起。三是生态环境上的困扰。由于长时间、大规模、高强度、粗放式的煤炭开采，特别是开采后修复治理不到位，使我们山西这个原本在全国就是生态脆弱区的省份付出了巨大代价。比如，我们一路上看到的对于水资源的破坏就是这样，甚至有的矿井对地下水资源的破坏永远无法修复。我们山西最基本的省情是煤多水少，全省人均水资源占有量仅为全国人均量的17%，远低于国际公认的严重缺水界限。而采煤使地下水循环系统遭到破坏，地下水位下降，地表径流锐减，泉水断流加剧了水问题。我们山西是我国北方岩溶分布面积最广的地区（共有11万平方公里），也是最典型的地区，既有大泉，又有大量的小泉小水，历史上称为 “千泉之省”，全省流量较大的岩溶大泉有19处，是省内主要河流的源泉。但是现在已经有3处完全断流、2处基本断流、12处流量严重衰减，上万个小泉小水已经不复存在。我们一路调研，看到了泉水断流的恶果，还看到了煤炭生产加工对林地、草地、耕地的破坏，对大气环境的污染也是十分严重的。我们在大同口泉沟看到，路边的树是黑的，墙是黑的，连老百姓门前挂的红灯笼也都变成了黑灯笼。根据中科院2014年发布的《中国可持续发展战略报告》，山西可持续发展总能力在全国排第24位，环境支持系统排在第27位，生存支持系统排在第29位，山西是全国环境问题最严重的省份之一。四是民生上的困扰。因为煤炭开采以及利益分配不当等而产生的民生问题，积重难返，影响的不仅是生活问题，而且是生存问题。尽管国家和我们省多年来投入很大，但目前仍然存在诸多问题。我们调研的大同市南郊区，因为采煤造成的地质灾害涉及5个乡镇、71个村庄和5个商贸工矿区，受灾24485户、66807人，10万多间、135.1万平方米的房屋不同程度受损，23万亩耕地因为地裂地陷无法耕种。由于地下水被破坏，近7万人、10万头牲畜饮水困难，只能靠从外地拉水度日，每年受灾村用于拉水买水费用就达上千万元。另有5万多农村劳动力失业。由于房屋损坏、倒塌，近万名村民投亲靠友或者异地租房居住，有64所学校房屋全部停用，近9000名学生在外借读。有30多个村庄受到一氧化碳等地下有害气体外溢的威胁。鸦儿崖乡鸦儿崖村2013年村里请有关部门的8位专家、用5台流动测震仪记录了采煤顶板和煤层塌陷引发的114次震动，最强的是3.2级。由于震源浅，1.8级以上的震动，村民就有明显震感，杯碗落地，房子大梁响动，墙体开裂，墙皮脱落。官窑村全村范围共有14条大的裂缝，最宽的有1米，村民说自家的羊掉进去都听不到叫声。对于这些问题，当地老百姓反响强烈。我们在左云县了解到，全县有9个乡镇14.9万人，其中农村人口10.64万人，因为采煤受灾的有6个乡镇、70个村、15694户、4万多人，其中有3万多农民吃水是靠外出拉水，一年的费用达2000多万元。水窑乡大路坡村263户、636人，因煤而富，因煤而迁。这个村从上世纪80年代开始，村里先后3次统一建新房，由于没有规划、没有物探，把房子一次次建在采空区上，3次建房投资578.2万元，全部废弃，不得不进行第四次建房，整村搬迁。我们之所以面临 “立体性”困扰，原因是多方面的。我在11月6日召开的第5次煤炭座谈会上简要归纳了煤炭领域需要解决好的十个问题，当务之急是全力推动煤炭管理体制改革。1998年2月国务院令《矿产资源开采登记管理办法》就明确规定，探矿权、采矿权要通过招拍挂方式取得，而我省煤炭资源配置到目前仍然没有实行招拍挂，成为全国主要产煤省中唯一没有公开出让矿业权的省份。煤炭资源配置特别是资源整合、企业兼并重组过程中，都是采取行政推动、政府决定的方式。这样做固然有速度快、效率高、能够强力推动等好处，但大家感到，这种做法也很容易为官商勾结、巨额利益输送、非法获利等严重腐败提供土壤和条件。煤炭建设项目的核准审批，涉及十几个部门，多头管理，职能交叉，要经历5个阶段、45项层层审批，有的审批还互为前置。这5个阶段，仅走到第三步“核准”，平均4.46年，最长的，有的说11年、有的说13年，大家都有不同的经历。在当前形势下，我省煤炭产业究竟怎么办？总的说，就是要深入贯彻落实习近平总书记关于能源生产和消费“四个革命”的要求，全力推进“山西省国家资源型经济转型综合配套改革试验区”建设，推动煤炭产业转型发展。煤炭产业怎么转型，转成什么型？在深入调研、充分听取大家意见的基础上，初步考虑，我们要着力推动煤炭产业向“六型”转变，走出一条“革命兴煤”之路。（一）着力推动煤炭产业向“市场主导型”转变。（二）着力推动煤炭产业向“清洁低碳型”转变。（三）着力推动煤炭产业向“集约高效型”转变。（四）着力推动煤炭产业向“延伸循环型”转变。（五）着力推动煤炭产业向“生态环保型”转变。（六）着力推动煤炭产业向“安全保障型”转变。以上讲的六个转型，实际上都是煤炭及相关产业的转型。我们在做好煤炭转型这篇大文章的同时，也要在煤炭之外下功夫，切实改变 “一煤独大”的产业格局，实现全省经济的转型发展。我们要清醒地看到，“一煤独大”难以强省、更难以富民的严峻现实。我们也要看到，今后控制煤炭总量、价格也不会大幅度上涨的趋势，我们省加快发展将面临巨大的压力，而且将经历较长的艰难时段。三、深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，全面落实从严治党各项要求前段时间以来，大同市的前市委书记丰立祥，前常委副市长靳瑞林，朔州市前市委书记王茂设，忻州市的前市委常委、组织部长吉久昌，还有一些县处级干部先后接受组织调查，三个市都存在比较严重的腐败问题。大家一定要充分认识从严治党管党的极端重要性，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，切实把从严治党的各项要求落到实处。一要坚持以零容忍态度惩治腐败。三个市要旗帜鲜明、态度坚决，坚定不移把反腐败斗争进行到底，始终保持惩治腐败的高压态势。坚持把抓好党建作为最大政绩，党委要严格落实党风廉政建设主体责任，党委书记要履行第一责任人责任，班子成员要切实履行“一岗双责”，支持纪委落实好监督责任。要进一步加大查办案件力度，重点查处十八大以后还不收敛不收手的，群众反映强烈的，现在重要岗位、还可能要提拔使用的违纪违法干部。要加大煤炭领域反腐败力度，坚决查处煤炭资源配置、企业兼并重组、涉煤管理等方面的违纪违法案件，坚决查处官煤勾结、私挖滥采、破坏生态、贻害百姓等问题。二要坚持以反“四风”为重点引深作风建设。经过开展党的群众路线教育实践活动，“四风”问题蔓延势头得到遏制，但这是在高压态势下取得的，基础还不牢固，一些初步解决的问题很容易反弹。加强作风建设必须抓常、抓细、抓长，定期不定期“回头看”，及时处理反弹回潮问题，始终保持整治“四风”高压态势。要继续保持教育实践活动中抓作风建设的劲头和力度，狠刹庸懒散奢、吃拿卡要、损害群众利益等歪风邪气，下功夫解决等待观望、不敢担责、为官不为等问题，一项一项落实措施，一个一个予以纠正，革弊立新、激浊扬清，聚集干事创业的正能量。三要刷新吏治。在调研中，我们感到三个市的干部大多数是好的，政治坚定、扎实干事、努力工作。要进一步加强干部队伍建设，务求在刷新吏治上取得成效。四、时刻把群众安危冷暖放在心上，突出解决好民生问题五、大力弘扬优秀历史文化和光荣革命传统，进一步坚定改革发展的决心和信心
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月21日电 据香港特别行政区政府网站消息，香港特别行政区政府21日宣布委任李德强为中央政策组全职顾问，任期为两年，由2014年11月24日起至2016年11月23日止。公报指出，李德强是一位资深的城市规划专才，拥有超过37年任职多个政府部门的丰富经验，包括地政总署、规划署及中央政策组。李德强亦曾借调至前土地发展公司及市区重建局(市建局)，协助市建局的成立。他对地区规划、地域发展策略，以及土地与房屋等范筹均有广泛及深入的认识。他的专业领域亦包括粤港策略性合作、香港及泛珠三角区域合作，以及香港在国家五年发展规划中的功能定位等。公报称，李德强将会协助中央政策组首席顾问邵善波向行政长官、政务司司长和财政司司长就不同的公共政策课题提供意见，尤其是关于规划、房屋及土地供应、香港的持续经济发展，及与内地协作发展的课题。对此任命，中央政策组首席顾问感到高兴，深信李德强的经验和专业知识，会为中央政策组的工作带来莫大裨益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
根据中国环境监测总站预测，11月22日-26日，京津冀中南部区域可能出现连续重度至严重污染过程。影响地区包括北京、天津、石家庄、廊坊、唐山、保定、沧州、邯郸和衡水等城市，首要污染物为PM2.5，可能达到Ⅱ级预警水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网秦皇岛11月21日消息据中国之声《新闻纵横》报道，20日凌晨，秦皇岛市北戴河区北京军区疗养院的女职工宿舍发生命案，6名护士和1名管理员被刀砍死，1名护士被砍伤。凌晨3点26分，北戴河警方接到报警后立即赶赴现场处置，犯罪嫌疑人李小龙被公安机关控制。警方透露，犯罪嫌疑人李小龙，男，1987年11月生人，籍贯唐山乐亭，是这所医院食堂的职工。据知情人说，李小龙平日在食堂主要从事切菜等工作。杀人后，李小龙并没有逃跑，而是返回同一栋宿舍楼一层的自己的宿舍。公安机关通报，犯罪嫌疑人李小龙自述有精神病史，2006年曾先后在唐山、北京等医院住院治疗。据初步了解，嫌疑人与死者并无明显矛盾。犯罪嫌疑人李小龙的同村人表示，李小龙从小就不爱说话，内向；李小龙老家乐亭县唐家河镇小黑坨村的村干部也称，近五六年来，李小龙一直在外打工，只是偶尔回家来，但基本上住两三天就走了。回来了也是把自己锁在屋里，不出门，也不和其他年轻人交流。一天多的时间过去了，案情调查还有哪些进展？伤者的伤势是否稳定？善后工作又进行的如何？记者还没有得到警方对案件侦破工作的进一步通报。今天早晨，位于北戴河西海滩路4号的北京军区疗养院，即原281医院，我们可以感受到这里的气氛十分压抑，在医院的宿舍区，100号宿舍楼外面依然拉着警戒线。警方的调查一直在紧张的进行。记者刚刚获得了一份遇害者及受伤者名单，从名单中可以看出，犯罪嫌疑人当时是闯进了宿舍楼值班室，以及三楼的314、315、316三个房间行凶。据知情人透露，犯罪嫌疑人先是杀死值班室51岁的女管理员后取得了钥匙，然后跑到三楼依次打开三个房间行凶。在遇害者中，年龄最小的是呼吸消化内科的马征，1991年出生，她还是位准新娘，还有一个月就要结婚了。另一位是28岁的丁雪来自附近的青龙县，她的哥哥告诉记者，丁雪很漂亮，去年考入该医院放射科，刚工作1年多。伤者名叫尚斌，来自黑龙江省牡丹江市，在医院采购中心工作，她的头部、面部被砍多刀，手臂骨折、肌腱被砍断，虽然事发后经抢救暂时脱离生命危险，不过伤者在昨天下午4点多的时候伤势又有所加重，进入了重症监护室。昨天深夜，一名亲历者通过亲属、微博网友讲述命案发生过程，她在文中写到：“11月20日凌晨3时左右，我与宿舍姐妹还在睡梦中，隐约听到隔壁宿舍传来打斗响动和哭喊声，我们几个立马惊醒，随即听到了宿舍外面拿钥匙开门的声音，我们还来不及反映，一个手持长刀的男子已闯了进来，我的床铺离舍门最近，他挥刀向我砍来，我抓起床头风衣抡向他，趁机躲过他的砍杀，他继而持刀砍向别的姐妹，看到他当时的状态已经到丧心病狂的程度，我赶紧跑到外面大喊救命，一方面分散他的注意力，以免再伤及其他宿舍的姐妹，另一方面我想赶快到一楼找到宿舍管理员报警，等我跑到一层发现管理员阿姨已经倒在血泊中，管理室的另一名生还者为我开门，我打总机电话求助总值班室，让他们赶快救人并打电话报警，我与这名生还者在值班室门口拿了两根棍子，防止男子下楼继续行凶，然后我们光脚又跑向急诊室，我向护士借了手机报警，通知警察赶快来救人，我当时被吓坏了，大脑一片空白。后来我才了解到自己的呼喊对他的疯狂砍杀起到了一定作用，没有将伤害范围继续扩大，在他终止砍杀行为后回到自己宿舍，警察抵达封锁了现场，将罪犯抓获。我被带到派出所做笔录，然后在宾馆一直等待着医院的消息。”不过，这些情节目前还没有得到警方的证实。记者私信这名网友希望能进一步采访也没有得到回应。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天上午，呼格吉勒图的哥哥来到呼格的坟前，将再审决定书的复印件点燃，告慰弟弟。呼格的父亲在《再审决定书》上签字为避免呼格吉勒图的坟头被渣土掩埋，家人年初特意将坟头围了起来法制晚报讯 昨日上午，内蒙古自治区高级人民法院立案庭的工作人员给呼格吉勒图的父母送达了案件再审决定书。等待了18年，无数个不眠之夜。当获知法院要来家里送再审决定书的前一晚，呼格吉勒图父母又是一夜没睡，然而，这个不眠之夜却与以往有质的不同。从前的悲苦灼心变成了现在的激动兴奋。因为，这一次的希望 是真的。从得知案件即将启动重审到等待法院工作人员送达再审决定书，再到“把消息告诉九泉之下的儿子”，短短的24小时有如漫长的18年。《法制晚报》记者见证了呼格吉勒图一家的跌宕起伏。今天一早，哥哥代表全家来到弟弟坟前，点燃再审决定书，将消息“说给呼格吉勒图听”。上午现场 哥哥点燃再审决定书告慰呼格11月21日一大早，呼格吉勒图的哥哥昭力格图早早就来到了离呼和浩特市区15公里外的呼格吉勒图的坟前。在坟前，他说，“弟弟，你的案子已有转机，法院已决定再审了。”说话间，他将再审决定书复印件点燃，想借着火光告知泉下的呼格吉勒图。再审决定书在火光中熠熠生辉，火苗舔着坟前的墓碑，把不大的坟冢一角照得通红，一阵风吹过，坟上的枯草在寒风里不住地颤抖。昭力格图说，18年前，这里是一片荒凉的土堆，弟弟就葬在了这儿。如今，四周渐渐盖起了不少建筑，除了家人以外，呼格吉勒图坟前，也有了其他人的“足迹”。接到法院送达的案件再审决定书后，尚爱云和李三仁一直都想把这一消息及时告诉呼格吉勒图。由于尚爱云的 胃病，李三仁的身体也禁不住来往路途的折腾，老两口不得不把这个未了的心愿委托给大儿子昭力格图来完成。而他们，也将在对再审的等待中迎来新的一天。获知再审 父母：睡不着!一夜没睡11月的呼和浩特，寒冷早已光顾了这座北方的城。但自从内蒙古自治区高级人民法院对外宣布正在对内蒙古呼格吉勒图奸杀案进行复查以来，呼格吉勒图的父母李三仁、尚爱云夫妇近些天心里却是比往常增添了些许暖意。18年的丧子之痛以及9年不断奔走的艰辛，随着内蒙古自治区高级人民法院院长胡毅峰的一句“法院将坚持‘实事求是、有错必究’依法公正处理此案”的表态，老两口心中的哀怨逐渐淡去，所承受的苦难此刻在他们眼里也显得微不足道，心中升腾的是对该案能够早日再审的希望。他们所等的这一天终于来了。11月19日晚，尚爱云接到了呼格吉勒图案的代理律师苗立打来的电话。苗立告诉她：案件有了新的进展!11月20日上午，内蒙古自治区高级人民法院的工作人员将会把案件再审决定书送达她家。“听到这个消息我简直不敢相信自己的耳朵，心情激动得使我老两口躺在床上一夜没睡，睡不着啊!”她告诉《法制晚报》记者。18年前的1996年4月9日，18岁的呼格吉勒图和工友闫峰夜班休息时，听到女厕内有女子呼救，当他赶到女厕时，女子已身亡。呼格吉勒图随后被认定为“杀人凶手”。61天后，法院以流氓罪、故意杀人罪判处呼格吉勒图死刑，并予以立即执行。2005年，“4 9”女尸案“真凶”赵志红落网，赵志红准确指认了当年作案的现场。在羁押期间，赵志红向检察机关写了一封“偿命申请”。在尚爱云的记忆中，1996年儿子呼格吉勒图被执行死刑，从2005年“真凶”赵志红落网至今的9年时间里，案件的复查并不是第一次。一位当年参与复查该案的复查小组核心成员也证实，赵志红归案后的供述，促使相关部门组成复查小组对此案进行了复查，并于2006年将复查出来的问题逐一列出书面上报了。尚爱云说，这次的复查与上次的相比，效率很高，时隔不久法院就决定案件再审，实在是出人意料。“但我心里也很忐忑，不知道再审决定书会写些什么内容，更不知道何时再审。”在回答记者一夜没睡在想什么的问题时，她说。而李三仁，在2011年就被查出肺癌，之后做了肺部切除手术，能等到儿子案件的再审，对他来说，拖着病痛、心痛上访的日子终于有头了。接到决定书 母亲双手掩面失声痛哭11月20日，一大早。大儿子昭力格图醒来就发现父亲李三仁已经在客厅走来走去多时了。询问得知，老父亲一夜没睡，并已经早早给家人烧好了洗脸水、做好了早餐，“更多的时间是背着手在客厅里不停地踱步，嘴角带着笑。”昭力格图这样描述父亲激动等待法院工作人员来送再审决定书时的样子。而母亲尚爱云此时已经不在家。这些天来一直在医院治疗胃病的她，为了能准时亲手接到法院工作人员送达的再审决定书，更是比以往更早前往医院排队看病。11月20日上午8点30分左右，内蒙古自治区高级人民法院立案一庭庭长暴巴图带领法院的工作人员到了呼格家的家门。李三仁已经激动得“手都不知道往哪儿放”，尚爱云也前脚刚从医院“火急火燎地进家”。法院工作人员将再审决定书送到了尚爱云夫妇的手上。接过决定书尚爱云再也抑制不住，双手掩面失声痛哭 这哭声中有激动、有希望，亦有“终于盼得有个头”的宣泄……老两口用有些发抖的手拿着那张再审决定书看了一遍又一遍，这张薄薄的纸，此时在他们手里似有千斤重，“要知道，等到这份再审决定书，我等了许多年，日思夜想。”谈及见到再审决定书时的心情，尚爱云说。父亲称法院允许自聘律师调卷李三仁面对这份再审决定书，一夜无眠的疲倦和那份激动与喜悦都写在布满皱纹的脸上。他告诉《法制晚报》记者，为死去的儿子奔走与呼吁多年，今天案件终于有了重大转机，“一夜不睡觉，也值!”然而，尚爱云亦有着自己的担心：“不知案件再审何时开庭，还有案件是否能够公开审理?希望尽快得到一个公正的判决。”暴巴图向她表示，法院会按法律程序办，“案件何时再审，我只能说很快了。”11月20日下午，一直都处在媒体包围中的尚爱云家里，又来了四位身着法官制服的人。李三仁说，他们是内蒙古自治区高级人民法院为再审呼格吉勒图案而组成的合议庭的法官们，“一个审判长，两个审判员，还有一个书记员，几人级别都不低，他们让我看了一个文字材料，其中一个是厅级。”“他们告诉我，由于我儿子已经死了，案件再审将采用不公开审理，书面审判，并且允许我聘请的律师调卷。”李三仁说，“这些法官都很客气，说如果我认为哪个法官和这个案子有关系需要回避，他们会换人。”聂树斌母亲打来问候电话11月20日晚，当采访的记者逐渐离开，尚爱云才有工夫坐在沙发里享受着近些天来少有的清闲，下午法官们的二次造访以及他们的表态，让她的心情好了很多。邻居们也三三两两来到她家里慰问，和她谈论与案子有关的事时，已能见到她脸上有了久违的笑容。她说，对呼格吉勒图案能受到社会各界这么大的关注始料未及，“今天还有一个山东的网民专门打电话给我，说对我的举动很支持很佩服。”她还告诉记者，这些天许多人的慰问电话给了她很多温暖，来自河北鹿泉的聂树斌的母亲张焕枝也打来了电话，使她能切身体会到一种特殊的含义。尚爱云说，2010年，她和聂树斌的母亲张焕枝在北京相识，当时她们都是在各自为儿子的案子奔走，去国家有关部门反映情况。此后，这些年来双方也一直保持着电话联系。晚7时30分，尚爱云又接到了张焕枝打来的问候电话，接到电话的瞬间，她的眼睛再次湿润了，“这几年，我这边案子有什么进展，她都鼓励我，她那边案子有没有进展她也时常给我说。”她说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：《爸爸去哪儿》第二季剧照央广网罗托鲁阿11月21日消息（记者马闯）21日在出席新西兰各界举行的欢迎午宴时，习近平称这次访问“长白云之乡”，感受到“百分百纯净”的新西兰。谈到新西兰优美的自然风光，他提到,中国的综艺栏目《爸爸去哪儿》摄制组来新西兰罗托鲁阿拍摄，节目播出后在中国观众中掀起了新西兰热。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者赵力 刘刚 程媛媛)11月18日，宜宾市林业局检查组人员谭某在考察工作期间就餐饮酒后意外死亡。当地纪委调查后通报称，相关单位违反公务接待相关管理规定，给予10余名相关责任人行政撤职、行政记过、警告、撤销党内职务等处分。据调查，11月18日，四川省宜宾市林业局造林营林管理科科长卢刚按工作安排带队到江安县检查造纸原料林基地建设情况。晚上，江安县林业局在接待中安排了饮酒，检查组工作人员谭某饮酒后意外死亡。当晚就餐人员有市林业局卢刚、易桂林(林木种子管理站工程师)、谭某(借调筠连县林业局工作人员)、袁旭东(驾驶员)和县林业局李力(党委副书记、副局长)、朱十周(党委委员、森林所所长、产业办主任)、姜方海(产业办副主任、造林技术指导站站长)、陈怀彬(办公室主任)、吴光全(驾驶员)。就餐过程中，用酒系县林业局自带约3斤散装白酒，除两个驾驶员没喝酒外，市、县林业局人员相互敬酒。谭某酒后在回宜宾的途中身体突发异常，立即折回并被送到江安县人民医院医治，经抢救无效死亡。当地纪委的通报称，相关单位违反公务接待相关管理规定。市林业局检查组一行在未及时出具公务活动函的情况下到江安县开展检查，检查组在接受县林业局安排用餐后未按规定缴纳用餐伙食费，县林业局陪餐人数超标。就以上问题，宜宾市纪检监察机关依照干部管理权限以及相关规定，分别给予卢刚行政撤职处分;给予易桂林行政警告处分;给予李力撤销党内职务处分、行政撤职处分，给予朱十周撤销党内职务处分、行政撤职处分;给予陈怀彬，姜方海行政记过处分，并免去现任职务。对负有分管领导责任的市林业局党委委员、副局长徐小林给予党内警告处分;对负有党风廉政建设主体责任的市林业局党委书记、局长余江，负有党风廉政建设监督责任的市林业局党委委员、纪委书记张中孝实施诫勉谈话;给予江安县林业局党委书记、局长银河党内警告处分，对江安县林业局纪委书记廖敏莉实施诫勉谈话。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
现场图 （图据微博）突发快讯【广东中山发生公交劫持事件】中国网络资讯台广东中山11月21日，下午15点左右，中山市一男子抢劫了一辆公交，一路横冲直撞，目击者告诉记者说有人员受伤，已撞坏20几辆小车，公交车上有十几个人，中山市出动交警特警武警，中山港大桥往石岐全面封路，凶手已被警方控制，具体原因记者在了解中。
