正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月21日电 据人力资源和社会保障部网站消息，人社部等八部门近日联合下发《关于开展农民工工资支付情况专项检查的通知》(以下简称《通知》)，决定从2014年11月24日至2015年2月10日在全国组织开展农民工工资支付情况专项检查，严肃处理拖欠农民工工资问题。《通知》明确，专项检查重点是使用农民工的各类用人单位，特别是招用农民工较多的建筑施工、加工制造、餐饮服务及其他中小型劳动密集型企业、个体工商户等。主要检查用人单位按照工资支付有关规定支付农民工工资、遵守最低工资规定及依法支付加班工资情况；企业经营者拖欠农民工工资逃匿的情况；用人单位与农民工签订劳动合同情况等。《通知》强调，要严肃处理拖欠农民工工资问题。对存在拖欠工资问题的用人单位，人力资源社会保障部门要按照有关规定依法作出行政处理或处罚；对涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件，要依法及时向公安机关移送；对无故拖欠农民工工资数额大、时间长、性质恶劣的用人单位，要按照有关规定向社会公布。尤其要进一步加大对拖欠农民工工资用人单位的处罚力度，对恶意拖欠、情节严重的，可依法责令停业整顿、降低或取消建筑施工企业资质，直至吊销营业执照。此外，《通知》明确，专项检查分三个阶段进行，一是普法宣传和自查阶段(2014年11月24日至12月5日)。采用多种形式，广泛深入宣传解决拖欠农民工工资问题的重要意义，通过多种媒体以及送法律知识上门、设立维权告示牌、张贴和发放宣传品、举办咨询宣传活动等形式，宣传普及劳动法、劳动合同法、《劳动保障监察条例》、《工资支付暂行规定》、《最低工资规定》、《建设领域农民工工资支付管理暂行办法》等法律法规和政策规定，增强用人单位依法支付工资的自觉性，提高广大农民工运用法律手段维护自身合法权益的能力，营造维护农民工合法权益的良好法制环境。要求用人单位对2014年工资支付情况认真开展自查自纠，主动进行整改。二是执法检查阶段(2014年12月6日至2015年2月5日)。各级人力资源社会保障、公安、住房城乡建设、交通运输、水利(水务)、国有资产监管、工商行政管理部门和工会组织要组成联合执法检查组，集中力量对用人单位进行检查，对重点行业、重点区域及发生过拖欠农民工工资问题的用人单位要逐户进行检查，发现问题，及时处理。期间，人力资源社会保障部、公安部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国资委、工商总局、全国总工会将派出联合督查组赴有关省(区、市)对当地开展专项检查工作情况进行督促检查。三是分析总结阶段(2015年2月6日至10日)。省级人力资源社会保障部门要会同公安、住房城乡建设、交通运输、水利(水务)、国有资产监管、工商行政管理部门和工会组织对本地专项检查情况进行汇总分析，梳理存在的问题，提出相应的对策建议，并及时将专项检查书面总结报解决企业工资拖欠问题部际联席会议办公室。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网防城港11月21日电 (陈晶晶)广西防城港警方破获一起边境贩毒案，6名犯罪嫌疑人被抓获，缴获疑似毒品冰毒约26公斤以及“运毒”工具小汽车2辆、摩托车2辆。防城港市公安局禁毒支队21日披露，防城港警方经过半年多的缜密侦察以及布控，20日下午在南友高速附近截获正将毒品运到广西凭祥的犯罪嫌疑人杨某等人。11月19日，警方掌握线索，杨某和林某合资购买大量冰毒即将从广东东莞市厚街镇运回广西，防城港市禁毒支队派出近60名警力进行分组布控。20日下午，警方在南宁至友谊关高速公路附近一便道旁将杨某、林某及4名“马仔”悉数抓获归案。警方当场从运输毒品的摩托车上搜查出一个黑色行李箱以及一个白色手提包，里面共装有26包疑似毒品，后经称重及确认为重约26公斤的冰毒。经审讯，以杨某和林某为首的贩毒团伙近年来一直活跃于边境贩毒。该团伙由杨某和林某负责合资从广东购买冰毒等毒品，再分别派送“马仔”负责运输毒品，经钦州市、防城港市上思县，再到广西边境城市凭祥出售。目前，此案正在进一步审理当中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月21日电 据香港电台消息，香港入境处拘捕了15名内地旅客，他们涉嫌非法从事水货活动及违反逗留条件。入境处昨日联同警方，在上水区展开代号为“风沙行动”的反非法劳工联合行动，拘捕6男9女，年龄在19岁至51岁之间。这一批被怀疑用作水货用途的货物包括奶粉、护肤品、药品、酒、食品及日用品等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线消息：据中新社电，首届世界互联网大会21日在浙江乌镇落下帷幕。中国工业和信息化部副部长尚冰在大会闭幕式上表示，今后中国将重点做好五项工作，使互联网在促进经济发展中发挥更重要的作用。 首要工作是加速宽带建设，打造宽带发展的新平台。尚冰指出，宽带网络基础设施是互联网发展的基石，今后中国将进一步加大宽带网络基础设施的建设力度。第二，开辟融合新领域。尚冰表示，今后将进一步拓展互联网在工业、农业、金融、商贸、教育、医疗卫生、社保等各个领域应用的宽度和广度，推动线上线下的融合发展，形成层次高、带动力强的新经济着眼点。第三，形成协同创新新模式。尚冰表示，今后将加强知识产权保护，形成企业主导、政府推动、多元投资、成果共享的协同创新模式，积极支持企业在技术、产品以及商业模式等方面加大创新力度，尽快提升中国互联网产业的核心竞争力。 尚冰表示，将加快健全互联网行业的法律法规体系，进一步加强行业监管，加大网络数据和个人信息的保护力度。尚冰指出，将加强与世界各国在互联网技术、业务、标准、治理等领域的广泛合作，寻求和创造更多的利益契合点与合作增长点，推动建立民主透明的国际互联网治理体系。 在闭幕仪式最后，世界互联网大会正式将永久会址授牌予浙江乌镇。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为事发现场。（图片来自香港《明报》）中新网11月21日电 据香港《明报》消息，香港屯门发生轻轨与巴士相撞事故，两名车长一度被困，初步统计最少19人受伤，3条轻轨线暂停服务。港铁发言人表示，今午下午约2点10分，在屯门码头轻轨总站近湖翠路，一列往田景方向的507线轻轨列车与一辆往屯门西铁站方向行驶的K52双层巴士相撞。事故发生后，轻轨列车507、614、614P线来往丰景园及屯门码头服务暂停，港铁已安排免费接驳巴士接载乘客来往屯门码头至三圣，港铁已派职员在场处理事故。现场所见，肇事巴士和轻轨的车头均严重损毁，消息指最少19人受伤，两名车长一度被困，大批救护人员到场把伤者逐一救出和送院。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
西姆集团有限公司董事长马塾君接受央广网科技记者采访西姆集团有限公司董事长马塾君接受央广网科技记者采访央广网乌镇11月21日消息（记者 杜阳）为期三天的首届世界互联网大会顺利闭幕。今天上午，大会闭幕式在乌镇枕水酒店举行，中共中央宣传部副部长、中共中央网络安全和信息化领导小组办公室主任、国家互联网信息办公室主任、大会组委会主任鲁炜为乌镇授予了“世界互联网大会永久会址”的标牌。对于本次大会，西姆集团有限公司董事长马塾君很激动，他向央广网记者表示，“这次大会像给我们打了兴奋剂一样，一下子找到了将来发展的方向，作为企业来讲，有时候很困惑自身发展方向，不过，通过这次大会给我很多启发。”马塾君认为，互联网是把双刃剑，既要利用好也要管理好，我国目前面临经济转型，在这个过程中，互联网是个重要的渠道和工具，对于所有企业都适用。“我刚从印度回来的，特别珍惜这次机会，唯一遗憾的是场地限制，部分分论坛也有人数限制。” 他说。台湾玉山银行董事长曾国烈认为，互联网金融是全世界人民共同的话题，都在大力发展，不论银行还是非银行也都在参与其中，台湾的新的法规也在制定中，总之这是一个趋势，参加这次世界互联网大会，多一些交流感觉很好。阿拉伯国家联盟驻华代表处一等秘书默罕默德 莎菲博士认为，这次大会非常重要，他本人也很关注互联网，互联网让人们沟通变得很便捷。“中国和伊拉克都有着悠久的历史，伊拉克、埃及、中国、印度、希腊都是历史比较悠久的国家。”他说，“作为伊拉克人，个人比较关注阿拉伯国家联盟的互联网发展，目前联盟有22个国家，来这次大会主要寻求的是双方的相同点。”自11月19日首个“新媒体新生态”分论坛启动，两天半的议程中，来自100多个国家和地区，1000多名政府官员和企业家，就移动互联网、网络安全、打击网络恐怖主义等议题进行了探讨，包括促进网络空间互联互通，尊重网络主权，保护网络安全，合作网络反恐，发展互联网经济，关爱青少年成长，以及加强国际间合作，推动互联网共享共治等内容。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#军报快讯#【我国成功发射“快舟二号”卫星】2014年11月21日14时37分，我国在酒泉卫星发射中心用快舟小型运载火箭成功将“快舟二号”卫星发射升空，卫星顺利进入预定轨道。“快舟二号”卫星主要用于突发灾害监测等领域。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
呼格吉勒图案亲历者，呼格吉勒图好友闫峰。 澎湃新闻记者 李坤 图20日晚8点，闫峰安顿好和他住在一起的亲戚，出现在记者面前。他尽量耐心地接受询问，除非一些他极不愿再提起的细节，才会说：“这个，不想再回忆了。”他一直认为，配合媒体采访，是帮助呼格家人的一种方式，也是他在18年之后，对九泉之下的呼格，尚能尽到的兄弟情谊。但鲜为人知的是，作为那场意外事件的亲历者，他自己的人生轨迹也急转而下。18年前，他和呼格因年纪相仿、境遇相似，成为“有钱一起花”的好兄弟。事发那晚，他们不想在食堂吃饭，去喝了几两酒，呼格酒后还给他买了泡泡糖“去味儿”。案发后，他和呼格曾被分别安排在两个房间问话。那一夜，他和呼格的恐惧感是同在的：他双脚发抖的同时，也清晰地听到呼格那里传来的异响，还曾见到他从未见过的面色发黑的呼格。多年之后，这些场景，闫峰还是能记得分明。呼格案发生后不久，闫峰离开了烟卷厂。那里曾是他的梦想，他觉得呼格大约也是这么想的：只要熬上几年，就能从临时工转为正式工，也就有了“铁饭碗”。那时候，呼和浩特当地的媒体刊发了呼格案的报道，其中描述的许多细节，至今让闫峰耿耿于怀。“都是虚构的。”他强调。闫峰说，他的离职有很大一部分原因正是“舆论压力大”。而后的这些年，闫峰的生活基本是在换工作中度过的。每一份零工，收入大多不理想，他最多干上两年就会换。如今，已近40岁的闫峰，依旧单身。闫峰并不讳言，他这些年过得不好。这也会加深他对呼格的思念，“经常就想，要是我当年拉住了呼格，不让他报警，也许我们现在都好好的，各自有家庭，有一份不错的工作，我们还是无话不聊的朋友。”审讯室里传来呼格的呻吟声澎湃新闻：你和呼格的关系好到什么程度？闫峰：有钱一起花。我俩是同一时间进厂的，他可能就比我小几天，那时候上班下班都在一起玩。澎湃新闻：那晚呼格为什么会去厕所？闫峰：我们那天要值班到晚上，就出去吃了饭，喝了点酒。回工厂时，我让呼格去买泡泡糖，我先回了厂区。大概十分钟的样子，他回来了，把泡泡糖给了我。没过一会儿，他又来找我，让我和他一起出去。我问他啥事，他也不肯说。一直走到毛纺厂女厕所那边，他才告诉我，他准备回家拿钥匙，听到有厕所里有女人的叫声，一定出事了。我胆子小，怕惹事，就跟他说别管了，但他一定要进去看看。这时候，正好有两个老太太来上厕所，没一会儿，她们也出来了。我就跟呼格说，看样子没事了，咱们回去吧。呼格说，里面一定出事了，让我和他一起进厕所。进去后，我喊了两嗓子，没人应，就拿出一个打火机照了一下，结果看见一个光着下半身的女尸，我们吓得跑了出去。澎湃新闻：然后警察就找到了你们？闫峰：不是的。呼格坚持要报案，他去岗亭时，警察一开始还不理他，后来才有警察过去。呼格让我回厂里给他请个假，我就回去把这事跟领导说了。再晚一点的时候，警察就过来找到了我，把我也带走了。澎湃新闻：你后来见到了呼格吗？闫峰：一开始没有，我们被关在不同的房间。一样的问题，警察问了我十几遍。我那时还能听到呼格的房间里传来他的呻吟声，还有桌椅剧烈挪动的声音。我想他肯定挨打了，我自己也紧张得双腿发抖。第二天早晨，一个警察带我去找领导签字，让我先回去，但要随传随到。开门的一瞬间，我看见呼格蹲在审讯室的暖气管前，双手伸到背后铐住，头上戴着摩托车头盔，脸很黑，就是那种不正常的黑，我从没见过他有这种脸色。警察9年后再找上门，“案子闹错了？”澎湃新闻：再后来呢？闫峰：大概十来天后，我就看到了报纸。那上面说的很多都是假的，说什么警察将目光扫向我们两个人，当时我们进了警局就一直被分开，怎么可能同时扫到我们两个人？我跟身边的人解释，报纸上是瞎写的，但没人相信。澎湃新闻：你认为是呼格杀的人吗？闫峰：2005年之前，我也有点摇摆。因为都说他自己都招供了，警察也说有血型鉴定什么的，那时候我还是很相信警察的，总觉得他们不会乱抓人，肯定是有证据的。但2005年，我看到赵志红的案子后，就觉得他们办错了。那么接近的时间，一样的地点，一样的情节，哪来那么巧的事？澎湃新闻：警察后来有没有再找过你？闫峰：差不多也就是赵志红案出来的时候，市局的人联系到我，又把我叫去问了一些情况。当时他们还问我“这次把你叫来，你有没有什么想法？”我就说，你们是不是案子闹错了。他们也没回答，就让我先回去，还说这事先不要向外说。如果可以重来……澎湃新闻：你还留在烟卷厂工作吗？闫峰：1996年5月份，也就是案发一个多月后吧，我就离开了。那时报纸登了这事，还写了我的名字，身边的人看到我就说这事，我觉得压力很大，就辞职了。澎湃新闻：现在做什么？闫峰：到处打零工，收入不高，最多能干到两年就会换。有时想想，呼格这件事也是我人生的转折点。澎湃新闻：转折点？闫峰：我经常就在想，如果没有这件事，我和呼格应该都已经有了各自的家庭。不说能有多大的富贵，日子至少应该还凑活。哎……如果可以重来，我那天一定会拉住呼格，不让他进厕所，不让他报警。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，李克强与世界互联网大会代表座谈现场。新京报记者,李冬,摄昨日，国务院总理李克强在杭州会见出席首届世界互联网大会的中外代表并同他们座谈。新华社记者,王晔,摄昨日，国务院总理李克强在杭州会见出席首届世界互联网大会的中外代表并同他们座谈。新华社记者,王晔,摄李克强与参加世界互联网大会中外代表合影。 新华社记者,王晔,摄李克强说，这次中国举办世界互联网大会，实际上很重要是要发出一个信号：互联网应该是开放的、合作的，共享共治需要每个参与互联网的国家都成为平等的一员。只有大家平等参与，协商一致，才能形成一个国际互联网自觉的、共同遵守的原则。昨天下午，正在浙江调研的中央政治局常委、国务院总理李克强，在杭州与出席世界互联网大会的70位代表座谈，展开头脑风暴，共同探讨“如何使互联网在发展中共享共治”。出席座谈的，还有国务委员杨晶、国务院副秘书长肖捷、浙江省委书记夏宝龙、省长李强，以及国家互联网信息办公室主任鲁炜，和陪同总理出访的各位部长。座谈会上，来自汤森路透集团、阿里巴巴等机构和企业的8位代表先后发言。李克强与他们一一交流，并不时插话，共商互联网“共享共治”。互联网把世界变小了，也把世界变大了“我很高兴在这个场合和你们探讨，主要是听听你们的意见。”李克强说。此次的浙江之行，同样有“互联网色彩”。前天，李克强在暮色中现身“网店第一村” 义乌青岩刘村。在那里，李克强鼓励“店小二”创业，还自己寄出爱心快递。这些经历，让昨天下午出席“高端头脑风暴”的李克强总理，更显得“有备而来”。在与代表和媒体记者寒暄之后，李克强宣布座谈开始。他是座谈的参与人，也是主持人。李克强说，世界因为互联网变小，也可以说变大了。他进一步解释说，世界在全球化中成了“地球村”，其中有一个重要的因素，就是互联网的诞生，缩短了地理空间的距离和信息传递的时间。但是也因为互联网，世界变大了。李克强说，它创造了各种各样的产业、文化新业态，给人类经济发展、社会生活带来巨大变化，也还蕴藏着巨大的潜力。紧接着，李克强又拿出“一小一大”：你们在离这里不远的乌镇，也是一个小城市开会，现在又到杭州这样拥有近1000万人口的大城市开会。“我很高兴在这个场合和你们探讨。”李克强说，“主要是听听你们的意见”。线上线下共享共治，把投诉率都降下来“我今天在义乌还发现，他们已经把线上和线下结合起来，希望通过融合、共享共治，把投诉率都降下来。”李克强说。吉姆 史密斯是汤森路透集团总裁兼首席执行官，他首先发言。汤森路透集团在世界100多个国家和地区有分支机构，在中国开展业务也有几十年。吉姆 史密斯首先感谢中国举办世界互联网大会，称赞国家互联网信息办公室做了杰出的工作，把如此多的互联网巨头汇集在一起。在他看来，进行这样的全球对话，重要性不言而喻。他希望打造一个共享共治、相互连接的世界。吉姆 史密斯说，汤森路透集团与中国客户的关系正在日益密切。本月，他们在伦敦和纽约的路透社办公室，常设了专门处理中国业务的负责人，这些负责人有专业背景，而且可以说流利的中文。听到这里，李克强忍不住提问：我想问一下，今年以来，你的客户、终端数量增长率，比去年是高了，还是差不多？吉姆 史密斯说，增长了，而且是在全世界增长最快的。李克强说，希望你们明年在中国的业务发展得增速更快。接下来发言的是阿里巴巴董事局主席马云。这是不到一个月里，马云和总理第二次面对面交流。作为淘宝网的创始人，马云说，电子商务会继续影响国内和国际贸易方式、生产方式和制造方式。对这一点，他和他的同事们深信不疑。他大胆预测，上世纪产生的WTO贸易形式，将会被新的互联网贸易方式取代。在马云的设想中，阿里巴巴将搭建一个全球性的淘宝网站，帮助所有国家的中小企业能够跨境贸易。听到马云的宏伟蓝图，李克强不住点头。马云介绍，支付宝已经成为全球第三大支付体系，仅排在VISA、Master之后。“很快会成为第二大，可能再过3年能成为第一大支付体系。”马云感慨，这也只有借助互联网的力量才可以做到。在马云看来，互联网金融依然在发展，互联网支付、互联网银行、融资，对小企业获得融资、获得发展做出巨大贡献。假货、侵犯知识产权等，一直被视为困扰电子商务的顽疾。马云认为，这些问题可以通过互联网本身很好地解决，对此他越来越有自信。马云用数据说话：线下的投诉率，是十万次交易中有一次；而线上的投诉率，是68万次交易才有一次，而且网上的投诉率在越来越低。马云说完，李克强接过他的话茬。李克强说，昨天我到义乌，去了一个村庄，那里的农民和外来人员，很多都在用淘宝、天猫、义乌购等电子商务平台进行交易。这样做，让不论是繁华城市的人，还是偏僻乡村的人，都能享受到消费者应有的服务，享受到社会公平，也会有相似的就业创业机会。“我今天在义乌还发现，他们已经把线上和线下结合起来。”李克强笑着说，“你刚才讲，线上的投诉率大大低于线下的投诉率，希望通过融合，你们共享共治，把投诉率都降下来！”在中国市场的机遇远远大于挑战“我还要再加一句，你们（高通公司）对中国CDMA的发展给予过有力支持，谢谢！”李克强说。高通公司执行主席保罗 雅各布第三个发言。为参加昨天与总理的座谈，保罗 雅各布精心准备，他还特意佩戴了带有世界互联网大会LOGO的领徽。保罗 雅各布毫不掩饰兴奋，他称赞这次大会令人印象深刻，赞赏国家互联网信息办公室主任鲁炜杰出的领导和组织。高通公司早在1993年就把移动互联网技术运用到手机应用中，是这一行业的翘楚，与中国也有长期合作。据保罗 雅各布介绍，高通公司帮助中国三大移动运营商铺设3G、4G网络，同时还跟90多家设备制造商合作。与高通合作的智能手机生产商，前三名都来自中国，分别是小米、华为和联想。保罗 雅各布期待未来与中国互联网企业继续深化合作，尤其是在物联网领域。诉完“旧情”，保罗 雅各布委婉地“吐了一个小槽”。“您也知道，目前我们正在进行一些艰难的会谈。”保罗 雅各布说，即便如此，高通公司还是想加强与中国的合作，找到双赢的解决方案。随后他用中文结束了自己的发言：谢谢！听到这里，李克强笑了。李克强表示，高通在中国市场的机遇远远大于遇到的挑战，即便遇到挑战，也一定会找到双赢的解决方案。李克强对高通公司与中国的合作情况了如指掌：你刚才讲了很多例子，说明对中国发展给予的参与和支持，“我还要再加一句，你们对中国CDMA的发展给予过有力支持，谢谢！”总理的话，让保罗 雅各布感受到善意。他又补充说，我们跟中国进行了很多合作，也交了很多朋友。除了关注技术引进，中国的互联网大佬也开始考虑输出。接下来发言的新浪董事长曹国伟说，过去20年中国互联网产业的发展有目共睹，从网民数量、价值体量等方面看，都是无可争议的大国。但在很多人看来，中国还不是一个网络强国。对此，曹国伟认为，至少进入移动互联网的时代，我们跟世界上的很多国家站在了同一起跑线上，甚至在某些领域，已经处于领先。曹国伟举例说，在移动支付、社交、电商等方面，中国很多产品是领先的。“过去20年更多是向世界领先的国家、企业学习借鉴。”曹国伟说，未来20年，在移动互联网时代，我们的价值会更大，到了输出的时候。他向总理建议，希望政府在推动互联网法治建设方面更有作为，激励创新，保护公平竞争，也希望政府进一步推进网络基础设施的建设，这是制约中国互联网发展最大的瓶颈。对这些建议，李克强当即表示赞同。共享共治需要每个国家都成为平等一员“只有大家平等参与，协商一致，才能形成一个国际互联网自觉的、共同遵守的原则。”李克强说。曹国伟讲完后，李克强说，你刚才提到未来许多国家可能都处在移动信息发展同一个起跑线上，“至于谁是强国，要任人评说”。下面请互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪 切哈德发言，他可以做评说。总理的“串场词”引爆全场笑声。因为供职单位角色特殊，法迪 切哈德的发言格外受关注。在法迪 切哈德看来，中国举办世界互联网大会，传递了一个明确信息，中国是全球互联网的组成部分，也希望成为全球互联网的一个重要伙伴。法迪 切哈德认为，这是对的，中国和其他各方应该是平等伙伴，共同参与全球管理，我们欢迎中国作为平等伙伴的加入。“在过去的几个月里，我们看到中国展示了走向全球的积极姿态，充分参与到互联网治理架构中。”法迪 切哈德说，实现互联网共治，没有中国的参与，我们做不到这一点。没有中国参与，全球互联网是不完整的。最后，法迪 切哈德向李克强总理提出一个问题：我想问，世界互联网大会是否会继续举办？我们很期待！我们的机构支持中国。法迪 切哈德的问题逗乐了李克强。李克强说，这次中国举办世界互联网大会，实际上很重要是要发出一个信号：互联网应该是开放的、合作的，共享共治需要每个参与互联网的国家都成为平等的一员。只有大家平等参与，协商一致，才能形成一个国际互联网自觉的、共同遵守的原则。对法迪 切哈德提出的问题，李克强把“球”踢给了对方：原则上，中国愿意每年都在这里举行一次世界互联网大会。但是，李克强话锋一转 要取决于你们愿不愿意来，而且来的人越来越多。这个回答让在场嘉宾会心一笑。“希望你们是这个潮流的弄潮儿引领者”座谈会有代表提到“如果让互联网企业进入电动汽车产业会有另外一种局面”时，李克强马上提出，“这个会议之后，我要去吉利公司，在座的互联网企业如果有兴趣，我们可以提供方便，和我一起去。”邬贺铨院士是中国互联网协会理事长。他的发言关注到中国工业互联网的应用。据邬贺铨介绍，在面向消费者应用方面，中国发展得很好，占GDP的规模为4.4%，而美国这一比重比中国低0.1个百分点。但在工业互联网领域，中国与美国差距明显。邬贺铨说，中国还没有完成工业3.0的任务，还没有实现生产的数字化。他向总理提出三个建议：支持和鼓励云计算发展，政府带头鼓励企业在保障安全和隐私前提下开放数据，降低一些行业的准入门槛。邬贺铨举例说，电动汽车发展并不理想，传统企业不积极，如果让互联网企业进入会有另外一种局面。他看着不远处的马云说，如果哪一天马云进入汽车产业，可能会是另外一种情况。李克强总理马上提出：这个会议之后，我要去吉利公司，在座的互联网企业如果有兴趣，我们可以提供方便，你们和我一起去。社交平台领英执行主席及联合创始人里德 霍夫曼，随后向李克强总理和在场嘉宾介绍了领英先进的平台技术，跨国企业通过全球化的数字图表，可以迅速在当地找到合作伙伴。李克强表达了对先进技术的兴趣。他表示，中国也要发展云计算、大数据、物联网，中外企业都可以进行沟通和对话。最后一位发言的是台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中。“旺旺以前主要是做雪饼、仙贝和牛奶的。”蔡绍中介绍，此后他们收购了传媒公司，开始运营报纸和电视台。最近半年，他们跟多家大陆官方媒体开展合作。他希望运用好互联网新技术，加强两岸沟通。李克强听完蔡绍中的发言说，我在很多年前吃过你的米饼，到现在还口有余香。你从食品行业跃进媒体行业，本身就是创新。原定1小时的座谈会，一直持续了1小时45分钟。李克强最后总结指出说，互联网对中国经济社会发展已经并正在发生深刻影响，互联网正在形成中国经济发展的新动力，大众创业、万众创新的新工具，中国将在共享共治中推动互联网发展。“我很高兴今天有这样一个机会跟大家交流。”李克强说，我相信这次大会交流只是开始。“互联网发展是人类经济社会发展的潮流。”李克强对参会的代表说，“希望你们是这个潮流的弄潮儿和引领者”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社奥克兰11月21日电 (记者 张朔) 中国国家主席习近平21日在新西兰总理约翰 基陪同下，在奥克兰参观新西兰农牧业技术展，希望两国加强农牧业领域合作。参加展览的有中新两国多家企业、大学和科研机构。习近平走到各个展台前听取介绍，并询问有关科研成果、产品质量和两国企业合作情况。习近平指出，农牧业是中新合作重要组成部分。新西兰农牧业在世界上享有盛誉，中国有广阔消费市场。随着中国人民生活水平不断提高，对优质农牧产品需求量逐年上升，两国合作潜力巨大。中国企业在新西兰投资农牧业，有助于促进当地就业和经济增长，生产出来的农产品也将面向中国广大消费者。希望两国企业加强合作、实现双赢。习近平和约翰 基还共同见证两国多家企业合作协议交换，内容涉及金融、乳制品、航空、通信等领域。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。20日晚，习近平和夫人彭丽媛应邀出席约翰 基夫妇家宴。两国领导人就双边关系及共同关心的问题进一步深入交换意见，一致认为，习近平主席这次对新西兰的访问取得圆满成功，双方将继续共同努力，使中新全面战略伙伴关系收获更多成果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者杨阳）一场瑞雪过后，张家口崇礼县顺利接受了国际冬季两项联盟专家就北京申办2022年冬奥会的考察。国际冬季两项联盟秘书长妮可 瑞弛和技术专家博鲁特 努那在本周对崇礼进行勘察后，认为选址完全具备建设相关场馆和设施、举办冬奥会冬季两项比赛的条件。从8月底开始，冬奥申委目前已接待了全部7个国际单项体育联合会（国际雪车联合会、国际雪橇联合会、国际滑冰联盟、国际冰球联合会、世界冰壶联合会、国际滑雪联合会、国际冬季两项联盟）的考察，并已获得4个联合会对场地的认证。北京冬奥申委副秘书长、国家体育总局冬季运动管理中心主任赵英刚表示：“北京冬奥申委有信心在11月底、12月初获得全部7个单项组织对场地的认证，作为申办报告的重要内容。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
环球网报道 实习记者马丽1997年，中日两国作为缔约国同时加入了联合国《禁止化学武器公约》。根据规定，日本侵华战争时期遗弃在中国的化学武器必须尽快销毁。据日本NHK电视台11月21日报道，为销毁在华遗留化学武器，日本政府在中国吉林省哈尔巴岭建造的专门设施预计近日将启用。11月30日，日本政府将会在此举办启动仪式。 根据《禁止化学武器公约》，日本政府2000年开始在中国各地对旧日军在中国留下的毒气武器等进行回收、处理。期间在中国吉林省哈尔巴岭检测到30万至40万毒气弹被填埋地下。日本政府决定加速对其进行废弃处理，并在此开始建造处理设施。 据多名相关人士透露，此设施预计近日被启用。11月30日当地将举行仪式，届时中日两国政府相关人士将会出席。 据报道，日本政府今后将使用设施高温炉销毁遗留炮弹，并计划加速处理，目标2022年结束这里的炮弹销毁作业。 日本内阁设立的化学武器处理相关会议成员、东京大学教授高原明生表示：“设施启动是为解决战争史遗留问题迈出的重要一步，极具建设性。期待两国人民深度了解，早日实现中日关系改善。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年6月3日，山东省招远市，死者的儿子（穿白衣者）、丈夫等多名亲属来到事发麦当劳门前祭奠。 澎湃新闻记者 寇聪 图澎湃新闻从山东省高级人民法院获悉，11月21日上午，山东招远麦当劳杀人案二审开庭。庭审活动自8时30分开始，至13时24分结束，历时约5个小时。被害人亲属、被告人亲属、部分人大代表、政协委员、社会群众、新闻媒体记者等92人旁听了二审庭审。庭审结束后，法庭宣布择期宣判。山东招远麦当劳杀人案受害人吴硕艳的丈夫金中庆和舅舅吕学义旁听了此次庭审，庭审结束后，吕学义告诉澎湃新闻，在庭审时，吕迎春依然坚持“全能神教”那一套，称自己是正当防卫。“我们家属都很气愤”，吕学义说，他们家属依然认为吕迎春应该被判死刑。烟台中院曾于10月11日对该案作出一审判决：因犯故意杀人罪、利用邪教组织破坏法律实施罪，张帆、张立冬被判处死刑，吕迎春被判处无期徒刑；因犯故意杀人罪，张航被判处有期徒刑十年，张巧联被判处有期徒刑七年。宣判后，张帆、张立冬、吕迎春、张航、张巧联不服，提出上诉。10月14日，澎湃新闻曾报道，山东招远麦当劳杀人案受害人吴硕艳的丈夫金中庆及其岳母向烟台市人民检察院递交了抗诉申请，要求烟台市人民检察院对该案一审判决提出抗诉。在申请中，金中庆称，该案被告人吕迎春的判决量刑畸轻，应判处其死刑。不久后，其家属又撤回了抗诉申请。吕学义向澎湃新闻解释说，撤回抗诉申请是考虑到案情重大，相信司法机关会做出公正审判，并非因为拿到了钱。吕学义说，他们从来没有拿过被告人或政府的任何钱。一审庭审时，受害者家属放弃了民事赔偿。吕学义说，我们放弃赔偿就是希望要对犯罪分子进行严惩。
事实+吕迎春在一审中就无悔罪表现据悉，39岁的吕迎春曾有过一段婚姻，并育有一女，于2011年离开龙口来到招远定居。在一审判决中，主犯吕迎春被判无期徒刑。当时，宣判后，几名被告人中只有吕迎春表示服判，不上诉。但受害人的家属在一审后认为，对吕迎春判刑过轻。吕迎春是邪教的主要组织者，她自称“神自己”；在殴打过程中，吕迎春是犯罪行为的实施者和指挥者；在审判过程中，她毫无悔罪表现。法院公布了邪教人员打杀受害人吴某某的过程。2014年5月28日15时许，五名被告人和张某到“麦当劳”招远府前广场餐厅就餐、滞留。当天21时许，张帆、吕迎春授意张航、张巧联、张某向餐厅内的其他顾客索要联系方式。因向被害人吴某某索要手机号码时遭拒绝，张帆、吕迎春遂共同指认其为“恶灵”，张帆首先持餐厅内座椅击打吴某某头部。张帆手撑餐桌反复跳起、踩踏吴某某头面部，并指使张立冬、张航、张巧联、张某诅咒、殴打吴某某，致被害人吴某某当场死亡。吕迎春还阻止“麦当劳”餐厅工作人员施救和报警，并威胁称“谁管谁死”！（腾讯新闻综合东方早报、齐鲁晚报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月21日电 全国打击侵权假冒工作领导小组办公室副主任柴海涛今日称，目前中央信息平台已经建设完成，全国在省一级的平台有22个省市自治区。下一步将推动与中央平台进行对接。国新办今日举行发布会，邀请柴海涛等介绍知识产权保护以及打击侵权假冒的情况，并回答记者提问。柴海涛在发布会上称，中国目前在知识产权保护和打击侵权假冒方面是行政执法和刑事司法双轨并行。行政执法因为相对灵活主动，可以比较快速地制止一般性的违法行为，刑事司法惩罚力度大，能够有力地打击犯罪行为，增强震慑的作用。这种体制是符合中国的国情的。柴海涛表示，为了更好地形成各个部门执法之间打击的合力，克服我们经常说的有案不移或者有案难移，或者以罚代刑的情况，需要健全行政执法和刑事司法的衔接机制。具体来讲，需要建立一个各省市、各地领导小组办公室牵头的行政执法和刑事司法衔接的联席会议机制，定期通报衔接的情况，研究解决一些疑难复杂的案件和工作中的重要问题；同时进一步细化线索移送的相关工作细节的规范，完善移送程序、追诉标准、监督举报工作制度等；此外从中央和地方两个层面来建设行政执法和刑事司法衔接的信息共享平台。柴海涛还强调，在打击假冒伪劣和保护知识产权中，要利用信息技术来加强我们的打击合力。所以现在中央和地方两个层面，在推动一个执法和司法信息互联互通的信息共享平台，积极地推进网上移送、网上受理、网上监督，为两法衔接的工作提供技术支撑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一宗18年前已执行判决的司法案件，今日仍得到舆论的广泛关注。11月20日上午，内蒙古自治区高级人民法院立案庭一庭庭长暴巴图代表高院向呼格吉勒图父母送达立案再审通知书，备受关注的呼格吉勒图案已经进入再审程序。引起媒体和社会强烈关注的“呼格案”虽然还只是宣布进入再审程序，案件的事实真相 是否属于冤假错案，呼格吉勒图是否被错抓、错判、错杀，还需通过再审审理后，才能作出最终结论，但经过前期大量艰苦复杂的申诉复查工作，这起18年前的旧案，尽管错综复杂、许多重要证据链条灭失断裂，仍最终得以立案再审，并通过人民网和内蒙古自治区高级人民法院官方微博现场同步直播新闻发布会，向全社会宣布“呼格案”进入再审，分明传递出一个明确的司法信息，那就是坚持有疑必查、有错必纠的司法原则，实现社会的公平正义。十八大以来，依法治国日益成为重要议题，人民法院紧紧抓住时代契机，着手提升司法公信力，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，面对可能的冤假错案，不回避、不袒护，并为纠错而不懈努力，相继平反了一大批冤假错案，如著名的“张氏叔侄”案，从中让社会公众感受到了司法勇于纠错的态度和努力，不断恢复、提高对司法公正的信心。错案是世界难题，不可避免，但贵在有自我修正的勇气。建设法治中国，让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义，就要象防范洪水猛兽一样防范冤假错案，做到疑案必查，错案必纠，不放走一个坏人，更不冤枉一个好人。内蒙古高院经过认真审查认为，“呼格案”符合《中华人民共和国刑事诉讼法》第242条第2项的规定，即发现“原审据以定罪量刑的证据不确实、不充分的”，人民法院应当重新审判。因此决定立案重审该案。并通过新闻发布会公开表态：“经过审理，如果认定该案确有错误，我们将严格依照法定程序，坚决依法予以纠正。”此举值得肯定，表明了人民法院面对可能的冤假错案，不回避、不袒护，有疑必查、有错必纠的态度和决心。正义可能会迟到，但永远不会缺席。期待通过司法纠错的公正程序，法院本着对当事人负责、对事实负责、对法律负责的精神，严格依法公正审理“呼格案”，积极回应社会各界和公众的关切，给死者及其家属一个交待，也给社会的公平正义一个交待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乌镇吸睛，吸睛乌镇。智慧的浙江人，这次又做了一回大买卖，赚大发了。千余名“平时走到哪儿，媒体就会把目光聚焦到哪儿”的网络大咖齐聚浙江乌镇，“华山论剑”，共商“网”是。他们来自近百个国家和地区，可谓真正大腕云集、明星闪耀。国际政要来了，互联网界顶级专家、学者来了；发达国家代表来了，“一带一路”沿线发展中国家代表也来了。美国“八大金刚”悉数登场，中国“BAT”三大互联网巨头一个不落。也许是真正代表了先进文化的发展方向，你很难想像，一个互联网峰会的分论坛，三百多人的会场依然会出现晚到者踮起脚站在走廊旁听的现象；你很难想像，一些参会演讲嘉宾，为了短短不到十分钟的演讲，反复修改发言稿十多次，生怕该说的没说，浪费时间；你很难想像，一家家媒体，尤其新媒体，绞尽脑汁的比创意。无论对办会者、参会者，还是媒体，对“乌镇峰会”的关注度、对互联网的关注度，可见一斑。被誉为互联网领域“达沃斯论坛”的“乌镇峰会”开创了四个第一：第一次由中国倡导举办的世界互联网盛会，第一次汇集全球网络界领军人物共商发展大计，第一次全景展示中国互联发展理念和成果；第一次以千年古镇命名世界网络峰会。 中国为什么要倡导举办这样一次世界性的、规模盛大的峰会？在峰会永久举办地乌镇的这几天，你会经常听到有人在讨论这个话题，嘉宾在演讲的字里行间中经常提及这个话题，不少人不由自主地思考这个话题，最直接的答案就是：中国是目前世界上网民最多的国家，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台；中国是最具成长潜力的互联网市场，理应搭建一个让世界倾听、了解中国的分享平台。的确如此，全球网民30亿，网龄20岁的中国拥有6亿多网民12亿手机用户，5亿微博、微信用户，全球十强的互联网公司，中国占了4家，名副其实的互联网大国。随着互联网领域魔术般的发展，的确应该举办一次世界互联网大会，汇集全球领军人物共商大计。但是，这只是“中国为何要举办世界互联网大会”最直接的要素。大国的责任与担当，才是回答这一命题的核心所在。中国作为世界第二大经济体、又是世界上网民最多的国家，从自身的国家利益而言，由“中国主导、中国主场、中国主角”来举办这样一次迄今为止全世界规模最大、最受瞩目的互联网盛会，向世界更好地传递了中国之声，展现中国实力、中国自信、中国魅力。八大板块、十多个分论坛，涵盖了网络空间领域几乎所有的重大问题、关键问题，千余名来自一百多个国家和地区的代表，在短短不到两个月的时间，筹备这样的会议，没有强大的决策力、动员力，是不可能驾驭的。而这次首届“乌镇峰会”，无论从组织，还是从议题的设置、规则的制定、峰会的效果，作为第二大经济体的中国，中国实力、中国自信得到充分展现。让人不由的想起“乌镇峰会”前,亚太经合组织（APEC）刚刚闭幕。回顾中国在APEC中的角色变化，恰恰说明国家实力不济就难以有话语权 23年前，中国“贴着脸”参与APEC；13年前尽管上海主场，但仍难免配角；今年APEC北京主场刮起了“最炫中国风”。《日本经济新闻》这样报道：在北京闭幕的亚太经合组织（APEC）领导人会议成为东道主中国的政治秀，演出的节目是“亚洲的盟主 中国”。中国毫不掩饰凭借世界第二大经济体的身份来主导区域经济圈构建，向国内外展示了与美国平起平坐的大国存在感。你中有我，我中有你，互联网真正让世界变成了地球村。如何让互联网成为“阿里巴巴的宝库，而不是潘多拉的魔盒”，中国做出了大国的样子，大国的责任与担当 既致力于让互联网发展成果惠及13亿中国人民，同时从大局、长远出发，为构建崭新的国际互联网治理体系做贡献。此次大会以“互联互通?共享共治”为主题，就是要集思广益、凝聚共识、贡献创见，就是要让全世界30亿网民共同分享互联网带给全人类的幸福和快乐；就是要让几十亿还未上网的人，尽早实现网络梦；就是要让各国通过这样的一个平台求同存异，使互联网造福全人类，减少对人类的伤害，更不能成为一个国家攻击另一个国家的“利器”；就是要让互联网之光传递正能量，照亮一个崭新的时代。为了上述梦想，不知付出了多少心血，花费了多少代价，流下多少汗水，但为了全人类的福祉，为了全球70亿人民，中国值得。这也许就是对“世界互联网大会为谁开”的最好诠释。“一镇一盛会，一网一世界”。不遗余力的中国用“乌镇峰会”这样的实际行动，践行着它在世界舞台上的责任与担当。肩负特殊使命的“乌镇峰会”也将继续书写它的网络传奇！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
互联网是成为阿里巴巴的宝库，还是潘多拉的魔盒，取决于“命运共同体”如何认真应对、谋求共治这几天，在江南水乡浙江乌镇举办的首届世界互联网大会，吸引了近100个国家和地区的1000多名嘉宾、近500名中外记者。这是迄今中国举办的规模最大、层次最高的互联网盛会。正如习近平总书记致互联网大会贺词指出的，互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。毫无疑问，这次全球网络盛会是一个新起点，着眼的是长远路径：如何让地球村真正“互联互通、共享共治”，怎样使20世纪最重大的科技发明惠及更多的人群？从在实验室诞生到进入人们生活，互联网的历史尽管只有几十年，但共识已经形成：互联网将深刻地影响人类社会文明进程。当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。目前，全世界网民数量达到了30亿人，普及率达到40%，全球范围内实现了网络互联、信息互通。即使是世界上最偏僻的一角，只要接入互联网，就接入了人类这个大家庭。让人印象深刻的是，5年前，在中国南极中山站落成的卫星天线，让远离祖国几万里的科考队员从此可以时刻和亲人“相聚”，也让关心他们的人可以随时“@”这些南极勇士们。同住地球村的“居民”，借助互联网的力量极大拉近了距离。网络经济已经成为世界经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的领域之一，形成了世界网络大市场；一个短小的视频通过全世界网民的点击，可以一夜之间成为全球流行文化的宠儿；提供高速的移动通信和无线宽带服务，几乎已是各国旅游“设施”的标配。当然，互联网的价值还远没有挖掘出来。尽管网络已覆盖全球各大洲的许多角落，但“网络如何到达农村地区、不发达的国家”，仍然是“互联互通、共享共治”要破解的重要课题。由于网络安全问题、网络诈骗和犯罪、新技术可能带来的新风险，乃至于互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出的新挑战，互联网到底是阿里巴巴的宝库，还是潘多拉的魔盒？这取决于“命运共同体”如何认真应对、谋求共治。从这样的视野来看，已走过20年岁月的中国互联网，站在了大有可为的新起点上。20年前，中国全功能接入互联网，开启了与世界互联互通的新时代。20年中，从“K”时代到“G”时代，从互联网到移动互联网，从“英语世界”到海量中文，从互联网创业蓬勃发展到互联网拥抱传统行业，中国互联网一直在致力于讲好“中国故事”。这种努力，也使中国成为全球网民数量最多的国家，6.4亿网民，近13亿手机用户，构成了让人艳羡的巨大市场。如今，中国互联网上市企业市值突破3.95万亿人民币，全球互联网十大巨头中，四家来自中国。中国互联网的发展壮大，也给世界带来了巨大机遇。“我们已经看见了未来的样子”，在乌镇的热烈讨论中，不少与会者激情洋溢地描绘明天的世界，对于它改变世界、造福人类，满怀希冀。沿着“互联互通、共享共治”的前行之路走下去，我们必将创造更加美好的未来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网杭州11月19日电（记者罗宇凡、南婷、高亢）19日，由我国倡导举行的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。三天的会期当中，以“互联互通共享共治”为主题的网络盛会将围绕国际互联网多个热点话题组织多场论坛与对话。从参与者到引领者，作为一个互联网大国，我国为什么要率先倡导举行这样一场全球范围内的互联网盛会？为什么要开？ “可以有分歧，但不能没有沟通”“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。”国家主席习近平在致首届世界互联网大会贺词中的这句话道出了中国首倡世界互联网大会的真谛。国家网信办主任、大会组委会主任鲁炜告诉记者，当今世界，对互联网发展与治理，有共识也有分歧。各国由于国情不同、历史文化背景不同、互联网发展程度不同，带来了治理模式和方法的不同，但加强网络空间治理的愿望是一致的。“我们可以有分歧，但我们不能没有沟通。”鲁炜指出，我们举办世界互联网大会，就是让世界各国在争议中求共识，在共识中谋合作，在合作中创共赢，让互联网造福世界，而不能给人类带来危害；让互联网给各国带来安全与和平，而不能成为一个国家攻击另一个国家的“利器”；让互联网更多服务发展中国家的利益，因为他们更需要互联网带来的机遇；让互联网保护公民合法权益，而不能成为违法犯罪活动的温床，更不能成为实施恐怖主义活动的工具；让互联网更加文明诚信，而不能充斥着诽谤和欺诈；让互联网传递正能量，继承和弘扬人类优秀文化；让互联网促进未成年人健康成长，因为这关系到人类的未来。为什么是中国？ 网络大国实力具备自1994年中国正式接入互联网，20多年来中国互联网产业中诞生了一个又一个神话。据统计，截至今年6月，中国拥有6．3亿网民，5亿微博、微信用户，每天信息发送量超200亿条，社交端口同时在线人数突破2亿。全球互联网公司10强中，中国占了4家（阿里巴巴、腾讯、百度和京东）。目前，我国互联网在用户规模、网上信息资源等方面已经位居世界前列。我国在互联网产业规模、电商产业规模、互联网金融发展等方面也熠熠生辉。截至今年6月，我国网络游戏用户规模达到3．68亿；今年上半年，我国社交网站用户规模为2．57亿；截至今年6月，我国网络购物用户规模达到3．32亿，我国使用网上支付的用户规模达到2．92亿。我国电子商务的发展更令世界瞩目。仅以电子商务而言，去年全国电子商务交易额超10万亿元，其中网络零售交易额大约1．85万亿元，超过美国居全球首位。参加本次大会的众多行业专家表示，中国已成为名副其实的互联网大国，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台。此时在中国举办世界互联网大会，一切水到渠成，成色十足。独立电信分析师付亮说，我国互联网发展已经从跟随者变为全球互联网发展中的重要一极。随之而来的是话语权的显著提升，如今国际上主流的互联网公司都在盯着中国，不仅像以前一样只盯着中国这个潜在的巨大市场，同时也非常重视中国政府和百度、阿里巴巴、腾讯、中兴、华为等互联网、通讯公司的一举一动，因为他们在世界上的影响力越来越大。办成什么样？ 搭建一个平台“举办世界互联网大会，就是要搭建一个平台，这个平台有两方面的内涵，一是为中国与世界互联互通搭建国际平台，二是为国际互联网共享共治搭建中国平台，让全世界互联网巨头在这个平台上交流思想、探索规律、凝聚共识，让互联网成为人类的阿里巴巴宝库，努力不让它成为潘多拉的魔盒。”鲁炜说。资深通信业专家项立刚告诉记者，这些年中国每年都开自己的“中国互联网大会”，但在世界互联网领域，“我们不能仅仅只是参与者、跟随者，我们应当也正在引领世界互联网发展的主流”。“要把我们有价值的能力，比如电商等推广到国外去，让更多国家接纳中国在互联网方面的发展和理念。中国互联网公司在这些领域，不应只局限于在中国市场做得更好，还应该放眼全世界。”项立刚说。根据大会的安排，来自全球近100个国家和地区的1000多位政府官员、互联网领军人物和专家学者将围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等议题，举行10多场分论坛和高端对话。通过对话与沟通，开启对共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系的探索，将成为本届互联网大会留给世界的一项重要成果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
首届世界互联网大会20日在乌镇继续进行。中午，在多个会见间隙，记者采访到国家互联网信息办公室主任鲁炜。鲁炜表示，大会取得了预期成果，成功搭建起中外互联互通的国际平台和国际互联网共享共治的中国平台。 首次世界互联网大会，云集近百个国家和地区的一千多名政要、互联网精英、学者，超出了鲁炜的预期。鲁炜表示，举办世界互联网大会，旨在搭建两个平台。 一是中国与世界互联互通的国际平台，让各方人士通过这样一个平台围绕互联网的发展、互联网的安全、互联网的共享、互联网的共治，寻找共识。“我们可以有分歧，但不能没有沟通，现在看来我们能够找到共识，而且共识大过分歧。”鲁炜说。 二是国际互联网共享共治的中国平台。通过这个平台，让中国的互联网企业、互联网精英、互联网理论研究者和管理互联网的政府部门，能够与世界更好地进行沟通、对接，让中国更好地走向世界，同时让世界更好地了解中国。 鲁炜说，互联网的发展离不开政府的推动，离不开政府的环境，离不开政府的监管，而政府就是要搭建一个平台，提供一个公平竞争的环境，做好基础设施建设。 中国目前有超过6亿网民，成为世界上网民最多的国家，但还有7亿多没有使用互联网的人，鲁炜指出，他们更需要互联网，更需要通过互联网了解外面的世界，更需要通过互联网来脱贫致富。鲁炜说，因此，“中国政府不仅要为这6亿网民服务，还要顾及另外7亿人民，像总书记在贺词中说得那样，让互联网发展成果惠及13亿中国人民，就要让那几亿人都成为网民。这也是我们的中国梦”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网奥克兰11月21日消息（记者马闯 朱敏）国家主席习近平当地时间21号在奥克兰会见新西兰工党领袖利特尔。习近平指出，工党是新西兰政坛重要力量，更是中新关系的开拓者。工党执政时期，中新关系取得两大里程碑式的成就，一是两国1972年建立外交关系，二是双方2008年签署自由贸易协定。新形势下，两国建立了全面战略伙伴关系。希望工党继续发扬创先精神，为中新关系发展作出新贡献。中国共产党愿继续同工党加强党际交流。利特尔表示，工党一直高度重视发展对华关系，支持建立两国全面战略伙伴关系，将继续积极致力于促进两国交往、理解与合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家互联网信息办公室政策法规局局长刘正荣人民网北京11月21日电 （温璐） 今日，首届世界互联网大会分论坛“网络空间法治化”在浙江乌镇举行。国家互联网信息办公室政策法规局局长刘正荣出席并主持本场分论坛。现场提问环节，刘正荣被问及国家下一步网络立法侧重点在哪里？他表示：“今后我们的网络空间法治建设将主要围绕网络信息服务的进一步规范，更好的保障网络安全。”他还提到接下来网络立法着力点将主要围绕三大方面：“第一、进一步明确网络空间行为主体的责任；第二、解决网络空间执法中面对的一些现实问题；第三，更加科学和有效的来规范网络空间的秩序。”刘正荣补充道：“目前正在进行的工作，除了电子商务法正在抓紧起草和调研，也在抓紧做制定网络安全法的工作，网络空间未成年人保护的条例制定已经取得了重要的进展，已经有了初稿，正在进一步在专家范围内征求意见，将来也会向全社会来征求意见。”提问实录：问：我想请问一下刘正荣先生，您从事互联网的管理工作、研究工作和政策法规制定工作这么多年，我们国家下一步网络立法侧重点在哪里？刘正荣：谢谢你的问题，首先我想说我们国家围绕网络空间治理相关的法律法规基本够用，但是完善的余地还是比较大，今后我们的网络空间法治建设将主要围绕网络信息服务的进一步规范，如何更好的保障网络安全，再有一方面，就是如何使得网络空间的治理规定更加的清晰，我认为我们将来的着力点主要是围绕三大方面，具体讲就是进一步明确网络空间行为主体的责任，至少有四方面的行为主体：网络服务提供者、网络服务使用者、监管者和监督者。就是要使得各行为主体他应当承担怎样的责任和义务，要进一步的清晰、明确。第二个着力点就是要解决网络空间执法中面对的一些现实问题，比如管辖权的问题，证据的保存获取问题等等，就是有什么问题要解决什么问题，从最紧迫的问题解决起。第三个着力点，更加科学和有效的来规范网络空间的秩序。怎么规范？我个人认为要符合四个最基本的原则，我相信也是今后这一方面工作的努力方向。第一个就是要有利于促进知识产权保护和促进创新，第二个就是要有利于市场的公平竞争和构建诚信，第三个就是有利于保护公民的合法权益，使得网络空间更加可信赖，因为只有更加可信赖才更有价值，更有用处。第四个需要把握的一个原则就是要避免不必要的立法，业界自身能解决问题的由业界自己去解决。目前正在进行的工作，除了电子商务法正在抓紧起草和调研，也在抓紧做制定网络安全法的工作，网络空间未成年人保护的条例制定已经取得了重要的进展，已经有了初稿，正在进一步在专家范围内征求意见，将来也会向全社会来征求意见。除上述之外，我们还在做一项工作，就是修订2005年发布的互联网新闻信息服务管理办法，在修订的办法里面会充分考虑到移动互联网以及相关服务的发展这方面的因素，将充分考虑到我们国家互联网市场发生的新的变化。目前这个修订工作基本完成，下一步也会在更大的范围来征询意见。我就介绍这么一点情况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“一镇一盛会，一网一世界。”11月19日，2014世界互联网大会在千年水乡乌镇召开。这是中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会，也是世界互联网领域盛况空前的会议。在为期三天的会期中，以“互联互通共享共治”为主题的网络盛会将围绕国际互联网多个热点话题组织多场论坛与对话。作为互联网发展中的后起之秀和超级大国，中国正在以互联的思维引导互联网发展的走向与主流。互联互通，这是互联网的基本规律，也是互联思维的核心与本质。只有互联互通，信息不对称才能消除，资源才能共享，共识才能达成。互联网正通过互通互联的规律与思维，让“地球村”的预言变得愈加真实，也让“电子乌托邦”的预测变得不再遥远。毫不夸张地说，互联互通的思维，以及互联网的存在与普及，已经深层改变了人们的政治、经济、文化生活，以及人们的行为、思考方式，人们不可避免地成为互联互通的产物与纽带，并养成互联互通的思维。因此，要想从参与者成为引导者，要想从建议者成为主导者，就必须尊重和把握这种互联思维，认识到互联互通对于中国，对于世界的意义和价值，才能实现身份的转变与角色的承担。显然，首届互联网大会已经认识到互联互通的意义，并把互联互通作为本次网络盛会主题的关键词。在互联互通的基础上，信息才可以自由安全地流动，观点才可以深层碰撞，共识也才能真正达成，互联网的新秩序方能建立，互联主流的走向才能掌控。当然，在把握规律之后，还需建立平台，形成载体。此次互联网大会就是一个稳定的促进、引导互联网发展的有效平台。如国信办主任鲁炜所言，“举办世界互联网大会，就是要搭建一个平台，这个平台有两方面的内涵，一是为中国与世界互联互通搭建国际平台，二是为国际互联网共享共治搭建中国平台，让全世界互联网巨头在这个平台上交流思想、探索规律、凝聚共识。”这是互联互通思维的体现，也是中国主动承担平台建设的自觉与热情。在一个开放的时代，中国需要互联世界，世界也需要互联中国力量。所以，我们看到，互联大会首先由中国承办，并将永久落户乌镇，每年召开一次。这种积极作为与主动担当，既是中国互联世界热切之情的体现，也是中国引导世界互联与互联世界的自觉体现。当中国已经当之无愧地成为互联大国之时，当互联世界与世界互联的发展前景广阔又深藏危机之时，需要有国家能够为互联网的发展提供指导性平台，以规范互联网的发展，以引导互联网的主流，从而让互联网的发展规避危机，迎接曙光。先有思维，再有平台，才可以建立规则，引导主流。互联互通让信息自由并安全地流动，让人们的分享和表达变得更加自由。但不容回避，互联互通的过程中也存在问题与风险：信息的过载与声音的嘈杂，知识的浅层与价值的模糊，表达的随意与共识的撕裂，不仅使个人容易在互联中迷失自己，甚至连国家也可能在互联的过程中失去方向。如何在互联网的共享与治理中实现合作与共赢，成为各国需要面对的迫切议题。所以，必须建立互联的规则与秩序，以保证互联网能够良性发展。这就是国信办主任鲁炜致辞中所提及的走向共识：“建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。”多边、民主、透明保证了互联互通思维的一以贯之，同时也为互联网的发展提供了治理的依据与保障，而和平、安全、开放、合作的网络空间，则揭示了互联网发展的主流，这是未来互联网发展的方向。在这个主流的形成与壮大中，中国正在成为引导者，中国正在以互联思维引导互联网的主流发展。（李劭强）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乌镇吸睛，吸睛乌镇。智慧的浙江人，这次又做了一回大买卖，赚大发了。千余名“平时走到哪儿，媒体就会把目光聚焦到哪儿”的网络大咖齐聚浙江乌镇，“华山论剑”，共商“网”是。他们来自近百个国家和地区，可谓真正大腕云集、明星闪耀。国际政要来了，互联网界顶级专家、学者来了；发达国家代表来了，“一带一路”沿线发展中国家代表也来了。美国“八大金刚”悉数登场，中国“BAT”三大互联网巨头一个不落。也许是真正代表了先进文化的发展方向，你很难想像，一个互联网峰会的分论坛，三百多人的会场依然会出现晚到者踮起脚站在走廊旁听的现象；你很难想像，一些参会演讲嘉宾，为了短短不到十分钟的演讲，反复修改发言稿十多次，生怕该说的没说，浪费时间；你很难想像，一家家媒体，尤其新媒体，绞尽脑汁的比创意。无论对办会者、参会者，还是媒体，对“乌镇峰会”的关注度、对互联网的关注度，可见一斑。被誉为互联网领域“达沃斯论坛”的“乌镇峰会”开创了四个第一：第一次由中国倡导举办的世界互联网盛会，第一次汇集全球网络界领军人物共商发展大计，第一次全景展示中国互联发展理念和成果；第一次以千年古镇命名世界网络峰会。 中国为什么要倡导举办这样一次世界性的、规模盛大的峰会？在峰会永久举办地乌镇的这几天，你会经常听到有人在讨论这个话题，嘉宾在演讲的字里行间中经常提及这个话题，不少人不由自主地思考这个话题，最直接的答案就是：中国是目前世界上网民最多的国家，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台；中国是最具成长潜力的互联网市场，理应搭建一个让世界倾听、了解中国的分享平台。的确如此，全球网民30亿，网龄20岁的中国拥有6亿多网民12亿手机用户，5亿微博、微信用户，全球十强的互联网公司，中国占了4家，名副其实的互联网大国。随着互联网领域魔术般的发展，的确应该举办一次世界互联网大会，汇集全球领军人物共商大计。但是，这只是“中国为何要举办世界互联网大会”最直接的要素。大国的责任与担当，才是回答这一命题的核心所在。中国作为世界第二大经济体、又是世界上网民最多的国家，从自身的国家利益而言，由“中国主导、中国主场、中国主角”来举办这样一次迄今为止全世界规模最大、最受瞩目的互联网盛会，向世界更好地传递了中国之声，展现中国实力、中国自信、中国魅力。八大板块、十多个分论坛，涵盖了网络空间领域几乎所有的重大问题、关键问题，千余名来自一百多个国家和地区的代表，在短短不到两个月的时间，筹备这样的会议，没有强大的决策力、动员力，是不可能驾驭的。而这次首届“乌镇峰会”，无论从组织，还是从议题的设置、规则的制定、峰会的效果，作为第二大经济体的中国，中国实力、中国自信得到充分展现。让人不由的想起“乌镇峰会”前,亚太经合组织（APEC）刚刚闭幕。回顾中国在APEC中的角色变化，恰恰说明国家实力不济就难以有话语权 23年前，中国“贴着脸”参与APEC；13年前尽管上海主场，但仍难免配角；今年APEC北京主场刮起了“最炫中国风”。《日本经济新闻》这样报道：在北京闭幕的亚太经合组织（APEC）领导人会议成为东道主中国的政治秀，演出的节目是“亚洲的盟主 中国”。中国毫不掩饰凭借世界第二大经济体的身份来主导区域经济圈构建，向国内外展示了与美国平起平坐的大国存在感。你中有我，我中有你，互联网真正让世界变成了地球村。如何让互联网成为“阿里巴巴的宝库，而不是潘多拉的魔盒”，中国做出了大国的样子，大国的责任与担当 既致力于让互联网发展成果惠及13亿中国人民，同时从大局、长远出发，为构建崭新的国际互联网治理体系做贡献。此次大会以“互联互通?共享共治”为主题，就是要集思广益、凝聚共识、贡献创见，就是要让全世界30亿网民共同分享互联网带给全人类的幸福和快乐；就是要让几十亿还未上网的人，尽早实现网络梦；就是要让各国通过这样的一个平台求同存异，使互联网造福全人类，减少对人类的伤害，更不能成为一个国家攻击另一个国家的“利器”；就是要让互联网之光传递正能量，照亮一个崭新的时代。为了上述梦想，不知付出了多少心血，花费了多少代价，流下多少汗水，但为了全人类的福祉，为了全球70亿人民，中国值得。这也许就是对“世界互联网大会为谁开”的最好诠释。“一镇一盛会，一网一世界”。不遗余力的中国用“乌镇峰会”这样的实际行动，践行着它在世界舞台上的责任与担当。肩负特殊使命的“乌镇峰会”也将继续书写它的网络传奇！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(首席记者 郭媛丹)对于中国邀请日本官方出席中国军方主办的安全论坛，日本未派官方代表团。 今天上午九点，第五届香山论坛第一次全体会议在北京举行。 法晚记者了解到，日本没有派出官方代表团。“我们邀请了，日本强调他们不派官方代表团”该论坛举办方中国军事科学学会的一位人士说。美国派驻华武官作为官方代表团。 参会的日本记者就日本没有派出官方代表团采访中国国际问题研究所研究员阮宗泽，阮宗泽是中方参会代表，他回答说，“因为在中国主办他来了是为中国捧场，这本身就是落后思想。”阮研究员说，安全问题是一个公共产品，大家应该都参与讨论。 香山论坛是由中国军事科学学会组织的各国国防和防务部门以及民间智库的对话平台，以前是民间学术交流性质，今年首次升级至一轨半，(半官方半民间色彩)，得到亚太各国欢迎，共有57个官方代表团，4个国际组织和中外代表共300人参会。本次论坛主题“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”(法制晚报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据香港文汇报报道 持续将近两个月的违法"占中"，形势越趋失控。继一批蒙面"占钟"示威者日前暴力冲击立法会后，有"占旺"者昨日在执达主任"清障"前夕，公然派发大批前端为金属尖锥的红酒开瓶器，令人怀疑"占旺"者随时在警方及执达吏清障时，以此作攻击武器。香港各界强烈谴责并狠批"占领"者企图制造暴力事件，对他人安全构成极大威胁，呼吁警方严正调查。 高等法院较早前已判决授权执达主任协助原告人，到旺角清理及移除障碍物。眼见"清障"临近，虽然有"占领"者声称会遵守禁制令不作反抗，但昨日却有"占旺"义工，将大批前端为金属尖锥的红酒开瓶器等攻击性武器运送到"占领区"，企图煽动示威者以暴力抗衡禁制令。 "占领"者耍赖称"非武器" 据悉，"占旺"义工昨日突然在位处旺角银行中心附近的"物资站"，明目张胆向"占领"者大量派发红酒及啤酒开瓶器。其间，义工"巧仪"向在场传媒声称，早前有市民向"占旺"物资站"捐赠"该批开瓶器，并称他们原先打算带到中环兰桂坊转发，但考虑到"占旺者都需要鼓励"，又扬言开瓶器"细细个够得意"，能够吸引外国人拿取藉此宣扬"雨伞行动 "云。 被问到何解向"占领者"派发攻击性武器？"巧仪"竟即场"发烂渣"耍赖皮，声称："惊咩呀！开红酒饮犯法咩？叫警察拉我！我犯咩法？叫警察拉我！"随后更无端白事大喊："我要真普选！欢迎大家拿开瓶器！" 攻击性武器进占旺角"占领区"，该名"义工"更手持开瓶器挥舞如匕首。不久，几名身穿便衣的警关系科警员到场。不过，他们只要求"占领"者收拾好该批开瓶器，以免阻碍通道。 卢文端：威胁警方市民安全 全国工商联副主席、全国政协外事委员会副主任卢文端接受香港文汇报访问时批评，"占领"者公然派发攻击性武器，对警方、市民以至示威人士本身，都构成极大安全威胁，他对企图制造暴力事件者予以强烈谴责。 他质疑，大量派发开瓶器的"占领"者是"另有目的"，旨在挑起事端引发冲突，甚至不惜制造流血场面。警方应严正调查事件，避免有人趁下星期执达主任到场执行禁制令时，乘机制造混乱，并呼吁学生尽快撤离，切勿被激进者利用。 王国兴：警方理应尽速收缴 工联会立法会议员王国兴认为，开瓶器可以用作攻击性武器，认为警方须高度重视事件，严正执法，采取行动收缴开瓶器。他质疑，"占领"者向示威者派发过百支开瓶器，背后并非"宣扬占领行动"般简单，"唔系一支半支（开瓶器），警方有理据采取行动收缴开瓶器，如果有人不肯交出，应当作出拘捕。" 他续说，"占领"者的装备愈来愈"精良"，"又有石头、又有石灰粉"，质疑示威者是否欲在执达主任下周清除障碍物时，以尖锐锋利的开瓶器作暴力对抗。 陈勇：行为犹如"恐怖组织" 港区全国人大代表、新界社团联会理事长陈勇批评，"占领"者口口声声"和平非暴力"，但从近日有示威者暴力冲击立法会大楼，以至有人公然派发攻击性武器，显示"占领"行动已走向动乱边缘。 他形容，有关行为犹如"恐怖组织"，十分吓人，担心下星期执达主任到旺角清除障碍物时，出现暴力和流血事件。他促请反对派立即停止"占领"，不要变本加厉，破坏社会繁荣稳定。（来源：香港文汇报 记者 李自明、 郑治祖）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
科幻文学专业课堂使用的教材 “伴随好莱坞大片《星际穿越》在中国的热映，科幻影迷们一面大呼“烧脑”，一面甘掏腰包过把瘾。与之相随的是，中国科幻文学渐渐在逆冬热袭。北青报记者近日得知，北师大“雪藏”多年的科幻文学专业，明年将迎来首位博士生。虽然科幻文学专业的生源情况和就业前景都并不清晰，但该专业唯一的授课老师吴岩教授笑称，人才会有的，电影会有的。” 核心 冷门专业默默无闻11年最近突然热起来 在北师大2015年博士生招生专业目录里，北青报记者看到“中国现当代文学”项目下的“儿童文学”方向，招生计划为1人。该专业的吴岩教授告诉记者，科幻文学是挂靠在儿童文学专业下的三级学科，今年首次拥有博士招生名额，“即使只有一个，情况确实比以前好多了，至少不会报考无门了嘛。” 自2003年起，“科幻文学”这个全国独家专业在北师大文学院默默存在了11年，而且只有吴岩教授一人在授课，所用的教材多是他引导翻译或编写的。曾有媒体报道过其遭遇的“冷遇”，8年一共招生15人，其中大部分学生还是被调剂来的，很多人对科幻兴趣并不高。 “截至我下两届，我知道的科幻迷在吴老师门下的，只有飞氘、郭凯和我。”两年前毕业于该专业的小荣说道，她现在是一家影视公司的策划人员。 不过，这个冷门专业由于《星际穿越》的热映突然热火起来。“我上学时就旁听过吴老师的课，因为人少，大家彼此都很熟。最近科幻文学特别热，旁听生也比以前多了，占了班里学生的一半吧。”曾在高校科幻协会的一位同学告诉记者。导师吴岩在自己的博客里近期更新了2014年秋季学期的课程大纲和书单，科幻迷们纷纷转载或留言，有外地网友留言“什么时候网上也能听您讲课就好了”。一位家住北师大附近的高中生还在线提问自己对科幻很有兴趣，是否可前去旁听。 据吴教授介绍，招收博士主要源于国内科幻理论人才的匮乏。小荣口里的“飞氘”，是近年科幻圈中小有名气的年轻作家，他曾在吴岩门下读研，硕士毕业那年因“报考无门”，他只好转去清华继续深造。吴岩教授对此有些遗憾，不过，明年首招科幻博士的计划一出，有意向的已有四五位人选，他们都和“科幻”沾点边，“有写科幻的年轻人，有对科幻研究有兴趣的，还有做科幻网站编辑的。” 困扰 生源：纯文科专业把很多理科生排除在外 即使手握博士招生的政策“绿卡”，吴岩还是流露出他这些年一贯的担忧。 科幻文学，尤其是硬科幻，需要很强的科学知识积累，理工科的知识积累很重要。然而科幻文学专业，科幻文学与文艺学、现当代文学等专业考生并无差别，这对理科生们实在不易。这道分数闸门，把很多非文学出身的科幻迷挡在了专业门外，他们中有志于科幻写作和研究的爱好者往往沦为“编外人员”。 因为依存于主流文学大旗之下，科幻专业的教研也很难体现出独立性。“写论文常常还要去借梁启超、鲁迅的光来给本专业增光添彩，像我的毕业论文就是有关梁启超的未来小说。” 就业：做职业科幻作家的就业前景黯淡 从目前的实际情况看，该专业的就业前景并不乐观。曾就读于该专业的程女士现在某中学当了语文老师，“特别对口的大概是出版工作，去出版社做科幻小说，但这条路也很狭窄。”而为求一份好工作的研究生，大多最终放弃了“科幻文学”的主业。飞氘之前接受媒体采访时也谈到当“科幻职业作家”的艰难，“中国现在还没有专职的科幻作家，而且专职科幻作家这个名称听起来也很不靠谱，别人会觉得你很不着调。” 观点 吴岩：相信中国的科幻文学市场会越来越好 在新媒体的冲击背景下，象牙塔里的文学转型和衰退的趋势多被媒体提及。《星际穿越》的热映，很多人不断拿它和刘慈欣的畅销小说《三体》做比照。《三体》的小说盛行以及改编电影的舆论浪潮，让今年已立项或投拍的数十部国产科幻电影备受瞩目。 虽然科幻文学在当今中国仍属小众文化，但当记者问起中国科幻文学是否正逆冬热袭时，吴岩笑道，“大环境是越来越好了。国家副主席李源潮在北京与科普创作工作者代表座谈时，历数了好莱坞著名的十位科幻编剧，他对情况的熟悉好让我意外。科幻这一题材在多媒体的衍生，并被大众媒体所接纳已是趋势。同时韩国的《雪国列车》、《来自星星的你》为我们树立了好榜样。”  本组文/本报记者 刘旭
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央管理企业负责人薪酬制度改革将于2015年年初开始实施，调薪涉及哪些企业负责人？薪酬将如何确定？薪酬之外的福利和待遇又将如何规范？员工会否“受牵连”层层降薪？……  □据新华社11月20日电 范围 72家央企负责人首当其冲 人社部副部长邱小平在接受新华社记者采访时说，此番改革提及的中央管理企业负责人，是指中央企业中由中央管理的负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记(党组书记)、总经理(总裁、行长等)、监事长(监事会主席)以及其他副职负责人。 据记者多方了解，照此标准，改革首批将涉及72家央企的上述负责人，具体调整范围将包括由国务院国资委履行出资人责任并由组织部门任命负责人的53家央企，如中石油、中石化、中国移动等，以及其他金融、铁路等19家央企。 同时，按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，其他央企负责人、中央各部门所属和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。除此之外，国务院代表国家履行出资人职责的非国有控股企业国有股权代表、董事、监事或央企管理的所属独资、控股企业负责人的薪酬分配，也要参照改革方案精神。 幅度 负责人薪酬不得超过员工7倍 此番改革中，央企负责人薪酬将由过往基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。 据邱小平介绍，基本年薪根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定;绩效年薪与央企负责人年度考核评价结果相联系，根据年度考核评价结果的不同等次，结合绩效年薪调节系数确定;任期激励收入与央企负责人任期考核评价结果相联系，根据任期考核评价结果的不同等次确定。 记者从知悉情况的央企人士处了解到，央企负责人基本年薪将按照上年度央企在岗职工年平均工资的2倍确定;绩效年薪根据考核结果，不超过央企负责人基本年薪的2倍;任期激励则不超过央企负责人任期内年薪总水平的30%。 据此测算，央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍，负责人与职工薪酬差距将显著缩小。 目前，央企主要负责人与职工薪酬差距在12倍左右。其中，国资委监管央企高管平均年薪在60万到70万元之间，而非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。另外，根据改革方案，对于年度或任期考核评价不合格的央企负责人，将不得领取绩效年薪和任期激励收入。这意味着，如果央企负责人干得不好，已经发放的薪酬或将面临追索扣回。 福利 不得从下属企业领取报酬 针对目前不同中央企业的福利项目和待遇水平存在较大差异的情况，改革方案明确提出，央企负责人应按照国家有关规定参加基本养老保险和基本医疗保险，并建立补充养老保险（年金）、补充医疗保险和缴存住房公积金等，纳入统一薪酬体系统筹管理。 记者同时获悉，根据相关精神，中央管理企业负责人将不得在企业领取国家规定之外的任何其他福利性货币收入。这也意味着，即便央企负责人在下属企业兼职，也不得领取报酬。记者从人社部获悉，考虑到在不同企业任职的中央管理企业负责人都由中央任命，为体现薪酬分配的公平性，对这些负责人原则上确定相同的基本年薪。 此外，央企严禁按照职务为负责人设置消费定额，也不得用公款支付其工作职责之外的费用，更不得为其转移个人费用支出。 公众三大关切 薪酬改革是否就是降薪？  这种理解是片面的。不过，改革确实将呈现央企负责人薪酬整体下降效果。人社部新闻发言人李忠表示，与改革前相比，改革后多数央企负责人薪酬水平将下降，有的企业负责人下降幅度可能还比较大。 行政化调薪是否有悖市场化改革方向？ 中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，此番薪酬改革考虑到公平和效益、行政化与市场化相融合原则，力求通过改革形成既有激励又有约束、既讲效率又讲公平、既符合企业一般规律又体现国有企业特质的分配机制。 记者了解到，央企负责人薪酬制度改革将分类、分级、分层、分布有序推进，其中，对组织任命的国企负责人薪酬分配进行严格规范，而对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制。 “随着改革推进、董事会制度趋于健全，央企高管市场化选聘比例提高，未来央企高管中的职业经理人从选聘、定薪到退出机制，将根据企业发展状况以及市场行情来确定。”李锦说。 员工会否“受牵连”层层降薪？  记者获悉，此番改革重点对象是由组织任命的国有企业负责人。至于国有企业内部职工薪酬分配制度，将按照公司法等法律规范和有关政策，由企业自主决定。 “薪酬改革重要任务是缩小企业负责人与普通职工薪酬水平差距过大问题，一些负责人薪酬水平有所降低后，不能搞普通员工薪酬层层压缩、层层降薪，如果这样做就违背了缩小差距的初衷。”一位权威人士如是说。 李锦也认为，在以往一些央企负责人薪酬大幅提升中，职工工资并没有普遍提高，“一些职工工资比较低”，如果此时对职工层层降薪，既不符合规律，也不符合原则。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网11月21日报道 外媒称，中国女性争取厕所公平的斗争19日焕发了新的活力，全国各地的活动人士要求政府修建更多的女厕所。据美国《纽约时报》网站11月19日报道，当日是世界厕所日，该纪念日是为了提高全世界对卫生设施不足的重视。当天，23名中国的学生、建筑师和工程师联名向政府寄出建议信，要求修改2013年的《城市公共厕所设计标准》征求意见稿，该意见稿虽然规定女厕和男厕的厕位比例为1.5:1，但这些活动人士要求将这一比例改为2:1，并希望女厕的隔间中能有更多空间。活动发起者李婷婷说：“这是‘占领男厕所’活动的最低要求。”据报道，“占领男厕所”是2012年的一项呼吁在中国城市增加女厕厕位数量的活动。李婷婷说：“我们希望相关部门能尽快修改这项征求意见稿，解决女性如厕难的问题。”报道称，包括一些男性在内的活动人士呼吁住建部和其他部门考虑女性的生理特点 女性每次上厕所平均需要89秒，而男性只要39秒 而且带孩子上厕所的女性也更多。建议信还援引美国康奈尔大学的一项研究称，女性在孕期和生理期上厕所的时间会更长。建议信以台湾、上海和北京为例称，大城市的一些场所已经采取了保证男女厕公平比例的做法。信中说，在台湾，2006年的建筑技术规定就要求在停车场、学校、影院等场所女厕和男厕的厕位比例为3:1。据报道，2010年的上海世博会在修建新公厕时就用了2.5:1的比例。2008年北京奥运会前，北京地坛公园内外设立的60个临时厕所用了4:1的比例。活动人士之一、工程师冯碧枫（音）说：“我自己在工作中都会用2比1的比例来设计女厕和男厕，因为作为一名女性，我认为目前的体系显然是不合理的，女厕门前总是排长队。改变厕位比例是社会在这方面表示出对女性关心的唯一方式。”活动人士的呼吁很快在微博上获得了大量响应。一名微博用户说：“女厕永远都在排队。我有时为了快点会去男厕。”李婷婷19日在接受采访时说，如果政府不对他们的要求给出令人满意的答复，他们还会采取进一步行动。她说：“假如北京、上海、广州和深圳不修建更多女厕厕位并修改男女厕厕位比例的话，我就会穿着短裤在广州越秀公园里打滚。”李婷婷说：“这种情况太让人伤脑筋了，政府还没有采取任何措施。这足以让人在地上打滚了。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“每年春运订票进入高峰期，铁道部12306网站就能成为“话题之王”，其引发的刷票插件之争被网友诠释为“自己笨就不要怪别人太聪明”，登录难、购票难成为网友诟病的主要话题。2012年网络爆料人周筱 通过微博爆料，对12306网站上亿元的投资表示质疑。” 本报讯（记者 孔德婧）从2012年9月起，网络爆料人周筱 针对原铁道部12306网站发出质疑。同时，多名公民以个人身份向铁道部申请，要求公开该网站的招投标信息等若干内容，同时发起申请的还有北京律师董正伟。针对铁道部的含糊答复，二人表示并不满意，均向法院提起了行政诉讼。 案件审理过程中，由于铁道部撤销，案件遂终止诉讼。直至案件恢复审理，至今已经历时两年。昨日，北京青年报记者获悉，北京市一中院驳回了周筱 和董正伟的诉讼请求，裁定原因是二人要求公开的内容，不属于《中华人民共和国政府信息公开条例》的适用范围。 案情 申请公开信息被告知“上网查” 2012年9月，周筱 就12306网站的问题向铁道部申请信息公开，要求公开“新一代客票系统一期工程项目”招标的相关详细信息，其中包括公开投标企业的数量和名称、公开参与投标的企业各自的方案详情、公开参与投标的企业各自报价、公开太极股份和同方股份中标的原因、公开太极股份和同方股份的中标方案书，即1.99亿元硬件投入和1.3亿元软件投入的预算情况等。 2012年10月18日，铁道部答复周筱 称，该网站是由独立法人单位铁道部信息技术中心作为招标人，依据相关法律，依法在“中国采购与招标网”等网站履行了法定告知义务，“对其他相关问题，已通过新华网、中国网等媒体做了进一步解释说明。建议您通过上述网站和媒体查询相关信息”。 周筱 认为，铁道部的回复含糊笼统，既未按照原告要求的对原告的申请内容给予书面答复，也未明确告知原告申请的每个事项的获取方式和途径，特别是对其中的部分申请事项采取通过其他组织以有偿服务方式提供政府信息，更属严重违法，既严重侵害了原告的合法权益，也严重侵害了信息公开法律制度，故提起诉讼，请求法院判令铁道部在法定期限内依法公开上述信息。 判决 申请内容不符合公开适用范围 昨日上午，北京市一中院一审审结董正伟、周筱 不服被告原铁道部作出的铁公开办函〔2012〕22号、23号答复行政诉讼两案，裁定驳回了董正伟、周筱 的起诉。 此案历时两年，其间因第十二届全国人民代表大会第一次会议决定批准国务院机构改革和职能转变方案，该方案“不再保留铁道部”，北京市一中院遂依法裁定两案中止诉讼。案件恢复审理后，被告变更为“中华人民共和国交通运输部、国家铁路局”。 市一中院审理认为，原告董正伟、周筱 向原铁道部申请公开“12306网站建设设计服务招投标过程的有关信息”、“中标方案书”、“公开参与评审的专家委员会名单”等信息，并非行政机关在履行职责过程中制作或者获取的信息，不属于《中华人民共和国政府信息公开条例》的适用范围，原铁道部针对原告的申请所作答复，对原告的权利义务不产生实际影响。 因此，法院认为两原告分别针对22号、23号答复提起两案诉讼，不属于人民法院行政审判权限范围。 声音 “5亿巨资造出史上最烂网上售票系统” 案件一审判决后，周筱 表示一定会提起上诉，而另一原告董正伟则对本报记者表示，事情已经“毫无意义”。 在收到法院判决后，周筱 在其腾讯微博上转发了一中院的行政裁定书，并评论称“我要上诉！”周筱 在微博中称，“铁道部花费5亿巨资造出史上最烂网上售票系统12306，拒绝公开招投标信息，2012年11月被周筱 只花50元告上法庭。拖延两年被驳回，理由是原铁道部没有义务公开。但《政府信息公开条例》明确规定政府采购、重大建设项目必须公开！” 而另一案的原告董正伟对北青报记者表示，“12306网站没有政府监管，此事在铁路改革情况下已是死胡同。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 我国远洋科考功勋船“向阳红09”船昨天下午从青岛起航，将前往江苏省江阴市搭载“蛟龙”号载人潜水器赴西南印度洋，执行2014－2015年“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次（中国大洋35航次）第二、三航段任务。 2014－2015年“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次高级顾问刘心成表示，这次科考任务在距离祖国1万多公里的西南印度洋进行，很难得到后方的支援保障，船舶、仪器、设备都需要在现场解决。这次也是“向阳红09”船第一次靠泊毛里求斯，对航道需要熟悉和学习。 据了解，搭载“蛟龙”号圆满完成2014－2015年“蛟龙”号载人潜水器试验性应用航次第一航段科考任务的“向阳红09”船，于今年8月16日返回青岛。为保障第二、三航段任务顺利完成，国家海洋局北海分局提前部署“向阳红09”船的维修工作。 其中，为实现24小时热水供应，改善船队员生活条件，“向阳红09”船更换一台1立方米电热水柜。为满足出海全船94人用水需求，加装一台20吨反渗透造水机，并更换了原4组救生艇架及救生艇等。 搭载“蛟龙”号的“向阳红09”船将于11月25日从江苏江阴正式起航，预计12月16日停靠毛里求斯港补给，12月21日从毛里求斯前往调查海区开展第二航段调查任务；2015年1月21日返回毛里求斯路易港补给，2015年1月24日，从毛里求斯前往调查海区开展第三航段调查任务，2015年3月19日返抵青岛。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月21日电 11月21日，在对斐济进行国事访问之际，国家主席习近平在斐济《斐济时报》和《斐济太阳报》发表题为《永远做太平洋岛国人民的真诚朋友》的署名文章。文章如下： 永远做太平洋岛国人民的真诚朋友 中华人民共和国主席 习近平 斐济被中国人亲切地誉为“太平洋上的翡翠”。5年前，我曾经过境访问斐济，这里秀美如画的热带风光和热情好客的人民给我留下难忘的印象和愉快的回忆。 5年后的今天，我将再次踏上这片美丽的土地。我高兴地得知，斐济经济持续向好，社会事业稳定发展，人民生活不断改善，国际交往更加活跃，正在呈现出一片欣欣向荣的景象。不久前，斐济成功举行了大选。我衷心祝愿斐济人民在国家建设和经济社会发展事业中不断取得新的更大成就。 斐济是最早同中国建交的太平洋岛国，中斐拥有深厚的传统友好基础。建交以来，两国各层级交往频繁，务实合作成果显著，在多边事务中相互支持。我期待着通过这次访问，增进政治互信，加强经贸、农林渔业、旅游等领域合作，扩大人文交流，深化多边协调和配合，把中斐传统友谊提升到新水平。 这次访问期间，我还有一项重要议程，就是邀请同中国建交的各太平洋岛国领导人在斐济相聚，共商中国同岛国关系发展大计，共绘双方友好交流和互利合作美好蓝图。 太平洋岛国是亚太大家庭重要成员，也是发展中国家重要组成部分。赢得独立后，各岛国在国家建设和经济社会发展事业中取得重要成就，在推进区域合作进程中迈出坚实步伐。 中国人民和太平洋岛国人民很早就开始了友好交流，有着天然的亲近感。数十年来，相互尊重、相互支持、真诚友好、互利合作、共同发展始终是中国同太平洋岛国关系的主题词。作为岛国的真诚朋友，中国愿意在相互尊重和平等相待的基础上，深化双方互利合作，为支持岛国加快发展提供更多帮助，实现共同发展和共同繁荣。 我们要做同甘共苦、守望相助的好兄弟。“以心相交者，成其久远。”中国一贯主张，国家无论大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中国同太平洋岛国有着相似的历史遭遇，有着深厚的传统友谊，有着追求美好生活的共同理想。 我们感谢岛国长期以来在涉及中国重大核心利益问题上给予的宝贵支持。中国也坚定支持岛国人民走符合自身国情的发展道路，支持岛国维护国家主权和发展权益，支持岛国平等参与国际和地区事务。 我们要做合作共赢、共同发展的好伙伴。“既以为人，己愈有；既以与人，己愈多。”当前，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，中国人民正在坚定不移全面深化改革、全面推进依法治国，脚踏实地推进经济社会发展。岛国人民也在努力振兴民族经济和推进区域合作。双方完全能够将彼此发展战略对接起来，优势互补，互利共赢。 我们将继续在力所能及范围内为岛国提供支持和帮助，鼓励更多中国企业参与岛国投资合作，帮助岛国解决最现实最迫切的问题，高度重视应对气候变化的挑战，协助岛国把自身资源优势、环境优势、人力资源优势更好转化为发展优势，走共同繁荣之路。 我们要做相知相亲、常来常往的好朋友。历史上，许多华人来到岛国，同当地人民并肩劳作，和谐相处，播撒友谊和希望。新中国成立后，许多中国医生、教师、农业专家、工程技术人员来到岛国，同岛国人民一道实施双方经济技术合作项目，带来了中国人民对岛国人民的深情厚谊。近年来，岛国的碧海银沙、椰林树影、独特的民俗民风正在吸引着越来越多的中国游客慕名而来。 我们欢迎更多太平洋岛国朋友到中国旅游观光、留学深造、投资经商、访问交流。我们愿同岛国不断扩大文化、教育、卫生、体育、青年、地方等领域交流合作，加深双方人民相互了解和友谊，让双方友好事业能够世代相传，更加兴旺发达。 太平洋岛国人民常说：“我们的世界本身就是一座岛屿。”浩瀚无垠的太平洋将中国和包括斐济在内的岛国紧紧联系在一起，也拉近了我们心灵的距离。中国将永远做太平洋岛国人民的真诚朋友，愿同太平洋岛国一道努力，携手开创双方关系更加美好的明天！(新华网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 王薇）近日，一则“火车票票价最快年底前将涨价，高铁票价将实行浮动制”的消息广泛流传，为下月即将开售的春运火车票带来了不小的紧张气氛。昨天，北京青年报记者经过多方了解，火车票要调价需实行听证才能进行，而非一个部门或一个公司就能决定的。而距离12月7日开售春运首日火车票仅有半月时间，铁路和价格部门尚未公布任何价格调整方案，听证会也将无从召开，年底火车票涨价的传言不可信。 11月19日，网上流传发改委铁路专家表示，普铁客运价格上调预期临近，最快年底将上调，高铁票价将实行浮动制。此专家表示，由于发改委价格司爆发贪腐案，对铁路价格改革造成一定的影响，原计划于年内上调的客运价格或搁浅。专家表示，普铁客运价格多年未涨，本次上调幅度不会很大，随着铁总负债的进一步扩大，提价已成必然。 据了解，铁路作为公共交通设施，是重要的基础产业。铁路运价既关系到铁路正常运营发展，又关系到群众日常出行和切身利益。铁路运价实行政府定价或政府指导价。中国铁路总公司成立后，这种运价管理方式也没有改变。 我国现行铁路运价管理方式是依据《价格法》和《政府定价目录》，由国务院价格、铁路主管部门管理，实行政府定价或政府指导价。国家对调整铁路运价非常慎重，会综合考虑铁路正常运营和建设需要、社会承受能力、促进各种运输方式协调发展等因素。其中，对铁路旅客运输基础票价调整按照规定要实行听证。 2013年，中国铁路总公司成立后，社会上就盛传今后铁路运价调整会像油价一样频繁，铁路客运价格甚至会贵过运输旺季的飞机票价。国家发展和改革委员会价格司当时就表示,考虑到铁路客运的公益性，部分网民担心铁路客运票价大幅上涨的情况应该不会出现。 昨天，北青报记者分别致电中国铁路总公司和北京铁路局，其都表示不知道火车票年底将要涨价的消息。 内存 铁路火车票基础票价将近20年未变 据公开可以查到的资料显示，我国铁路旅客票价包括两部分，为客票票价，分为硬座、软座客票票价；附加票票价，分为加快、卧铺、空调票票价。购买的火车票就是按照以基础票价为参照，根据旅行的距离和不同的列车设备条件，采取递远递减的办法确定。 从1949年新中国成立至今，我国铁路基础票价约进行过5次调整。最近的一次发生在1995年10月。自1995年10月1日起，为了缓解当时铁路客运价格偏低、企业严重亏损的问题，经国务院批准，旅客票价基价率从硬座每人每公里0.03861元调整到0.05861元，这一基准票价率一直执行至今，近20年未有改变。 2008年以来，针对动车组这一新事物，国家发改委按照《价格法》允许新产品实行试运行价格，其制定的硬座票价水平平均在0.3-0.35元/人公里之间。 文/本报记者 王薇
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
漫画 吴玉涵 足金（99）、千足金（999）、万足金（9999）……它们代表的是黄金的纯度。在欧美国家，大家并不会在意黄金究竟是几个“9”，但在国内，消费者对“9”是情有独钟，宁可多花点钱也要买多一个“9”。今年以来，仅宁波市12315申诉举报中心就接到了12起关于黄金纯度的申诉。 昨天，记者了解到，全国首饰标准技术委员会日前通过了对强制性国家标准《首饰贵金属纯度的规定及命名方法》(GB11887)的修改，修改后的“新国标”中，剔除了首饰中“千足金（银、铂、钯）”等称谓，预计“新国标”今年12月颁布。□记者 俞林凤 市场上“千足金”很卖座 昨天，记者去逛了一圈中国黄金、周大福、周生生等较为知名的珠宝首饰品牌，发现项链、手镯等绝大多数黄金制品的小标上都有“999”的字样，有一些戒指等首饰偶尔会出现“99”字样，另有一些极个别的手镯等饰品是“9999”的。 中国黄金专柜的销售人员解释说，99是足金、999是千足金、9999是万足金。万足金、千足金、足金三者黄金纯度依次减少，万足金是999.9‰、千足金是999‰、足金是990‰。作为在一线的销售人员，她觉得消费者还是很在意黄金纯度的。 因为黄金纯度闹消费纠纷的也不少。宁波市12315申诉举报中心记录显示，截至昨天，今年一共有这类消费申诉12起。今年7月份，郑女士在鄞州买了一条千足金的项链，是由一个个椭圆形的珠子连接而成，价格6250元。“购买的时候，我特地问了营业员，这个金是足金还是千足金，对方很肯定地跟我说是千足金。后来，我陪小姐妹去买的时候，另外一位营业员告诉我说，项链连接处是足金，而非千足金。”在郑女士心里，千足金就是千足金，比足金要高贵。 “千足金”将淡出历史舞台 今后，商家不能再以“万足金”、“千足金”、“足金”等字样来论自家的黄金了。 家有家规、行有行规。在国内，首饰行业也有国家标准 《首饰贵金属纯度的规定及命名方法》，该标准制定于1989年，此后多次修订，今年是第5次修订。该标准是首饰行业的基础标准，也是首饰行业目前唯一的一项强制性国家标准，适用于首饰行业和国内生产及销售的首饰。 此次修订，主要议题是调整贵金属及其合金的纯度范围，修改稿删除了“千足金”、“千足铂”、“千足钯”、“千足银”的纯度表示方法及其相关内容；足金(铂、钯、银)成为新标准GB11887规定的首饰产品最高纯度，即含量不低于990‰的纯度。也就是说，今后足金、足铂、足钯、足银将是首饰产品的最高纯度(指其贵金属含量不低于990‰)，企业在宣传黄金首饰的纯度时，不得再出现“千足金”说法，逐渐淡化对首饰贵金属中纯度的宣传。 消费者应更多关注工艺 “目前正式修订版国标还没有出台，预计今年12月颁布。不过，业内已经在宣导了。即便正式出台，预计也会给企业一年的市场过渡期，也能让市民慢慢接受。”宁波一位业内人士认为。 昨天，记者在走访过程中，询问了十多位一线营业员，绝大多数还没有听说过修订版国标的事。 宁波市质检院黄金珠宝检测中心主任周素珍介绍，事实上，国标在此次修订过程中，消费者、销售商家、生产厂商、检测机构的分歧还是比较大的。消费者总觉得纯度越高越好，不少厂家、商家也乐意用“千足金”做宣传。事实上，足金、千足金、万足金的确有差异，但是差异并不大，而且提炼万足金比千足金等成本要增加不少。在国外，消费者不像国内那么在意首饰纯度。希望消费者、商家、厂家今后把更多的关注度放在工艺发展、款式上，而非纯度上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国政府网消息，11月20日上午，国务院总理李克强考察了浙江义乌市国际商贸城。位于浙江中部的义乌市拥有全球最大的小商品批发市场，2011年获批成为国家级国际贸易综合改革试点城市，出口产品辐射200多个国家和地区。创建于1982年的中国小商品城是我国最早创办的专业市场之一，由国际商贸城、篁园市场、宾王市场等组成。 “总理非常随和，让人感觉很亲切，一点都不紧张”，开发、管理中国小商品城的浙江中国小商品城集团股份有限公司董事长金方平告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），刚进商贸城，总理看到一位坐着轮椅的经营户，立即走上前，关切地询问身体情况、经营状况，“考察过程中，总理尽量满足群众的握手要求，还至少5次停下脚步，向大家挥手致意。”澎湃新闻记者看到，李克强路过一家店铺时，女店主伸手，试图与总理握手，被工作人员挡住。李克强见状，立刻侧过身，将手伸向她；女店主愣了一下，笑了，随即握住总理的手。 获赠拨浪鼓，将转赠国家博物馆(微博) 20日9时许，李克强来到义乌国际商贸城二区海洋商务楼3层的行政服务中心，听取了近年义乌市减免税负、简政放权工作和市场发展的汇报。金方平汇报了中国小商品城网络销售平台“义乌购”的发展情况。据他转述，听完汇报，李克强说，电子商务对实体市场确实带来一定的冲击，你们“实体+电子商务+诚信保障”的模式非常好，市场能得到进一步发展。据中国政府网报道，考察时，一名老商户把几十年前创业时用过的拨浪鼓送给总理。李克强接过，摇了摇说，我知道义乌人创业初期“鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下”的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆。 “如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！” 9点半左右，李克强来到国际商贸城二区3楼的“银河电讯器材商行”，店主王国田正在电脑上查看自己产品在“义乌购”上的销售情况。“总理走进店里，我一下子还没回过神来。他走到电脑前，问我在看什么？我说是网上销售情况”，王国田告诉澎湃新闻。1968年出生的王国田是土生土长的义乌人，20年前就跟着父亲走南闯北，经营毛巾、袜子等日用小商品，此后在小商品城内开店。2004年，与朋友合伙办公司，经营对讲机、电话等通讯设备，以对东南亚、中东、南美的出口为主。王国田回忆：总理问，像你这样的小微企业，负担重不重？知不知道国务院出台为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“增值税和营业税免税额提高到3万元”？他回答，国家对小微企业的扶持政策很多，自己知道10月出台的“小微企业月销售额（营业额）不到3万元，免征增值税和营业税”，不过，他们企业的月销售额已经超过3万。李克强又问，你们这么一个摊位年租金多少？有没有收不合理的规费？王国田说，这样一个摊位的租金是1.2万元/年，中国小商品城集团此外没有收额外费用。“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”李克强说。后来，王国田拿出1本有义乌市场各时代老照片的相册给总理看。李克强说：这是义乌市场发展小小的见证。 给外贸商户支招：不要固守单一市场 “我的客户主要在巴西，现在巴币汇率波动对生意影响很大”，李克强一走进陆青青的摊位，这位27岁的温州籍女商人就说开了。李克强给她“支招”：不要固守单一市场，要多元化经营，发掘新市场。“我们做的是音响、移动电源，90%以上出口，最大的市场是巴西。今年以来，巴币汇率波动太大，而且与人民币不能直接结算，必须通过美元 巴币换美元、美元换人民币，中间损失的汇率差价将近10%，再加上巴币升值，有些客户迟迟不肯付款。”陆青青告诉澎湃新闻。被称为“世界大超市”的义乌目前有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。李克强在店里遇到几位正在看货的波兰客人，用娴熟的英语与他们交流。波兰客商告诉李克强，这些商品在他们国家很有销路。 鼓励企业在节能环保方面加大研发投入 在商户杨龙的店里，李克强拿起1个手电筒问“是不是LED产品”，杨龙回答，是LED灯珠，用的是国内生产的电管。李克强叮嘱杨龙，要多开发节能、环保产品，如太阳能产品。45岁的杨龙来自温州瑞安市，10多年前和妻子到义乌办手电筒厂，2年后在小商品城买了摊位，销售自己公司的产品。目前，开发的手电筒有300多个品种，售价从几十元至数千元，拥有10多项专利，产品出口南美、中东等10多个国家和地区。“总理对LED等节能环保技术非常了解，并鼓励我们注重在节能环保方面的研发投入”，杨龙说，以前他们的产品用的是美国CREE节能灯珠，价格非常高。后来，国内企业攻克了技术难题，把灯珠的价格降至国外的1/5左右，节能手电筒的成本大大降低。同时，越来越多的锂电池手电筒代替了干电池手电筒，也降低了对环境的污染。10点左右，总理结束了考察行程。中国政府网报道，李克强称赞这里“名不虚传”，我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，国务院公布了城市规模新划分标准。按照新标准，全国城市被划分为五类七档，首次在特大城市之上设立超大城市，即城区常住人口1000万以上的城市。目前，中国至少有北京、上海、广州等6座城市符合超大城市标准。专家在接受北京青年报记者采访时表示，新标准是“前奏”，方便未来对城市和人口进行分类管理。 城市细分为五类 首设超大城市 《关于调整城市规模划分标准的通知》（以下简称《通知》）明确，新的城市规模划分标准以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档：城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。 1980年，我国首次对当时国家建委《关于当前城市建设工作的情况和几个问题的报告》中的城市划定标准做出改变，将城市规模分为四个等级。1989年出台的《中华人民共和国城市规划法》再次进行修改。此后，我国一直沿用这一规划方法。 与原有城市规模划分标准相比，新标准中，城市类型由四类变为五类，增设了超大城市，又将小城市和大城市分别划分为两档。 此外，人口规模的上下限普遍提高。小城市人口上限由20万提高到50万，中等城市的上下限分别由20万、50万提高到50万、100万，大城市的上下限分别由50万、100万提高到100万、500万，特大城市下限由100万提高到500万。 按“常住人口”而非“户籍人口” 中国城市科学研究会秘书长李迅在接受北青报记者采访时表示，新标准还有一个显著变化是人口统计口径由“户籍人口”变为“城区常住人口”。这也就意味着农民工等流动群体也包含进人口统计中。 李迅说，这是新标准强调“民生”与“惠民”的部分，未来，在包括教育、医疗等城市资源配置上，常住人口都被考虑在内。出台一个划分标准只是前奏，李迅说，未来针对不同规模的城市，政策会做相应的调整，配套设施要按照人口规模进行分配。 新标准主要为了对人口和城市分类管理 根据新标准，很多城区人口不到500万的，将不被定义为特大城市；以前人口在20万到50万之间的中等城市，在新标准下将被列为Ⅰ型小城市；以此类推，全国很多城市将会被降级。因此，有媒体报道称，一些城市的“特大城市梦破碎”。 《国家新型城镇化规划(2014-2020年)》中公布的超大城市有6个，经北青报记者对各城市政府网进行查询，按常住人口统计，规模排在前六名的城市分别是北京、上海、天津、重庆、广州、深圳；符合特大城市标准的有10座城市；符合大城市标准的有124个。 李迅告诉北青报记者，降级与否并不影响地方城市的发展。现有宏观政策较少与人口规模的等级挂钩。李迅猜测，一些城市管理者希望跨入特大城市或大城市行列，或是希望城市的地位提升，辐射和带领作用增强，但事实上，完全没有必要。 他认为，把大城市的门槛提高对城市的管理者来说没有本质的区别，管理者的行政权限也不是按照人口规模来定。以人口规模来划分城市的这一新标准也与行政区划无关。新标准的出台主要是为了对人口和城市进行分类管理。 《通知》中解释新标准出台的意义时指出，改革开放以来，伴随着工业化进程加速，我国城镇化取得了巨大成就，城市数量和规模都有了明显增长，原有的城市规模划分标准已难以适应城镇化发展等新形势要求。 李迅解释道，对小城市进行细分可以满足城市规划建设的需要，对大城市进一步区分则主要是实施人口分类管理的需要。他举例称：“超大城市和特大城市，以后肯定要控制人口规模，中小城市则要放开发展。” 文/本报记者 岳菲菲 城市规模新划分标准 超大城市：1000万以上 特大城市：500万至1000万 大城市： Ⅰ型大城市：300万至500万 Ⅱ型大城市：100万至300万 中等城市：50万至100万 小城市： Ⅰ型小城市：20万至50万 Ⅱ型小城市：20万以下 超大城市目前至少有六座： 北京、上海、天津、重庆、广州、深圳符合超大城市标准
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯 “你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”昨天，李克强继续义乌考察行程，他在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”！总理为小商户支招一家经营音响的外贸批发商户告诉李克强，因客户主要在巴西，巴币汇率波动让生意受到不小影响。这时正在店里看货的几位外国客人挤过来说，这些产品在他们国家很有销路。李克强向商户“支招”说，你看，不要固守单一市场要多元化经营，发掘新市场。政策为小企业撑腰李克强特地询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。总理给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”外商争相和总理交流被称为“世界大超市”的义乌市有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。见到中国总理来了，几位外商挤过来争相用英语同李克强交流。听到一位法国商人介绍，自己在义乌已经生活了6年。李克强说，你是地地道道的义乌人啦！商户送总理拨浪鼓一名老商户把几十年前艰苦创业时摇动的拨浪鼓赠送给总理。李克强接过摇了摇说，“我知道义乌人创业初期鸡毛换糖、摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆(微博)”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月21日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，人社部副部长邱小平在接受记者采访时说，央企负责人薪酬制度改革将于明年初开始实施。改革首批将涉及72家央企的董事长、党委或党组书记、总经理或总裁行长、监事长或监事会主席、以及其他副职，调整范围包括中石油、中石化、中国移动，以及其他金融、铁路等。邱小平说：“与现行政策相比，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，有的下降幅度还会比较大。”有人测算，改革后央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍。而现在，央企主要负责人与职工薪酬差距在12倍左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]十八大以来，全国过半省份皆有省部级官员落马。其中，山西省落马的省部级官员最多。值得一提的是，此次落马的梁滨还是第十八届中央纪律检查委员会委员。

昨天11时许，中央纪委官网发布消息称，现任河北省委常委、组织部部长的梁滨因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。在秦皇岛市北戴河区供水总公司总经理马超群等30余名干部接受组织调查或被检察机关立案侦查后，近来不怎么“太平”的河北官场，又有一位省部级官员“落马”。梁滨是十八大后河北首个省部级落马官员。北京青年报记者梳理发现，十八大以来已有20省份曝出省部级官员落马。本月14日最后一次见诸公开报道昨日中央纪委官网发布消息，现任河北省委常委、组织部部长的梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。据14日晚《河北新闻联播》画面显示，近日，河北省委常委分别听取教育实践活动整改任务落实情况汇报。这是梁滨的身影最后一次出现在公开报道之中。这次汇报会，常委们所要传递给各牵头部门的信息之一是：着眼于中央巡视组反馈意见深化整改，坚决有力抓好问题整改落实，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争。自2008年6月履新河北以来，梁滨在河北的仕途已达6年。一位接近河北官场的人士向北青报记者透露，梁滨于本月18日被带走接受调查。由于梁滨在河北省内任职期间为人比较低调，所以此番落马，不少人实感意外。值得一提的是，梁滨还是第十八届中央纪律检查委员会委员，他也成为继申维辰之后，第二位落马的十八届中央纪委委员。履新河北省组织部部长一职后，他曾在《河北日报》发文公开表示，官员应“力戒浮躁、反对‘四风’”。长期任职山西 曾和申维辰、金道铭共事1974年，年仅18岁的梁滨走进山西省孝义县白北关公社桃园堡大队，开始了他的知青岁月。公开资料显示，1956年4月出生于山西孝义的梁滨，于1974年8月参加工作。结束两年的“插队”生活后，进入太原工学院电机系电机专业学习。23岁时，梁滨留校任教，从电机系一名普通教师起步，历任校团委副书记、书记，校党委副书记等职。1992年12月，梁滨的足迹迈出高校，成为共青团山西省委副书记。4年之后，又开启了地方执政经历，先后出任忻州地委常务副书记（正地级）、忻州地委书记、忻州市委书记、朔州市委书记。2003年1月，梁滨出任山西省副省长，3年之后，进入省委常委领导班子，和此前落马的申维辰、金道铭等人同为中共山西省第九届委员会委员。此外，梁滨和山西原统战部部长白云也有工作交集。梁滨1992年至1996年，先后担任共青团山西省委副书记、共青团山西省委书记。白云则于1993年起任共青团山西省委副书记，之后在共青团山西省委工作了10年。两人在共青团山西省委曾有3年的共事经历。调研时强调“做经营土地、资本运营的文章”1996年梁滨到忻州任地委常务副书记。公开报道显示，忻州当时还比较贫困，梁滨一上任就把带领当地人民脱贫致富当成第一要务，引进了一批大项目、大企业，其中包括一个大型抽水蓄能电站，以及神华、鲁能等企业。2003年5月30日，时任山西副省长的梁滨带领省建设厅、重点办负责人赴忻州市调研。回到自己曾经主政的老地方，他也尽可能多的给出了“发展建议”。“要经营管理好城市，做经营土地、资本运营的文章。”此外，他认为，要推进重点工程建设。依靠大企业，实施大引进，实现大发展。十八大以来首位被调查的现职省委组织部部长2011年12月，梁滨曾就“组织工作满意度民意调查”与网友在线交流。把自己比作一名“考生”的他说，每次看到组织工作满意度民意调查结果，心里感到热乎乎。因为它饱含了党和人民对组织工作的评价与期待。然而，中央巡视组到访之后的反馈结果或许会让梁滨有些“不安”。今年7月29日至9月25日，巡视组进驻河北，10月30日，巡视组组长王正福在反馈时指出，河北在土地和城建领域腐败问题突出，领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍。昨日落马的梁滨，不仅是今年二轮巡视后河北省落马的首位省部级官员，同时也是十八大之后首位落马的现职“省委组织部部长”。值得注意的是，河北省纪检机关近日连续公布多名党政干部涉嫌违纪违法接受组织调查的消息。梳理新华社报道发现，近一段时间以来，该省已有至少30名干部接受组织调查或被检察机关立案侦查，一些干部受到双开、移送司法等处理。本版文/本报记者 桂田田十八大以来20省份落马省部级官员■山西7人原山西省人大常委会副主任、党组书记金道铭原山西省委常委、副省长杜善学原山西省政协副主席令政策原山西省委常委、太原市委书记陈川平原山西省委常委、秘书长聂春玉原山西省委常委、统战部部长白云原山西省副省长任润厚■四川3人原四川省委副书记李春城原四川省人大常委会副主任、省文联主席郭永祥原四川省政协主席李崇禧■江西3人原江西省人大常委会副主任、省总工会主席陈安众原江西省副省长姚木根原江西省委常委、省委秘书长、省直机关工委第一书记赵智勇■海南2人原海南省副省长冀文林原海南省委常委、副省长谭力■湖南2人原湖南省政协副主席童名谦原湖南省政协党组副书记、副主席阳宝华■安徽2人原安徽省副省长倪发科原安徽省政协副主席韩先聪■内蒙古2人原内蒙古自治区党委常委、统战部部长王素毅原内蒙古党委常委、常务副主席潘逸阳■江苏2人原江苏南京市委副书记、市长季建业原江苏省委常委、秘书长赵少麟■湖北2人原湖北省政协副主席陈柏槐原湖北省副省长郭有明■云南2人原云南省副省长沈培平原云南省委常委、昆明市委书记张田欣■广西1人原广西壮族自治区政协副主席、区总工会主席李达球■贵州1人原贵州省委常委、遵义市委书记廖少华■陕西1人原陕西省政协副主席祝作利■青海1人原青海省委常委、西宁市委书记毛小兵■重庆1人原重庆市人大常委会副主任谭栖伟■广东1人原广东省委常委、广州市委书记万庆良■天津1人原天津市政协副主席、市公安局局长武长顺■辽宁1人原辽宁省政协副主席陈铁新■河南1人原河南省人大常委会党组书记、副主任秦玉海■河北1人河北省委常委、组织部部长梁滨观察“打虎”数量 山西以7人居首今年6月27日，广东省委常委、广州市委书记万庆良因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。至此，全国过半省份皆有省部级官员落马。而昨日落马的梁滨，也是十八大以来河北省首个接受组织调查的省部级官员。据北青报记者梳理，十八大以来中央纪委的“打虎”足迹已经遍及全国20个省市。其中，山西省落马的省部级官员达7人，排列在所有省份的第一位。2011年11月1日召开的山西省委十届一次全会，选举产生了本届山西省委常委，共13人。当时的13名省委常委之中，已有曾任省委副书记的金道铭、太原市委书记陈川平、山西省委秘书长聂春玉和副省长杜善学等4人先后落马。而原山西省统战部部长白云则是十八大至今、也是唯一一个落马的省部级女官员。此外，在落马的省部级官员之中，来自四川省或曾在四川工作过的达到5人，该省也被视为反腐“重灾区”，原四川省委副书记李春城还是十八大之后首个落马“老虎”。而巡视也被视作发现官员问题线索的重要途径。自去年5月17日中央派出巡视组开始，“落马”名单上官员出现的频度呈现愈发密集的态势。
事实+盘点纪委打下的“自家虎” 制图：腾讯新闻百科 谁来查灯下黑根据公开简历，梁滨还是中共第十八届中央纪委委员，也是第二个落马的十八届中纪委委员。今年4月落马的申维辰(时任中国科协党组书记、常务副主席)系首个落马的十八届中纪委委员。十八大以来，中纪委多次强调，严防“灯下黑”、严打“自家虎”，现已查处近10名纪检系统官员，而此次落马的梁滨，跨界组织与纪检双系统。 在纪检监察干部监督室成立前，有两名曾在纪检系统工作的高官落马：去年年底，原四川省政协主席李崇禧被查，2002年5月到2007年5月期间，其曾任四川省纪委书记；今年2月，原山西省人大常委会副主任金道铭落马，其曾任中央纪委监察综合室副主任兼外事办主任、中央纪委外事局局长、中央纪委副秘书长等职务，后于2006年8月至2010年9月任山西省纪委书记。自纪检监察干部监督室成立后，已有多名中纪委“自家人”被查。除了申维辰，还有中央纪委副局级纪律检查员曹立新、中央纪委第四纪检监察室主任魏健、山西监察厅原副厅长谢克敏等。（腾讯新闻综合新京报、京华时报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 国家主席习近平20日在惠灵顿同新西兰总理约翰 基举行会谈，双方决定，将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体。继续巩固农牧业合作习近平指出，中新两国相互理解、相互包容、平等相待，建立了高水平政治互信，开展了宽领域互利合作，两国人民都支持发展中新关系。两国决定建立全面战略伙伴关系，为中新关系发展指明了大方向。习近平强调，中新自由贸易协定是中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定。双方要采取积极举措，推动两国经贸关系不断迈上新台阶，力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标。双方要继续巩固和提升农牧业等传统领域合作。中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等是中国重点发展的产业，新西兰有竞争力，双方可以开展更多合作。签首个电视合拍协议习近平强调，前不久，中国同其他各方一道，推动亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程。中新都是亚太经合组织成员，也都是区域全面经济伙伴关系协定谈判方，双方可以在这些机制中加强协调合作，通过打造惠及各方的地区自由贸易安排、建设好亚洲基础设施投资银行，推进亚太经济一体化进程。南太平洋地区也是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸，我们欢迎新方参与进来，使中新经贸合作取得更大发展。习近平强调，中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。中方愿意同新方在南极、太平洋岛国事务上加强合作。新方将简化签证手续约翰 基表示，新方希望扩大新西兰农产品、乳制品对华出口，欢迎中国企业前来投资。新方重视亚洲基础设施投资银行的作用，将积极参与银行建设。新方将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。中方积极节能减排，为国际社会合作应对气候变化树立了典范，新方希望同中方加强合作。新西兰愿意同中方一道，推动区域一体化进程，促进亚太地区和平与繁荣。习近平和约翰 基共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。□现场毛利族传统仪式迎贵客国家主席习近平20日在惠灵顿出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。在总督府前草坪，新西兰政府首先为习近平主席到访举行隆重的毛利族传统欢迎仪式，这是新西兰人民给予尊贵客人的最高礼遇。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到毛利族男女长者热情迎接。他们分别向习近平和彭丽媛行“碰鼻礼”。毛利族人整齐列队，表演挑战仪式，这是毛利族最古老的迎宾礼。5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士走到习近平面前，将一把剑投在地上，习近平俯身拾起。毛利族人确定习近平一行是为和平而来的善者。毛利族女子引吭高歌，人群齐声欢呼，手舞足蹈，并用舌头、眼睛动作表达激动和喜悦之情。数十名毛利族青少年跳起传统的哈卡舞。“客人来三次就是一家人”新西兰总督迈特帕里在与习主席会见时说，这已是习主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，“客人来三次就是一家人了”。迈特帕里在随后举行的欢迎宴会上，还特意用中文“老朋友”来表达对习主席的友好，赢得现场热烈的掌声。习主席也很高兴能够故地重游。他对迈特帕里总督说：“中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。”看来，中新文化在这里有一个巧合，都特别强调交往中“第三次”的重要性。迈特帕里表示，希望新中两国加强合作，促进人文交往，加深两国人民友谊。当天，彭丽媛在迈特帕里总督夫人贾妮陪同下，在惠灵顿参观梅西大学创意艺术学院学生作品展，同师生们亲切交流。彭丽媛希望两国高校深化交流合作，培养更多致力于中新友好的专业人才。记者会上获赠橄榄球衣当天下午，习近平和新西兰总理约翰 基在会谈结束后共同会见了记者。身为东道主的约翰 基笑容满面，上来就很标准地用中文说了声“你好！”，结束时还不忘再次秀中文 “谢谢！”显然，他对会谈成果非常满意。习主席同样称赞中新关系走在了中国同发达国家关系的前列，成为不同社会制度、不同文化传统国家相处的“典范”。记者会结束前，约翰 基邀请台下的英式橄榄球球星、新西兰知名的全黑队球员玛阿 诺努上台，向习主席赠送了该队的标志性全黑色球衣，号码是中国人喜闻乐见的“8”。习主席愉快地接受了这份礼物，与他亲切握手、合影，并高兴地展示这件球衣。习主席热情地邀请诺努到中国进行交流、教学、比赛，“推动这项运动在中国的发展”。诺努兴奋地说：“我现在就可以去！”
事实+习近平球衣“收不停” 或展出世界各国家和地区的领导人中许多人都热爱体育运动，在去各地访问的时候，他们也经常会收到球衣作为礼物，其实不只是赛场，在世界政治，经济，外交等领域处处可以看到体育的身影。热爱体育的习近平此前出访曾多次获赠球衣，仅从2013年起，就有数次。2013年12月，英国首相卡梅伦访华，向习近平赠送了所有球员签名的英格兰男足球衣。2014年3月28日，习近平出访德国，与德国总理默克尔会面，并获赠一件ALBA柏林篮球队球衣。2014年7月19日，阿根廷副总统兼参议长布杜向来访的习近平赠送了阿根廷男足10球衣。新中国成立后，中央有严格规定：凡在国务活动中接受价值人民币200元以上的礼品都要上交。外交部礼宾司前代司长、中国驻斯洛文尼亚共和国首任大使鲁培新介绍，一般有实用价值或者时间限制的礼品，领导人会自留，其他基本交公，习近平收到的球衣今后可能也会向公众展出。（腾讯新闻综合新华网、京华时报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
文章认为，如何让互联网成果惠民，是习近平这几年思考的问题之一
【编者按】 首届世界互联网大会正在火热进行中，虽远在大洋洲，但习近平心系着乌镇的这场互联网“盛宴”。11月19日，习近平发去贺词，他称“中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民”。 习近平是怎样布局中国网络建设的？20日晚，人民日报海外版微信公号“学习小组”刊发文章，关注“习近平的6个‘互联网思维’”。文章认为，习近平对互联网的重视，既有现实考虑，又有战略考量。这六大思维包括：建设网络强国、保障网络安全、清朗网络环境、创新互联网技术、发展互联网金融和媒体融合发展。文章内容如下： 十八大报告中，明确把“信息化水平大幅提升”纳入2020年全面建成小康社会的目标之一。习近平对互联网的重视，既有现实考虑，又有战略考量。“互联网思维”，强调“民主”、“开放”、“参与”，强调“我思献人人、人人助我思”。互联网的发展需要大家共同参与，互联网规则也需要大家共同制定，互相尊重。习近平的贺词强调“互联互通共享共治”，其所倡导的价值观、安全观等也是“互联网思维”的体现。习近平的贺词向世界展示了一种大国的气度和风范：中国主动融入、主动互动，主动拥抱，与其他国家坦诚相待，并期望国内外的各界人士坐在一起，共同“头脑风暴”，探讨未来。学习小组从六大方面盘点2012年以来，习近平对于“互联网中国”与“互联网世界”的看法。可以看到，如何使互联网的发展成果惠及全国人民，让全人类共享，是习近平这几年一直在考虑的问题之一。（1）建设网络强国 “现在人类已经进入互联网时代这样一个历史阶段，这是一个世界潮流，而且这个互联网时代对人类的生活、生产、生产力的发展都具有很大的进步推动作用。” 2012年12月7日，习近平参观考察腾讯公司“信息化和经济全球化相互促进，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。我国正处在这个大潮之中，受到的影响越来越深。我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。同时也要看到，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。”“建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济；要有高素质的网络安全和信息化人才队伍；要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。”“建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。‘千军易得，一将难求’，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。” 2014年2月27日习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。（2）保障网络安全 “第八，关于加快完善互联网管理领导体制。网络和信息安全牵涉到国家安全和社会稳定，是我们面临的新的综合性挑战。从实践看，面对互联网技术和应用飞速发展，现行管理体制存在明显弊端，主要是多头管理、职能交叉、权责不一、效率不高。同时，随着互联网媒体属性越来越强，网上媒体管理和产业管理远远跟不上形势发展变化。特别是面对传播快、影响大、覆盖广、社会动员能力强的微客、微信等社交网络和即时通信工具用户的快速增长，如何加强网络法制建设和舆论引导，确保网络信息传播秩序和国家安全、社会稳定，已经成为摆在我们面前的现实突出问题。” 关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明“网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。” 2014年2月27日习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。“当今世界，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，必须认真应对。虽然互联网具有高度全球化的特征，但每一个国家在信息领域的主权权益都不应受到侵犯，互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权。在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。” 2014年7月16日，习近平在巴西国会做《弘扬传统友好共谱合作新篇》的演讲（3）清朗网络环境“根据形势发展需要，我看要把网上舆论工作作为宣传思想工作的重中之重来抓。宣传思想工作是做人的工作，人在哪儿重点就在哪儿。我国网民有近六亿人，手机网民有四亿六千多万人，其中微博用户达到三亿多人。……必须正视这个事实，加大力量投入，尽快掌握这个舆论场上的主动权，不能被边缘化了。”“要依法加强网络社会管理，加强网络新技术新应用的管理，确保互联网客观可控，使我们的网络空间清朗起来。做这项工作不容易，但再难也要做。” 2013年8月19日习近平在全面宣传思想工作会议上发表重要讲话“要抓紧制定立法规划，完善互联网信息内容管理、关键信息基础设施保护等法律法规，依法治理网络空间，维护公民合法权益。”“做好网上舆论工作是一项长期任务，要创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时、度、效，使网络空间清朗起来。” 2014年2月27日习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。（4）创新互联网技术 “网络信息是跨国界流动的，信息流引领技术流、资金流、人才流，信息资源日益成为重要生产要素和社会财富，信息掌握的多寡成为国家软实力和竞争力的重要标志。信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设，提升信息采集、处理、传播、利用、安全能力，更好惠及民生。”“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。” 2014年2月27日习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。（5）支持互联网金融发展“任何一个民族、任何一个国家都需要学习别的民族、别的国家的优秀文明成果，中国要永远做一个学习大国，不论发展到什么水平，都虚心向世界各国人民学习，以更加开放包容的姿态，加强同世界各国的互融、互通，不断把对外开放提高到新的水平。” 2014年5月22日，习近平主持召开了上海外国专家座谈会，并希望与会人员在互联网金融创新方面多加思考多做贡献（6）重视互联网思维，实现媒体融合发展“我看到你们做的工作都是很重要的，比如在这样的海量信息中，你们占有了最充分的数据，然后可以做出最客观、精准的分析。这方面对政府提供的建议是很有价值的。”“今后在互联网的发展与建设中，从法规建立完善到技术的发展各方面，你们的意见都很重要，希望你们今后在这方面更多地建言献策。” 2012年12月7日，习近平参观考察腾讯公司“推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。要一手抓融合，一手抓管理，确保融合发展沿着正确方向推进。” 2014年8月18日，习近平主持召开中央全面深化改革小组第四次会议并发表重要讲话“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。应该用现实主义精神和浪漫主义情怀观照现实生活，用光明驱散黑暗，用美善战胜丑恶，让人们看到美好、看到希望、看到梦想就在前方。”“希望你们创作更多具有正能量的作品。” 2014年10月15日，习近平在京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。在讲到互联网文学时，习近平特别鼓励两位互联网作家。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强昨日在杭州会见出席首届世界互联网大会的中外代表并同他们座谈 供图/新华社11月20日下午，国务院总理李克强在杭州与中外互联网大佬聊互联网。新浪董事长曹国伟在会上“偷偷”发微博：“总理对互联网很了解，他表示互联网可以成为中国经济发展的新发动机，尤其要大力支持电子商务。”现场与互联网大佬谈“创客”、“众筹”、“众包”新闻联播的消息透露，70余位参加首届世界互联网大会的代表与总理会面。李克强说，互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。李克强表示，互联网也是政府施政的新平台。通过电子政务系统，可以实现在线服务，做到权力运作有序、有效、“留痕”，促进政府与民众的沟通互联，提高政府应对各类事件和问题的智能化水平。坚持依法管理互联网 严厉打击网络侵权李克强强调，坚持依法管理互联网，严厉打击网络侵权、窃密等违法犯罪行为，在发展中做好监管工作，让互联网更好成长。“今年以来，中国政府进一步加大简政放权力度，新增市场主体呈井喷之势，达1000多万家，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，很多都与互联网、信息技术应用有关。”继11月19日国务院常务会议之后，李克强再提互联网、小微企业，这是近三个月来，他第三次提小微企业、互联网，9月17日他曾提出加大服务小微企业的信息系统。背后总理见了哪些互联网巨头70位与会中外互联网大佬中，8位有幸跟总理说说自己对互联网的想法。据新闻联播报道，8位大佬分别是汤森路透集团总裁史密斯、高通公司董事长雅各布、互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪、领英创始人霍夫曼以及阿里巴巴董事局主席马云、新浪董事长曹国伟、中国互联网协会理事长邬贺铨、台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中。腾讯公司控股董事会主席马化腾；百度公司创始人董事长兼首席执行官李彦宏；京东集团创始人兼首席执行官刘强东；搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳；小米科技创始人董事长兼首席执行官雷军等互联网大佬也参与了与总理的会面。曹国伟在微博中说，总理对互联网很了解。北京青年报记者梳理发现，马云、互联网大佬都曾是李克强的“座上宾”，跟总理当面聊过“互联网”。今年1月17日，雷军受邀前往中南海座谈，“雷军，你来说说，听说小米已经成了大米。”总理的一句调侃让他印象深刻。雷军当时向总理讲述了发展迅猛的移动互联网浪潮，建议把互联网列入国家战略。当天的座谈会，腾讯公司董事会主席马化腾也有参加。2013年10月，李克强就任总理之后的第三次经济形势座谈会，马云作为仅有的两位民营企业家出席。马云向李克强介绍了淘宝网，还介绍了双十一。李克强说：“你们创造了一个消费时点。”今年双十一之前的国务院常务会议，李克强专门谈到即将到来的“光棍节”，加上10月29日的国务院常务会议，李克强在双十一前的一周内三次关注电商消费和发展。特写总理24小时辗转三地11月19日上午国务院常务会议后，24小时内，国务院总理李克强转辗了3个地方，北京、义乌、杭州。高层政府官员、网店店主、快递员、小外商主、互联网大佬，24小时内李克强接触的人真不少。19日上午，刚刚在国务院常务会议上，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务，当晚，李克强即在暮色中现身“网店第一村”青岩刘村，与小网店主拉家常。11月20日上午，李克强又来到义务国际商贸城，被称为“世界大超市”的义乌市有100多个国家和地区的1万多名外商常驻，国际商贸城更是外商云集。“我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代‘义乌上河图’！”总理用“果然名不虚传”称赞。国务院出台的小微企业降费清税政策享受到了吗？有外商挤过来用英语“搭讪”，李克强也顺便在商贸城做了个小调查，还给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”一位老商户把几十年前艰苦创业时摇动的拨浪鼓送给李克强，他收下礼物，表示要转赠给国家博物馆(微博)。“我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。”11月20日下午，李克强又现身杭州，与中外互联网大佬“头脑风暴”。相关公安部网络安全局局长：中国成恐怖活动主要受害国“近年来中国的恐怖活动高发频发，已经成为恐怖活动主要的受害国。”公安部网络安全局局长顾建国，昨天在首届世界互联网大会上表示，网上恐怖音视频已经成为中国境内特别是新疆地区恐怖袭击多发的重要诱因。顾建国说，从中国警方破获的大量恐怖案件来看，恐怖分子大多曾收听、观看过东伊运恐怖组织发布过的恐怖音视频，恐怖音视频已经成为中国境内特别是新疆地区恐怖袭击多发的重要诱因。东伊运是联合国安理会认定的恐怖组织，顾建国介绍，据不完全统计，东伊运从2010年到2014年共发布了恐怖音视频282部，且发布数量呈逐年上升态势。顾建国指出，东伊运不仅通过自建网站发布传播恐怖音视频，还利用谷歌等大型网站、推特等社交网站进行传播扩散，并利用大型网盘提供暴恐音视频下载。中国公安大学校长：反恐怖法今年有望公布中国人民公安大学校长程琳，昨天在世界互联网大会上表示：“我们国家正在制定《反恐怖法》，已经报到全国人大常委会审议，今年就要公布。”据新华社报道，反恐法草案已于10月27日提请全国人大常委会首次审议，该草案就反恐工作体制机制责任和安全防范、情报信息、应对处置等手段措施做了规定。公安部网络安全局局长顾建国昨天透露，反恐怖法中对网络恐怖主义活动也将有更明确的法律规定。阿里巴巴董事局主席马云：解决假货问题只能靠互联网昨天，阿里巴巴董事局主席马云表示，对电子商务来讲，假货解决只能靠互联网。“上世纪是别人说什么你买什么，这世纪是你自己决定你是否有这个能力参与这件事情。二十五块钱就想买一个劳力士手表，这是不可能的，这是你自己太贪了。”本版文/本报记者 邹春霞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （首席记者关庆丰）今后，全国各地征收社会抚养费有望统一标准，县级财政部门应依法主动公开社会抚养费年度征收总额。昨日，国务院法制办网站公布《社会抚养费征收管理条例（送审稿）》（以下简称《条例》），向社会征求意见。现行的《社会抚养费征收管理办法》（以下称《办法》）于2002年8月2日发布，并于同年9月1日起施行。2010年以来启动《办法》修订工作，因修订内容较多，建议废止《办法》，制定《条例》。社会抚养费的前身是“超生罚款”，因收费标准和使用去向不透明，近年来备受争议。根据《条例》起草说明，社会抚养费征收当前存在五大问题：一是由于历史条件，征收标准由各省制定，出现全国征收标准不统一、征收情形不一致等问题；二是没有明确的征收程序规定；三是社会抚养费实际征收到位率较低；四是基层在调查取证、征收决定的执行以及流动人口社会抚养费征收工作中存在困难和问题；五是一些地方社会抚养费管理不规范，未严格执行收支两条线规定。针对上述问题，《条例》在征收标准、征收程序、征收管理透明度方面做出明确规定。焦点1超生二胎征标准3倍以下抚养费当前各省份的社会抚养费标准不一致，为此，《条例》统一征收标准，限制自由裁量权。《条例》明确规定已生育一个子女，不符合政策规定再生育一个子女的，对双方当事人分别征收计征标准（城镇和农村居民年人均可支配收入）3倍以下的社会抚养费。对不符合法律法规规定生育多胎的加重征收，具体征收标准授权各省份制定。《条例》起草说明介绍，对不符合规定生育第二个子女的征收标准确定为分别征收3倍以下的主要理由：一是缩小全国征收倍数自由裁量空间，避免因自由裁量权过大产生问题；二是与目前全国绝大多数省份的实际征收标准基本一致；三是充分考虑多数群众的可承受能力；四是考虑各地经济社会发展水平差异，设置了一定幅度。焦点2社会抚养费不得返还征收机关根据《条例》，社会抚养费征收决定一律由县级计生部门作出。审计署曾披露，在部分县乡社会抚养费没有纳入预算收入，变成了政府的“小金库”。社会抚养费在一些地方被用于发放奖金和福利。《条例》进一步明确，社会抚养费上缴国库后，“作为地方预算收入，统筹安排使用，不得返还或者变相返还征收机关”。同时强调计划生育工作经费，由各级人民政府财政予以保障，“不得与社会抚养费征收数额挂钩”。根据《条例》，擅自改变社会抚养费征收范围、擅自调整社会抚养费征收标准、下达或者变相下达社会抚养费征收指标和任务、征收社会抚养费不出具合法收据、向征收机关返还或者变相返还社会抚养费、其他违反收支两条线管理规定的行为，都将追究行政或法律责任。焦点3征收标准不公开不算数曾有律师向多个省份申请公开社会抚养费征收使用情况。部分省份人口计生委、财政厅解释，社会抚养费由县级计生部门征收，归同级财政支配，所以并不掌握这笔钱的用途。《条例》明确，社会抚养费征收有关规定必须向社会公布，未经公布的，不得作为社会抚养费征收的依据。此外，县级计生部门应依法主动公开社会抚养费征收依据和征收标准，县级财政部门应依法主动公开社会抚养费年度征收总额，接受监督。■ 参与方式网络：登录中国政府法制信息网（http://www.chinalaw.gov.cn），进入《法规规章草案意见征集系统》，对送审稿提出意见。信函：北京市2067信箱（邮政编码：100035），并请在信封上注明“社会抚养费征收管理条例征求意见”字样。电子邮件：shfyf@chinalaw.gov.cn。征集时间：即日起至12月20日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯记者刘佳 国际反腐败学院(IACA)院长兼执行秘书马丁 克罗伊特纳昨日向南都记者确认，中国已经确认于11月15日正式加入该学院，成为第59个签署“建立国际反腐败学院协定”的缔约国。此前已有中方人员赴奥培训事实上，早在今年9月22日，IA C A官方网站就已经发布消息，称“我们自豪地宣布，中国已经向澳大利亚外交部递交加入的申请书”。直到近日，媒体才披露这一消息。至于中间为何相隔60天，国际反腐败学院院长兼执行秘书马丁 克罗伊特纳向南都记者介绍，从中国9月16日主动递交申请到正式加入的这段时间里，并非学院需要审核申请方的资质，而是需要按照规定履行一系列程序。“中国是一个大国，有很多‘老虎’和‘苍蝇’，面临严峻的反腐败问题，我们一直欢迎中国的加入。”马丁说，相信中国的加入会促进中国和其他国家在经验方面的借鉴与交流，各方也会在一定程度上加强协作。今年8月14日，马丁参加了在北京举行的亚太经合组织(A PEC)反腐败高层研讨会。他透露，其实早在中国正式加入前，该学院就已经和中国大陆及中国香港特别行政区展开合作，刚刚过去的夏天，还有中方的人员前往奥地利参加反腐败学院的培训。国际反腐败学院成立于2010年根据“建立国际反腐败学院协定”，国际反腐败学院提供反腐败教育和专业培训，和促进对腐败所有方面的深入研究，更为重要的是，可以为缔约国提供打击腐败方面其他相关形式的技术援助、促进国际合作和建立网络。在促进协作方面，马丁说，学院会定期举办论坛供各方交流。据了解，国际反腐败学院于2010年9月正式成立，总部设在奥地利首都维也纳以南15公里的拉克森堡。这是全球第一所反腐败国际学院，由联合国毒品与犯罪问题办公室、奥地利政府、欧洲反诈骗局等机构共同倡议成立，国际刑警组织予以了大力支持。警察、法官、检察官以及银行家和企业代表均可参加反腐败培训。马丁介绍，国际反腐败学院是一个完全独立于政府的组织，学院的经费来源于缔约方、私营部门和其他捐助者的自愿捐款，以及学费、培训讲习班和技术援助费等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平接受毛利族人“碰鼻礼”。习近平夫人彭丽媛接受毛利族人传统碰鼻礼供图/CFP

国家主席习近平20日在惠灵顿同新西兰总理约翰 基举行会谈，双方决定，将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体，推动两国合作不断迈上新台阶。中新两国建立全面战略伙伴关系习近平指出，中新两国相互理解、相互包容、平等相待，建立了高水平政治互信，开展了宽领域互利合作，两国人民都支持发展中新关系。两国决定建立全面战略伙伴关系，为中新关系发展指明了大方向。习近平强调，两国要保持高层交往，构筑多层次多渠道交流合作格局。中新自由贸易协定是中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定。双方要采取积极举措，推动两国经贸关系不断迈上新台阶，力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标。双方要继续巩固和提升农牧业等传统领域合作。中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等是中国重点发展的产业，新西兰有竞争力，双方可以开展更多合作。中国政府同外国政府签署首个电视合拍协议习近平强调，前不久，中国同其他各方一道，推动亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程。中新都是亚太经合组织成员，也都是区域全面经济伙伴关系协定谈判方，双方可以在这些机制中加强协调合作，通过打造惠及各方的地区自由贸易安排、建设好亚洲基础设施投资银行，推进亚太经济一体化进程。南太平洋地区也是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸，我们欢迎新方参与进来，使中新经贸合作取得更大发展。习近平强调，中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。中方愿意同新方在南极、太平洋岛国事务上加强合作。新方将简化签证手续欢迎中国公民旅游留学约翰 基表示，建交42年来，新中关系取得长足进展，合作不断深化和扩大，彼此成为好伙伴。新方致力于同中方一道建设好两国全面战略伙伴关系，在中方核心利益和重大关切问题上，新方将继续支持中方。新中签署自由贸易协定6年来，两国合作取得丰硕成果，新形势下，要提高双边贸易投资水平。新方希望扩大新西兰农产品、乳制品对华出口，欢迎中国企业前来投资。新方重视亚洲基础设施投资银行的作用，将积极参与银行建设。新方将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。中方积极节能减排，为国际社会合作应对气候变化树立了典范，新方希望同中方加强合作。我祝贺中方成功举办了亚太经合组织领导人非正式会议，愿意同中方一道，推动区域一体化进程，促进亚太地区和平与繁荣。双方将在各自司法框架下为开展追赃等行动提供便利会谈后，双方发表《中国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。声明中，双方积极评价中新务实、有效的司法执法合作的积极进展，包括在《中华人民共和国和新西兰关于刑事司法协助的条约》框架下的正式合作，在《关于打击犯罪的合作安排书》和《易制毒化学品管制安排》框架下及通过其他非正式渠道开展的高效警务合作。双方将继续在打击跨国犯罪上开展建设性合作，并在各自司法框架下为开展追赃等行动提供便利。习近平和约翰 基共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。两国领导人还共同会见记者。习近平强调，中新建立了全面战略伙伴关系，为两国关系规划了宏伟蓝图。约翰 基表示，新西兰钦佩中国的非凡成就，相信中国的发展不仅造福中国人民，也给包括新西兰在内的各国带来巨大机遇。内存三天前中澳关系提升为全面战略伙伴此前的11月17日，国家主席习近平在堪培拉同澳大利亚总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系。习近平指出，中澳共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要相互尊重，开拓进取，深化合作。阿博特表示，两国建立全面战略伙伴关系标志着澳中关系更上一层楼。现场习近平夫妇与毛利族人行“碰鼻礼”国家主席习近平20日在惠灵顿出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。在总督府前草坪，新西兰政府首先为习近平主席到访举行隆重的毛利族传统欢迎仪式，这是新西兰人民给予尊贵客人的最高礼遇。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到毛利族男女长者热情迎接。他们分别向习近平和彭丽媛行“碰鼻礼”。毛利族人整齐列队，表演挑战仪式，这是毛利族最古老的迎宾礼。5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士走到习近平面前，将一把剑投在地上，习近平俯身拾起。毛利族人确定习近平一行是为和平而来的善者。毛利族女子引吭高歌，人群齐声欢呼，手舞足蹈，并用舌头、眼睛动作表达激动和喜悦之情。数十名毛利族青少年跳起传统的哈卡舞。迈特帕里总督夫妇在草坪中央迎接习近平和彭丽媛，习近平登上检阅台，军乐队奏中国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队。习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。草坪另一侧，一群当地学生挥舞中国国旗欢迎习近平和彭丽媛。习近平和彭丽媛走过去向他们招手致意。迈特帕里向习近平介绍新方高级官员和外国驻新西兰使节。欢迎仪式后，习近平夫妇同迈特帕里夫妇在亲切友好气氛中进行交谈。迈特帕里代表新西兰人民欢迎习近平。他表示，这是习近平主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，客人来三次就是一家人了。习近平表示，我很高兴再次访问新西兰。中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。双方相互尊重、互利合作，开展了全方位交流合作。中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。本版均据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]超生二胎罚款由此前由各地执行的数倍不等的征罚标准，将统一设上限 社会抚养费征收最高标准被限定在不高于年人均收入的3倍。若在北京超生，当事人双方总计社会抚养费约在8万元至24万元之间。

昨天，国务院法制办公室发布《社会抚养费征收管理条例（送审稿）》（以下简称《条例》），并公开征求意见。《条例》较2002年施行的《社会抚养费征收管理办法》有多方改变，其中首次明确提出，不符合规定生育第二个子女的，按户籍地人年均可支配收入，对双方当事人分别征收计征标准3倍以下的社会抚养费。这意味着此前由各地执行的数倍不等的征罚标准，将统一设上限。统一征收标准计征设最高三倍上限根据2002年《办法》规定，社会抚养费征收标准，分别以当地城镇居民年人均可支配收入和农村居民年人均纯收入为计征的参考基本标准，结合当事人的实际收入水平和不符合法律、法规规定生育子女的情节，确定征收数额。具体征收标准由省、自治区、直辖市规定。这意味着地方可自行制定标准。而新《条例》拟明确规定，明确了计征基本标准，并规定已生育一个子女，不符合政策规定再生育一个子女的，对双方当事人分别征收计征标准3倍以下的社会抚养费。已生育两个以上子女，加重征收社会抚养费。这意味着，社会抚养费征收最高标准被限定在不高于年人均收入的3倍。统一执法区域按户籍地收入标准执行2002年《办法》规定，当事人的生育行为，如果发生现居住地则由现居住地按照当地标准征收。如发生在户籍所在地，则由户籍所在地按照本地标准征收。如都未发现的，则由首先发现的地方，按当地标准征收。而新《条例》则规定，流动人口的社会抚养费征收，由其户籍所在地县级人民政府计划生育行政部门按照户籍所在地的征收标准作出征收决定。流动人口现居住地应当配合户籍地计划生育行政部门做好社会抚养费征收工作。这意味着，流动人无论生育行为发生在哪里，均按户籍所在地标准征收，现居住地只是配合征收工作。撤销乡镇罚权仅县级政府可做处罚在2002年《办法》中规定，社会抚养费的征收，由县级人民政府计划生育行政部门作出书面征收决定；县级人民政府计划生育行政部门可以委托乡（镇）人民政府或者街道办事处作出书面征收决定。《条例》规范了征收主体，限制了委托征收权限。明确社会抚养费的征收，由县级人民政府计划生育行政部门（以下简称征收机关）作出书面征收决定。征收机关可以委托乡（镇）人民政府或者街道办事处开展社会抚养费征收的调查取证工作。这意味着，乡镇或街道一级不再承担征收权利，而只负责调查取证工作。征收范围缩小不合程序但不违法不罚《条例》明确指出，社会抚养费征收要严格依法行政，不得侵犯公民的合法权益。《条例》还明确界定了征收对象，缩小了征收范围。明确规定征收对象为不符合法律法规规定多生育的公民；对符合政策规定，但不符合程序规定生育的，不予征收社会抚养费。特别是明确提出，没有法定依据或者不遵守征收程序的，社会抚养费征收行为无效。《条例》首次提出，社会抚养费征收遵循公正、公平的原则。社会抚养费征收必须以事实为依据，强调结合当事人不符合法律法规规定多生育子女的情节，“合理”确定征收数额。增加调查环节当事人申辩禁加重罚在2002年《办法》中，并未就超生行为进行调查的规定。而新《条例》则在此方面增加了数款要求。其中，第十三条规定，征收机关发现公民有依法应当征收社会抚养费行为的，必须全面、客观、公正地进行调查，收集有关证据。第十四条规定，征收机关在调查时，执法人员不得少于两人，并应当向当事人或者有关人员出示证件。当事人或者有关人员应当如实回答询问，协助调查，不得阻挠。询问应当制作笔录。调查终结，征收机关负责人应当对调查结果进行审查，根据不同情况，分别作出给予征收、补充调查、撤销案件等不同的处理方式。此外，当事人有权进行陈述和申辩。征收机关必须充分听取当事人的意见，不得因当事人申辩而加重社会抚养费征收额度。明确“乱收费”下征费指标属“乱收费”在2002年《办法》中，对于“乱收费”的标注仅为“任何单位和个人不得违反法律、法规的规定擅自增设与计划生育有关的收费项目，提高社会抚养费征收标准。”而在新《条例》中，则明确6种乱收费行为，分别是擅自改变社会抚养费征收范围的；擅自调整社会抚养费征收标准的；下达或者变相下达社会抚养费征收指标和任务的；征收社会抚养费不出具合法收据的；向征收机关返还或者变相返还社会抚养费的；其他违反收支两条线管理规定的行为。上述行为要依照《违反行政事业性收费和罚没收入收支两条线管理规定行政处分暂行规定》和《财政违法行为处罚处分条例》进行处理。截留、挪用、贪污、私分社会抚养费构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予降级、撤职或者开除处分。■算账根据公开资料显示，按照《北京市社会抚养费征收管理办法》（北京市人民政府令第111号）第5条则规定，对违反规定生育第二个子女的夫妻或者非婚生育子女的公民，社会抚养费按照市统计部门公布的城镇居民年人均可支配收入或者农村居民年人均纯收入的3至10倍征收。但并未规定是否对当事人双方分别计征。按照2013年北京市城镇居民人均可支配收入40321元计算，在北京超生的城镇居民，罚款最低为12万余元，最高40余万元。而按照新的《条例》，双方分别计征不高于3倍，既1至3倍的社会抚养费计算，在北京超生按新标准，当事人双方总计社会抚养费约在8万元至24万元之间。此外，对北京还规定，非本市的公民征收社会抚养费，按照本市居民的征收标准执行。这意味着，对于非本地户籍流动人口，也按北京标准执行。而新《条例》则拟规定，执行标准一律按照当事人户籍所在地标准执行。京华时报记者张然
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
工信部近日首次确认我国将取消食盐专营，新盐改方案包括废止食盐专营、健全食盐储备体系等。 工信部近日首次确认我国将取消食盐专营，涉盐企业将实现自主经营、公平竞争。目前，政府主管部门正加紧研究制定盐业体制改革方案，盐业体制改革总的方向是政企分开。新盐改方案分六部分，包括废止食盐专营、健全食盐储备体系等内容。 官方首次确认取消食盐专营 包括河南、江苏等地的案例在内，近期媒体曾集中报道多例企业或用户跨地区用盐被罚款的新闻事件，引发社会高度关注。其中徐州新沂市一大排档老板老陈用了2斤连云港的盐，被罚了5000元。新闻事件的背后，沿袭多年的食盐专营体制是否仍有必要也成为热点议题。 央视《新闻直播间》昨日报道，针对这些案例，工信部近日通过书面函件明确表示，盐业体制改革后，将按照市场经济的要求进行运作，涉盐企业将实现真正的自主经营、公平经营。这也是政府主管部门首次对取消食盐专营的传闻加以确认。 盐业放开2016年启动 中国盐业协会此前披露，盐业体制改革方案已在国家发改委主任办公会议通过，并在各部委完成意见征求。昨天，相关渠道曝光的盐业体制改革方案显示新方案包括六部分内容，废止食盐专营、健全食盐储备体系等，成为新盐改方案中备受关注的核心内容。 据了解，取消食盐专营、许可经营制度后，将实行最严格的监管制度；健全食盐储备体系，确保食盐安全供应。此外，还将加快盐业体制调整，提升产业竞争力；健全法律法规，实施依法治盐。 依照方案规划，将从2016年起，废止盐业专营有关规定，允许现有食盐生产定点经营企业退出市场，允许食盐流通企业跨区经营，放开所有盐产品价格，放开食盐批发、流通经营。2017年起盐业全面按照新的方案实行。 食盐许可证管理已下放地方政府 业内人士表示，取消食盐专营，进行市场化改革，将会进一步增加消费者选择权，进一步放开食盐价格。事实上，今年4月，国家发改委废除《食盐专营许可证管理办法》，食盐专营许可证管理由中央政府下放到地方政府。 相关业内分析认为，食盐专营制度正在逐渐失去存在的必要性，一方面食盐虽然关系国计民生，但其战略重要性已不比以往；另一方面，此前食盐专营管理办法是以加碘作为前提，在医药卫生条件已明显改善，公民自我保健意识增强、摄取渠道也很多的当今背景下，是否加碘已可依据消费者自身需要进行选择。 文/本报记者 任笑元 新闻内存 盐业专营始于1996年 历史来看，我国食盐专营甚至可以追溯到春秋时期，而汉唐两朝将食盐专营发扬光大。为了掌握全国经济命脉，从经济上加强中央集权，抗御匈奴的军事侵扰，打击地方割据势力，汉武帝推行了包括盐铁官营等在内的一系列重大财经政策。此后，食盐专营制度延续至今。 资料显示，我国目前的盐业专营始于1996年5月，当时为保障食盐加碘，国务院发布《食盐专营办法》。对食盐实行定点生产制度，对食盐的批发实行批发许可证制度；食盐的批发业务，则由各级盐业公司统一经营。2006年4月，国家发改委根据该办法又颁布了《食盐专营许可证管理办法》。 文/本报记者 任笑元
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
诸葛亮治蜀时，颇尚严峻，人多怨叹。有人劝他学习汉高祖约法三章，“缓刑弛禁以慰其望”。他却认为，秦以无道，政苛民怨，高祖因之，可以弘济。而如今“德政不举，威刑不肃”，所以，应当“威之以法，限之以爵”。知古可以鉴今，这个典故包含着深刻的兴衰治乱之理。所谓“不审势，则宽严皆误”，刘邦以宽仁治汉中，诸葛亮以峻切治蜀地都获成功，其关键就在于“审势”。而善于“审势”既是治国理政的基础一环，也是判断政策举措的基本视角。势者，时势、形势、情势也。势既非虚幻，也不玄乎，它往往从全局着眼，从长远处着力，是对事物实际情况和发展趋势的全面考量。审势，就是研究和把握这种趋势，作出正确的决策部署。当下中国，也存在着宽严之辩，也需要审势之识。雷霆反腐，铁腕抓作风建设，有人就觉得太严了，甚至发出“官不聊生”的感叹。不搞“大水漫灌”式的强刺激，采取“滴灌”“喷灌”式的微刺激，保持稳健的货币政策，坚持向改革要红利，有人就认为宏观经济环境太严了，总想回到粗放发展的老路。然而，一些领域腐败问题易发多发，一些党员干部“四风”问题突出，群众强烈反感，党的形象受损，非重典不能治乱、非猛药不能去疴，这就是“势”。处在增长速度换挡期、结构调整阵痛期、前期刺激政策消化期“三期叠加”的新常态，不宜大干快上，只能稳中求进，这也是“势”。宽严之间，其道大焉。不审势，自然不能理解当前各项决策部署。“三王之道若循环，终而复始”。宽严之道，并非一成不变，难就难在见微知著，向势而转。曾有人总结清朝治国之道：顺治之时，疮痍初复，民志未定，故康熙继之以宽。康熙之末，久安而吏弛，刑措而民偷，故雍正救之以严。乾隆、嘉庆之际，人尚才华，士骛高远，故道光敛之以镇静，以变其浮夸之习。这种“宽以济猛，猛以济宽，政是以和”的传统治国智慧，其价值就在于体现了政策的灵活性，而这灵活性正是符合事物发展普遍规律的。由此想到，大至一国、小至一域，重要职位、平凡岗位，党员干部工作中都会遇到宽与严的问题。革故鼎新，勇于担当，不怕碰硬，这样的严难能可贵。解放思想，鼓励创新，包容失败，这样的宽多多益善。重拳整治环境，倒逼经济转型升级，这样的严实属必要。放宽户籍准入，促进城乡融合发展，这样的宽值得肯定。城市管理中如何破解小贩与城管“捉迷藏”的难题，干部工作中如何把握管理与爱护的界线……凡此种种，宽严之间的拿捏，都值得深思慎行。诚然，现代治理体系，应当以法治为基础，党员干部必须牢固树立法律意识、规则意识。但是，再健全的法制也无法穷尽各种复杂变化，更无法代替人对实情的考量与判断。在法治基础上，审大势、明大理、通人情，做出宽严符合实际的政策选择，才能做好各项工作。
