正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月20日，国家主席习近平在惠灵顿出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。新华社记者 姚大伟 摄国家主席习近平20日在惠灵顿同新西兰总理约翰 基举行会谈，双方决定，将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体。习近平指出，中新两国建立了高水平政治互信，开展了宽领域互利合作。两国决定建立全面战略伙伴关系，为中新关系发展指明了大方向。习近平强调，中新自由贸易协定是中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定。双方要采取积极举措，力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标。双方要继续巩固和提升农牧业等传统领域合作。中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。习近平强调，中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。中方愿意同新方在南极、太平洋岛国事务上加强合作。约翰 基表示，在中方核心利益和重大关切问题上，新方将继续支持中方。新方希望扩大新西兰农产品、乳制品对华出口，欢迎中国企业前来投资。新方将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。会谈后，双方发表《中国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。习近平和约翰 基共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。 据新华社电■ 现场毛利族人舞矛吐舌迎贵宾20日，国家主席习近平在惠灵顿出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。在总督府前草坪，新西兰政府为习近平主席到访举行隆重的毛利族传统欢迎仪式，这是新西兰人民给予尊贵客人的最高礼遇。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到毛利族男女长者热情迎接。他们分别向习近平和彭丽媛行“碰鼻礼”。毛利族人整齐列队，表演挑战仪式，这是毛利族最古老的迎宾礼。5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士走到习近平面前，将一把剑投在地上，习近平俯身拾起。毛利族人确定习近平一行是为和平而来的善者。毛利族女子引吭高歌，人群齐声欢呼，手舞足蹈，并用舌头、眼睛动作表达激动和喜悦之情。 据新华社电■ 行程斐济对中国公民免签证应斐济总统奈拉蒂考和总理姆拜尼马拉马邀请，国家主席习近平即将对斐济进行国事访问。斐济是个群岛之国，全国有300多个岛屿。对中国人来说，去斐济旅游有特殊的便利 该国是对中国免签。中青旅相关负责人丛珊对新京报记者介绍，从2007年9月10日起，斐济给予中国公民免签证待遇，最多可停留4个月。丛珊说，说到斐济，不得不提到卡瓦酒，当地人称“雅格纳”。喝卡瓦酒有一种特别仪式。喝前先击掌一下，大喊“Bula（您好）”，接过椰子壳盛的酒一饮而尽，然后将空壳还给主人，再击掌以示程序完成。这种仪式在斐济部落中象征最高礼节。据《中国民族报》报道，1990年6月，时任国家主席杨尚昆曾过境访问斐济。当时，斐济总统亲自主持隆重欢迎仪式，其中就有一项是献“雅格纳”。新京报记者 王晓枫
事实+ 中国文化中心 中国文化中心是我国加强对外文化交流，推动中华文化走向世界的战略选择，自上个世纪80年代开始在海外设立，迄今为止，已在非洲、欧洲、亚洲和美洲建成毛里求斯、贝宁、开罗、巴黎、马耳他、首尔、柏林、东京、乌兰巴托、曼谷、莫斯科、马德里、墨西哥、尼日利亚和悉尼共15个中国文化中心。文化中心设有三大职能：1，常态化、不间断地举办演出、展览、艺术节、文体比赛等各类交流活动； 2，组织语言、文化艺术、体育健身等各类培训项目以及实施各类短期培训计划；,3，内设图书馆，向驻在国公众提供涉华信息，介绍中国的历史、文化、发展和当代社会生活。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
继21世纪网总裁刘冬、理财周报发行人夏日等人被上海检察机关依法批捕后，备受关注的21世纪报系新闻敲诈案又有最新进展 11月20日，21世纪传媒股份有限公司总裁沈颢、副总裁陈东阳、副总裁兼财务总监乐冰等人被上海市人民检察院第一分院依法批捕。 在检察机关的批捕罪名中，沈颢领导下的21世纪经济报道、21世纪网、理财周报3家媒体及8家运营公司涉嫌敲诈勒索、强迫交易犯罪；同时，沈颢还涉嫌非国家工作人员受贿、职务侵占、挪用资金等个人犯罪。 案情 旗下3媒体8公司涉嫌犯罪 掌舵人难辞其咎 警方介绍，21世纪经济报道、21世纪网、理财周报系21世纪传媒旗下财经类媒体，利用其在财经界的广泛影响力，与上海润言、深圳鑫麒麟等公关公司相勾结，指使媒体记者通过各种途径主动挖掘、采编上市公司、IPO公司的负面信息，并利用上市公司、IPO公司对股价下跌、上市受阻以及相关产业公司商誉受损的恐惧心理，以发布负面报道为要挟，迫使上市公司、IPO公司与其签订合作协议，收取少则数十万、多则上百万的“保护费”。 对于下属媒体的涉嫌犯罪行为，沈颢承认自己不仅是默许，更是领导者、支持者、协调者和参与者。 警方查明，在沈颢执掌21世纪报系期间，上述行为成了重要的盈利模式。而在庞大的利益链中，沈颢是实际操控者：一是通过制定高额考核指标，要求下属21世纪网、21世纪经济报道、理财周报3家媒体利用负面报道和“有偿不闻”的方式逼迫拟上市公司、上市公司“合作”、收取“广告费”。二是亲自参与重大“合作”事项的决策，对于21世纪经济报道的重要客户，直接指使相关主编删除负面报道。 警方调查还发现，在删稿遇到阻力时，沈颢对拒不执行删稿指令的主编进行调离；在采编、经营部门因利益冲突时，通过提高采编部门收入，保证其按要求撰写并删除相关负面报道。 此外，为了最大限度维护“合作”公司利益，沈颢主动协调下属3家媒体对“合作”公司的报道事宜，并对相关负面报道最终决定进行删稿或报道。 警方初步查证，沈颢等人利用上述方法，迫使近100家公司直接或通过公关公司，与21世纪传媒旗下3家媒体的8家运营公司签订广告合作协议，涉嫌勒索资金共计2亿余元人民币。 警方 涉嫌利用职务牟利 涉案金额超百万元 警方透露，在担任21世纪报系发行人和21世纪传媒总裁期间，沈颢利用职务便利，在财务报销、下属公司注册地选定等诸多环节存在涉嫌犯罪行为，目前查证的涉案金额累计达100余万元人民币。 2006年，21世纪传媒市场化运作后带来了巨大收益，沈颢感到自身收入跟公司收益反差极大，遂与公司高管多次商议提高收入。 陈东阳、乐冰等其他犯罪嫌疑人的供述以及相关证据均证实，在未得到21世纪传媒董事会同意的情况下，沈颢与其他公司高管采取虚构业务招待费、使用虚假的个人消费发票报销等方式，侵占公司资金，为自己增加了收入。 会计师事务所出具的鉴定意见书显示，2006年到2009年，沈颢等人用这种方式共套取公司资金200余万元。其中，沈颢领取70余万元。 在检察机关的批捕决定书中，沈颢涉嫌的另一个罪名是非国家工作人员受贿罪。这也同样发生在21世纪报系近年来扩张发展的背景下。 2010年前后，21世纪传媒旗下的一些公司落户上海某经济园区，并成为园区内的税收大户。2011年，公司财务总监乐冰按照沈颢的指令，以撤离注册园区为砝码，要求经济园区给予公司高管个人好处费。 “21世纪传媒的高管提出这一要求后，为了留住企业增加开发区的税收，没办法才同意进行奖励。”相关经济园区负责人俞某某证实。 警方查明，该经济园区于2011年、2012年分别给予20万元人民币现金，共计40万元，沈颢与乐冰各分得一半。沈颢还特地关照乐冰向经济园区索要奖状，以“奖励费”的名义掩盖收钱事实。此后，沈颢没有再提出将企业搬离园区，也不再要求为企业向园区争取优惠政策。 讲述 “我很早就知道 这是涉嫌犯罪的” “迷航”，对于如今的境地，沈颢如此形容。 “我很早就知道这是涉嫌犯罪的。”沈颢供述，这种非法模式在媒体圈内已经不是什么秘密了，利用负面新闻和“有偿不闻”的方式拉合作客户，可以赚取更多的合作费用。 据警方介绍，从9月25日被带走接受调查至今，在监视居住的这段时间里，沈颢进行了深刻反省。 “有一种强烈的撕裂感，至今让我痛苦不已、泪流满面。”拿起纸和笔，回首20余年的从业道路，曾写出“总有一种力量它让我们泪流满面”的沈颢，在忏悔书中这样写道。 “回顾40余年的人生道路，我有过美好的理想和追求，并获得了骄人的荣誉和社会地位，而今天，我失去自由，囚服加身……” 1992年，沈颢进入南方报业工作。一直怀揣新闻理想的他找到了尽情表达的机会，“让无力者有力，让悲观者前行”“唯有尝试，才能生存”……意气风发的文字倾诉着媒体人的情怀，也吸引了众多青年人投身新闻事业。那时，在他眼里，“一张纸很小，但一张报纸很大；个人很渺小，但一个媒体人使命神圣。” “凡正义的必是我所追寻的，凡爱心的必是我所自愿的，凡良知的必是我所认同的。”沈颢认为，自己背弃了这一信念，正是始于他从媒体人向经营管理者的转身之际。 执掌21世纪报系后，沈颢带领团队开疆拓土，力图成为中国商业报纸的领跑者。2010年证券市场IPO重启，沈颢从中嗅到了商机，但也就此带领21世纪报系走上了一条利用负面报道和“有偿不闻”的敛财之道，与自己崇尚的圣徒般的职业操守渐行渐远。 “互联网技术的发展使媒体生态发生了颠覆性的变化，一种对传统媒体强烈的危机感，使我的心态也发生了变化。”沈颢写道，在媒体转型的急于求成与短期经济利益的利令智昏下，他违背了自己的价值观，让商业利益绑架了自己的公信力原则。 沈颢说，自己还有一种法不责众的侥幸心理，认为既然是行业内比较普遍的行为，就没有充分反省这种行为的恶劣性质。“无论是利用负面新闻，还是利用有偿沉默谋取经济利益，都是对媒体社会公器的玷污，是一种犯罪行为。” 随着职位升高、权力加大，沈颢有了越来越多触手可及的挣钱机会。在同事眼中一向内敛清高的他，也出现了一些自己都不曾料到的变化。 “近年来，我每年的收入接近200万元，在物质方面早就衣食无忧了，然而我依然没有克制住自己的贪欲，没有抵挡住各种诱惑，把手中的权力当成捞取个人好处的工具和资本。” 据警方介绍，2012年，沈颢的家人要去美国，适逢公司其他高管也要赴美国出差。于是，沈颢要求助理以他的名义一起订机票，之后将机票改为家人的名字，并将机票费用以其个人因公出境的名义报销。 “有了这一次后，我觉得挺好的，既为自己节省了开支，又没什么风险，以后又多次重犯。”沈颢供述。 他还交代，他曾经采取自批自借的方式，让助理以个人名义向公司借出外汇，用于家人的出国或留学费用；收受索取下属公司注册地给予的好处、利用虚假发票报账获利，累计涉案金额已超100万元。 “始以小恶，无伤大雅，日积月累，终成大患。”这是沈颢的深切感悟。在讯问中，每次提到同事家人，依然一头长发的沈颢总会泪流满面，说出一连串的对不起。 “莫忘初心，方得始终；初心既失，后悔莫及。”此刻，沈颢手中的笔更像一把解剖内心的手术刀，告诫那些有着和他类似侥幸心理的同行“以我为鉴，时时观照，迷途知返”；期许坚守理想的同行持之以恒。“更希望推动媒体业进行一场大变革，只有解决好媒体社会价值主体与商业价值副体的关系，媒体业才能继续维持道德基准线的角色，成为社会的有益部分。” “我知道，那些我仍然相信的力量，终有一天，将带领我穿越赎罪的火海抵达真实的初心。”沈颢眼眶湿红，再度落泪。 文/新华 供图/东方IC 沈颢 今年43岁的沈颢，1992年毕业于北京大学中文系，同年进入《南方周末》，历任新闻部主任、编委。2000年10月，29岁的沈颢出任《21世纪经济报道》主编；2003年，任21世纪经济报系发行人；2008年，任21世纪传媒股份有限公司总裁，后兼任21世纪报系党委书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
晨报讯“7天无理由退货”明确纳入上海地方立法。昨日，市十四届人大常委会第十六次会议通过修改《上海市消费者权益保护条例》的决定，明年3月15日起实施。此前，什么样的商品适用“7天无理由退货”一直备受争议。对于商品拆封后，是否算完好，商家和消费者都有不同的理解。市人大法制委员会审议认为，确立消费者无理由退货制度的初衷，就是要让网购消费者享有与实体商场购物同等的检查、试用机会，以便自主决定是否交易；如果要求消费者退回的商品必须未拆封，那么规定“无理由退货权”就失去了意义。此外，在维护消费者权益的同时，也要平衡商家的正当利益，消费者在选择无理由退货时，必须承担保证商品本身完好的义务。此次，条例明确“消费者为检查、试用商品而拆封且商品本身不污不损的，属于前款规定的商品完好。”而“7天无理由退货”的适用范围也用排除法进行了明确。“经营者采用网络、电视、电话、邮购、上门推销等方式销售，消费者有权自收到商品之日起7天内无理由退货，而且无需说明理由，但以下四类商品除外 消费者定做的；鲜活易腐的；在线下载或消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊。除上述四类之外，其他根据商品性质不宜退货的，经营者应当通过显著方式告知消费者，设置提示程序，采取措施或技术手段，以便消费者确认。消费者在购买结算前确认的，就不适用无理由退货。”消费者退货的商品应当完好，经营者自收到退货之日起7天内返还消费者支付的商品价款，消费者应同时返还该次消费获得的奖品、赠品或等值价款。退货运费由消费者承担，除非另有约定。同日，《上海市精神卫生条例》（以下简称条例）经市十四届人大常委会第十六次会议修订通过。根据《精神卫生法》的规定，条例结合本市实际情况，作了一些补充和细化规定，如规定了严格的诊断、治疗程序。此外，精神障碍的诊断应当由具有主治医师以上职称的精神科执业医师作出。除法律另有规定外，精神卫生医疗机构不得违背本人意志进行精神障碍的医学检查。该条例将于2015年3月1日起施行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 最高检20日发布了新修改的“复查刑事申诉案件规定”，首次明确受理申诉2月内应决定是否复查。这一规定在1998年6月制定实施，16年来首次修改。据介绍，修改后的规定由原规定的41条增至共70条。规定明确，对不服人民法院已经发生法律效力的刑事判决、裁定的申诉，经两级人民检察院办理且省级人民检察院已经复查的，如果没有新的事实、证据和理由，不再立案复查，但是原审被告人可能被宣告无罪或者判决、裁定有其他重大错误可能的除外。根据新规定，审查刑事申诉期限为2个月；调卷审查的，自卷宗调取齐备之日起计算审查期限；重大、疑难、复杂案件，经部门负责人或者检察长批准，可适当延长审查期限。新规定将公开审查适用范围扩大至不服人民法院已经发生法律效力的刑事判决、裁定申诉案件。■应当立案复查的刑事申诉：（一）原处理决定、判决、裁定有错误可能的；（二）被害人、被不起诉人对不起诉决定不服，在收到不起诉决定书后七日以内提出申诉的；（三）上级人民检察院或者本院检察长交办的。■如何审查是否错判？（一）原处理决定、判决、裁定认定事实是否有错误；（二）申诉人是否提出了可能改变原处理结论的新的事实或者证据；（三）据以定案的证据是否确实、充分；（四）据以定案的证据是否存在矛盾或者可能是非法证据；（五）适用法律是否正确；（六）处理是否适当；（七）是否存在严重违反诉讼程序的情形；（八）办案人员在办理该案件过程中是否存在贪污受贿、徇私舞弊、枉法裁判行为；（九）原处理决定、判决、裁定是否存在其他错误。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
申诉9年之后，呼格吉勒图的父亲李三仁终于收到了内蒙古自治区高级人民法院的再审决定书 供图/新华家中保存着的呼格吉勒图的照片受害人杨某的大哥至今保留着妹妹的照片“呼格吉勒图案昨日宣布进入再审程序。此时，距呼格吉勒图被执行死刑，已有18年。18年，这也是呼格吉勒图的生命长度。前天，呼格吉勒图家提前得知了案件即将重审的消息，家里的气氛一下子轻松起来。接受北京青年报记者采访时，呼格吉勒图的父亲李三仁表示：“能还儿子一个清白，是我们最大的心愿。”长期关注该案的新华社记者汤计分析认为，此类冤案发生的根源恰在于当年政治凌驾于法律之上，“严打”成为政治运动，而“从重从快”的口号恰与基本法律程序相违。只有依法办案，才能避免此类悲剧发生。”申诉9年终得再审“总算盼到了这一天。”72岁的李三仁一声长叹。1996年4月9日晚，呼和浩特市第一毛纺厂家属区公厕发生一起强奸杀人案，被害人杨某是一名25岁的年轻姑娘，作为报案人，呼格吉勒图被警方快速认定为凶手。61天后，他被法院判处死刑并立即执行，终年18岁。坚信儿子“被冤了”的李三仁、尚爱云夫妇，自2005年“真凶”落网供罪后，9年来将申诉、信访升为生活主题，几乎耗尽全部精力。忆及个中艰辛，李三仁只是很平静地说：“哪个家庭遇到这个（冤案），都会痛苦一生。”案情的峰回路转，也令被害女青年杨某的家人五味杂陈。18年来慢慢愈合的伤口，突然一下子被“真凶”另有其人的消息戳中，他们对此显得有点木然，不知所措。北京青年报记者获悉，远在农村老家的杨母被家人瞒着，至今仍不知女儿已遇害。从近日媒体披露的细节中，尚爱云拼凑出了儿子呼格吉勒图当年在审讯中所遭遇的考验。“他们不让我儿子吃饭、睡觉、上厕所，还骗他说那女的没死，招了就可以回家……”她拉高了声调，松垂的眼角挑起来，露出无精打采的瞳孔。次子呼格吉勒图出事后，尚爱云总是哭，病也落下一身，近些年来视力越来越差。今年10月30日上午10点，她跟老伴儿李三仁再次到内蒙古高院打听消息。自2005年“真凶”落网供罪后，他们的这种“信访”几乎每周一次，9年来少说也走了400趟。他们居住的山丹小区距离内蒙古高院大约有5公里。最初，夫妇俩的交通工具是自行车，近几年骑不动了，两人改乘公交车，不堵车时三十分钟能到。“又来了？”时间久了，连门口的保安都不再阻拦，直接放行。2007年，内蒙古高院领导为李三仁夫妇安排在每周三固定接待，由一名副院长及一名刑事庭庭长轮流负责。李三仁说，每位领导态度都很好，可事情就是没有进展。一开始，他们说“我们正在进行这个工作，你耐心等吧”，后来变成“再等等，正在侦查”……自2005年后，他们见过了三任高院院长，还是没等到一个结果。“明明白白的事情，为啥拖着不解决？”尚爱云都记不得这句话她问过多少次，追问过多少人。这一次，接待人员的口风有点松动：“也许真快了，正在进行工作。”当天中午12点多，一条引爆全国的新闻发布了：呼格吉勒图案最快11月启动重审程序。两位父亲一夜白头“咱儿子冤了。”案发后第一时间，尚爱云便很坚定地对丈夫李三仁说。她的依据是，儿子胆小，连杀鸡都害怕，敢杀一条人命？但自案发到宣判，家属未获得与呼格吉勒图会面的机会。实在没办法了，尚爱云与李三仁在看守所对面一坐一天，期待能望见儿子一眼。回忆起18年前儿子被押送开公审大会的场景，尚爱云有点哽咽。当时，警车开出看守所，车在前面开，他们夫妇后面追着跑。李三仁腿软跑不动了，尚爱云搭车追到公审大会现场。进了大门，顺着楼梯往上走，尚爱云看见儿子两手被反绑在背后。她哇地哭了，儿子别过头去，也哭。尚爱云称自己很想走上前去，问儿子到底有没有杀人。但警察不准。1996年6月10日，呼格吉勒图被执行死刑，距离案发仅62天时间。这一年，正赶上改革开放以来的第二次“严打”，此类刑事案件被要求“从重从快”处理。被害人家属的痛楚至今不为外人所知。他们以农村人特有的隐忍，默默承受了不幸 既没有到“凶手”家上门讨说法，也没有向任何一方讨要赔偿。杨某的姐姐杨彩英（化名）向北青报记者回忆，老父来呼和浩特处理后事，前后呆了两个月，但在此期间，家人谁也没去过法院或公审大会，倒是一位迁居呼和浩特的同乡当日去围观了公审大会，他回来后碰见到杨父说，“人崩了”。杨父于是返乡。杨某的嫂子回忆，这件事婆婆始终被瞒着，公公回家后，她还不解地问老伴儿：“你才走俩月，咋这么老相了？头发全白了。”呼格吉勒图的父亲李三仁，头发也全白了，当时他54岁。转机真的出现了呼格吉勒图死后，葬在呼市南郊的一片白桦林里。孤坟上立着一块简陋的石碑，刻着呼格吉勒图的名字，没有生卒年月。尚爱云记不得自己曾多少次伏坟而泣；这样的一幕，在河北聂树斌的坟前也多次出现，亦被媒体镜头所记录。2005年3月28日，李三仁从报纸上看到这样一则消息：聂树斌案出现一案两凶。当时媒体报道称，网上通缉逃犯王书金落网后，供称自己犯了多起案件，其中包括石家庄西郊奸杀案，而聂树斌在1995年已因此案被枪毙。这让他突然有了念想：“多会儿我儿子的案子真凶也能找出来？”读到聂树斌案与儿子案件的相似之处，他将文字勾画出来。由此，李三仁培养起了新的爱好 收集冤案报道。聂树斌及后来的赵作海、佘祥林、念斌的遭遇，李三仁都默默关注着。特别是聂树斌案的相关报道，他收集了厚厚一叠，单独包起来，装在床下的黑皮革书包里。呼格吉勒图出事后，李三仁已经戒了最大的爱好 下象棋，因为无法心无旁骛。7个月以后，转机真的就出现了。内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的第一起杀人案就是“4 9”毛纺厂公厕女尸案。2005年10月30日，赵志红被押着指认现场，当日，李三仁在医院做胆结石手术。几天后回到家中，邻居们赶紧跑来报信，刀口还未完全愈合的李三仁，“抱着肚子”同尚爱云两人去跑申诉，他们已经在羞辱中默默生活了9年。结案之初，邻居张恒奎发现，老李夫妇总感觉在家属院里抬不起头来，“心理压力大的很”。尚爱云也为另外两个儿子感到内疚。呼格吉勒图三兄弟都在牧区出生，都取了蒙古族的名字。三兄弟中学习成绩最好的小弟庆格勒图在二哥出事后，成绩直线下降，还大片脱发。若干年后，在寄给媒体记者的一封申冤信中，庆格勒图对少年时所受到的委屈难以释怀：“一些学生也在指责我，说我是杀人犯的弟弟，我一个人不知道哭了多少次。开家长会，我怕我的父母受到同学家长、老师的询问指责，无奈只有叫大哥去给我代开，就在这痛苦中煎熬着，终于等到了毕业。”2005年赵志红的落网，像是一个分水岭，将呼格吉勒图家人18年来的生活，分成迥然不同的两段。这9年像慢刀子割心2006年9月，内蒙古公安厅、高院、自治区检察院等部门组成呼格吉勒图案复核专案组。内蒙古政法委某主要领导曾向媒体表示：“我们的调查结论显示，当年枪决呼格吉勒图的证据不足，用老百姓的话说就是杀错了。”但此后，复核程序再无进展。呼格吉勒图家人的申诉之路愈加坎坷。从2006年3月份开始，他们夫妇每年3月份去北京，期盼着有个记者、有个两会代表能把他们的申诉材料“递上去，让中央领导知道，让这个事情解决快点儿”。这些年来，他们光保留下来的火车票就有40多张，信访接待证明、寄申诉材料的快递回执单攒了厚厚一叠。李三仁记得很清楚，一份申诉材料寄到北京，EMS收30元钱，快递要38元钱。2010年的3月，尚爱云与聂树斌母亲张焕枝在北京碰面。她们的孩子遭遇惊人相似，有媒体将呼格吉勒图案称之为“内蒙古版聂树斌案”。在一名记者帮助下，两位母亲找到一位农民工身份的河南人大代表，用15分钟叙述了各自的冤情。这位代表接过了材料，表示愿意帮忙。尚爱云相信，“这回肯定是递上去了”。“太不容易了他们两口子。”这些年来，邻居张恒奎见证了李三仁夫妇的申诉历程。他说，街坊邻居只能同情，谁也帮不上忙。绝望时，尚爱云会跟自己较劲儿：“我上辈子到底做了什么孽，怎么就让我儿子遇上这样的冤屈？”呼格吉勒图出事前，她体重120多斤，证件照中的她圆脸庞、皮肤饱满，对着镜头微笑。7岁小孙女看到这张旧照，撒娇地说：“奶奶，你年轻时好漂亮。”18年来，尚爱云变了一个模样，骨瘦如柴，一张脸都瘪了下去，整个人感觉绷得很紧。她说，白天吃不进饭，晚上睡不着觉，一沾枕头就开始想儿子。西药、蒙药都试过不见效，最近又开始熬中药。72岁的李三仁，得过几次大病，牙齿几乎掉光。尚爱云说，“真凶”出现后的9年最难熬：“前9年的疼，像是突然间给我心里扎了一把刀；这9 年，是慢刀子割我的心，一片一片削着。真是活得太艰难了……”说着说着，她整个人由哽咽到啜泣，眼圈红了起来。今年年初，内蒙古高院领导曾向他们透露，“就今年，快了”。尚爱云称，他们老两口每天都以分秒计算，期盼第二天能有奇迹出现：“这个事情他一天给我解决不了，我就要一天追着去问。”2005年以来，新华社记者汤计等人一直关注着案件进展。汤计先后通过五篇内参，呼吁跨省区异地再审“呼格案”。最后一篇内参发出后，引起中央和最高人民法院的重视，最高法从内蒙古调阅了“呼格案”的案卷，对案件直接予以关注。汤计分析，此类冤案发生的根源在于当时政治凌驾于法律之上，全国“严打”成了政治运动，而“从重从快”的口号恰与基本法律程序相违。被害人家属不知另有“真凶”呼格吉勒图案出现最新进展的消息，也传到了案件被害女青年的老家 乌兰察布兴和县西部一处僻远农村。人心再次被搅动。自案发至今的18年，受害人家属的情况外界无从知晓。走近这个家庭后，北青报记者发现，他们对呼格吉勒图案件的峰回路转、几度波折全然不知情。他们的讯息，还停留在18年前 “人（被）崩了”。18年来，这个家庭只是对杨某的母亲，小心翼翼地守护着一个秘密。邻居李金厚介绍，杨父79岁，杨母76岁，两人育有四子两女，遇害的是二女儿。但杨母至今不知道小女儿已遇害，家人扯了一个谎，称她在饭店打工时跟人跑了。李金厚很同情杨家的遭遇。他称，村里人谁也不敢当面提这个事。只要一提，杨父拄着拐杖的手就会抖，整个人含混不清地呜呜哭。赶来邻居家的受害人哥哥杨建国（化名）告诉北青报记者，当年不敢把这一消息告诉母亲，怕她承受不住。为此，妹妹的骨灰都不敢带回老家埋葬，而是留在了呼和浩特，由他父亲负责全程处理。杨建国妻子记得婆婆常念叨这个已经不在人世的女儿，她在旁不敢言语。看电视剧里一个被拐26年的女人获救后找回老家，老人就呜呜地哭：“这么多年了，她怎么还不回来？连个电话也不打，她也不想我。”一次，老太太还曾拿出二女儿留在家里的一双短棉靴，刚想把脚伸进去，被公公看到，一把夺下。承受着巨大的精神压力的，还有大女儿杨彩英（化名），她坦言，这些年都不敢回老家，就怕被老母亲问起妹妹的情况。以前母亲总问她：“现在交通方便了，你说老二咋还不回来？”已经愈合的伤口慢慢被时间抚平，如今却又被挑开。“国家判他，还能判差了？”杨建国试探性地问，对这则新消息明显有些不知所措。其实，很多村里人已经从电视上得知这一消息。李金厚说，他连看了两晚新闻，得知“那个18岁的后生是被冤枉了，人家本来是去报案的”。但杨建国对此事并不知情，邻居当面告知呼格吉勒图的情况，他一脸木然，只是提到妹妹当年的遭遇时，这位寡言的农民双手捂脸、揉搓眼睛，粗实的指关节压在眼眶两侧。长期居住在呼和浩特的杨彩英，近来确实零星听到一些说法。想起妹妹的遭遇，她的高血压又犯了，头晕耳鸣，一连躺在家里休息了两三天。“这么多年了，刚松了口气，又……”她在电话中坦言，“案子对也好错也好，跟我们都没有关系。”杨彩英进一步解释称，没有任何部门联系过她们，家人对案子办理情况一无所知，也没主动去问过。当时都沉浸在悲痛中，甚至连法院的大门也未曾去过，也没追究过任何人的责任，包括妹妹上班的饭店，所以，“我们也不愿意再关注这个事情。”听闻赵志红2005年落网后供认了“4 9“案，杨彩英突然回想起一件让她“很生气”的插曲。她记得那是2006年，两名自称法院的人找到她单位，问她妹妹是否有留下遗物，尤其是有无耳环等物。这两名工作人员隔几天就来询问一次，杨彩英追问个中缘由，对方只说“不能告诉你”。受害人家属连知情权都没有？这把她气得够呛，后来还病了很久。在杨家兄妹看来，妹妹已经遇害，无法复生，再提其他已无意义。“他（赵志红）要是凶手，肯定要受到法律制裁。”杨彩英说，她相信法律能给妹妹一个公道。每个冤案都是一场悲剧今年清明节前，尚爱云夫妇用砖块将呼格吉勒图的孤坟围了起来。附近荒地成为城建渣土的堆积处，他们担心儿子的安息地被当成无主坟墓掩埋或毁掉。最近这几年，老两口到儿子坟前的次数已经越来越少。李三仁说，岁数大了，去一次痛苦一次，身体实在承受不住了。更多时候，由呼格吉勒图大哥、弟弟去坟前“瞅瞅”。多年来，他们从未见过当年的办案民警，只是听闻部分人得到升迁，心情复杂。“我们不会见他。”李三仁语气平静又决绝。“别人的清白都还了，就我们还要等。”11月8日下午，他几次叹气，这似乎成为释放压力的一种习惯。与记者交谈时，尚爱云也常如此。即使经历诸多艰辛，在叙述过往时，这对夫妻仍是言语平和、态度理性。在他们身上，看不到那种绝望之后的偏激与尊严顿失。李三仁的表现尤为明显。尚爱云说到委屈处会哭诉自己的极端想法，她承认对当年办案的司法人员持一定看法甚至有恨，不解他们为何那么草率地断送了一个18岁孩子的性命；敦厚的李三仁则喜欢就事论事，把案情细节、疑点逐一点出来。前些年，他买来一本名为《刑事错案与七种证据》的法学论著，仔细研读。书里夹着一张张写满字的泛黄纸片，是他参照书中案例对儿子案件作出的分析。其中一张纸上写着：“怎么能证明呼格指缝的血型就是死者的血型？”通过收集的一起起冤案报道，李三仁的“心得”有点凄凉：“哪个家庭遇到这个（冤案），都是一个悲剧，这个家庭都会痛苦一生。你看冤案平反的报道，哪还有一个完善的家庭？有哪一个家庭是欢天喜地的？”但他很快又回归惯有的温和，“相信以后法律更完善，冤案会越来越少。”文并摄/本报记者 孙静新闻链接呼格吉勒图案进入再审程序内蒙古自治区高级人民法院昨日宣布，经过呼格吉勒图案的申诉审查，认为本案符合重新审判条件，决定再审。1996年，内蒙古自治区呼和浩特市毛纺厂年仅18周岁的职工呼格吉勒图被认定为“4 9”毛纺厂女厕女尸案凶手。案发61天后，法院判决呼格吉勒图死刑并立即执行。2005年，内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网，其交代的数起案件中就包括“4 9”毛纺厂女厕女尸案，从而引发媒体和社会对呼格吉勒图案的广泛关注。据了解，20日上午，内蒙古自治区高级人民法院立案庭庭长暴巴图代表高院向呼格吉勒图的父母送达了再审决定书。内蒙古自治区高院新闻发言人李生晨表示，人民法院将会本着对当事人负责、对事实负责、对法律负责的精神，严格依法公正审理此案。由于原审被告人呼格吉勒图已经死亡，根据《刑事诉讼法》相关规定，本案的再审将实行不开庭审理，采取书面审理方式。（新华）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□据新华社北京11月20日电 中央管理企业负责人薪酬制度改革将于2015年年初开始实施，调薪涉及哪些企业负责人？薪酬将如何确定？薪酬之外的福利和待遇又将如何规范？调薪范围：72家央企负责人首当其冲人社部副部长邱小平在接受新华社记者采访时说，此番改革提及的中央管理企业负责人，是指中央企业中由中央管理的负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记（党组书记）、总经理（总裁、行长等）、监事长（监事会主席）以及其他副职负责人。据记者多方了解，照此标准，改革首批将涉及72家央企的上述负责人，具体调整范围将包括由国务院国资委履行出资人责任并由组织部门任命负责人的53家央企，如中石油、中石化、中国移动等，以及其他金融、铁路等19家央企。同时，按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，其他央企负责人、中央各部门所属和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。除此之外，国务院代表国家履行出资人职责的非国有控股企业国有股权代表、董事、监事或央企管理的所属独资、控股企业负责人的薪酬分配，也要参照改革方案精神。调薪幅度：有的负责人薪酬降幅较大此番改革中，央企负责人薪酬将由过往基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。据邱小平介绍，基本年薪根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定；绩效年薪与央企负责人年度考核评价结果相联系，根据年度考核评价结果的不同等次，结合绩效年薪调节系数确定；任期激励收入与央企负责人任期考核评价结果相联系，根据任期考核评价结果的不同等次确定。记者从知悉情况的央企人士处了解到，央企负责人基本年薪将按照上年度央企在岗职工年平均工资的2倍确定；绩效年薪根据考核结果，不超过央企负责人基本年薪的2倍；任期激励则不超过央企负责人任期内年薪总水平的30％。“与现行政策相比，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，有的下降幅度还会比较大。”邱小平说。另外，根据改革方案，对于年度或任期考核评价不合格的央企负责人，将不得领取绩效年薪和任期激励收入。这意味着，如果央企负责人干得不好，已经发放的薪酬或将面临追索扣回。福利待遇：不得从下属企业领酬针对目前不同中央企业的福利项目和待遇水平存在较大差异的情况，改革方案明确提出，央企负责人应按照国家有关规定参加基本养老保险和基本医疗保险，并建立补充养老保险（年金）、补充医疗保险和缴存住房公积金等，纳入统一薪酬体系统筹管理。记者同时获悉，根据相关精神，中央管理企业负责人将不得在企业领取国家规定之外的任何其他福利性货币收入。这也意味着，即便央企负责人在下属企业兼职，也不得领取报酬。此外，央企严禁按照职务为负责人设置消费定额，也不得用公款支付其工作职责之外的费用，更不得为其转移个人费用支出。[短评]调薪过后需有“后招”国企负责人薪酬改革启动在即。从目前掌握情况看，经由此番改革，国企负责人薪酬偏高过高、企业负责人与普通员工薪酬差距过大的问题，可望得到有效解决。这将是中央层面全面部署的第一项有关国企改革的实质举措。把社会期待已久的改革搞好，必须既大胆，又心细。比如在实际操作中如何避免出现员工层层降薪，导致影响国企发展。比如也要防止国企负责人在降薪这个方面服从安排之后，陷入无为、懈怠和权力寻租。这些问题，不是提几句原则性要求、发个号召就可避免和解决。对于改革方案制定者和执行者来说，在分类、分级、分层、分步有序推进改革，切实把改革各项措施落到实处的同时，还必须考虑拿出更具前瞻性的“后招”，兼顾公平和效率，以应对改革进程中可能出现的各种问题。国企改革是一场攻坚战，国企负责人薪酬改革只是其中关键步骤之一。根据总体部署，由发改委、财政部、人社部、国资委分别牵头的国企改革相关方案正在有序制定完善，事关国企改革的一些关键性问题也在紧锣密鼓商讨。人们期待，在不久的将来，事关几十万亿规模国有资产的国企改革，能够取得更多突破性进展。（新华社报道）[新闻释疑]员工不应“受牵连”层层降薪□据新华社北京11月20日电备受社会各界关注的央企负责人薪酬改革即将开始。央企负责人薪酬将调至何种水平？员工会否“受牵连”层层降薪？降薪是否导致人才出走影响企业经营？……针对这些社会公众关切问题，记者从有关部委、国资专家处寻求解答。关切一：薪酬改革是否就是降薪？有声音认为，这次国有企业负责人薪酬制度改革就是降薪。这种理解是片面的。薪酬改革的目的是通过改革，将国企负责人中偏高、过高的薪酬水平降下来，更重要的是要建立科学合理的薪酬形成机制。人社部副部长邱小平透露，中央管理企业负责人薪酬调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。增加任期激励收入，引导企业负责人更加重视企业长远发展。不过，改革确实将呈现央企负责人薪酬整体下降效果。人社部新闻发言人李忠表示，与改革前相比，改革后多数央企负责人薪酬水平将下降，有的企业负责人下降幅度可能还比较大。关切二：央企负责人薪酬将是什么水平？即将推行的改革中，央企主要负责人薪酬包括三个部分，记者从熟知情况的央企人士处获悉，基本年薪将根据上年度央企在岗职工年平均工资2倍确定，绩效年薪不超过基本年薪的2倍，而任期激励收入则不超过年薪总水平的30％。据此测算，央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍，负责人与职工薪酬差距将显著缩小。目前，央企主要负责人与职工薪酬差距在12倍左右。其中，国资委监管央企高管平均年薪在60万到70万元之间，而非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。关切三：行政化调薪是否有悖市场化改革方向？有意见提出，此番央企负责人薪酬改革，是通过行政化的手段对薪酬进行调整，是否与我国经济市场化改革大方向存在背离？中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，此番薪酬改革考虑到公平和效益、行政化与市场化相融合原则，力求通过改革形成既有激励又有约束、既讲效率又讲公平、既符合企业一般规律又体现国有企业特质的分配机制。“随着改革推进、董事会制度趋于健全，央企高管市场化选聘比例提高，未来央企高管中的职业经理人从选聘、定薪到退出机制，将根据企业发展状况以及市场行情来确定。”李锦说。关切四：员工会否“受牵连”层层降薪？有公众问：“负责人薪酬降低，央企职工会不会‘受牵连’，形成层层降薪的局面”？记者获悉，此番改革重点对象是由组织任命的国有企业负责人。至于国有企业内部职工薪酬分配制度，将按照公司法等法律规范和有关政策，由企业自主决定。“薪酬改革重要任务是缩小企业负责人与普通职工薪酬水平差距过大问题，一些负责人薪酬水平有所降低后，不能搞普通员工薪酬层层压缩、层层降薪，如果这样做就违背了缩小差距的初衷。”一位权威人士如是说。李锦也认为，在以往一些央企负责人薪酬大幅提升中，职工工资并没有普遍提高，“一些职工工资比较低”，如果此时对职工层层降薪，既不符合规律，也不符合原则。对于一些员工薪酬水平总体畸高的企业，记者从有关部委获悉，将按照相关精神，规范收入分配办法，合理控制和确定工资水平。关切五：会否导致人才出走影响国企经营？记者注意到，一些层面人士担心，降薪会否影响企业负责人积极性，导致人才出走，影响企业正常经营。在李锦看来，相比非国企高管，央企负责人的职业发展通道和社会地位等非物质激励强度大，即使薪酬下降、福利严格规范，其综合激励水平并不低。由于央企的职责定位和重要性，与一般职业经理人不同，央企负责人往往等同于较高级别公务员，与同级公务员之间的身份转换也较为频繁，非物质激励整体上高于非国有企业。国资委有关人士也表示，企业选人，薪酬是重要因素，但不是全部。大型央企规模、影响力大，多数是行业领头羊，能提供很好的施展才能平台。央企招人薪酬一直不是最高的，但吸引力不小，这在以往的全球招录中已有显现。李锦提醒，降薪表面看影响不大，但往深层次考虑还是有负面影响，“应积极考虑出台政策或文件，在制度上保护市场化选聘人才积极性，稳定队伍。”(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
沈颢利用旗下媒体涉嫌勒索资金达2亿元 继21世纪网总裁刘冬、理财周报发行人夏日等人被上海检察机关依法批捕后，备受关注的21世纪报系新闻敲诈案又有最新进展 11月20日，21世纪传媒股份有限公司总裁沈颢、副总裁陈东阳、副总裁兼财务总监乐冰等人被上海市人民检察院第一分院依法批捕。 在检察机关的批捕罪名中，沈颢领导下的21世纪经济报道、21世纪网、理财周报3家媒体及8家运营公司涉嫌敲诈勒索、强迫交易犯罪;同时，43岁的沈颢还涉嫌非国家工作人员受贿、职务侵占、挪用资金等个人犯罪。□据新华社11月20日电 沈颢承认自己领导、参与收取企业“保护费” 警方介绍，21世纪经济报道、21世纪网、理财周报系21世纪传媒旗下财经类媒体，利用其在财经界的广泛影响力，与上海润言、深圳鑫麒麟等公关公司相勾结，指使媒体记者通过各种途径主动挖掘、采编上市公司、IPO公司的负面信息，并利用上市公司、IPO公司对股价下跌、上市受阻以及相关产业公司商誉受损的恐惧心理，以发布负面报道为要挟，迫使上市公司、IPO公司与其签订合作协议，收取少则数十万、多则上百万的“保护费”。 对于下属媒体的涉嫌犯罪行为，沈颢承认自己不仅是默许，更是领导者、支持者、协调者和参与者。 警方查明，在沈颢执掌21世纪报系期间，上述行为成了重要的盈利模式。而在庞大的利益链中，沈颢是实际操控者:一是通过制定高额考核指标，要求下属21世纪网、21世纪经济报道、理财周报3家媒体利用负面报道和“有偿不闻”的方式逼迫拟上市公司、上市公司“合作”、收取“广告费”。二是亲自参与重大“合作”事项的决策，对于21世纪经济报道的重要客户，直接指使相关主编删除负面报道。 警方调查还发现，在删稿遇到阻力时，沈颢对拒不执行删稿指令的主编进行调离;在采编、经营部门因利益冲突时，通过提高采编部门收入，保证其按要求撰写并删除相关负面报道。 警方初步查证，沈颢等人利用上述方法，迫使近100家公司直接或通过公关公司，与21世纪传媒旗下3家媒体的8家运营公司签订广告合作协议，涉嫌勒索资金共计2亿余元人民币。 涉嫌利用职务牟利涉案金额超百万元 警方透露，在担任21世纪报系发行人和21世纪传媒总裁期间，沈颢利用职务便利，在财务报销、下属公司注册地选定等诸多环节存在涉嫌犯罪行为，目前查证的涉案金额累计达100余万元人民币。 2006年，21世纪传媒以市场化运作后带来了巨大收益，沈颢感到自身收入跟公司收益反差极大，遂与公司高管多次商议提高收入。 陈东阳、乐冰等其他犯罪嫌疑人的供述以及相关证据均证实，在未得到21世纪传媒董事会同意的情况下，沈颢与其他公司高管采取虚构业务招待费、使用虚假的个人消费发票报销等方式，侵占公司资金，为自己增加了收入。 会计师事务所出具的鉴定意见书显示，2006年到2009年，沈颢等人用这种方式共套取公司资金200余万元。其中，沈颢领取70余万元。 在检察机关的批捕决定书中，沈颢涉嫌的另一个罪名是非国家工作人员受贿罪。 2010年前后，21世纪传媒旗下的一些公司落户上海某经济园区，并成为园区内的税收大户。2011年，公司财务总监乐冰按照沈颢的指令，以撤离注册园区为砝码，要求经济园区给予公司高管个人好处费。 “21世纪传媒的高管提出这一要求后，为了留住企业增加开发区的税收，没办法才同意进行奖励。”相关经济园区负责人俞某某证实。 警方查明，该经济园区于2011年、2012年分别给予20万元人民币现金，共计40万元，沈颢与乐冰各分得一半。沈颢还特地关照乐冰向经济园区索要奖状，以“奖励费”的名义掩盖收钱事实。此后，沈颢没有再提出将企业搬离园区，也不再要求为企业向园区争取优惠政策。 狱中反思 “一种撕裂感至今令我泪流满面” 据警方介绍，从9月25日被带走接受调查至今，在监视居住的这段时间里，沈颢进行了深刻反省。 “有一种强烈的撕裂感，至今让我痛苦不已、泪流满面。”拿起纸和笔，回首20余年的从业道路，曾写出“总有一种力量它让我们泪流满面”的沈颢，在忏悔书中这样写道。 “回顾40余年的人生道路，我有过美好的理想和追求，并获得了骄人的荣誉和社会地位，而今天，我失去自由，囚服加身……” 1992年，沈颢进入南方报业工作。一直怀揣新闻理想的他找到了尽情表达的机会，“让无力者有力，让悲观者前行”“唯有尝试，才能生存”……意气风发的文字倾诉着媒体人的情怀，也吸引了众多青年人投身新闻事业。那时，在他眼里，“一张纸很小，但一张报纸很大;个人很渺小，但一个媒体人使命神圣。” “凡正义的必是我所追寻的，凡爱心的必是我所自愿的，凡良知的必是我所认同的。”沈颢认为，自己背弃了这一信念。 曾自批自借公司钱款让家人出国 他还交代，他曾经采取自批自借的方式，让助理以个人名义向公司借出外汇，用于家人的出国或留学费用;收受索取下属公司注册地给予的好处、利用虚假发票报账获利，累计涉案金额已超100万元。 “始以小恶，无伤大雅，日积月累，终成大患。”这是沈颢的深切感悟。在讯问中，每次提到同事家人，依然一头长发的沈颢总会泪流满面，说出一连串的对不起。 “莫忘初心，方得始终;初心既失，后悔莫及。”此刻，沈颢手中的笔更像一把解剖内心的手术刀，告诫那些有着和他类似侥幸心理的同行“以我为鉴，时时观照，迷途知返”;期许坚守理想的同行持之以恒。“更希望推动媒体业进行一场大变革，只有解决好媒体社会价值主体与商业价值副体的关系，媒体业才能继续维持道德基准线的角色，成为社会的有益部分。” “我知道，那些我仍然相信的力量，终有一天，将带领我穿越赎罪的火海抵达真实的初心。”沈颢眼眶湿红，再度落泪。 沈颢承认“每年收入近200万元” 执掌21世纪报系后，沈颢带领团队开疆拓土。2010年证券市场IPO重启，沈颢从中嗅到了商机，但也就此带领21世纪报系走上了一条利用负面报道和“有偿不闻”的敛财之道。 沈颢说，自己还有一种法不责众的侥幸心理，认为既然是行业内比较普遍的行为，就没有充分反省这种行为的恶劣性质。“无论是利用负面新闻，还是利用有偿沉默谋取经济利益，都是对媒体社会公器的玷污，是一种犯罪行为。” “近年来，我每年的收入接近200万元，在物质方面早就衣食无忧了，然而我依然没有克制住自己的贪欲，没有抵挡住各种诱惑，把手中的权力当成捞取个人好处的工具和资本。” 据警方介绍，2012年，沈颢的家人要去美国，适逢公司其他高管也要赴美国出差。于是，沈颢要求助理以他的名义一起订机票，之后将机票改为家人的名字，并将机票费用以其个人因公出境的名义报销。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
梁滨 资料照片 中央纪委监察部网站昨日发布消息，河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。他是十八大以来第二位被查的中纪委委员，是中央巡视组巡视过后河北首位被查的省部级官员，也是十八大以来首位在省级党委组织部长任上被查的官员。曾在山西工作、生活52年梁滨出生于1956年4月，山西孝义人，中国社科院研究生院技术经济与管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位。梁滨在山西工作、生活长达52年，曾任共青团山西省委书记、忻州市委书记、朔州市委书记等职，2003年1月任山西省副省长，2006年10月成为山西省委常委、副省长，主要分管水利、林业、农业和农村等方面的工作。2008年，梁滨调任河北省委常委、组织部长。在2012年召开的十八大上，梁滨当选中纪委委员。他也是十八大以来，继中国科协原党组书记、原常务副主席申维辰之后，被查的第二位中纪委委员。据统计，十八大以来，至少已有55名省部级及以上高官被查。疑牵扯山西官场腐败案知情人士透露，梁滨的亲弟弟在山西注册有公司（为公司实际控制人），主要涉及园林绿化、房地产开发等项目，大量的工程在河北，在山西长治等地也有工程。梁滨此次出事极有可能是受山西官场反腐牵扯。今年以来，山西官场经历强震，先后有8名在山西工作或曾在山西工作过的省部级官员落马，包括山西省人大常委会原副主任金道铭；中国科协党组原书记、原常务副主席申维辰（曾任山西省委常委、太原市委书记）；山西省委原常委、原副省长杜善学；山西省政协原副主席令政策；山西省委原常委、原秘书长聂春玉；山西省委原常委、太原市委原书记陈川平；山西省委原常委、原统战部长白云；山西省原副省长任润厚。值得注意的是，梁滨与金道铭、申维辰共事2年多，与白云在共青团山西省委共事3年。治下“跑官要官之风仍然存在”坊间还猜测，梁滨落马与中央巡视有关。今年7月29日至9月25日，中央第六巡视组对河北省进行了巡视。此后，包括邢台市委书记王爱民在内的多名厅官落马。梁滨成为该轮巡视后，河北落马的首位省部级官员。在梁滨被查的20天前，今年10月30日，中央巡视组向河北省反馈巡视情况时指出，“跑官要官之风仍然存在，执行职数和编制管理等规定不严格，存在安排照顾干部亲属、违规进人、档案造假等问题。”在党风廉政方面，“领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍”、“‘小官巨腐’问题严重”等。梁滨此次被调查，也再度显现出近年来高官被查前“毫无征兆”的特点。关于梁滨的最近一则报道，刊载于11月14日的《河北日报》，他出席了河北省干部网络学院建设筹备小组工作会议。曾在民主生活会上自我批评：有时让人感到“强势”、“盛气”2013年9月23日至25日，习近平到党的群众路线教育实践活动联系省河北，全程参加并指导省委常委班子专题民主生活会。在会上，梁滨和该省常委班子成员都进行了自我批评。梁滨说：自己当领导时间长了，主观意识也逐渐浓了，有时让人感到“强势”、“盛气”。他还说，四风如同臭豆腐，闻起来臭吃起来香，它是一种落后文化基因，具有遗传性；是一种先天免疫缺陷，具有易感性；是一种高致病病毒，具有传染性。在这次会上，梁滨对河北省委书记周本顺也提出了批评，“本顺同志作为省委书记，在干部问题上应该投入更大的精力，应该尽快熟悉干部的总体情况，特别是注重保持干部政策的连续性。”而对于梁滨，有常委提出：同干部接触交流得不普遍，对有些干部的情况了解掌握得不全面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国政府网消息，11月20日上午，国务院总理李克强考察了浙江义乌市国际商贸城。位于浙江中部的义乌市拥有全球最大的小商品批发市场，2011年获批成为国家级国际贸易综合改革试点城市，出口产品辐射200多个国家和地区。创建于1982年的中国小商品城是我国最早创办的专业市场之一，由国际商贸城、篁园市场、宾王市场等组成。“总理非常随和，让人感觉很亲切，一点都不紧张”，开发、管理中国小商品城的浙江中国小商品城集团股份有限公司董事长金方平告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），刚进商贸城，总理看到一位坐着轮椅的经营户，立即走上前，关切地询问身体情况、经营状况，“考察过程中，总理尽量满足群众的握手要求，还至少5次停下脚步，向大家挥手致意。”澎湃新闻记者看到，李克强路过一家店铺时，女店主伸手，试图与总理握手，被工作人员挡住。李克强见状，立刻侧过身，将手伸向她；女店主楞了一下，笑了，随即握住总理的手。获赠拨浪鼓，将转赠国家博物馆(微博)20日9时许，李克强来到义乌国际商贸城二区海洋商务楼3层的行政服务中心，听取了近年义乌市减免税负、简政放权工作和市场发展的汇报。金方平汇报了中国小商品城网络销售平台“义乌购”的发展情况。据他转述，听完汇报，李克强说，电子商务对实体市场确实带来一定的冲击，你们“实体+电子商务+诚信保障”的模式非常好，市场能得到进一步发展。据中国政府网报道，考察时，一名老商户把几十年前创业时用过的拨浪鼓送给总理。李克强接过，摇了摇说，我知道义乌人创业初期“鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下”的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆。“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”9点半左右，李克强来到国际商贸城二区3楼的“银河电讯器材商行”，店主王国田正在电脑上查看自己产品在“义乌购”上的销售情况。“总理走进店里，我一下子还没回过神来。他走到电脑前，问我在看什么？我说是网上销售情况”，王国田告诉澎湃新闻。1968年出生的王国田是土生土长的义乌人，20年前就跟着父亲走南闯北，经营毛巾、袜子等日用小商品，此后在小商品城内开店。2004年，与朋友合伙办公司，经营对讲机、电话等通讯设备，以对东南亚、中东、南美的出口为主。王国田回忆：总理问，像你这样的小微企业，负担重不重？知不知道国务院出台为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“增值税和营业税免税额提高到3万元”？他回答，国家对小微企业的扶持政策很多，自己知道10月出台的“小微企业月销售额（营业额）不到3万元，免征增值税和营业税”，不过，他们企业的月销售额已经超过3万。李克强又问，你们这么一个摊位年租金多少？有没有收不合理的规费？王国田说，这样一个摊位的租金是1.2万元/年，中国小商品城集团此外没有收额外费用。“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”李克强说。后来，王国田拿出1本有义乌市场各时代老照片的相册给总理看。李克强说：这是义乌市场发展小小的见证。给外贸商户支招：不要固守单一市场“我的客户主要在巴西，现在巴币汇率波动对生意影响很大”，李克强一走进陆青青的摊位，这位27岁的温州籍女商人就说开了。李克强给她“支招”：不要固守单一市场，要多元化经营，发掘新市场。“我们做的是音响、移动电源，90%以上出口，最大的市场是巴西。今年以来，巴币汇率波动太大，而且与人民币不能直接结算，必须通过美元 巴币换美元、美元换人民币，中间损失的汇率差价将近10%，再加上巴币升值，有些客户迟迟不肯付款。”陆青青告诉澎湃新闻。被称为“世界大超市”的义乌目前有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。李克强在店里遇到几位正在看货的波兰客人，用娴熟的英语与他们交流。波兰客商告诉李克强，这些商品在他们国家很有销路。鼓励企业在节能环保方面加大研发投入在商户杨龙的店里，李克强拿起1个手电筒问“是不是LED产品”，杨龙回答，是LED灯珠，用的是国内生产的电管。李克强叮嘱杨龙，要多开发节能、环保产品，如太阳能产品。45岁的杨龙来自温州瑞安市，10多年前和妻子到义乌办手电筒厂，2年后在小商品城买了摊位，销售自己公司的产品。目前，开发的手电筒有300多个品种，售价从几十元至数千元，拥有10多项专利，产品出口南美、中东等10多个国家和地区。“总理对LED等节能环保技术非常了解，并鼓励我们注重在节能环保方面的研发投入”，杨龙说，以前他们的产品用的是美国CREE节能灯珠，价格非常高。后来，国内企业攻克了技术难题，把灯珠的价格降至国外的1/5左右，节能手电筒的成本大大降低。同时，越来越多的锂电池手电筒代替了干电池手电筒，也降低了对环境的污染。10点左右，总理结束了考察行程。中国政府网报道，李克强称赞这里“名不虚传”，我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”！(长三角政商)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者陈荞)昨天，国务院发布《关于调整城市规模划分标准的通知》(下简称《通知》)，正式调整我国城市规模划分标准。根据新的标准，全国各城市将以城区常住人口标准，被划分为5类7档，全国大部分城市将降级。其中，原来被划定为特大城市的140个城市，将减少至16个。500万以上人口才认定特大城市据了解，按照旧的城市规模分级，我国将城市规模按人口划分为4类。20万和20万以下为小城市、小城镇；20万以上到50万为中等城市；50万以上到100万为大城市；城市人口100万以上为特大城市。根据新发布的《通知》，我国城市规模将按照城区常住人口分为五类七档。城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市(以上包括本数，以下不包括本数，下同)，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。城市等级普遍提升首设超大城市根据最新标准，全国大部分城市将会被降级，很多城区人口不到500万的，将不被定义为特大城市。公开数据显示，截至2010年全国城区人口超过1000万的有6个城市，城区人口达到500-1000万的有10个城市。此前国家新型城镇化规划也指出，2010年城区人口100万人口以上的城市有140个。有专家指出，现在100万人口以上的城市应该有150个左右。按照旧的标准，这些城市都是特大城市。但新标准实施后，特大城市是指城区人口500万以上的城市，那么新标准的特大城市全国只有16个。>>解读新标准或使人口流动更均衡根据此前下发的《关于进一步推进户籍制度改革的意见》指出，按照“四级落户政策”，全面放开建制镇和小城市落户限制，有序放开中等城市落户限制，合理确定大城市落户条件，严格控制特大城市人口规模。中国社科院当代城乡发展规划院副院长张朝伟表示，一个城市的规模是要靠资源来支撑的，所以必须要考虑资源承载率。城市的水资源、环境等各种资源最多能满足多少人口，是有一个比例的，新标准对城市的划分更有利于一个城市的可持续发展。张朝伟表示，下一步，根据新的城市划分标准，中央或结合户籍改革实行人口调控，引导更多的人口向中小城市流动，特大城市则会加大人口的控制，让人口的流动更均衡。盘古智库小城镇研究中心首席研究员易鹏此前表示，超大城市的数量极小，主要是北、上、广、深等这些大家公认的一线城市，精细划分城市规模符合当前需要疏散这些超大城市功能的趋势。对于大城市和特大城市，可以采取与超大城市不同的管理办法，适当提高其人口聚集和产业聚集能力，成为城市群的龙头城市。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网莫斯科11月20日电 （记者 华迪） 据俄新网今日消息，俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，俄罗斯每年有超过6万人因吸食毒品而死亡。他称，俄罗斯应该推出“明确的治疗和适应体系”，并对该领域的医疗机构提出统一的要求。梅德韦杰夫在政府会议上指出，“每年有6万多人死于经常吸食毒品导致的重要器官病变。这是个很可怕的数字，况且吸毒者年龄逐年降低，我们不能对此视而不见，让孩子、未成年人和成人患者独自面对这个问题”。他指出，重要的是要提供人们所需的“明确的治疗和社会适应体系”。梅德韦杰夫承认，目前俄罗斯联邦部门和地方政府的协调努力还不够。他称，“必须尽快确定对从事戒毒康复机构的统一要求。医疗机构、医生、教师、心理学家、社会工作者以及在非营利机构的志愿者都需要按照明确的计划工作”。此外，他还强调，要针对不同情况采取不同措施，尤其针对未成年患者更需如此。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家统计局近日发布的10月份70个大中城市住宅销售价格情况显示，与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有69个，持平的城市有1个。与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有67个，上涨的城市有3个。 虽然环比增幅继续收窄，部分城市二手住宅价格环比还有所回升，但是，这是在房贷新政已经出台一个多月的情况下。而且，在实际操作中，还不乏减免购房契税、给银行发放住房贷款给予财政补贴等地方政府刺激政策的出台。想象一下，如果这些政策放在几年前，会是一种怎样的景象？不得不问，为什么在很多人看来威力最大、杀伤力最强的房贷新政，也出现了雷声大、雨点小的现象呢？ 客观上讲，出现这种现象，与各地存量房过多、需求难以支撑供应有关。不然，不会出现二手房价格要略好于一手房的现象。但是，更主要的原因，还在于购房者的心理越来越健康、心态越来越稳，购房行为越来越理性了。 过去我们常说，中国人在购买商品、特别是住房方面，都有“买涨不买落、追高不追低”的不健康心理。也就是说，价格涨得越快、涨得越高，购买的欲望就越强烈、购买的行为就越不理智。从目前的情况来看，这种心理显然已经得到了较大修正，购房者的心理越来越成熟了。 其原因就在于，前些年房价的过快上涨以及近两年房价的持续下跌，已经让相当一部分消费者不敢再去追高追涨了，不敢再凭感情用事了。是否买房，不再过度考虑眼前价格的变化和政策的变动，而是更加注重对市场走势的判断。这也就直接造就了目前政策环境很好，但消费者仍然在等待观望的格局。 虽然也有专家认为，房贷新政之所以效果不佳，与银行的态度不积极、执行不到位有密切关系。这或许是一个方面的原因，但是，从总体上讲，还是消费者的态度所决定的。要知道，如果消费者购房意愿强烈，银行也是会积极配合的。毕竟，放贷还是银行的主要赚钱手段，更何况一些地方还有政策扶持呢。 从目前的实际情况来看，房贷新政出台一个多月来，除了开发商有一些忽悠行动以及地方政府作了一些并没有多大效果的配合之外，银行与购房者的互动并没有形成，最直接的后果，就是房价继续处于下跌通道。尽管也有专家乐观地认为，房贷新政的雨早晚会下下来，但是，什么时候下，下多大，还是需要观察的。 在日趋成熟的消费者面前，任何政策都不可能再像以前那样有威力和影响力了。毫无疑问，这样的消费心理，对中国经济发展、经济转型以及对房地产市场稳定健康，有百利而无一害。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月20日电 据新华社“新国际”微博报道，中新两国领导人20日共见记者后，新西兰英式橄榄球球星Ma'a Nonu赠送习主席一件球衣。习主席高兴地说，欢迎你到中国交流、教学、比赛，推动英式橄榄球在中国的发展。Nonu兴奋地说：“我现在就可以去！”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“囚车”与“游街”华容县东山镇的张霞没想到，她那个吸毒的儿子会出现在2014年10月17日全县公捕公判大会上。这天早上，村民组长通知了她，让她作为群众去参加在华容三中举办的“万人大会” 这是当地人对公捕公判大会的惯用称呼。张霞和她的老公没有当回事，没有人提到她儿子，他们也正为儿子赵祥因吸毒被抓而烦神。可这天下午，邻居告诉她，在会上见到了她的儿子。所有的“犯罪嫌疑人”胸前挂着硬纸板做的牌子，上面是他们的名字和“罪名”。他们被反绑着手站在卡车上，卡车的前部挂着巨大的“囚车”二字。“囚车”从华容县城出发，没有直接去东山镇，而是在周边乡镇转了一圈才到东山华容三中，众所周知，这叫“游街”。三中和东山其他中学的学生已经在操场上等待多时。从9点到11点，先是县政法系统几个领导讲话，之后分批将犯罪嫌疑人带上台，挨个宣布他们的罪行。10月22日华容电视台的《华容新闻》报道说，10月17日在东山镇举行的全县公捕公判大会上，公开拘留、逮捕了16名犯罪嫌疑人，判决了8名犯罪分子。县四套班子的分管领导和公、检、法、司“四长”以及五千多名干部群众参加了大会。“高压”与“教育”仅从网络可以查到的信息，2012年至今，华容县已经召开了4次全县范围的公捕公判大会，这还不包括各乡镇和专项的公捕公判大会。怀乡中学一位高三班主任蔡老师说，去年他带高二的时候，就曾接到学校领导的指示，要求带整个二年级的同学去县城参加公捕公判大会。蔡老师说，组织学生去参加大会的目的，就是让他们接受教育，“现在的学生往往好逸恶劳，让学生知道犯罪分子是怎样走入歧途的，可以作前车之鉴。”那次蔡老师和他的学生们站了一个多钟头。蔡老师记得，大会结束后，学校组织每个学生写了心得体会，最后统一交给了政教处。事实上，每次的公判大会，政法委都会要求召开地的中学师生和党政机关派人参加。2012年起的4次公判大会有3次在学校召开。而校方一般会把这当做一次对学生进行法制教育的机会，积极配合。“给学生进行普法教育，让学生们感到法律尊严。”华容三中的生活校长蒋大平很不理解为什么原先很正常的事在网上会遭到那么大批评。不仅是全县范围的公捕公判，针对专项，华容县也会公开处理。2013年10月24日，华容县在县影剧院召开了非法堵门、堵路、堵桥事件公开处理大会，对“10 18”岳华公路非法堵路事件的5名违法人员和4名犯罪嫌疑人分别进行公开拘留和公开逮捕，通过“以案说法”的方式，“教育广大公民要依法、依规、依程序，合理合法地维权”。在这次有1100人参加的大会上，县委常委、政法委书记徐康荣说县政法机关将始终采取严打高压态势，确保社会大局的持续稳定。这种“高压态势”在华容县随处可见。《东山镇2013年信访维稳、安全生产工作实施方案》中就说，要将严打贯彻到各个环节，确保打出声威、打出气势，打出实效。对于“公捕公判”与“严打”之间的关系，人们早已了然。“禁令”与“批评”最高人民法院、最高人民检察院、公安部早已下发通知，要求不但对死刑罪犯不准游街示众，对其他已决犯、未决犯以及一切违法的人也一律不准游街示众。如再出现这类现象，必须坚决纠正并追究有关领导人员的责任。但在华容县，自从2012年开始，这样的公捕公判大会就不曾中断。如果不是10月17日的这次被网友传到微博上，华容县的公捕公判大会也许不会引发舆论如此关注。事实上，这次公捕公判举办的时间恰恰是在十八届四中全会开幕前几天，“依法治国”是这次全会的主要议题。公开的资料显示，上半年，华容县信访维稳工作在岳阳市排名第一，社会治安状况评价排全省第33位，继续保持了全省平安县的荣誉称号，“保持对各类违法犯罪的严打高压态势”被认为是关键性因素。在10月17日的公捕公判大会上，徐康荣说，公捕公判大会的召开充分体现了县委县政府和政法机关严厉打击各类违法犯罪、保障人民群众生命财产安全、维护社会和谐稳定、营造良好发展环境的决心。面对南方周末记者，徐康荣承认公捕公判这件事做得不妥，“岳阳市已经作了处理，调查组已经来做了调查，要求我们作出深刻检查，市政法委已经要求不允许再搞这种事，我个人做了检查，被通报批评”。张霞的老公曾经告诉她“这么搞是不对的，是对人格的侮辱”，但张霞说他们不敢这样跟人说：“我们说不响，没有人认我们的账。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强20日下午在杭州会见出席首届世界互联网大会的中外代表并同他们座谈。汤森路透集团总裁史密斯、高通公司董事长雅各布、互联网名称与数字地址分配机构总裁法迪、领英创始人霍夫曼以及阿里巴巴董事局主席马云、新浪董事长曹国伟、中国互联网协会理事长邬贺铨、台湾旺旺中时媒体集团总裁蔡绍中代表在座70余位与会人士发言。李克强认真听取大家的发言，并同他们互动交流。李克强表示，首届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，这本身就体现了开放、合作与共赢。互联网是人类最伟大的发明之一，改变了人类世界的空间轴、时间轴和思想维度。中国接入互联网20年来，已发展成为世界互联网大国，不仅培育起一个巨大市场，也催生了许多新技术、新产品、新业态、新模式，创造了上千万就业创业岗位，很多人特别是年轻人、大学生因此实现了事业梦、人生梦。李克强指出，互联网是大众创业、万众创新的新工具。只要“一机在手”、“人在线上”，实现“电脑+人脑”的融合，就可以通过“创客”、“众筹”、“众包”等方式获取大量知识信息，对接众多创业投资，引爆无限创意创造。互联网也是政府施政的新平台。通过电子政务系统，可以实现在线服务，做到权力运作有序、有效、“留痕”，促进政府与民众的沟通互联，提高政府应对各类事件和问题的智能化水平。互联网突破既是科技革命，又是保障公平的社会变革。一个人无论出身如何、财富多寡、受教育水平高低，都有机会通过互联网获取一扇了解世界的窗口，得到一个走向市场的阶梯。李克强强调，中国政府高度重视、大力支持互联网发展。我们以拥抱的姿态对待互联网，用市场的思维培育互联网，努力实现自主进入市场、市场化配置要素、企业公平竞争。今年以来，中国政府进一步加大简政放权力度，新增市场主体呈井喷之势，达1000多万家，同比增长60%，其中绝大多数是小微企业，很多都是互联网、信息技术应用有关。我们将不断加强网络基础设施建设，提高网络普及率。继续着眼于互联网业的外部环境和自身成长，支持网络技术、服务持续创新，政策更加丰富。同时坚持依法管理互联网，严厉打击网络侵权、窃密等违法犯罪行为，在发展中做好监管工作，让互联网更好成长，根深叶茂，引领创新创业新潮流。中国愿同世界各国本着相互开放、相互尊重的精神，在互联网领域开展平等互利的交流与合作，共享互联网发展带来的机遇。首届世界互联网大会于11月19日至21日在浙江省乌镇举办，旨在让与会者在交流中求共识，在共识中谋合作，在合作中创共赢，让互联网造福世界。来自世界各国的1000多位互联网业界精英、著名专家学者、政府官员和国际机构代表与会。国务委员杨晶参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【全军各级下大力解决士官后顾之忧】总参下发通知要求全军各级想方设法解决广大士官的现实困难，细化完善士官请销假、探亲休假、留营住宿等日常管理规定，纠治当前基层士官反映强烈的休息时间被占用、公寓房被挪用、手机违规限制不让用、公差勤务过多等问题，坚决废止“土政策、土规定”。(蔡鹏程)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最近几天，习大大先是出席了布里斯班举行的二十国集团（G20）领导人第九次峰会，又对澳大利亚进行了国事访问。一系列活动引起了澳大利亚本国及全世界的高度关注，国际主流媒体、专家学者，乃至普通百姓都对习大大和中国称赞有加，今天让我们一起来听听他们都怎么说。主流媒体这样说首先来看看国际主流媒体，他们的目光聚焦在习近平主席在G20峰会上的讲话以及对澳大利亚“历史性”的访问，纷纷在主要位置和时段进行大篇幅报道，并特别强调认为中澳自贸协定的签署是划时代的成果。英国广播公司来自堪培拉的最新消息显示，澳大利亚和中国在G20峰会结束之际签署意义重大的双边自由贸易协定。澳中专家均分析认为，签订自贸协定意义重大。《南华早报》中澳正式签署自由贸易协定(FTA)。澳议会秘书长Josh Frydenberg形容，该协定是划时代的成果：“我认为这将是一个转折点。”澳大利亚广播公司尽管自贸协定未能在棉花、小麦、糖、稻米和油菜籽等产品方面为澳大利亚农民赢得更好结果，但是已经签订的14项协定将使澳大利亚的矿业、乳业和酒业产品出口受惠受益。自贸协定还将消除中国目前针对澳大利亚原材料和能源出口产品征收的全部关税，特别是立即取消3%焦炭关税和两年内取消6%的煤关税都将使澳大利亚矿业受惠很多。专家学者这样说接下来，我们再听听国际知名专家学者如果看待习大大此行，他们普遍认为习大大讲话高瞻远瞩，开放包容，体现了中国的大国担当。俄罗斯科学院远东研究所首席研究员亚历山大-洛马诺夫“习近平在讲话中提出的三个努力方向非常有针对性，也非常务实，体现了大国领导人高瞻远瞩的眼界和开放包容的非凡气度。中国将继续在促进二十国集团成员合作、促进世界经济可持续增长、改善发展中国家基础设施、推动公正合理的国际金融体系建设等方面发挥积极作用。”华盛顿智库欧亚研究中心中国项目主任拉夫-威尼“从习主席的讲话中可以感到中国对经济结构调整的信心，中国保持稳定的经济增长将是巩固世界经济复苏、推动世界经济实现可持续增长的重要力量。中国提议建立的亚洲基础设施投资银行，是拉动地区平衡发展的重要举措。从亚太经合组织领导人非正式会议到二十国集团峰会，中国所宣布的开放的、让市场力量充分释放的政策意向将提高世界对中国投资环境的信心。”柏林自由大学奥托-苏尔政治学研究所教授康保锐“习近平的讲话凸显了中国对全球经济发展的主张，得到了欧洲专家学者的普遍关注和认同。习近平倡导通过竞争和开放促进经济发展，这是实现绿色、可持续的创新经济发展模式的前提。习近平的讲话为创新发展模式再次提供了契机和动力。”百姓们这样说最后，再来听听普通百姓的心声吧。在环球锐评的外国粉丝心中，最喜爱的是习大大的个人魅力，最佩服的是中国的大国风范！澳大利亚人陆德明“中国和澳大利亚签订的自由贸易协定将使两国人民长久受益，祝贺两国合作所取得的成就。”加拿大人迈克尔-博沙“习近平的讲话体现了中国积极参与国际事务并切实履行成员义务的责任与担当。”印度人比丹-郑德尔-山亚“作为负责任大国，中国向来积极参与国际事务并投身于世界的和平与发展，是亚洲的领头国家，也是世界发展的典范。希望中国在未来发挥积极作用，促进世界的发展与繁荣。”伊朗人阿巴斯-大不里士“我从事外贸事业，与中国有业务往来，非常关注中国经济。毫无疑问，未来，中国将在世界上发挥更大的力量，地区影响力也会与日俱增。听了习近平主席在G20峰会上的讲话，我认为中国经济会继续腾飞，这对于我而言是一件非常好的事情。”土耳其人埃姆来-阿依居尔“中国经济发展成就受到世界关注。此次习近平主席在G20峰会上的讲话，体现了中国作为世界和地区大国在国际和地区事务中正日益发挥越来越重要的作用。2016年G20峰会将在中国举行，相信中国将成功举办峰会！”相关专题习近平出席二十国集团领导人峰会并访问澳大利亚、新西兰、斐济(国际在线)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当环绕帝都的烟囱工厂工地再度一齐发动，当首都人民睁开眼又发现许多大楼发射升空周围飘来了熟悉而醇厚的霾味，沉寂了40多天的中纪委再次出手。这次落马的是河北省委常委、组织部长梁滨，58岁。而这位十八大后首名落马的省委组织部长，也因其身份的多样，而有着诸多耐人寻味之处。身上的众多标签梁滨的身上有许多标签。山西孝义，一个煤矿资源丰富的地方。出生于这里的梁滨，在18岁那年成为一名知青。之后，他是大学生，然后留校任教，并在高校团委的任上一干就是13年，然后“顺理成章”地进入团省委，并在两年后成为山西团省委书记，正式迈入政界。其后，他在7年的时间里，完成了在山西两地担任市级“一把手”的履历，并在期间在中央党校读了硕士，在中国社科院读了博士，成为“学者型领导”；2003年，梁滨升任副部级，进入山西常委班子，担任副省长，还被山西财经大学聘为兼职教授。2008年，梁滨调任邻省河北，任省委常委、组织部长。在中国社会科学院研究生院的校友网上，还挂着一篇叫做《为政之德 赤子之心》的文章，文章主角正是梁滨。文章刊发的时间，正是梁调任河北之际。这篇文章对梁不吝赞美，称其有“儒雅的学者气质”，“接受了严格的专业训练和系统的创新研究”。高校、学者、团干部、地市级一把手、副省长、省委常委、组织部长、中纪委委员、人大代表……山西30多年、河北6年，梁滨完成了层层的身份转换，同时也迎来了一步一个台阶的走高。而《凤凰周刊》披露的细节也颇具此前中纪委抓人的行事风格：原定于19日上午出席一个会议的梁滨，突然在18日晚间被抓走；会议开始后20分钟仍未到场，随后其桌牌被撤下。1天后，消息公诸于世。与多人的交集梁滨为什么落马？今天刚公布被调查的消息，这样的理由自然还需要一段时间才能水落石出。但一个人行走江湖，总能留下些许蛛丝马迹。比如，和落马不久、去年才进入山西省委常委序列的统战部原部长白云，梁滨有过最早的交集。1993年，白云成为共青团山西省委副书记时，梁滨已在副书记位子上坐了3个月，并在1994年到1996年期间，以书记的身份，当了白云两年的直接领导。最短的交集，是和太原市委原书记陈川平。2008年4月，陈川平走马上任副省长，一个月后，梁滨即调任河北。与梁滨同时升任山西省委常委的，是金道铭。彼时金从中纪委“空降”而来，担任省纪委书记。渊源最深者，当属早其五年就进入省委常委序列的申维辰。这位和梁同样担任过团省委副书记、地委书记的老虎，是十八大后第一个落马的中纪委委员。梁滨，是第二个。而最让人啼笑皆非的则是杜善学 2008年，梁滨成为山西财经大学的兼职教授、博导，而同一年当上长治市委书记的杜善学，也是母校的兼职教授。就这样，两个官员，以同一学校教师的身份，有了“同事”之名。虽然我们不能凭借“做过同事就一定有勾结”“当过领导就有违规提拔”这样的思路来判断这种曾经的交集履历，但是这种时间和工作关系上的交集，却可能为以后很多的事情埋下伏笔。山西纠葛侠客岛（xiake_island）上一位不愿透露姓名的河北政界人士表示，梁滨到河北的时间不长，在媒体眼中也“行事低调”。今天有报道称，在中央巡视河北之后，河北曾有各种传言，但各种传也能都没有指向梁滨。这位人士表示，其“出事儿可能跟在山西的经历有关”。在梁滨落马之后，反应迅速的《财经》、澎湃新闻等媒体就开始了对梁滨山西往事的挖掘。澎湃新闻就称，梁滨的一位直系亲属在山西注册有公司（为公司实际控制人），主要涉及园林绿化、房地产开发等项目，大量的工程在河北，在山西长治等地也有工程。侠客岛上一位山西孝义籍消息人士则更表示，梁可能就是此前深陷被抓传闻至今仍未露面的山西前首富、“第二组织部长”张新明的后台之一，曾帮助张“疏通”各路关系，而其与金道铭、申维辰之间也有千丝万缕的联系。而在侠客岛半年前关于金道铭、申维辰、宋林等落马官员的一系列分析文章中就曾指出，这些官员的落马，可能都与华润收购张新明名下煤矿企业的一桩案件有关。在这种情况下，该消息人士表示，“被谁咬出来都很正常”。【相关报道：揭秘山西前首富张新明黑金帝国：已招供数名官员】河北任上前几天，河北秦皇岛一名管水龙头的“小官”，被爆出家里搜出1亿多现金和数十公斤黄金的消息，一时间舆论哗然。而人们的注意力也逐渐朝向另一个问题：这么小的官儿，哪儿来那么大能量？后台是谁？谁提拔的？管人用人，是组织部的事。在这个时候重读中央巡视组对河北的反馈意见，或许可以对读出一些痕迹：“在严明党的政治纪律和组织纪律方面，一些党组织和党员干部党内政治生活不严格，个别领导干部搞团团伙伙，并与企业老板结成利益纽带，一些基层组织软弱涣散。干部选拔任用方面，跑官要官之风仍然存在，执行职数和编制管理等规定不严格，存在安排照顾干部亲属、违规进人、档案造假等问题。”财新的记者引述消息人士的话表示，对省内存在的“跑官要官之风”等组织问题，梁滨“负有直接责任”。侠客岛前述的河北人士也有类似的感受。据其反映，在河北省委组织部长任上，梁滨“口碑并不好”，“能力不行，只收钱不办事”。这种“口碑不好”的原因，或许在梁滨的“自我剖析”里也能找到些许对应之处 今年9月，在被作为全国样板的河北省委民主生活会上，梁滨就自我批评道，“自己当领导时间长了，主观意识也逐渐浓了，有时让人感到‘强势’、‘盛气’”，“‘四风’如同臭豆腐，闻起来臭吃起来香，它是一种落后文化基因，具有遗传性；是一种先天免疫缺陷，具有易感性；是一种高致病病毒，具有传染性”。同时，他还批评省委书记曰：“在干部问题上应该投入更大的精力，应该尽快熟悉干部的总体情况，特别是注重保持干部政策的连续性。”虽然他批评书记对干部情况的不了解，但也有人对他“开炮”称：“同干部接触交流得不普遍，对有些干部的情况了解掌握得不全面。”落马深意虽然到目前为止已经有55名省部级及以上老虎被打，但梁滨依然引人注目：第二个落马的现任中纪委委员、河北省第一个落马的省委常委、18大以后全国落马的首名省委组织部长。在侠客岛看来，省委组织部长，是梁滨落马一案最意味深长的标签。最新一期的《凤凰周刊》，封面报道是关于徐的。在这篇内幕披露颇多的长篇报道中，专门对徐对军队内部选人用人方面存在的问题进行了大篇幅的报道。长期担任总政治部主任的徐，在官方公布的罪状中，第一条就是“在军中买官卖官”。因此该文称，“掌管着数百万揭发 和武警部队中高级领导干部的人事任免调配权，在长达十多年的时间内，全军中高级军官们的政治前途和职务升迁，徐一句话可定乾坤。总部机关、各大军区、军兵种的将校想要‘进步’，善于钻营者都想傍上这棵大树。”也正是因为在用人上的权力，徐才能纵容身边人、亲属、秘书甚至司机收受巨额贿赂。虽然到目前，关于梁滨在河北省委组织部长任上所犯之事还无确凿消息，但既然“负有直接责任”，那么一旦查出，大略也如此类。习近平曾引用古语言，“为政之道，首在用人”。用人腐败是最大的腐败。从去年的全国组织工作会议至今，关于组织工作、选人用人，对于“带病提拔”、跑官卖官，中纪委和中组部动作频出。在这个意义上，梁滨的落马和徐才厚案一样，才真正具有了反腐的根基性意义 因为人们总要问的一句就是：老虎都是从苍蝇做起的，那么，是谁把老虎提拔到老虎的位置上的？政治生态出了什么问题？社科院的那篇文章，曾经归纳了梁滨从政理念的“四种意识”，其中就有“法治意识”：“梁滨更多地把它当做是对权力的一种敬畏。权力是神圣的，无论东方还是西方，都认为权力来自人民。”反讽的是，具有“法治意识”的梁滨的落马，距离讨论“依法治国”的十八届四中全会，刚好隔着一个月的时间。文/公子无忌、司徒格子
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 据中央气象台消息，20日夜间至21日上午，北京东南部、天津、河北中南部、河南北部、山东西北部等地有中度霾，其中，天津西部、河北南部、山东西北部等地局部地区有重度霾；另外，河北东南部、山东西北部及苏皖等地的部分地区有大雾，局地能见度低于500米。受冷空气影响，20日后半夜开始，上述地区雾或霾将自北向南陆续减弱消散。此外，20日夜间至21日，受冷空气影响，内蒙古中东部、东北地区南部等地将先后出现4～6℃降温，局地降温可达8～10℃，上述部分地区并伴有4～6级风；此外，黑龙江北部的部分地区有中到大雪。22日至25日，西南地区东部、华北西部、黄淮、江淮、江汉、江南等地将先后有小到中雨，局地大雨。20日20时至21日20时，新疆西部、内蒙古东北部、东北大部等地的部分地区有小雪(雨)或雨夹雪，其中，黑龙江中北部、内蒙古东北部等地的部分地区有中到大雪；陕西南部、四川盆地南部、贵州中部、湖北南部、安徽南部、湖南北部、江西北部、浙江东部、云南东南部、海南东部、台湾等地有小雨或阵雨，局地中雨。内蒙古中部吉林中部等地的部分地区有4～6级风。21日20时至22日20时，新疆西北部、黑龙江北部、青海东部、甘肃中南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；西北地区东南部、山西南部、河南大部、西藏东南部、西南地区东部、湖北西部、湖南西部、广西北部、海南岛中东部等地有小到中雨或阵雨，局地大雨。22日20时至23日20时，青藏高原东部、山西北部、陕西北部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；山西南部、陕西南部、黄淮大部、江淮、江汉、江南北部和西部、西南地区东部、华南西部等地有小雨或阵雨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，广州各区陆续公布2013年“三公”决算，作为“第四公”的会议费也受到社会关注。黄埔区经贸局晒出的“最豪”会议，人均每天要花5000元。海珠区整规办的会议费，从2 0 12年的15 .3万元减至1000元。对此，黄埔区经贸局回应，“最豪”是因为招商展会不同于一般工作会议。海珠区整规办解释，有了新办公场地所以节约了。对此，市政协委员韩志鹏昨日表示，会议费不能仅仅公布会议名称，还应当解释清楚钱花到哪里去了。释疑豪华会议“豪”在哪？黄埔：招商展会不同一般在绝大部分政府部门会议经费大幅缩水的情况下，黄埔区经贸委(交通局)的会议费尽管相比上年也降了60%，可是会议开销还是很扎眼。14人去深圳参加中国高新论坛嘉宾会议，3天花了12.8万元，平均每人每天配套3047元。这还不是该部门人均开支最大的会议，2013年电商产业合作峰会9人开了一天会花了4.5万元，人均5000元。该部门列出的5个会议中，除了街道招商业务总结会人均600多元外，其余人均都超过千元。黄埔区经贸委(交通局)昨日回应南都说，招商展会不同于一般的工作会议。参加展会主要目的是招商引资和对外宣传区域形象。每年黄埔区经贸局都会根据工作重点参加一些全国性和区域性的展会和论坛。参加会议的人员主要是作主题推介发言和开展项目洽谈的工作人员，费用金额不能按参会人员数量平均计算。该局还列出了被南都点名的“豪华”会议参会情况和效果。据介绍，中国高新技术论坛由中国国际高新技术成果交易会组委会于2013年11月15-17日在深圳主办。黄埔区作为全国首批国家电子商务示范基地，得到组委会的邀请参会。会上，黄埔区向参会嘉宾做了多维度介绍，有效扩大了黄埔在国内外电子商务行业的影响力和知名度。电子商务产业合作峰会，是黄埔区应广东省网商协会邀请，与广东省网商协会共同举办的。黄埔区经贸局在峰会上设置了专题展位，向参会企业发放电子商务产业宣传推介资料一批。其间，40多家企业表示有意向前往黄埔区实地考察和对接。通过本次活动，黄埔区经贸局加强了与广东省网商协会等行业协会的合作，拓宽了电子商务产业招商信息渠道，增强了业界影响力。会议费为何“跳水”？海珠：有新办公场地所以节约了上周海珠区公布了2013年各部门和街道办的“三公”决算报告，海珠区总会议费数降了近六成，其中降幅最大的区整规办下降99 .35%，从2012年的15.3万元减至1000元。日前，海珠区整规办回应了会议费问题。海珠区整规办相关负责人表示，海珠区政府将原来分散在经贸局、食药监局、工商局等部门下面的打假办、食安办等机构，陆续整合由整规办统筹协调，厘清权责，以避免现行法规不完善而带来的推诿现象。“协调、督办这些职能，决定了海珠区整规办需要经常组织联席会议。”该负责人解释，2012年会议费支出15.3万元，主要是由于当年“三打两建”任务较重，当时还临时设置了专项机构推进相关工作，因此协调会议较多。此外由于涉及的人员较多，培训类的会议也较多。该负责人解释，4次出外举行的大会中，分别由食安办、“三打”专项工作组、打假办牵头举行，参与的人员包括相关职能部门的负责人，以及区内18条街道的分管领导和工作人员。“这几次大会除了布置工作任务，还有较多重要议题需要讨论，参与的工作人员较多是临时抽调，还要培训。区政府的会议室经常会被上级部门的会议临时征用，所以这几次大会才选择出外举行。”海珠区整规办相关负责人介绍，2013年会议费用锐减，主要是整规办有了新的办公场地，已配备了会议室，30多人以下的小会甚至不需要借用其他部门的场地，在去年举行的16次会议里，只有3次会议产生了会议费用，租用区政府会议室的场地费合共1000元。晒账街道怎么开会？黄埔9条街道会议费差距大11月19日，黄埔区9条街道公布了2013年的部门决算。9条街道所支出的三公经费总和达394.6万元，其中超半数街道的三公经费较2012年有不同程度的下降。虽然超过半数街道2013年的会议费较2012年都有较大程度的下降，也没有什么“豪华”会议，但横向比较，各个街道之间会议费差距不小。会议费支出最高的是荔联街，共花费8.11万元，而会议费最低的鱼珠街只花了2800元。最贵的是哪场会议？红山街道召开的“2012年度综治维稳综合治理工作总结会议”上，30位与会者在两天内花费2.18万元，平均每人每天花费363.33元。相比之下，大沙街道的“平安黄埔，平安大沙大型宣传咨询日活动”则节约很多，共计380人参加会议，花费2000元，平均每人每天只有5.26元。大沙街道同样最喜欢“开大会”，在这里举办的“奖教奖学捐助及颁发启动仪式”规模最大，一天的时间里共计700人参会。而在规模最大的五场会议中，大沙街道独占前三。穗东街道人大代表参加的区“两会”及开会集中视察活动人数最少，只有18人。和上面的街道相比，长洲街道稍显“诚意不足”，只公布了会议费和增减幅度，并未按财局要求晒出开支较大的具体会议。说法会议费也应当解释清楚钱花到哪里去了，而不是仅仅公布会议名称。最重要的是要说明成效。例如黄埔区说招商会议开支与一般会议不同，那就应该公布清楚参加这个会议取得了什么成效。 广州市政协委员韩志鹏背景：会议费作为“第四公”，公开越来越详细，今年各区要依照市里标准，公布每个部门最大的5个会议，不过南都记者查阅报告发现，仍然有部门对会议费增降幅没有公布清楚。至于会议成效，则因为范本没有要求，干脆只字不提。回应前日，黄埔区一口气晒出62个部门的“三公”决算，区政府网站上在列的区政府部门中，侨务办、民防办、民宗局等没有公开决算报告。昨日，黄埔区回应称侨务办和民宗局是与区委统战部合署办公，参照上级做法，因统战部属于涉密单位，此次不公开。民防办不公开的原因，同样因为是涉密单位。点评：“侨务办算什么涉密单位？不要说它是区侨办，市侨办都每年公布。这个是明显不作为，规避监督。”广州市政协委员韩志鹏表示，与统战部门合署办公不是不晒账的理由，统战部门也没有多少国家机密，而且不涉密内容应该公布。数据黄埔9条街道的会议接待费不约而同地全部下降。降幅最大的是鱼珠街道，2 0 13年街道公务接待费1.61万元，而2012年则为9 .3 7万元。街道里接待费最高的是南岗区，2 0 13年在公务接待上花了9.6 4万元，较2012年下降了27 .9%。统筹：南都记者徐艳采写：南都记者裘萍 徐艳 黄雅熙 罗苑尹实习生刘雨锟 王雅铄
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#地震快讯#中国地震台网自动测定：11月20日17时50分在云南省普洱市景谷傣族彝族自治县附近（北纬23.3度，东经100.5度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网杭州11月20日电（记者岳德亮）20日15时许，330国道浙江缙云（丽水市所辖县）往丽水方向枫树湾路段发生一起两车相撞事故，事故造成6人受伤；16时21分许，该路段一辆大型挂车追尾前方车辆，导致29辆车连环相撞，造成6人受伤。据救援人员介绍，第一次事故发生后，由于事故施救，该路段车辆通行缓慢。该路段为一段连续下坡路段，恰逢通过的一辆大型挂车因长时间刹车导致制动失灵，冲向前方行驶缓慢的车辆。当地公安、消防、卫生等部门救援力量及时赶赴现场，经过近1个小时救援，成功将所有被困人员救出，并送往医院救治。截至当日18时，两起事故受伤的12人中，有1人经抢救无效死亡。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月20日电（记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在京主持召开三个调研座谈会，围绕贯彻落实党的十八届四中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，就促进文艺繁荣发展、讲好中国故事、做好思想理论工作，听取有关部门、地方负责同志和文艺、外宣、新闻、理论界专家学者意见建议，研究提出贯彻落实的具体措施。座谈会上，与会同志踊跃发言，畅谈认识体会，积极建言献策。大家认为，我国文艺事业正赶上繁荣发展的好时代，关键是要坚持以人民为中心的创作导向，制定科学评价体系，完善相关工作机制，开展有立场、讲真话的文艺批评，引导作家艺术家扎根生活、扎根人民，推出更多高质量的文艺精品。大家认为，改革发展巨大成就为讲好中国故事提供了鲜活素材，一定要增强自信、发挥优势、积极作为，把中国故事讲精彩，阐释中国道路、传播中国理念、弘扬中国精神，不断提升国家文化软实力。大家认为，做好思想理论工作必须着眼全面深化改革开放、全面推进依法治国，坚持重在建设、把握正确导向、加强正面引导，更好地服务党和国家工作大局。刘云山认真听取大家发言，并就一些重点问题同与会同志进行交流。他说，宣传思想工作是直接面向群众的工作，广开言路才能打开思路，集思广益才能找到解决问题的办法。要坚持群策群力、问计于民，把调查研究作为基本功，把听取各方面意见作为改进提高的重要途径，使工作更具针对性实效性。刘云山强调，宣传思想战线要深入学习中央精神，学习习近平总书记系列重要讲话，原原本本地学，学原文、悟原理，努力吃透精神实质、掌握核心要义。要通过学习，进一步认清实现中华文化繁荣兴盛对我国文艺事业提出的新要求，认清讲好中国故事对于营造良好国际舆论环境的重大意义，认清做好思想理论工作对于巩固全党全国人民团结奋斗共同思想基础的重要作用，自觉肩负起党和人民赋予的神圣职责。刘云山指出，一分部署、九分落实。明确了方向目标，就要下大气力抓落实，防止搞形式、走过场、大而化之、只说不干。具体化是抓落实的关键，只有具体了，工作才会到位、才会深入、才会取得实效，所有工作安排都要有具体项目和可操作措施，确保中央精神落地生根、落到实处。要强化问题导向，针对工作中存在的差距和不足，积极改进创新、探寻解决之道，努力在重点领域、重点环节取得突破。要强化责任落实，明确各级党委的领导责任，明确职能部门的直接责任，明确相关部门的应尽责任，推动形成齐抓共管的大宣传格局。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆参加调研座谈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据劲彪新闻20日报道（记者 肖劲彪）今晚19时左右，因路面结冰，导致哈伊高速公路（铁力市往伊春市）方向发生多车连撞事故，其中一辆哈尔滨至伊春客车侧翻，造成20余名乘客入院接受治疗。 目前，事故正在进一步处理中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中纪委书记王岐山。资料图/中新网11月20日上午11时许，中纪委监察部网站宣布“河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查”。值得关注的是，中纪委此次公布梁滨被查前已沉寂了40天。按以往，中纪委“沉寂期”的出现或适逢重要会议，或正值打虎关键节点。而在此期间，中纪委也并未闲下来。几次不寻常的“沉寂期”在此次公布梁滨被查的消息前，中纪委上一次宣布中管干部落马是在10月11日。当天，正部级的国家行政学院原常务副院长何家成和已退休的副部级官员、原任江苏省委常委兼秘书长赵少麟被查。之后，中纪委一度沉寂了40天，直到此次梁滨落马。而这并非中纪委今年以来出现的首次“沉寂期”。何家成、赵少麟被查的消息，是中纪委监察部网站10月11日下午16时57分和58分宣布的，而这也是中纪委在沉寂20天后的再次发力。在此之前，中纪委再上一次发力是在十一国庆长假之前的9月21日。当天，中纪委监察部网站宣布，“河南省人大常委会党组书记、副主任秦玉海涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。”与反腐持续加码的大势头相比，中纪委出现的“沉寂期”往往会引发外界的各种解读。不仅如此，中纪委书记王岐山5月19日在纪委系统的一个讲习班上讲话后久未露面（直至6月22日），也曾引发媒体广泛关注。有评论称，对于可以说是中国最忙碌的几个人之一的王岐山来说，这一个月的“平静”甚至是“隐身”，显得颇不寻常。沉寂时并未“闲”下来十八大以来，反腐形成了高压态势，而中纪委的一举一动也总能引发舆论争相解读、网民争相热议，其中中纪委的“沉寂期”亦备受关注：以目前中纪委的高速办公节奏来看，“中纪委很忙，而且忙得不得了”的形象早已深入人心。梳理媒体的公开报道，中纪委出现“沉寂期”并不是“打虎节奏放缓了”或“反腐火力减小了”，相反，十八大以来中纪委“打老虎”一直处在马不停蹄的状态。而“沉寂期”的出现也要符合相应条件：恰逢重要会议或事件、适逢长假或节庆期间、打大老虎关键期。针对此次沉寂40天后才公布梁滨被查的消息一事，有媒体认为，这或许是因为APEC等因素。有分析认为，出现“沉寂期”不是中纪委发现的贪官少了，而是为了不和APEC会议冲突，以免影响重大事件的聚集度，从而暂时放老虎们几天假，让他们多看几天蓝天而已，估计到APEC会议后，中纪委又会加快打虎的节奏。而何家成、赵少麟被查前的20天“沉寂期”，则恰逢十一国庆长假期间。同时，农历春节期间也少有公布官员落马信息，这也印证了“长假或节庆期间会出现‘沉寂期’”的规律。不过，需要强调的是，每逢重大节假日，中纪委都会强调监督震慑作用，并发布相关送礼禁令等。至于中纪委高层长时间不公开露面，以今年6月隐身的王岐山为例，6月被媒体称为“前期系列打虎动作的一个关键节点”，人民日报海外版认为他当时“在拍板”。苏荣、徐才厚、周永康三人被查前后，王岐山均鲜有露面，仅在公布徐、周案前，各有一次外事活动。在活动中，王岐山均表示坚决反腐。或将继续“不按常理出牌”经过短暂沉寂之后，中纪委又一次出发。近日，经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部等13个单位进行专项巡视。与十八大以来前四轮巡视方式不同，此轮巡视全部进行专项巡视。王岐山表示，专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。王岐山还强调“监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围”。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，不求面面俱到。要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。有分析指出，要理解中纪委的“不按常理出牌”，就必须了解当下的政治运行逻辑，高压反腐既是阶段性工作部署，更是中国政治新常态。这里所谓阶段性，是指十八届三中全会所提出整个全面深化改革过程，即到2020年，而不是从十八大到周永康和徐才厚等“大老虎”揪出之后这一阶段后就将告一段落。相反，长效化、制度化反腐才是一个阶段的标志。（腾讯新闻综合中纪委网站、南方日报、人民网、海外网、南方周末等报道 编辑：于老七）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月20日电(记者 周锐)华远地产董事长任志强20日表示，PPP模式应考虑给出资人基本的定价权，并自曝是北京地铁四号线第二大股东，称十几年一分钱利益都没有。任志强是在神州数码总部召开的云时代智慧城市高峰论坛上说这番话的。所谓PPP模式，是指政府与私人部门组成机构，引入社会资本，共同设计开发，共同承担风险，全过程合作，期满后再移交给政府的公共服务开发运营方式。这种模式被寄望于解决智慧城市建设过程中的资金问题。任志强表示，目前PPP模式最核心的一个问题是出钱方没有产品和服务的定价权。“可能没有人知道我是北京地铁4号线的第二大股东，干了十几年了。他们可以不经过董事会就增加地铁站点增加投资”，任志强指出，还有一个更关键的问题是出资人没有定价权，“票价只能两块钱，所以我们现在除了年年往里赔股本金的利息以外，一分钱利益都没有，我们只当为北京劳苦大众们做贡献了。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
互联网时代，媒体应该如何变革和发展？11月19日上午，首届世界互联网大会“新媒体 新生态”论坛在浙江乌镇召开，八位媒体负责人就上述问题进行了广泛交流。互联网改变百姓生活，也进一步催生媒体革命“今年4月，厦门大学一个大学生告诉我，他们现在根本不看报纸，甚至连新闻网站也不用，他们获取新闻的唯一方式是在打游戏的时候，通过电脑屏幕右下方弹出来的小窗口读新闻。”人民日报副总编辑、人民网董事长马利用这样的开场白告诉大家，新媒体的出现重新定义了人们获取信息的方式。这一观点引起了多位主讲嘉宾的共鸣。新华网总裁田舒斌随即讲述了一个直观变化，“以往，当重大事件发生后，我们会去看每天定时播报的电视新闻或定时发行的报纸，或者走家串户时偶尔聊起发生的既定事实，而这些经常是事件发生了几小时甚至几天之后。而今天，随着新媒体的发展，事件亲历者能当场发出信息，瞬间传遍世界每个角落，信息消费已经越来越即时化。”与此同时，清华大学新闻与传播学院教授沈阳用一组数据作出印证：“据国外研究者的发现，我们每天平均摸手机大约150次，手机距离我们的最大距离一般不超过1.5米。每天我们打开微信38次，微博手机访问者比例超过70%。”互联网改变百姓生活，也进一步催生媒体革命。优酷、土豆等视频网站发展初期以PC为主，而从2012、2013年开始，移动端的播放量达到千万集，且移动流量超过PC流量的两倍。优酷土豆集团CEO古永锵表示，因智能手机等小屏时代的崛起，线上的视频、社交都要考虑总体融合的解决方案，于是手机互联网步入多屏合一时代，为公众推送喜爱的节目，积累了各种粉丝。“粉丝产生的衍生经济，其推动效果会在未来两三年显现出来。”澳大利亚电信大中华区CEO高瑞彬表达了类似观点：“从信息传播的平台上，我们已进入三网融合的时代，互相渗透，互相兼容。目前各国的电信和有线电视运营商都在向网络投入巨资，推动三网融合。随着未来带宽的升级和消费习惯的改变，媒体产业格局还会产生根本性改变。”新媒体把满足受众用户需求作为一切的出发点，打开边界构建创造共享的平台在享受新媒体新生态带来无限便利的同时，全球媒体业也在面临一个更加复杂的世界。田舒斌指出，目前新媒体产业生态还存在多个层面的失衡，比如过度媒体化带来话语秩序的失衡、透支商业化导致媒体选择性失衡、无序竞争造成业态环境的失衡、快速发展与信息安全的失衡。如何改变这种“失衡”“无序”，促使媒体在新生态下健康发展？“不管时代怎么变，媒体的形态怎么改，媒体的使命都不会变，媒体就是要利用最先进的手段，尽可能快、尽可能广、尽可能深入地把信息传播给受众。”马利说，媒体变革的最深刻体现是在与用户的关系上。新媒体就是把满足受众用户需求作为一切的出发点，打开边界构建、创造共享的平台，与用户高度融合，共同提升价值，这才是未来的社会媒体化的方向。作为一家技术公司，百度主要是依靠技术提供新闻和媒体上的服务。“前些年我们思考的是，公司每天要聚合超过40万条新闻，但一个人很难看到这么多，怎么办？千人千面的个性化新闻开始成为我们的发展理念。”百度副总裁朱光说，如今，我们发现“用户很感兴趣，但从来没有看过”的情况也是存在的，依靠历史数据分析推出个性化服务已不能满足用户潜在的需求了，此时社交化的补充至关重要，亟须建立相对开放的社会交往网络平台。当然，技术问题只是媒体变革的一个因素，建立一个健康的媒体生态更为重要。财新传媒总编辑胡舒立认为，互联网时代仍然需要强调的是新闻内容绝不是普通商品。如果媒体把商业利益视为首要目标，这会从根本上伤害新闻媒体这个行业。因此，亟须在媒体市场化、社会化的进程中，在媒体经营和新闻采编之间建立防火墙，绝不允许让广告指挥新闻编辑。此外，行业监管和政策制定要适应新媒体行业的发展。高瑞彬表示，针对新媒体，政府要转变传统的监管模式，用互联网思维引导和监督新媒体产业的健康有序发展。在法律规制保持延续性的前提下，政府规制或政策主导倾向以“政策融合”的方式推动媒介的“技术融合”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
孙铁翔在震后的北川县城。 编者按：从今年8月起，中共中央宣传部、国家互联网信息办公室、国家新闻出版广电总局、中华全国新闻工作者协会面向全国新闻战线开展了“好记者讲好故事”演讲活动。全国万余名新闻工作者参加了演讲活动，通过讲述凡人小事、亲身经历、所见所闻，大力弘扬社会主义核心价值观，展示了当代新闻工作者的良好形象。“全国新闻战线《好记者讲好故事》 2014年中国记者节特别节目”日前在京举办，10位记者代表讲述了他们的采访经历、所思所想，展示了中国记者坚持马克思主义新闻观、“铁肩担道义，信义著文章”的不懈追求。让我们再次走近他们，聆听他们深入基层一线的采访经历和真实感受。 本期的3位记者，一位向平凡人致敬，一位写了一辈子好人，一位用“微”传递着正能量。他们有着不同的经历、不同的体会、不同的喜悦或是悲伤，走过不同的路、见过不同的人、书写了不同的故事。责任、担当、奉献是他们的本色；记录真实、书写感动、传递正能量是他们的坚守；拿起一支笔、一个话筒，他们就充满了力量，就向社会吹来温暖的风…… 孙铁翔 向平凡人致敬 “作为记者，我走过很多路，也遇到了很多人，更见证了他们的故事。”新华社国内部中央新闻采访中心记者孙铁翔说道，汶川地震、钓鱼岛巡航、南海巡航，危难面前他冲在一线、从容应对、记录真实；“黄金稻米”事件调查、湄公河复航，新闻现场他感受责任、坚韧和担当，用平凡人的故事彰显向善、向上、向前的力量。 汶川大地震发生不到16小时，孙铁翔冒着余震爬进了北川，采访时，北川老县城的一座山滑下来一半……谈起在北川的生死瞬间，军人问他：“当时就不怕被捂到里面？”孙铁翔说：“怕，但我更怕不进去后悔一辈子。” 2012年9月30日，《中华人民共和国政府关于钓鱼岛及其附属岛屿领海基线的声明》发出后，中国海监编队在钓鱼岛海域高速巡航，并第一次在钓鱼岛海域度过中秋。孙铁翔问船长，“一年要在海上待多久？”船长说：“200多天吧。”孙铁翔心里嘀咕：“这个中秋我在海上待了20多天就瘦了8斤，怀孕9个月的爱人每天都在盼着我早些回去……” 共和国的安宁，离不开这些默默无闻、坚守阵地的船长船员们，是他们舍小家为大家，孙铁翔评价道：“这是一份要耐得住寂寞的职业，比风吹日晒更难熬的是内心的孤独和对家的牵挂。”其实，记者何尝不是这样一份职业呢？无私奉献，这是每一位平凡的记者在平凡的每一天，始终在坚持的状态。 平凡人的故事还有很多。孙铁翔说，这些看似平凡的人、自认为平凡的人，却时时迸发着不平凡的劲头，不论时代如何变迁，他们身上那种责任、坚韧、担当，不仅成为支撑个性的基石，更为国家积累着蓬勃兴旺的力量。 所以，向平凡人致敬。向记录平凡人的记者，致敬！ 郑晋鸣 一辈子写好人 信仰的传承，能够推动一个民族的复兴，需要一生守候。光明日报社驻江苏记者站站长郑晋鸣，在30多年激情燃烧的岁月里，一直在基层从事新闻报道工作，记录下一位又一位好人的心路历程。他说记者这条路很艰辛，但也很纯粹；他说自己半生都在流泪，却从来不后悔，也终将不后悔。 20年前，郑晋鸣陪孔繁森度过了生命的最后14天，他问孔繁森：“孔书记，你为什么要二进西藏？”孔繁森说：“艰苦地区更需要人呐。”6年前，郑晋鸣问汶川大地震英雄机长邱光华：“你已退居二线了，为什么还要这么拼命地飞？”邱光华回答：“这么危难的时候，我不飞行吗？”这两位好人的英雄精神，让无数人动容，郑晋鸣说：“讲这些故事，我完全是把自己融入进去了，自己首先要感动。这些故事我都掉了好几次眼泪了，我才敢去讲。”用心、尽情，这就是郑晋鸣对记者职业精神的理解和诠释，“半辈子写好人，还是没有写完；立志一辈子做好记者，但依然在路上。” 今年8月，郑晋鸣带着5个学生到连云港开山岛上住了5天，“这个岛离最近的海岸也有12海里，没有淡水、没有电。”一对夫妇一守就是28年。每天清晨，夫妇俩都会到后山升旗。郑晋鸣说，他们一辈子就做了一件事，就是好人对责任的坚守。 总有这么一些好人，让人泪流满面。“我写这么一批好人，也是在激励我一生前进，激励我永葆激情，使我不会停下记者的脚步。”郑晋鸣这样说，也的确是这样做的：为了坚守岗位，他没能送父亲最后一程，第二个孩子见到他时，也已经会叫爸爸了。 然而，他就是要把故事讲好、把工作做好，“记者不只是在路上，还要深入到实际中去，要会吃苦、敢吃苦、视工作如生命。”他说他山西老家有句古训：“天地生人，有一人应有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之勤。”坚韧、敬业、奉献，这是他当记者的注脚，也是生命闪烁的光芒。 李理 用“微”传播正能量 作为网站记者，整天为增加流量到处搜寻名人、富人、达人来吸引网民，是否因习惯了眼球效益而变得庸俗了呢？在网络这个鱼龙混杂的舆论场中，有没有一种清新的声音，让人脱离浮躁，追求崇高呢？网络的正能量在哪里？这些问题，困扰着刚刚采访完郭明义的东北新闻网新闻部副总监李理。 在采访郭明义之前，李理心里在嘀咕，“传统媒体已报道了那么多，在网上写郭明义能有人看吗？会带来流量吗？”李理对网络记者这一职业认知的转变，源于郭明义精神的感动，也是记者自我反思、追求进步的一个缩影。 从鞍钢回来后，“我真正懂得了支撑着他走过30多年的信念，那是来自他对共产党员这个身份的坚守。”李理坚定了自己的方向，他说他一个网站“小”记者，就是要把“大”人物郭明义的感人故事在网上传递，就是要将正能量在网络播撒。 “那我该怎么办？怎样才能把老郭的精神，告诉给更多的人呢？”李理想到了微博，对，“微博需要老郭，老郭也需要微博”。2011年3月25日，郭明义实名微博开通了。李理手把手地教他拍照片、发图片，一起商量怎么写好微博，“我要让老郭成为网上真正的红色‘大V’。” 在郭明义的微博上，晒得最多的是社会上时时发生的好人好事，甚至还让这个微博成为拯救生命的绿色通道。李理说，“我这些年的改变都与郭明义有关，而让郭明义精神在所有的网络传播平台上彰显，就是我回报给老郭的成果”。 李理说他的阵地就是在网络上，“让信念和情怀、善良和感动、奉献与执着闪动在微信上、烙印在微电影中、定格在网上展馆里。这是我乃至每一个网络新闻人不变的使命。” 李理和郭明义携手，网络和正能量携手，网络记者始终坚守责任，宣扬真善美、鞭笞假恶丑，网络必将处处是明媚的晴朗天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 赵复多 实习记者 崔先康 罗国平）北戴河281医院已经开始对现场聚集的家属核实被害者信息，但目前并未对外公布全部名单。一位遇难家属告诉财新记者，医院没有给全部遇难的名单，“自己打听后才得知孩子遇难。”财新记者了解到了部分被害者的身份信息。其中，50多岁的宿舍管理员被害，X光科有两名护士被害，一位信息未知，另一位是今年28岁的丁雪（音）。家属介绍，“丁雪很漂亮，去年考入的281医院，才工作1年多。”一位叫王莹莹（音）的女护士被害，目前院方还未能联系到其家属。神经科护士马征（音）也确认被害，家属介绍，马征是位准新娘，“还有一个月就要结婚了。”财新记者获悉，上午来的家属已经被分批送走，并被分开安置在不同地方。下午才赶到的一些家属仍聚集在医院门诊部门口要求看孩子。院方表示，警方现在已经封锁殡仪馆和现场，医院安排车辆送家属去殡仪馆，但能不能让家属见到死者还尚未可知。财新记者了解到，医院职工宿舍多是由外地员工和医院倒班员工居住，男女职工分层。一个房间里有七八张床位，常住四五个人。财新记者了解到，其中一位女护士生前居住在1号楼二单元的3楼。但目前仍不清楚六名被害和一名受伤护士居住的具体房间，也不清楚疑凶行凶的具体细节。已经被警方控制的疑犯李小龙系医院食堂职工。据《南方都市报》报道，李小龙住在医院宿舍一楼，几名死者住在三楼。杀人后，李小龙未逃跑，而是返回自己宿舍。另一名知情人士向财新记者透露，李小龙有抑郁症或精神病，医院里很多人都知道。 “李小龙此次杀人有感情问题，只杀女护士。”和他同住一间房子的室友目前已在接受问询。财新记者多次致电北戴河公安分局和281医院询问具体的案情信息，两者均以不知情为由拒绝透露。据悉，此次凶案所在的281医院以医疗和疗养为主，全称是中国人民解放军北京军区北戴河疗养院，为二级甲等医院。位于河北省秦皇岛市北戴河区西海滩路4号，2000年被确定为中国人民解放军北戴河急救中心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 新加坡《联合早报》20日刊文称，2014北京APEC会议是中国今年主办的主场外交之一，成为对外宣示中国国家大战略的重要平台。美国明确表态欢迎中国的崛起，奥巴马积极认可中国在亚太地区的战略地位，亚洲正朝着有利于中国的方向倾斜，中国不再是规则的顺应者，中国自信地在APEC舞台上正式提出了自己的大战略。 文章摘编如下： 在经济上，利用中国资金的优势，积极推动区域经济一体化，通过扩大投资与建设“一路一带”、设立亚洲基础设施投资银行和建立亚太自贸区，引领和推动亚洲经济发展，使中国改革开放的红利惠及亚太其他国家。 为此，中国提出了加强全方位基础设施与互联互通建设，提升相关国家的经济发展和民生水平；加速推进亚太自贸区建设等具体落实措施，实现合作共赢。中国以经济贸易自由化扩大与亚太地区的利益汇合点，促进地区的繁荣与发展。 今年APEC会议，中国不但将这次会议变成了展现自己国家发展成果与战略的舞台，还把中国的国家战略深深地融入到了会议之中，并最终形成APEC成员的共识，引领未来亚太发展方向，是中国外交重要的里程碑。 这也是中美两个大国在世界经济游戏规则主导中的一次重要易位，从本次会议起，中国的战略、政策的影响，不再局限于国内和地区，而成为全球性的引导甚至局部的主导。中国不再是规则的顺应者，而成为亚太地区发展规则的制定者，实现以地缘经济改变亚太地缘政治的目标。 在政治上，将中国的改革开放与亚太地区发展紧密相连，积极以合作的姿态化解周边地区的矛盾，联合打击和反对腐败，中国对未来亚太地区政治、经济、安全等领域的顶层设计，逐步清晰化。 北京APEC会议改变了过去由美国主导的亚太发展路线图，建立亚太自贸区比美国一直力推的“跨太平洋伙伴关系协定”(TPP)更具包容性，也更符合亚太其他国家的利益。通过打造亚太共同体，中国为亚太地区提供更多的公共产品，改变以往应对性外交模式，积极开展主题外交，以更加包容的心态，塑造中国的国际形象。 中国积极利用APEC东道主优势，与美国、俄罗斯、日本等成员体领导人会面，阐述中国的主张和立场，加强了中国与亚太其他大国的战略互信，取得了多项双边合作外交成果：中美举行了首脑会谈、中俄达成了天然气西线协议、中韩完成双边自贸区实质性谈判、中日实现了领导人会面等，提高了中国外交话语权，推动了亚太地区的合作与发展。 中国从被融入者到主导者仅用了13年：2001年上海APEC会议是中国加入世贸组织前夕举行的，当时是中国主动在经济上融入西方经济体系当中，与西方进行经济对接背景下开的一次会议。 北京APEC会议明确了今后亚太地区的发展方向，中国塑造未来亚太伙伴关系，改变了把美国作为重中之重的做法，提出建立平等的新型大国关系。中国主动推进与俄罗斯的战略合作，打造利益共同体和命运共同体。中国参与重建亚太地区乃至全球的政治、经济新秩序，发挥新兴大国的作用与政治担当。 “中国梦”与“亚太梦”一脉相承，因为“亚太梦”坚持亚太大家庭精神和命运共同体意识，顺应时代潮流，致力于亚太繁荣进步。中国的发展可以引领亚太地区的发展，中国可以引领世界发展大势，中国可以成为未来全球格局中重要的一极。 但同时，中国应清醒地认识到，建立亚太自贸区的路还很长。如何界定亚太伙伴关系的目标？亚太共同体目标、内涵和措施能否为地区其他国家接受？在APEC现有机制不会改变的情况下，如何使之成为更有生命力的组织？ 随着中国对亚太地区投资进一步扩大，随之而来的风险也会上升，中国如何规避这些风险？中国在建设亚太自贸区进程中，中央政府如何协调好国内各部门的利益，避免部门利益之争？ 中国提出的互连互通和设立亚洲基础设施投资银行等举措，被外界解读为“中国式的马歇尔计划”，中国如何在建设亚太共同体进程中避免与美国冲突？在未来亚太地区走向中，中国如何解决与美国的战略分歧？ 在目前中日关系非常艰难的情况下，在目前周边国家与中国纠纷、海洋争议上升的态势下，中国如何实现包容式发展？ 这些疑虑实质性地形成了对中国的挑战。中国如何利用APEC这个平台，释放积极信号，缓解、化解各种不同性质、不同形式的矛盾与冲突？中国建设亚太共同体是一条荆棘之路。 中国新一届领导人上台两年来，表现出非凡的领导能力，不断利用各种现有平台和机制积极宣传治国新理念，加快国内改革开放，强化反腐意识，超越经济外交思路，采取政治、经济、安全、文化等手段，在地区与全球事务中提出构想和设计框架，努力打造“利益共同体”。实践证明，中国新一届领导人有能力、有智慧实现“中国梦”，引领亚太地区共同建设亚太自贸区，真正实现“亚太梦”。(胡志勇)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导言： 中国以“万物并育而不相害，道并行而不相悖”的国际合作思维，以“观乎人文，化成天下”的文化使命担当，以传达出一种承载民族智慧的中国声音，从历史厚重的乌镇水乡发出，这是一种“上善若水”的友善声音，这是一种“水善利万物而不争”的平实声音，从此引领世界互联网发展的目光所至、步伐所及、思维所向。听鲁炜开幕式讲话： 网络与诗意的多重结合 中宣部副部长、中央网络安全和信息化领导小组办公室主任、国家互联网信息办公室主任鲁炜，11月19日在世界互联网大会开幕式上的讲话，篇幅不长，却几乎字字珠玑，充满深意。他的发言，既体现出互联网运营中跨界结合的现代意识与时代气息，又传递出大会所在地乌镇的浓浓诗意与文学气息。 “子曰师说”负责人参加了开幕式，在此就来和大家逐一回味。 一、文化与科技的魅力结合： 中国搭建世界平台 文化中国网络天下 “因为世界互联网大会的举办，因为各位嘉宾的到来，今天的乌镇，不仅是千年古镇、文化重镇，更是智慧小镇、网络名镇，最悠久的中华文化与最现代的网络文明，在这里融会贯通、交相辉映，虽跨越时空、却异曲同工。” 文化重镇不只再停留于昨日的历史深沉，更因拥抱现代的技术融合而走向明日的网络名镇；千年古镇不再只沉睡于枕水的泛黄旧梦，更因网络注入的无限活力而焕发出信息社会的蓬勃生机。 这不是像有些游客担心的，担心现代化会成为对古老水镇的打扰，而是像中国民族走在复兴之路上殷殷期待的，把中国文化的典雅书签深深镶嵌在互联网时代的这部世界巨著中，甚至，这部互联网著作的风格、内容、精神、规则，将在中国意识的引领下发生改写。 拥有超过6亿网民的中国，是毫无疑问的网络大国，但我们更期待中国成为真正的网络强国。网络强国，不仅是网络用户多、网络覆盖广，更该是中国的网络文化能影响世界，中国的网络技术能引领全球，中国的网络管理能引导他国。能在网络空间的运营上，中国从世界秩序的跟随者、争议者转变为引领者、倡导者，这才是坚实有力的网络强国，这也是中国梦在互联网领域的一种实现。 网络中国，需要在世界的网络空间上有意识展现中国特色。乌镇之国风国韵对世界网络大会的文化渗透，就是一种网络中国的开端。这样的开端，是诗意的，是美丽的，是润物细无声的，是不咄咄逼人的，是中国文化自信的一份网上呈现 从这个温柔委婉的水乡开始，中国互联网将发出强有力的声音，中国搭建世界平台，文化中国网络天下。 二、线上与线下的治理结合： 让规范带来安全的漫步环境 让科技带来文明的浏览空间 “这里阡陌纵横、水网相连，网络空间也应该互联互通，让信息自由并安全地流动；这里空气清新、天蓝水绿，网络空间也应该清朗文明，成为人类美好的精神家园。这里历史悠久、文脉昌盛，网络空间也应该传播正能量，弘扬人类优秀文化。” 江南水乡，水路发达，家家有水，户户有花，这一家招呼那一家，水波荡漾就是彼此的问候。而网络沟通打破空间的有形界限，更加互通畅达。在线下世界，我们早已有成熟的法则；而在线上世界，也必须构筑法治的空间。中国正在全面推进网络空间法治化，法治的天空，线下与线上同步规范。 乌镇的一步一景，得益于我们对生活家园的文明维护；网络空间的健康有序，得力于精神家园的依法治理。 韩非子说：“国有常法，虽危不乱。”当我们徜徉在网络世界，各国的碰撞存在，彼此的存异难免，依照底线思维，尊重规范法则，就不会生乱。像那两船交错，像那水路阡陌，让信息纵横带来的是畅通而不是冲突，让网络法治化带来的是尊重而不是责难，让规范带来安全的漫步环境，让科技带来文明的浏览空间。 三、自由与秩序的协调结合： 从心所欲，不逾矩 “这里游人如织、秩序井然，网络空间也应该既自由开放，又有规可循，始终在法治的轨道上运行。” 既自由开放又有规可循，这正是法治精神呈现出最佳形态，也就是孔子说“从心所欲，不逾矩”那一份真正的自由。不逾矩，是不会逾越规矩，不会触碰底线，不会触犯禁忌，不会侵犯他人他国权益；从心所欲，就是在法度和规范之内，顺心适意，顺乎自然，自由而行，自在而为。就像鲁炜部长去年在中英互联网圆桌会议上说的“自由意味着秩序”，秩序之内的自由，才是安全的、健康的、有序的、保障每个网民权益的自由。而对秩序的认定和对自由的享受，合在一起就是网络法治化的精神。网上全民普法，网络全球约法。 乌镇的长巷窄街，小桥曲面，吸引着海内外慕名者络绎而来，却也限制了旅行者大开大合的纵意驰骋。但是游览意兴没有受限于秩序，国际公约的理性法则在有限的空间容纳中相安出一份礼让有序。在法治的轨道上，我们的网络世界也如盛景古镇，热闹纷呈而井然有序。 四、行为与思维的深入结合： 通过互联互通的思想交换 促成共享共治的意识达成 “这里睦邻友好、守望相助，我们在网络空间也应该相互尊重、相互信任，共享共治、合作共赢。” 本次互联网大会主题：互联互通，共享共治。这四个词，看似意思平直，实则内含万千。 我们的网络是相互联结的，“国之交在民相亲，民相亲在网相连”，网络的联通效力，把地球两端连成隔壁两人，把大洋彼岸连成招手对岸。 但是技术上的互联，并不等于思想上的互通。不同意识形态国家对于中国互联网治理总有不解和非议，远隔重洋，相看蹙眉。网络相联而思想不互通，就像是，两个人手拉在一起，心却不在一起。 此次，乌镇的水路蜿蜒载来远客，通过15个不同议题的分论坛，让中外互联网大咖们高频会见、充分沟通，互联互通，是使大家从思想意识上，真正互相理解、互相尊重、互相认可、互相接纳。 同样，我们虽然共享在从web1.0到web2.0再到web3.0的同一条互联网发展历史河流中，但是共享并不意味着共治。纵然在同一条河流，不同的水域，也形成了不同的地缘风貌和对应方法，那么，我们就要求同存异，在认同治理思维的基本原则和清晰底线的前提下，分而治之。然而，共同必然大于差异，统一必然大于分歧，这是国际对话的基础，更是互联网普及全球的基础。正如鲁炜部长此前的多次强调：“我们可能有分歧，但是不能没有沟通。”沟通是为了和谐共治，共治才促成“一网一世界”。 就像中国古诗说的：“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮一江水。”我在网络的这端，你在网络的那头，我们共处一网的世界中，我们共治这关系到人们身心健康的长流活水。 我们早已共享了网络时代的产物，更要共治在愈加趋同的使用说明书中，才愈加合理，愈加安全。 通过互联互通的思想交换，促成共享共治的意识达成。 乌镇以独居民族特色的中国魅力，成为中外游客心向往之的风景小镇，名虽旧，镇虽古，不忘引领国际审美风情。 中国以“万物并育而不相害，道并行而不相悖”的国际合作思维，以“观乎人文，化成天下”的文化使命担当，以传达出一种承载民族智慧的中国声音，从历史厚重的乌镇水乡发出，这是一种“上善若水”的友善声音，这是一种“水善利万物而不争”的平实声音，从此引领世界互联网发展的目光所至、步伐所及、思维所向。（“子曰师说”微信订阅号）以下为首届世界互联网大会开幕式鲁炜致辞全文： 尊敬的马凯副总理，尊敬的各位嘉宾，女士们、先生们、朋友们：感谢大家出席首届世界互联网大会。刚才，马凯副总理宣读了中国国家主席习近平给本次大会发来的贺词。习近平主席对大会寄予厚望，衷心希望各位集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好地造福人类。马凯副总理代表中国政府到会祝贺，并作了主旨演讲，阐述了中国政府关于互联网发展与治理的立场和主张。马凯副总理还提出了四点倡议，这四点倡议符合互联网发展前景和全世界各国人民的共同利益。 中共浙江省委书记夏宝龙发表了热情洋溢的欢迎辞，大会组委会主任、浙江省省长李强主持了开幕式。艾亨先生、肖格列夫先生、姆巴拉瓦先生、马云先生、法迪先生都作了富有创见的致辞，为我们展现了互联网发展与合作的美好前景。感谢各位的精彩演讲，感谢所有嘉宾和记者朋友们，我谨代表大会组委会，对各位老朋友、新朋友的到来表示热烈的欢迎！同时，也请允许我代表所有来宾，对浙江省、嘉兴市、桐乡市、乌镇为这次大会所做出的大量的、精心细致的筹办工作，表示衷心的感谢！ 很多朋友可能是第一次来到乌镇，这里小桥流水、亭台轩榭，处处风景绝妙，人人生活幸福。因为世界互联网大会的举办，因为各位嘉宾的到来，今天的乌镇，不仅是千年古镇、文化重镇，更是智慧小镇、网络名镇，最悠久的中华文化与最现代的网络文明，在这里融会贯通、交相辉映，虽跨越时空、却异曲同工。这里阡陌纵横、水网相连，网络空间也应该互联互通，让信息自由并安全地流动；这里空气清新、天蓝水绿，网络空间也应该清朗文明，成为人类美好的精神家园；这里历史悠久、文脉昌盛，网络空间也应该传播正能量，弘扬人类优秀文化；这里游人如织、秩序井然，网络空间也应该既自由开放，又有规可循，始终在法治的轨道上运行；这里睦邻友好、守望相助，我们在网络空间也应该相互尊重、相互信任，共享共治、合作共赢。 一镇一盛会，一网一世界。大家来到乌镇，可以说实现了“3个“C to C””。第一个“C to C”，是Come to China,走入中国，这里是互联网发展的沃土，充满了勃勃生机，希望能给大家带来活力，带来温暖。第二个“C to C”，是Come to Consumer，走进用户，中国有13亿多人口，6亿多网民，发展潜力十分巨大，希望大家找到市场、把握商机。第三个“C to C”，是Come to Consensus，走向共识，我们要加强沟通，求同存异，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。 就在前天，中国国家主席习近平在出席G20峰会并访问澳大利亚时指出，站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，加强对话交流，深化政治互信，拓展务实合作。我们衷心希望各位嘉宾在接下来的几天里，交流思想、畅谈发展，共商网络互联互通大计，谋划网络共享共治大局，推动形成共识成果，为实现人类的网络梦想做出首届世界互联网大会的历史性贡献。谢谢各位！(子曰师说)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
褚时健说，他还在牢房时，已经开始一遍遍用脚丈量每株果树的距离。86岁的褚时健依然喜欢抽烟，他抽一种云南玉溪烟厂推出的“庄园”，说话时，烟一根接着一根，“不能把习惯都戒了。”他告诉南方周末记者。如今褚时健生活的半径是从家到“庄园”，“庄园”是他的褚橙生产基地，2400亩，位于云南哀牢山脉中部小镇戛洒。家在玉溪，褚时健坐车三小时往返玉溪与戛洒，每周少则一次，多则四五次。镇上的人都称褚时健“褚大爹”。没人不知道“褚大爹”人生的跌宕起伏：他曾是把“红塔山”做到中国第一、世界第三的“中国烟草大王”；因贪污罪锒铛入狱，其间女儿在狱中自杀；75岁时，他和老伴马静芬开始用十年创业，当果农种橙子，把“褚橙”变为年盈利上千万的“励志橙”。《褚时健 影响企业家的企业家》的作者之一先燕云，是最早获知褚时健要种植“褚橙”的人之一。先燕云去监狱看望褚时健时，他拿出一枚橙子给先燕云尝，橙子是他的弟弟在哀牢山上种的，很甜。褚时健最开始种了温州的蜜桔，后来湖南发生雪灾，当地冰糖橙受灾严重，褚时健认为冰糖橙市场会很大，下令将要结果的温州蜜桔全部挖掉，改种冰糖橙。所有人都反对，褚时健还是坚持，最终迎来了冰糖橙的热卖。2014年11月11日，褚时健在褚橙庄园接受了南方周末记者专访。约定采访时间是清晨八点半，他提前半小时就等在庄园门口，笑呵呵领着南方周末记者参观果园。正是收获的季节，果农们忙着把采摘下来的果子分筐，每天采摘400多吨。褚时健介绍，原来果农只有110多户，后来规模扩大，果农人数涨到240户，每年还有近20户农民排队想进庄园种果子。农户到褚橙庄园种果子，每家人年收入稳定在八九万。午饭时间，褚时健和和妻子马静芬在庄园二楼厨房铺开一张木桌，饭菜简单，一碗肉汤，自家种植的两三样青菜。马静芬在场的时候，都是她说，褚时健在一旁静静听着。86岁的褚时健，还在盘算着五年规划、十年规划。如果只顾着自己当官，是不能把企业搞好的南方周末：经历过这么多变故，你靠什么走出来？褚时健：我的坎坷比别人多，这是事实。我的习惯就是 要做事情。我倒霉的时候，都不理我，我自己找事干。被划成右派时，很多朋友老为我抱屈，说社会不公，我说抱怨那些干什么，文化大革命时期，厂里有两派在争权，可能各省都有，只是名字不同，但我不站队，只想把厂子搞好。后来大家的生活有了提高，也是你斗过去，我斗过来，像我这样被戴过右派帽子的人，倒没有一个人斗我，他们哪一派上台都要来找我，我抓着生产，生产不垮，那个派就正确了。所以文化大革命时期，我出人意料地没有被斗过。我过日子线条粗，大事我做，小事我不管，该干的事情干好，心里才舒服。南方周末：很多年轻人找你来“沾福气”，“讨秘诀”，你认为你身上的什么值得他们学习？褚时健：以前有一次，我去国外出差了差不多四十多天，厂里给我打电话说，不行了，你去得太长了，快点回来。这个时候我才觉得一个企业，我能够起这样的作用。我比较笨，但是我下功夫。别人想一遍，我想五遍，想八遍。很多人不愿意干的事，我认准了也去干了。1980年代到1990年代中，我们搞了个“第一车间”下田，也就是直接控制烟叶的生产，管烟叶质量。当时国家刚刚改革开放，很多事情即使国务院放宽了政策，下到部门也很难。原料供应这个问题，有些人说你不该管，人家农业部门会搞嘛，但这个问题阻碍了我们发展，甚至影响了中国烟草的发展。后来的事实是，我们的种植方法推行后，中国烟草的品质跟世界相差不多了。如果只顾着自己当官，不能把企业搞好，不是好的企业家。只要有意义的事情，我撞倒南墙再说。另外，你要搞企业，应该了解这个行当。没有哪个天生样样懂。在论证阶段，你单听别人讲不行，你自己要心里有数，行事才会很有谱气。你起码可以学个五六成才能做决策，乱点头会造成损失。南方周末：你有没有偶像？褚时健：我没有明白地想过，但有件事情让我印象深刻。当时朱 基担任国务院常务副总理，他干事泼辣，当时东南亚经济危机波及中国，他还能避免中国经济陷入危机，能软着陆。从很多小事看，他原则性强，办事很认真。有一次，他到玉溪烟厂视察，他承诺帮我们办个事，回去第二天就办了；还有一次，当时轻工部有一个搞洗衣粉原料的工厂在云南，朱 基从我们这里离开就去视察那家工厂，那位厂长向朱 基诉苦：我们困难重重，两年烧了三把火，生产不下去了。朱 基巴掌一拍下去，从板凳上跳起来，你当什么厂长，你两年烧了三把火，还在这里给我说你资金困难？当个总理，没有点火气是不行的。像我们普通老百姓，不管是在国家单位干，还是自己做事业，能有他那样的作风，会把企业搞好。南方周末：社会上对你的评价很多，你怎么评价自己？褚时健：这个事应该由别人来说。我想，十个人评价，应该有八个人是公道的嘛。农民的自觉是跟他的钱挂钩的南方周末：褚橙比一般橙子卖得贵，底气在哪里？褚时健：价格是跟着行情走，一年一年涨上来的。一开始，我们还是不想很高，但今年产量紧张得不得了，我们把价格提了30%，零售商提高50%。现在褚橙大部分是个人购买，集团购买的价钱我们都提高了，不鼓励集团购买了，集团购买以前占我产量的一半，三四千吨，今年我只给订四百吨。南方周末：你在75岁时选择创业，挂果需要6年，为什么会选择种橙子这样缓慢见成效的创业？褚时健：当时有个农场破产了，要向外出租，是政府的农场。我和老伴考虑这个地方的自然条件不错就租下来了。这个农场原来有三千棵树，我们也接手过来了，拿这些树做实验，到2003年，我们就种下了二十多万株。我的朋友们都劝我，算了，你七十多了，你要是生活过不下去，我们来负责。我跟朋友们说，问你们要钱吃饭有点不好意思，还是自己赚。既然要搞，规模要搞大点。钱不够，老朋友们都说我们可以借你，借了一千多万。我说如果赔不起，就麻烦了；他们说，不要你赔。我那是开玩笑，我相信我赔得起。干事我们是经过调查的，有八九成把握的。最开始两三年，市场还不认识我们的品质，那时是最困难的，一些朋友从各方面帮助我们，把我们的产品，一年一家帮忙卖一些，通过集团消费，引导市场，市场热起来了。隔了几年，我们就把钱还清了。我们是全身心了，凌晨四五点，想着还有哪个问题没解决，想着没弄好可能会影响我们今年的效益，马上起来找资料来看，找人来交流，很快就找着办法了。从800亩扩大到2400亩的时候，资金跟不上了。兴建水利要钱，像我们外边的这个小水坝，把蓄水量从8万方扩大一倍，花了40万，又没有钱了，就靠找朋友借钱的方式融资。南方周末：为什么不找银行贷款？是你不想贷，还是银行不愿贷给你？褚时健：一开始是银行不放心，他们说你这个是靠天吃饭的生意，连着天灾的话，我的贷款你怎么赔？2008年以后，我们的生意慢慢多起来了，银行反过来找我们，三五千万不是问题，我们又不要了。南方周末：怎么能让果农按照你的标准来种果树？褚时健：这是个很麻烦的事。我们专门有台设备，可以计量哪些果子合格，哪些果子不合格。不合格的果子出来，农民会被罚款，混进一个罚20元，不罚款他们不认真。报酬也跟质量、数量挂钩的。你管不了农民是八点上班还是七点上班，这要靠他自觉，自觉是跟他的钱挂钩的。南方周末：这是把原来在烟厂的管理办法移植到管理果农身上了？褚时健：基本上是。果农的文化低，你要正式把他们召集起来，对着黑板给他们讲，讲半天他们都不懂，所以我们对果农都是现场，手把手教他们这棵树应该怎么处理，下回压肥料要压多少，时间、量、有效元素的比例。南方周末：将来褚橙事业会传给谁？褚时健：我基本算是家族产业。将来董事长肯定由我儿子褚一斌来继承。但我还是有些不放心，我说，你把我这个品牌搞砸了咋个整？先考试，让他自己来搞一块试试，有大问题我帮帮他，成功了再来接，搞不成功，就不行了，所以他也在努力。南方周末：现在许多假褚橙也混入市场，你有什么好的办法打假吗？褚时健：没有。打假这个问题，我在烟厂的时候，每年用在打假的资金是5亿，钱花出去，打不下来。我们找到他藏假货的地下室，把假烟毁掉，他又搞一摊，照样生产。以前在广西，我们请来国务院打假办的工作人员一起去当地，给造假厂收了三台机器，县委书记亲自出来求情，说我们这个地方没有支柱产业，地方财政也很穷，是不是给他们整整算了。现在政府出力，应该会好一点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网11月20日报道 港媒称，瑞银集团一份报告显示，香港净资产超过3000万美元的超富裕人口达到3335人，居亚洲第四。这些富豪拥有全香港近6成资产。据香港中通社报道，瑞银发表“2014年世界超级财富报告”指，每100万名港人中有超过460人为超富裕人口，密度为全球第3高，比率较全球平均水平高出20倍。其中女性比例约占1/4，是亚洲地区之中最高。报告说，香港超富级富豪的净资值总值达近6000亿美元，每年约增加12%，而当中约有一成的财产，是来自房地产市场，比例是全球之冠。瑞银表示，香港很大部份的超高净值财富是横跨多个世代，近半数超级富豪的财富来自承继。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网11月20日电 据美国《星岛日报》报道，随着中国旅客增加，南加州不少商号开始接受中国信用卡签帐消费。随着美国假日消费季来临，中国旅客纷纷到南加州消费，趁消费季购买优惠商品。不过有中国消费者指出，在某商店消费后，信用卡资料被盗。匪徒利用数据在马来西亚签帐近7000美元，一个多月后发卡银行还在扣款。银卡卡主李先生指出，他于10月初，在南加州某商号消费后，疑似信用卡资料被盗。过没几天，就收到来自中国的银行简讯，指出该信用卡在马来西亚消费，消费总金额超过7000美元。他表示，因为时差，他在美国收到消费简讯时正值深夜，所以没有实时反应。当第二天看到简讯，马上打电话回中国发卡银行，要求银行冻结信用卡。他同时表示，由于在马来西亚的签帐并不是他的消费，他无须做出相关的还款。他说，中国的发卡银行要求他证明他在美国，并没有到马来西亚，要求他取得警方报案证明。他前往警察局报案后，警方表示将另外派警员到他住址，然后再由到访的警员做出处理。几番周折，才终于取得警方案件编号，并传回中国的发卡银行。(黄松洛)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乌镇如梦，枕水而居。2014年11月19日到21日，首届世界互联网大会在江南水乡浙江省嘉兴市乌镇举行，来自全球近100个国家和地区的上千名嘉宾齐聚江南水乡。这是中国正式接入国际互联网20年以来的又一个标志性的大事件。如电影《惊天魔盗团》般，这是一个被互联网施展魔术的时代：工具创新，产业革命，电子商务之路，网络强国之梦……漫卷世界的互联互通技术，与开放融合的互联网思维一道，改变着中国，也在改变着世界。如同2014首届世界互联网大会的主题一样，“互联互通、共享共治”已从市井生活，走向顶层设计。一镇一盛会，一网一世界。正如中宣部副部长、国家网信办主任鲁炜在致辞中所言，四海宾朋齐会乌镇，实现了“3个‘C to C'”：一是Come to China，走入中国，这里是互联网发展的沃土，充满了勃勃生机；二是Come to Consumer，走进用户，中国有13亿多人口，6亿多网民，发展潜力巨大，市场商机无限；三是Come to Consensus，走向共识，加强沟通，求同存异，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。Come to China。从1994年4月20日，中国实现与国际互联网的第一条TCP/IP全功能链接，成为互联网大家庭中一员算起，斗转星移的20年，也是中国在互联网世界奋发有为的20年。国家网信办副主任王秀军曾指出，“信息技术作为通用技术，创新活力竞相迸发，信息基础设施正朝着泛在、融合和智能方向演进，移动互联网、物联网、云计算、大数据、增材制造（3D打印）、机器认知和学习等新一代信息通信技术，正孕育着新型产业生态和商业模式，信息和知识等数据资源与物质和能源生产要素同等重要，已成为国家核心战略资产和社会财富。”上至网络投票，下至网络询价，互联网早已深度融入小伙伴们的经济社会生活。Come to Consumer。中国互联网市场前景无须宏观赘言，以下两则消息，足以窥斑见豹：一是2014年福布斯中国富豪榜新鲜出炉，马云、李彦宏、马化腾互联网三巨头包揽前三，多年来房地产商占据榜首历史从此改写。二是刚刚结束的“双11”狂欢节，天猫一天销售额达571亿元，再次创造了全球商贸市场的最大奇观。再往前，麦肯锡全球研究院发布《中国的数字化转型：互联网对生产力与增长的影响》报告指出，2013年，中国的网民规模持续增长，互联网正在从根本上重构中国人的生活方式。用业界的话说，以互联网为支撑和主体的信息经济，将开启未来经济发展最宽广的蓝海。Come to Consensus。“国之交，在民相亲；民相亲，在网相联。”构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，在争议中求共识，在共识中谋合作，在合作中创共赢--这既是国际政治的底线，亦是全球网络的规则。必须承认，基于意识形态及价值取向、国情与历史的差异，各国对互联网发展与治理有共识、也有分歧，但正如习近平主席在APEC峰会上所言，“时代需要大格局，大格局需要大智慧”，志同道合是伙伴，求同存异也是朋友。国际互联网大会，既为中国与世界互联互通搭建国际平台，也是为国际互联网共享共治搭建中国平台。打造网络世界的“乌镇峰会”，从互联走向互通，以共享谋划共治：一个洋溢着正能量与真善美的互联网，不仅是世界互联网之福祉，也是人类和平与发展之旨归。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 据军报记者网报道，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在驻河北、内蒙古和山西部队调研时强调，要深入学习贯彻习近平主席在党的十八届四中全会和全军政治工作会议上的重要讲话精神，紧紧围绕实现强军目标，大力加强思想政治建设，扎实推进军事斗争准备，始终扭住依法治军、从严治军不放松，坚持不懈地改作风正风气，推动部队全面建设协调发展。调研期间，范长龙先后来到陆军第65集团军、内蒙古军区、武警内蒙古总队和总装某基地，看望正在训练的新兵，察看给水工程团装备建设，临机抽查部队值班情况，参观军史馆，听取工作汇报，现场考核军级单位党委班子成员应知应会知识。在北京军区“大功三连”，范长龙详细了解连队建设情况，勉励官兵珍惜连队荣誉，传承红军血脉，争当实现强军目标的“小老虎”“刀尖子”。范长龙指出，要认真学习贯彻全军政治工作会议精神，大力加强和改进新形势下政治工作。各级党委要认真进行对照反思，深入细致开展思想政治工作，把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作威信在部队牢固立起来，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、献身使命的思想根基。要高度重视和严肃看待徐才厚案件，深刻反思教训，彻底肃清影响。要在党的群众路线教育实践活动基础上，持续深入推进作风建设。要抓深入，巩固改作风的成果，针对巡视、纪检、审计工作中发现的突出问题，结合本单位实际自查自纠。要抓反弹，对那些“顶风上”、不收敛不收手的要从严从紧查处。要抓常态，不断完善相关制度，用制度落实保证作风建设常态长效。范长龙强调，要狠抓部队战备训练，不断提高核心军事能力。要突出信息化，围绕夺取信息优势、发挥信息能力筹划组织训练演习，多在精细筹划、精确指挥、精准保障和可靠防护上下功夫。要突出体系化，牢固树立“我在体系中、我靠体系打仗”的意识，在形成体系、融入体系中提高能力。要突出实战化，在近似实战环境和激烈对抗中摔打部队，对训练中形式主义见到就批、露头就打。要坚持“睦邻友好、强边固防”方针，认真研究边防工作新特点新要求，加强战备执勤和边境管控，维护边境地区安全稳定。范长龙指出，要认真贯彻落实十八届三中全会精神，贯彻习主席和中央军委部署要求，以领导指挥体制、力量规模结构、政策制度和军民融合深度发展等为重点深化改革研究论证，同时加强改革中的管理教育，确保部队高度集中统一和安全稳定。要认真学习贯彻十八届四中全会精神，扎实推进依法治军、从严治军，深入学法规、用法规，提高官兵依法办事意识和素养。强化法规制度执行力，使有法必依、有章必循成为各级高度自觉。要始终把工作重心放在基层，全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，改进带兵方式方法，面对面、心贴心、实打实做工作，推进基层建设全面进步和官兵全面发展。要巩固发展军政军民团结和民族团结，为驻地经济社会发展、社会和谐稳定作出新贡献。副总参谋长王宁、总政治部副主任吴昌德、总装备部副部长张育林，北京军区司令员张仕波和军委办公厅领导等陪同调研。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
河北省委常委、组织部部长梁滨 资料图中央纪委监察部网站20日发布消息，河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。媒体据公开信息报道称，梁滨是十八大以来首位被调查的现职省委组织部部长。公开的个人履历显示，梁滨还是中共第十八届中央纪委委员。梁滨，男，汉族，1956年4月生，山西省孝义市人，1974年8月参加工作。此后梁滨长期在山西任职，历任共青团山西省委书记、中共山西省忻州地委书记、朔州市委书记。2003年1月至2006年10月，梁滨任山西省人民政府副省长、党组成员；2006年10月至2008年5月，任中共山西省委常委、副省长、省政府党组成员。2008年6月，梁滨任中共河北省委常委、省委组织部部长。个人履历：梁滨，男，汉族，1956年4月生，山西省孝义市人，1979年6月入党，1974年8月参加工作，中国社科院研究生院技术经济与管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位。1974.08 1976.12，山西省孝义县白北关公社桃园堡大队知青；1976.12 1979.08，太原工学院电机系电机专业学习;;1979.08 1979.12，留校待分配；1979.12 1984.07，太原工学院电机系教师、系团总支副书记；1984.07 1990.08，太原工业大学团委副书记、书记；1990.08 1991.08，太原工业大学党办主任兼校团委书记；1991.08 1992.12，太原工业大学党委副书记；1992.12 1994.07，共青团山西省委副书记；1994.07 1996.07，共青团山西省委书记（其间：1995.09 1996.07在中央党校一年制中青年干部培训班学习）；1996.07 1998.03，中共山西省忻州地委常务副书记（正地级）；1998.03 2000.09，中共山西省忻州地委书记（其间：1995.09 1998.07在中央党校在职研究生班经济管理专业学习；1997.09 1999.06在中国社科院研究生院技术经济与管理专业学习）；2000.09 2001.10，中共山西省忻州市委书记；2001.10 2003.01，中共山西省朔州市委书记；2003.01 2006.10，山西省人民政府副省长、党组成员；2006.10 2008.05，中共山西省委常委、副省长、省政府党组成员；2008.05 2008.06，中共河北省委常委；2008.06 ，中共河北省委常委、省委组织部部长。是中共第十八届中央纪委委员，中共十六大、十八大代表，山西省第七次、第八次、第九次党代会代表，第七届、第八届、第九届山西省委委员，山西省第八届、第九届、第十届、第十一届人大代表，第七届山西省政协委员、常委，第七届、第八届河北省委委员、常委。（履历来源：中国经济网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
环球网报道 实习记者 马丽日本共同社11月20日报道称，日本兵库县警方外事课19日以违反《出入境管理及难民认定法》的嫌疑逮捕了该县明石市大久保町的台湾餐馆中国籍老板辛有志。他涉嫌委托他人大量购买纸尿裤并支付报酬，助长了“非法”劳动。据警方称，目前辛某仍否认嫌疑，称没有叫他人买纸尿裤，也没有付钱。囤购对象主要是花王的“妙而舒”婴幼儿纸尿裤，在中国的商店内以高于日本的价格出售。警方调查了没收的账簿后发现去年一年卖出额总计约1.4亿日元(约合人民币725万元)。警方认为其目的是把纸尿裤倒卖到中国。辛有志涉嫌于2014年7至8月让3名持厨师技能资格入境的中国男子(均因违反入管法被起诉)在药妆店等处大量购买纸尿裤，构成了“非法用工”。据悉，3名男子称每卖给辛某一包纸尿裤可以赚取100到300日元。日本兵库县警方外事课曾于10月15日以签证资格为厨师技能、却从事纸尿裤倒卖活动为由，逮捕了家住该县明石市大久保町大 的厨师齐雪峰等3名中国男子。该被捕人员涉嫌于今年7至8月在未取得资格外活动许可的情况下，从神户市和明石市超市及药妆店大量购买纸尿裤等商品，涉嫌违反了《出入境管理及难民认定法》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【总理摇响义乌拨浪鼓】李克强总理20日上午考察义乌国际商贸城时，一名老商户把几十年前艰苦创业时摇动的拨浪鼓赠送给总理。李克强接过摇了摇说，我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆(微博)。李克强总理20日上午考察义乌国际商贸城时，一名老商户把几十年前艰苦创业时摇动的拨浪鼓赠送给总理。李克强接过摇了摇说，我知道义乌人创业初期鸡毛换糖，摇着拨浪鼓走天下的历史。义乌小商品是中国的名片，这个礼物很珍贵，浓缩了义乌精神，要把它转赠给国家博物馆。【义乌外商争相与李克强英语交流】被称为“世界大超市”的义乌市有100多个国家和地区的1万多名外商常驻。20日上午，李克强来到外商云集的国际商贸城。见到中国总理来了，几位外商挤过来争相用英语同李克强交流。听到一位法国商人介绍，自己在义乌已经生活了6年。李克强说，你是地地道道的义乌人啦！【国务院文件会为小微企业“撑腰”】李克强20日来到义乌商贸城，特地询问几位店铺老板是否享受到国务院出台的为小微企业降费清税的政策，尤其是最新实施的“小微企业增值税和营业税免税额提高到3万元”政策。总理给这些小微企业“撑腰”说：“如果有人来违规收费，你就拿国务院文件给他们看！”【总理为义乌小商户“支招”】20日在义乌国际商贸城，一家经营音响的外贸批发商户告诉李克强，因客户主要在巴西，巴币汇率波动让生意受到不小影响。这时正在店里看货的几位外国客人挤过来说，这些产品在他们国家很有销路。李克强向商户“支招”说，你看，不要固守单一市场要多元化经营，发掘新市场。【李克强：义乌商贸城堪称当代“义乌上河图”】“你们商铺面积不大，拓展的却是全球市场；地理位置虽然并不得天独厚，物流却通往世界几乎每个角落。”20日，李克强在义乌国际商贸城称赞这里“果然名不虚传”。总理说，我看今天的义乌国际商贸城足以与当年的清明上河图媲美，堪称当代“义乌上河图”！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]国务院提出：建设大庆、辽河、新疆、塔里木、胜利、长庆、渤海、南海、延长等9个千万吨级大油田。努力建设8个年产量百亿立方米级以上的大型天然气生产基地。

中新网11月19日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日公布《关于印发能源发展战略行动计划(2014-2020年)的通知》，根据通知，到2020年，城镇居民将基本用上天然气，中国将基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。以下为行动计划全文：能源发展战略行动计划(2014-2020年)能源是现代化的基础和动力。能源供应和安全事关我国现代化建设全局。新世纪以来，我国能源发展成就显著，供应能力稳步增长，能源结构不断优化，节能减排取得成效，科技进步迈出新步伐，国际合作取得新突破，建成世界最大的能源供应体系，有效保障了经济社会持续发展。当前，世界政治、经济格局深刻调整，能源供求关系深刻变化。我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出，调整结构、提高能效和保障能源安全的压力进一步加大，能源发展面临一系列新问题新挑战。同时，我国可再生能源、非常规油气和深海油气资源开发潜力很大，能源科技创新取得新突破，能源国际合作不断深化，能源发展面临着难得的机遇。从现在到2020年，是我国全面建成小康社会的关键时期，是能源发展转型的重要战略机遇期。为贯彻落实党的十八大精神，推动能源生产和消费革命，打造中国能源升级版，必须加强全局谋划，明确今后一段时期我国能源发展的总体方略和行动纲领，推动能源创新发展、安全发展、科学发展，特制定本行动计划。一、总体战略(一)指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院的各项决策部署，以开源、节流、减排为重点，确保能源安全供应，转变能源发展方式，调整优化能源结构，创新能源体制机制，着力提高能源效率，严格控制能源消费过快增长，着力发展清洁能源，推进能源绿色发展，着力推动科技进步，切实提高能源产业核心竞争力，打造中国能源升级版，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供安全可靠的能源保障。(二)战略方针与目标。坚持“节约、清洁、安全”的战略方针，加快构建清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系。重点实施四大战略：1.节约优先战略。把节约优先贯穿于经济社会及能源发展的全过程，集约高效开发能源，科学合理使用能源，大力提高能源效率，加快调整和优化经济结构，推进重点领域和关键环节节能，合理控制能源消费总量，以较少的能源消费支撑经济社会较快发展。到2020年，一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在42亿吨左右。2.立足国内战略。坚持立足国内，将国内供应作为保障能源安全的主渠道，牢牢掌握能源安全主动权。发挥国内资源、技术、装备和人才优势，加强国内能源资源勘探开发，完善能源替代和储备应急体系，着力增强能源供应能力。加强国际合作，提高优质能源保障水平，加快推进油气战略进口通道建设，在开放格局中维护能源安全。到2020年，基本形成比较完善的能源安全保障体系。国内一次能源生产总量达到42亿吨标准煤，能源自给能力保持在85%左右，石油储采比提高到14-15，能源储备应急体系基本建成。3.绿色低碳战略。着力优化能源结构，把发展清洁低碳能源作为调整能源结构的主攻方向。坚持发展非化石能源与化石能源高效清洁利用并举，逐步降低煤炭消费比重，提高天然气消费比重，大幅增加风电、太阳能、地热能等可再生能源和核电消费比重，形成与我国国情相适应、科学合理的能源消费结构，大幅减少能源消费排放，促进生态文明建设。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%，天然气比重达到10%以上，煤炭消费比重控制在62%以内。4.创新驱动战略。深化能源体制改革，加快重点领域和关键环节改革步伐，完善能源科学发展体制机制，充分发挥市场在能源资源配置中的决定性作用。树立科技决定能源未来、科技创造未来能源的理念，坚持追赶与跨越并重，加强能源科技创新体系建设，依托重大工程推进科技自主创新，建设能源科技强国，能源科技总体接近世界先进水平。到2020年，基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。二、主要任务(一)增强能源自主保障能力。立足国内，加强能源供应能力建设，不断提高自主控制能源对外依存度的能力。1.推进煤炭清洁高效开发利用。按照安全、绿色、集约、高效的原则，加快发展煤炭清洁开发利用技术，不断提高煤炭清洁高效开发利用水平。清洁高效发展煤电。转变煤炭使用方式，着力提高煤炭集中高效发电比例。提高煤电机组准入标准，新建燃煤发电机组供电煤耗低于每千瓦时300克标准煤，污染物排放接近燃气机组排放水平。推进煤电大基地大通道建设。依据区域水资源分布特点和生态环境承载能力，严格煤矿环保和安全准入标准，推广充填、保水等绿色开采技术，重点建设晋北、晋中、晋东、神东、陕北、黄陇、宁东、鲁西、两淮、云贵、冀中、河南、内蒙古东部、新疆等14个亿吨级大型煤炭基地。到2020年，基地产量占全国的95%。采用最先进节能节水环保发电技术，重点建设锡林郭勒、鄂尔多斯、晋北、晋中、晋东、陕北、哈密、准东、宁东等9个千万千瓦级大型煤电基地。发展远距离大容量输电技术，扩大西电东送规模，实施北电南送工程。加强煤炭铁路运输通道建设，重点建设内蒙古西部至华中地区的铁路煤运通道，完善西煤东运通道。到2020年，全国煤炭铁路运输能力达到30亿吨。提高煤炭清洁利用水平。制定和实施煤炭清洁高效利用规划，积极推进煤炭分级分质梯级利用，加大煤炭洗选比重，鼓励煤矸石等低热值煤和劣质煤就地清洁转化利用。建立健全煤炭质量管理体系，加强对煤炭开发、加工转化和使用过程的监督管理。加强进口煤炭质量监管。大幅减少煤炭分散直接燃烧，鼓励农村地区使用洁净煤和型煤。2.稳步提高国内石油产量。坚持陆上和海上并重，巩固老油田，开发新油田，突破海上油田，大力支持低品位资源开发，建设大庆、辽河、新疆、塔里木、胜利、长庆、渤海、南海、延长等9个千万吨级大油田。稳定东部老油田产量。以松辽盆地、渤海湾盆地为重点，深化精细勘探开发，积极发展先进采油技术，努力增储挖潜，提高原油采收率，保持产量基本稳定。实现西部增储上产。以塔里木盆地、鄂尔多斯盆地、准噶尔盆地、柴达木盆地为重点，加大油气资源勘探开发力度，推广应用先进技术，努力探明更多优质储量，提高石油产量。加大羌塘盆地等新区油气地质调查研究和勘探开发技术攻关力度，拓展新的储量和产量增长区域。加快海洋石油开发。按照以近养远、远近结合，自主开发与对外合作并举的方针，加强渤海、东海和南海等海域近海油气勘探开发，加强南海深水油气勘探开发形势跟踪分析，积极推进深海对外招标和合作，尽快突破深海采油技术和装备自主制造能力，大力提升海洋油气产量。大力支持低品位资源开发。开展低品位资源开发示范工程建设，鼓励难动用储量和濒临枯竭油田的开发及市场化转让，支持采用技术服务、工程总承包等方式开发低品位资源。3.大力发展天然气。按照陆地与海域并举、常规与非常规并重的原则，加快常规天然气增储上产，尽快突破非常规天然气发展瓶颈，促进天然气储量产量快速增长。加快常规天然气勘探开发。以四川盆地、鄂尔多斯盆地、塔里木盆地和南海为重点，加强西部低品位、东部深层、海域深水三大领域科技攻关，加大勘探开发力度，力争获得大突破、大发现，努力建设8个年产量百亿立方米级以上的大型天然气生产基地。到2020年，累计新增常规天然气探明地质储量5.5万亿立方米，年产常规天然气1850亿立方米。重点突破页岩气和煤层气开发。加强页岩气地质调查研究，加快“工厂化”、“成套化”技术研发和应用，探索形成先进适用的页岩气勘探开发技术模式和商业模式，培育自主创新和装备制造能力。着力提高四川长宁-威远、重庆涪陵、云南昭通、陕西延安等国家级示范区储量和产量规模，同时争取在湘鄂、云贵和苏皖等地区实现突破。到2020年，页岩气产量力争超过300亿立方米。以沁水盆地、鄂尔多斯盆地东缘为重点，加大支持力度，加快煤层气勘探开采步伐。到2020年，煤层气产量力争达到300亿立方米。积极推进天然气水合物资源勘查与评价。加大天然气水合物勘探开发技术攻关力度，培育具有自主知识产权的核心技术，积极推进试采工程。4.积极发展能源替代。坚持煤基替代、生物质替代和交通替代并举的方针，科学发展石油替代。到2020年，形成石油替代能力4000万吨以上。稳妥实施煤制油、煤制气示范工程。按照清洁高效、量水而行、科学布局、突出示范、自主创新的原则，以新疆、内蒙古、陕西、山西等地为重点，稳妥推进煤制油、煤制气技术研发和产业化升级示范工程，掌握核心技术，严格控制能耗、水耗和污染物排放，形成适度规模的煤基燃料替代能力。积极发展交通燃油替代。加强先进生物质能技术攻关和示范，重点发展新一代非粮燃料乙醇和生物柴油，超前部署微藻制油技术研发和示范。加快发展纯电动汽车、混合动力汽车和船舶、天然气汽车和船舶，扩大交通燃油替代规模。5.加强储备应急能力建设。完善能源储备制度，建立国家储备与企业储备相结合、战略储备与生产运行储备并举的储备体系，建立健全国家能源应急保障体系，提高能源安全保障能力。扩大石油储备规模。建成国家石油储备二期工程，启动三期工程，鼓励民间资本参与储备建设，建立企业义务储备，鼓励发展商业储备。提高天然气储备能力。加快天然气储气库建设，鼓励发展企业商业储备，支持天然气生产企业参与调峰，提高储气规模和应急调峰能力。建立煤炭稀缺品种资源储备。鼓励优质、稀缺煤炭资源进口，支持企业在缺煤地区和煤炭集散地建设中转储运设施，完善煤炭应急储备体系。完善能源应急体系。加强能源安全信息化保障和决策支持能力建设，逐步建立重点能源品种和能源通道应急指挥和综合管理系统，提升预测预警和防范应对水平。(二)推进能源消费革命。调整优化经济结构，转变能源消费理念，强化工业、交通、建筑节能和需求侧管理，重视生活节能，严格控制能源消费总量过快增长，切实扭转粗放用能方式，不断提高能源使用效率。1.严格控制能源消费过快增长。按照差别化原则，结合区域和行业用能特点，严格控制能源消费过快增长，切实转变能源开发和利用方式。推行“一挂双控”措施。将能源消费与经济增长挂钩，对高耗能产业和产能过剩行业实行能源消费总量控制强约束，其他产业按先进能效标准实行强约束，现有产能能效要限期达标，新增产能必须符合国内先进能效标准。推行区域差别化能源政策。在能源资源丰富的西部地区，根据水资源和生态环境承载能力，在节水节能环保、技术先进的前提下，合理加大能源开发力度，增强跨区调出能力。合理控制中部地区能源开发强度。大力优化东部地区能源结构，鼓励发展有竞争力的新能源和可再生能源。控制煤炭消费总量。制定国家煤炭消费总量中长期控制目标，实施煤炭消费减量替代，降低煤炭消费比重。2.着力实施能效提升计划。坚持节能优先，以工业、建筑和交通领域为重点，创新发展方式，形成节能型生产和消费模式。实施煤电升级改造行动计划。实施老旧煤电机组节能减排升级改造工程，现役60万千瓦(风冷机组除外)及以上机组力争5年内供电煤耗降至每千瓦时300克标准煤左右。实施工业节能行动计划。严格限制高耗能产业和过剩产业扩张，加快淘汰落后产能，实施十大重点节能工程，深入开展万家企业节能低碳行动。实施电机、内燃机、锅炉等重点用能设备能效提升计划，推进工业企业余热余压利用。深入推进工业领域需求侧管理，积极发展高效锅炉和高效电机，推进终端用能产品能效提升和重点用能行业能效水平对标达标。认真开展新建项目环境影响评价和节能评估审查。实施绿色建筑行动计划。加强建筑用能规划，实施建筑能效提升工程，尽快推行75%的居住建筑节能设计标准，加快绿色建筑建设和既有建筑改造，推行公共建筑能耗限额和绿色建筑评级与标识制度，大力推广节能电器和绿色照明，积极推进新能源城市建设。大力发展低碳生态城市和绿色生态城区，到2020年，城镇绿色建筑占新建建筑的比例达到50%。加快推进供热计量改革，新建建筑和经供热计量改造的既有建筑实行供热计量收费。实行绿色交通行动计划。完善综合交通运输体系规划，加快推进综合交通运输体系建设。积极推进清洁能源汽车和船舶产业化步伐，提高车用燃油经济性标准和环保标准。加快发展轨道交通和水运等资源节约型、环境友好型运输方式，推进主要城市群内城际铁路建设。大力发展城市公共交通，加强城市步行和自行车交通系统建设，提高公共出行和非机动出行比例。3.推动城乡用能方式变革。按照城乡发展一体化和新型城镇化的总体要求，坚持集中与分散供能相结合，因地制宜建设城乡供能设施，推进城乡用能方式转变，提高城乡用能水平和效率。实施新城镇、新能源、新生活行动计划。科学编制城镇规划，优化城镇空间布局，推动信息化、低碳化与城镇化的深度融合，建设低碳智能城镇。制定城镇综合能源规划，大力发展分布式能源，科学发展热电联产，鼓励有条件的地区发展热电冷联供，发展风能、太阳能、生物质能、地热能供暖。加快农村用能方式变革。抓紧研究制定长效政策措施，推进绿色能源县、乡、村建设，大力发展农村小水电，加强水电新农村电气化县和小水电代燃料生态保护工程建设，因地制宜发展农村可再生能源，推动非商品能源的清洁高效利用，加强农村节能工作。开展全民节能行动。实施全民节能行动计划，加强宣传教育，普及节能知识，推广节能新技术、新产品，大力提倡绿色生活方式，引导居民科学合理用能，使节约用能成为全社会的自觉行动。(三)优化能源结构。积极发展天然气、核电、可再生能源等清洁能源，降低煤炭消费比重，推动能源结构持续优化。1.降低煤炭消费比重。加快清洁能源供应，控制重点地区、重点领域煤炭消费总量，推进减量替代，压减煤炭消费，到2020年，全国煤炭消费比重降至62%以内。削减京津冀鲁、长三角和珠三角等区域煤炭消费总量。加大高耗能产业落后产能淘汰力度，扩大外来电、天然气及非化石能源供应规模，耗煤项目实现煤炭减量替代。到2020年，京津冀鲁四省市煤炭消费比2012年净削减1亿吨，长三角和珠三角地区煤炭消费总量负增长。控制重点用煤领域煤炭消费。以经济发达地区和大中城市为重点，有序推进重点用煤领域“煤改气”工程，加强余热、余压利用，加快淘汰分散燃煤小锅炉，到2017年，基本完成重点地区燃煤锅炉、工业窑炉等天然气替代改造任务。结合城中村、城乡结合部、棚户区改造，扩大城市无煤区范围，逐步由城市建成区扩展到近郊，大幅减少城市煤炭分散使用。2.提高天然气消费比重。坚持增加供应与提高能效相结合，加强供气设施建设，扩大天然气进口，有序拓展天然气城镇燃气应用。到2020年，天然气在一次能源消费中的比重提高到10%以上。实施气化城市民生工程。新增天然气应优先保障居民生活和替代分散燃煤，组织实施城镇居民用能清洁化计划，到2020年，城镇居民基本用上天然气。稳步发展天然气交通运输。结合国家天然气发展规划布局，制定天然气交通发展中长期规划，加快天然气加气站设施建设，以城市出租车、公交车为重点，积极有序发展液化天然气汽车和压缩天然气汽车，稳妥发展天然气家庭轿车、城际客车、重型卡车和轮船。适度发展天然气发电。在京津冀鲁、长三角、珠三角等大气污染重点防控区，有序发展天然气调峰电站，结合热负荷需求适度发展燃气 蒸汽联合循环热电联产。加快天然气管网和储气设施建设。按照西气东输、北气南下、海气登陆的供气格局，加快天然气管道及储气设施建设，形成进口通道、主要生产区和消费区相连接的全国天然气主干管网。到2020年，天然气主干管道里程达到12万公里以上。扩大天然气进口规模。加大液化天然气和管道天然气进口力度。3.安全发展核电。在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电项目建设，研究论证内陆核电建设。坚持引进消化吸收再创新，重点推进AP1000、CAP1400、高温气冷堆、快堆及后处理技术攻关。加快国内自主技术工程验证，重点建设大型先进压水堆、高温气冷堆重大专项示范工程。积极推进核电基础理论研究、核安全技术研究开发设计和工程建设，完善核燃料循环体系。积极推进核电“走出去”。加强核电科普和核安全知识宣传。到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。4.大力发展可再生能源。按照输出与就地消纳利用并重、集中式与分布式发展并举的原则，加快发展可再生能源。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。积极开发水电。在做好生态环境保护和移民安置的前提下，以西南地区金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等河流为重点，积极有序推进大型水电基地建设。因地制宜发展中小型电站，开展抽水蓄能电站规划和建设，加强水资源综合利用。到2020年，力争常规水电装机达到3.5亿千瓦左右。大力发展风电。重点规划建设酒泉、内蒙古西部、内蒙古东部、冀北、吉林、黑龙江、山东、哈密、江苏等9个大型现代风电基地以及配套送出工程。以南方和中东部地区为重点，大力发展分散式风电，稳步发展海上风电。到2020年，风电装机达到2亿千瓦，风电与煤电上网电价相当。加快发展太阳能发电。有序推进光伏基地建设，同步做好就地消纳利用和集中送出通道建设。加快建设分布式光伏发电应用示范区，稳步实施太阳能热发电示范工程。加强太阳能发电并网服务。鼓励大型公共建筑及公用设施、工业园区等建设屋顶分布式光伏发电。到2020年，光伏装机达到1亿千瓦左右，光伏发电与电网销售电价相当。积极发展地热能、生物质能和海洋能。坚持统筹兼顾、因地制宜、多元发展的方针，有序开展地热能、海洋能资源普查，制定生物质能和地热能开发利用规划，积极推动地热能、生物质和海洋能清洁高效利用，推广生物质能和地热供热，开展地热发电和海洋能发电示范工程。到2020年，地热能利用规模达到5000万吨标准煤。提高可再生能源利用水平。加强电源与电网统筹规划，科学安排调峰、调频、储能配套能力，切实解决弃风、弃水、弃光问题。(四)拓展能源国际合作。统筹利用国内国际两种资源、两个市场，坚持投资与贸易并举、陆海通道并举，加快制定利用海外能源资源中长期规划，着力拓展进口通道，着力建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、孟中印缅经济走廊和中巴经济走廊，积极支持能源技术、装备和工程队伍“走出去”。加强俄罗斯中亚、中东、非洲、美洲和亚太五大重点能源合作区域建设，深化国际能源双边多边合作，建立区域性能源交易市场。积极参与全球能源治理。加强统筹协调，支持企业“走出去”。(五)推进能源科技创新。按照创新机制、夯实基础、超前部署、重点跨越的原则，加强科技自主创新，鼓励引进消化吸收再创新，打造能源科技创新升级版，建设能源科技强国。1.明确能源科技创新战略方向和重点。抓住能源绿色、低碳、智能发展的战略方向，围绕保障安全、优化结构和节能减排等长期目标，确立非常规油气及深海油气勘探开发、煤炭清洁高效利用、分布式能源、智能电网、新一代核电、先进可再生能源、节能节水、储能、基础材料等9个重点创新领域，明确页岩气、煤层气、页岩油、深海油气、煤炭深加工、高参数节能环保燃煤发电、整体煤气化联合循环发电、燃气轮机、现代电网、先进核电、光伏、太阳能热发电、风电、生物燃料、地热能利用、海洋能发电、天然气水合物、大容量储能、氢能与燃料电池、能源基础材料等20个重点创新方向，相应开展页岩气、煤层气、深水油气开发等重大示范工程。2.抓好科技重大专项。加快实施大型油气田及煤层气开发国家科技重大专项。加强大型先进压水堆及高温气冷堆核电站国家科技重大专项。加强技术攻关，力争页岩气、深海油气、天然气水合物、新一代核电等核心技术取得重大突破。3.依托重大工程带动自主创新。依托海洋油气和非常规油气勘探开发、煤炭高效清洁利用、先进核电、可再生能源开发、智能电网等重大能源工程，加快科技成果转化，加快能源装备制造创新平台建设，支持先进能源技术装备“走出去”，形成有国际竞争力的能源装备工业体系。4.加快能源科技创新体系建设。制定国家能源科技创新及能源装备发展战略。建立以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的创新体系。鼓励建立多元化的能源科技风险投资基金。加强能源人才队伍建设，鼓励引进高端人才，培育一批能源科技领军人才。三、保障措施(一)深化能源体制改革。坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，深化能源体制改革，为建立现代能源体系、保障国家能源安全营造良好的制度环境。完善现代能源市场体系。建立统一开放、竞争有序的现代能源市场体系。深入推进政企分开，分离自然垄断业务和竞争性业务，放开竞争性领域和环节。实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，鼓励和引导各类市场主体依法平等进入负面清单以外的领域，推动能源投资主体多元化。深化国有能源企业改革，完善激励和考核机制，提高企业竞争力。鼓励利用期货市场套期保值，推进原油期货市场建设。推进能源价格改革。推进石油、天然气、电力等领域价格改革，有序放开竞争性环节价格，天然气井口价格及销售价格、上网电价和销售电价由市场形成，输配电价和油气管输价格由政府定价。深化重点领域和关键环节改革。重点推进电网、油气管网建设运营体制改革，明确电网和油气管网功能定位，逐步建立公平接入、供需导向、可靠灵活的电力和油气输送网络。加快电力体制改革步伐，推动供求双方直接交易，构建竞争性电力交易市场。健全能源法律法规。加快推动能源法制定和电力法、煤炭法修订工作。积极推进海洋石油天然气管道保护、核电管理、能源储备等行政法规制定或修订工作。进一步转变政府职能，健全能源监管体系。加强能源发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，加快简政放权，继续取消和下放行政审批事项。强化能源监管，健全监管组织体系和法规体系，创新监管方式，提高监管效能，维护公平公正的市场秩序，为能源产业健康发展创造良好环境。(二)健全和完善能源政策。完善能源税费政策。加快资源税费改革，积极推进清费立税，逐步扩大资源税从价计征范围。研究调整能源消费税征税环节和税率，将部分高耗能、高污染产品纳入征收范围。完善节能减排税收政策，建立和完善生态补偿机制，加快推进环境保护税立法工作，探索建立绿色税收体系。完善能源投资和产业政策。在充分发挥市场作用的基础上，扩大地质勘探基金规模，重点支持和引导非常规油气及深海油气资源开发和国际合作，完善政府对基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究及重大装备的支持机制。完善调峰调频备用补偿政策，实施可再生能源电力配额制和全额保障性收购政策及配套措施。鼓励银行业金融机构按照风险可控、商业可持续的原则，加大对节能提效、能源资源综合利用和清洁能源项目的支持。研究制定推动绿色信贷发展的激励政策。完善能源消费政策。实行差别化能源价格政策。加强能源需求侧管理，推行合同能源管理，培育节能服务机构和能源服务公司，实施能源审计制度。健全固定资产投资项目节能评估审查制度，落实能效“领跑者”制度。(三)做好组织实施。加强组织领导。充分发挥国家能源委员会的领导作用，加强对能源重大战略问题的研究和审议，指导推动本行动计划的实施。能源局要切实履行国家能源委员会办公室职责，组织协调各部门制定实施细则。细化任务落实。国务院有关部门、各省(区、市)和重点能源企业要将贯彻落实本行动计划列入本部门、本地区、本企业的重要议事日程，做好各类规划计划与本行动计划的衔接。国家能源委员会办公室要制定实施方案，分解落实目标任务，明确进度安排和协调机制，精心组织实施。加强督促检查。国家能源委员会办公室要密切跟踪工作进展，掌握目标任务完成情况，督促各项措施落到实处、见到实效。在实施过程中，要定期组织开展评估检查和考核评价，重大情况及时报告国务院。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 据台湾“中央社”报道，台湾“监察院”今天(20日)公布2013年度政党与政治团体的政治献金收支状况，收入前两名为民进党1.3亿元(新台币，下同)，国民党2816万元；“台联党”的政治献金结余是各政党之冠，结余1200多万元。去年“监察院”公布2012年度政治献金收支时，民进党政治献金收入1.32亿元，国民党则为1.13亿元。台“监察院”今天出刊的第73期廉政专刊，刊出2013年24个政党和政治团体的政治献金收支结算表，收到政治献金超过100万元的前6名政党分别为：民进党、国民党、“台联党”、亲民党、新党和绿党。2013年度民进党的政治献金收入达1亿3228万元，其中以个人捐赠为大宗，达到9628万元，不过开销也大，结余1094万元；国民党收入则有2816万元，结余690万元。据报道，这期廉政专刊同时刊出第13任台湾当局领导人副领导人选举2013年度政治献金收支结算，马英九和吴敦义的政治献金专户余额还有新台币22万元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网讯（记者 严翠）国家互联网应急中心主任黄澄清20日在首届世界互联网大会分论坛“网络空间安全和国际合作”上演讲时透露了一组颇为惊人的数据。根据该中心监测，2014年上半年上半年我国境内被篡改的网站按域名的分布分，被植入后门网站域名按域名分布.com占了59.1%。48.8%是被境外IT地址所控制，控制我们国家境内网络数量，前三位的，美国控制了我们6118个网站，中国香港控制了我们3097个网站，韩国占了2307个网站。上半年境内网站植入后门境外IT地址分布，美国占29.3%，韩国6%，香港占了5%左右。黄澄清说，通过数据能说明，目前我们面临的网络安全形势是比较严峻的。我们积极推动了国际合作的伙伴计划。黄澄清还指出，该中心已经与59个国家和地区的127个组织建立了国际合作的伙伴关系，其中与17个组织签订了网络安全合作备忘录。国际合作跨境网络安全事件的处置，从2012到2014年上半年，CNCERT处置的跨境事件1.5万个，向境外组织投诉跨境事件是1.2万余起。据介绍，国家互联网应急中心是一个经政府批准的非政府、非盈利的组织，是中国处置网络安全事件的国际合作窗口。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网报道 记者 王欢】日本共同社11月20日报道称，日本横滨海上保安部19日放还了在小笠原诸岛母岛(东京都)海域日本专属经济区(EEZ)当场抓扣的中国渔船中国籍船长叶大才 (61岁)。报道称，中国船长18日因“无视”取缔偷捕珊瑚的海保巡逻船停船命令，涉嫌违反《渔业法》(拒绝登船检查)而被扣。 日本横滨海保称，相关人员支付了《渔业主权法》中规定的保证金，因而适用了提前放还制度。有关非法捕捞珊瑚，横滨海保10月以来以违反该法等嫌疑抓扣包括叶某在内的7名中国籍船长，至此已经放还了6人。剩余1人已被向横滨地方法院提起诉讼，被控违反《外国人渔业规制法》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京11月20日电 题：公众五大关切：员工会否“受牵连”层层降薪？ 新华社记者华晔迪、徐博备受社会各界关注的央企负责人薪酬改革即将开始。央企负责人薪酬将调至何种水平？员工会否“受牵连”层层降薪？降薪是否导致人才出走影响企业经营？……针对这些社会公众关切问题，记者从有关部委、国资专家处寻求解答。【关切一：薪酬改革是否就是降薪？】有声音认为，这次国有企业负责人薪酬制度改革就是降薪。这种理解是片面的。记者从有关方面获悉，薪酬改革的目的是通过改革，将国企负责人中偏高、过高的薪酬水平降下来，更重要的是要建立科学合理的薪酬形成机制。人社部副部长邱小平在接受记者采访时透露，改革将目前中央管理企业负责人薪酬由基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。增加任期激励收入，引导企业负责人更加重视企业长远发展。不过，改革确实将呈现央企负责人薪酬整体下降效果。人社部新闻发言人李忠表示，与改革前相比，改革后多数央企负责人薪酬水平将下降，有的企业负责人下降幅度可能还比较大。【关切二：央企负责人薪酬将是什么水平？】即将推行的改革中，央企主要负责人薪酬包括三个部分，记者从熟知情况的央企人士处获悉，基本年薪将根据上年度央企在岗职工年平均工资2倍确定，绩效年薪不超过基本年薪的2倍，而任期激励收入则不超过年薪总水平的30％。据此测算，央企主要负责人薪酬水平将不超过央企在岗职工平均工资的7到8倍，负责人与职工薪酬差距将显著缩小。目前，央企主要负责人与职工薪酬差距在12倍左右。其中，国资委监管央企高管平均年薪在60万到70万元之间，而非国资委监管金融类央企高管薪酬则普遍在百万元以上。记者从人社部获悉，考虑到在不同企业任职的中央管理企业负责人都由中央任命，为体现薪酬分配的公平性，对这些负责人原则上确定相同的基本年薪。【关切三：行政化调薪是否有悖市场化改革方向？】有意见提出，此番央企负责人薪酬改革，是通过行政化的手段对薪酬进行调整，是否与我国经济市场化改革大方向存在背离？中国企业改革与发展研究会副会长李锦说，此番薪酬改革考虑到公平和效益、行政化与市场化相融合原则，力求通过改革形成既有激励又有约束、既讲效率又讲公平、既符合企业一般规律又体现国有企业特质的分配机制。记者了解到，央企负责人薪酬制度改革将分类、分级、分层、分布有序推进，其中，对组织任命的国企负责人薪酬分配进行严格规范，而对市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬分配机制。“随着改革推进、董事会制度趋于健全，央企高管市场化选聘比例提高，未来央企高管中的职业经理人从选聘、定薪到退出机制，将根据企业发展状况以及市场行情来确定。”李锦说。【关切四：员工会否“受牵连”层层降薪？】有公众问：“负责人薪酬降低，央企职工会不会‘受牵连’，形成层层降薪的局面”？记者获悉，此番改革重点对象是由组织任命的国有企业负责人。至于国有企业内部职工薪酬分配制度，将按照公司法等法律规范和有关政策，由企业自主决定。“薪酬改革重要任务是缩小企业负责人与普通职工薪酬水平差距过大问题，一些负责人薪酬水平有所降低后，不能搞普通员工薪酬层层压缩、层层降薪，如果这样做就违背了缩小差距的初衷。”一位权威人士如是说。李锦也认为，在以往一些央企负责人薪酬大幅提升中，职工工资并没有普遍提高，“一些职工工资比较低”，如果此时对职工层层降薪，既不符合规律，也不符合原则。对于一些员工薪酬水平总体畸高的企业，记者从有关部委获悉，将按照相关精神，规范收入分配办法，合理控制和确定工资水平。【关切五：会否导致人才出走影响国企经营？】记者注意到，一些层面人士担心，降薪会否影响企业负责人积极性，导致人才出走，影响企业正常经营。在李锦看来，相比非国企高管，央企负责人的职业发展通道和社会地位等非物质激励强度大，即使薪酬下降、福利严格规范，其综合激励水平并不低。由于央企的职责定位和重要性，与一般职业经理人不同，央企负责人往往等同于较高级别公务员，与同级公务员之间的身份转换也较为频繁，非物质激励整体上高于非国有企业。国资委有关人士也表示，企业选人，薪酬是重要因素，但不是全部。大型央企规模、影响力大，多数是行业领头羊，能提供很好的施展才能平台。央企招人薪酬一直不是最高的，但吸引力不小，这在以往的全球招录中已有显现。李锦提醒，降薪表面看影响不大，但往深层次考虑还是有负面影响，“应积极考虑出台政策或文件，在制度上保护市场化选聘人才积极性，稳定队伍。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
佳木斯“为夫猎艳杀人案”将于本月24日下午两点在佳木斯中院，二审宣判。6月16日一审，判处被告人白云江死刑；判处被告人谭蓓蓓无期徒刑。一审宣判后，二人均不服，提出上诉。
事实+被害者家属要求判嫌犯死刑2013年7月24日，黑龙江省桦南县发生一起诱骗少女奸杀案。怀有身孕的犯罪嫌疑人谭蓓蓓以身体不适为由骗桦南医院实习生胡依萱送其回家，并喝下掺有迷药的酸奶，谭蓓蓓的丈夫白云江趁胡依萱昏迷欲实施强奸。事后，白云江和谭蓓蓓怕被人发现便心生杀念，将胡伊萱杀害并用皮箱把尸体运出后掩埋。犯罪嫌疑人谭蓓蓓、白云江2013年7月28日被警方抓获，该案于2014年6月12日在佳木斯市法院开庭审理。谭蓓蓓、白云江在审理中承认自己的罪行，向被害人家属道歉，并表示后悔。不过，被害人家属要求判处犯罪嫌疑人死刑，立即执行。据了解，案发后，因谭蓓蓓怀孕，被警方监视居住。2013年8月，谭生下一男孩，后因双方及亲属均放弃抚养权和监护权，孩子被送往福利院。（腾讯新闻综合北京晨报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
特大城市标准调整 大部分城市将降级 11月20日，国务院发布《关于调整城市规模划分标准的通知》，正式调整我国城市规模划分标准。 根据《通知》，以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档。城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。(以上包括本数，以下不包括本数) 根据最新标准，全国大部分城市将会被降级，很多城区人口不到500万的，将不被定义为特大城市。因为根据1989年的《城市规划法》，全国有3级城市。大城市是指市区和近郊区非农业人口五十万以上的城市。中等城市是指市区和近郊区非农业人口二十万以上、不满五十万的城市。小城市是指市区和近郊区非农业人口不满二十万的城市。 数据显示，截至2010年全国城区人口超过1000万的有6个城市，城区人口达到500-1000万的有10个城市。 此前国家新型城镇化规划指出，2010年城区人口100万人口以上的城市有140个，按照旧的标准，都是特大城市。按照新标准，特大城市是指城区人口500万以上的城市，按照2010年的数据就只有16个。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]中央管理企业负责人薪酬制度改革将于2015年年初开始实施，改革首批涉72家央企负责人。改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将下降，有的下降幅度还会比较大。央企负责人不得从下属企业领酬。

新华社北京11月20日电 题：央企负责人干得不好，薪酬或被追回新华社记者徐博、华晔迪 中央管理企业负责人薪酬制度改革将于2015年年初开始实施，调薪涉及哪些企业负责人？薪酬将如何确定？薪酬之外的福利和待遇又将如何规范？ 调薪范围：72家央企负责人首当其冲 人社部副部长邱小平在接受新华社记者采访时说，此番改革提及的中央管理企业负责人，是指中央企业中由中央管理的负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记（党组书记）、总经理（总裁、行长等）、监事长（监事会主席）以及其他副职负责人。 据记者多方了解，照此标准，改革首批将涉及72家央企的上述负责人，具体调整范围将包括由国务院国资委履行出资人责任并由组织部门任命负责人的53家央企，如中石油、中石化、中国移动等，以及其他金融、铁路等19家央企。 同时，按照国有企业负责人薪酬制度改革的系统性要求，其他央企负责人、中央各部门所属和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。 除此之外，国务院代表国家履行出资人职责的非国有控股企业国有股权代表、董事、监事或央企管理的所属独资、控股企业负责人的薪酬分配，也要参照改革方案精神。 调薪幅度：有的负责人薪酬降幅较大 此番改革中，央企负责人薪酬将由过往基本年薪和绩效年薪两部分构成，调整为由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分构成。 据邱小平介绍，基本年薪根据上年度中央企业在岗职工年平均工资的一定倍数确定；绩效年薪与央企负责人年度考核评价结果相联系，根据年度考核评价结果的不同等次，结合绩效年薪调节系数确定；任期激励收入与央企负责人任期考核评价结果相联系，根据任期考核评价结果的不同等次确定。 记者从知悉情况的央企人士处了解到，央企负责人基本年薪将按照上年度央企在岗职工年平均工资的2倍确定；绩效年薪根据考核结果，不超过央企负责人基本年薪的2倍；任期激励则不超过央企负责人任期内年薪总水平的30％。 “与现行政策相比，改革后多数中央管理企业负责人的薪酬水平将会下降，有的下降幅度还会比较大。”邱小平说。 另外，根据改革方案，对于年度或任期考核评价不合格的央企负责人，将不得领取绩效年薪和任期激励收入。这意味着，如果央企负责人干得不好，已经发放的薪酬或将面临追索扣回。 福利待遇：不得从下属企业领酬 针对目前不同中央企业的福利项目和待遇水平存在较大差异的情况，改革方案明确提出，央企负责人应按照国家有关规定参加基本养老保险和基本医疗保险，并建立补充养老保险（年金）、补充医疗保险和缴存住房公积金等，纳入统一薪酬体系统筹管理。 记者同时获悉，根据相关精神，中央管理企业负责人将不得在企业领取国家规定之外的任何其他福利性货币收入。这也意味着，即便央企负责人在下属企业兼职，也不得领取报酬。 此外，央企严禁按照职务为负责人设置消费定额，也不得用公款支付其工作职责之外的费用，更不得为其转移个人费用支出。
