正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 据国务院法制办公室网站消息，卫生计生委日前起草《社会抚养费征收管理条例(送审稿)》(以下简称《条例》)，报送国务院审查，并向社会征求意见。《条例》明确了计征基本标准，并规定已生育一个子女，不符合政策规定再生育一个子女的，对双方当事人分别征收计征标准3倍以下的社会抚养费。据悉，《社会抚养费征收管理办法》(以下简称《办法》)于2002年8月2日发布，并于同年9月1日起施行。2010年以来，根据国务院立法工作计划，启动了《办法》修订工作，形成了《社会抚养费征收管理办法》的修订意见。因本次修订内容较多，建议废止《办法》，制定《社会抚养费征收管理条例》(以下简称《条例》)。《办法》在执行中仍存在以下困难和问题：一是由于当时的历史条件，《办法》将具体征收标准等授权各省制定，实践中存在全国征收标准不统一、征收情形不一致等问题；二是《办法》没有明确的征收程序规定，可操作性不强，各地在执行中缺乏统一的程序规范；三是由于缺乏有效的执法措施以及一些地方征收标准较高等原因，社会抚养费实际征收到位率较低；四是基层在调查取证、征收决定的执行以及流动人口社会抚养费征收工作中存在困难和问题；五是一些地方社会抚养费管理不规范，未严格执行收支两条线规定。据介绍，《条例》明确界定征收对象，缩小征收范围。明确规定征收对象为不符合法律法规规定多生育的公民；对符合政策规定，但不符合程序规定生育的，不予征收社会抚养费(第三条)。《条例》还统一征收标准，限制自由裁量权。明确了计征基本标准，并规定已生育一个子女，不符合政策规定再生育一个子女的，对双方当事人分别征收计征标准3倍以下的社会抚养费。对不符合法律法规规定生育多胎的加重征收，具体征收标准授权各省(区、市)制定(第五、六条)。对违反条例规定，擅自改变征收范围、调整征收标准的，规定了相应的法律责任(第二十八条)。对不符合规定生育第二个子女的征收标准确定为分别征收3倍以下的主要理由：一是缩小全国征收倍数自由裁量空间，避免因自由裁量权过大产生问题；二是与目前全国绝大多数省份的实际征收标准基本一致；三是充分考虑多数群众的可承受能力；四是考虑各地经济社会发展水平差异，设置了一定幅度。《条例》规范征收主体，限制委托征收权限。将征收机关可以委托乡镇(街道)作出征收决定修改为委托乡镇(街道)开展社会抚养费征收的调查取证工作，征收决定一律由县级计生部门作出。主要考虑征收社会抚养费对当事人财产权利影响较大，应该由县级计生部门统一负责。鉴于县级执法力量有限，可以将调查取证工作授权乡镇(街道)(第八条)。《条例》明确，增加征收程序，规范征收行为。对征收程序做出了明确规定，从立案、调查、履行告知义务、作出和送达征收决定，以及分期付款和减免的执行等都提出了具体要求，保证程序正当合法(第十条至十七条)。同时，第三条明确规定，没有法定依据或者不遵守《条例》规定程序的，社会抚养费征收行为无效。《条例》强调，落实收支两条线，确保全额上缴国库。为落实原《办法》关于“社会抚养费及滞纳金应当全部上缴国库，按照国务院财政部门的规定纳入地方财政预算管理”的规定，进一步明确规定，社会抚养费上缴国库后，“作为地方预算收入，统筹安排使用，不得返还或者变相返还征收机关”。同时强调计划生育工作经费，由各级人民政府财政予以保障，“不得与社会抚养费征收数额挂钩”(第二十四条)，对违反上述规定的，设定了相应的法律责任(第二十八、二十九条)。《条例》明确，增加征收管理透明度，主动接受社会监督。强调社会抚养费征收有关规定必须向社会公布，未经公布的，不得作为社会抚养费征收的依据(第四条)。同时规定，县级计生部门应当依法主动公开社会抚养费征收依据和征收标准，县级财政部门应当依法主动公开社会抚养费年度征收总额(第二十五条)。送审稿重申，县级以上计划生育、财政、审计、监察等部门应当加强对社会抚养费征收管理工作的监督、检查。此外，《条例》还对流动人口社会抚养费征收主体作出调整，确定由户籍地予以征收，现居住地做好相关配合工作(第九条)；新增当事人及有关人员在社会抚养费征收工作中协助调查的义务，明确相关部门在职责范围内配合做好社会抚养费征收有关工作的责任等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网惠灵顿11月20日电(记者 张朔)中国国家主席习近平夫妇20日在惠灵顿同新西兰总督迈特帕里夫妇在亲切友好气氛中进行交谈。迈特帕里代表新西兰人民欢迎习近平。他表示，这是习近平主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，客人来三次就是一家人了。习近平表示，我很高兴再次访问新西兰。中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。双方相互尊重、互利合作，开展了全方位交流合作。中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。迈特帕里表示，希望新中两国加强合作，促进人文交往，加深两国人民友谊。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月20日凌晨3时26分，北戴河原281医院女职工宿舍发生命案。6名护士、1名管理员被砍身亡，1名伤者目前无生命危险。初审查明，犯罪嫌疑人李小龙，27岁，唐山乐亭人，是原281医院职工，自述有精神病史，据初步了解，嫌疑人与死者并无明显矛盾。目前，嫌疑人已被公安机关抓获。一位比李小龙大2岁的同村村民说：“他从小就不爱说话，内向，不跟我们一起玩。你不跟我提这个人，我都想不起了”。一位村干部讲述说：“有没有精神病我不知道，但情绪有点抑郁，行为有点不正常。见谁都不吭声，经常把自己关在家里”。今日上午10时许，新京报记者致电秦皇岛市殡仪馆，一工作人员称，早上7、8点送来7个人，“都是281医院的，但家属还没来确认”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平同新西兰总理约翰 基举行会谈共同决定将中新关系提升为全面战略伙伴关系新华网惠灵顿11月20日电（记者陈贽 田帆刘华）国家主席习近平20日在惠灵顿同新西兰总理约翰 基举行会谈，双方决定，将中新关系提升为全面战略伙伴关系，共建中新两国利益共同体，推动两国合作不断迈上新台阶。习近平指出，中新两国相互理解、相互包容、平等相待，建立了高水平政治互信，开展了宽领域互利合作，两国人民都支持发展中新关系。两国决定建立全面战略伙伴关系，为中新关系发展指明了大方向。习近平强调，两国要保持高层交往，构筑多层次多渠道交流合作格局。中新自由贸易协定是中国同发达国家之间达成的第一个自由贸易协定。双方要采取积极举措，推动两国经贸关系不断迈上新台阶，力争早日实现2020年双边贸易额达到300亿新元的新目标。双方要继续巩固和提升农牧业等传统领域合作。中国有13亿多人口，市场大得很。新西兰乳制品、羊毛、牛羊肉、海产品等优质产品在中国很受欢迎。希望新方切实保障输华产品质量安全，保障中国消费者权益。金融服务、信息技术、节能环保、生物医药等是中国重点发展的产业，新西兰有竞争力，双方可以开展更多合作。习近平强调，前不久，中国同其他各方一道，推动亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议启动了亚太自由贸易区进程。中新都是亚太经合组织成员，也都是区域全面经济伙伴关系协定谈判方，双方可以在这些机制中加强协调合作，通过打造惠及各方的地区自由贸易安排、建设好亚洲基础设施投资银行，推进亚太经济一体化进程。南太平洋地区也是中方提出的21世纪海上丝绸之路的自然延伸，我们欢迎新方参与进来，使中新经贸合作取得更大发展。习近平强调，中新两国要加强人文交流，增进相互了解和友谊，中方将在新西兰设立中国文化中心。中新签署电视合拍协议是中国政府同外国政府签署的首个电视合拍协议。双方要加强防务、执法交流，在打击腐败、追逃追赃等方面开展合作。中方愿意同新方在南极、太平洋岛国事务上加强合作。约翰 基表示，建交42年来，新中关系取得长足进展，合作不断深化和扩大，彼此成为好伙伴。新方致力于同中方一道建设好两国全面战略伙伴关系，在中方核心利益和重大关切问题上，新方将继续支持中方。新中签署自由贸易协定6年来，两国合作取得丰硕成果，新形势下，要提高双边贸易投资水平。新方希望扩大新西兰农产品、乳制品对华出口，欢迎中国企业前来投资。新方重视亚洲基础设施投资银行的作用，将积极参与银行建设。新方将简化签证手续，欢迎更多中国公民前来旅游、留学。中方积极节能减排，为国际社会合作应对气候变化树立了典范，新方希望同中方加强合作。我祝贺中方成功举办了亚太经合组织领导人非正式会议，愿意同中方一道，推动区域一体化进程，促进亚太地区和平与繁荣。会谈后，双方发表《中国和新西兰关于建立全面战略伙伴关系的联合声明》。习近平和约翰 基共同见证了多项双边合作文件的签署，涉及气候变化、电视、教育、南极、金融、旅游、食品安全等领域。两国领导人还共同会见记者。习近平强调，中新关系具有开创性、示范性意义。中新建立了全面战略伙伴关系，为两国关系规划了宏伟蓝图。中新两国签署一系列合作协议，充分展示了两国务实合作的广度和深度。中国人说：“兄弟同心，其利断金。”毛利族谚语说：“你我篮子在一起，大家生活更美好。”让我们携手合作，谱写中新关系发展新篇章，更好造福两国人民。约翰 基表示，新西兰钦佩中国的非凡成就，相信中国的发展不仅造福中国人民，也给包括新西兰在内的各国带来巨大机遇。我们愿同中方共同推动两国全面战略伙伴关系发展。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯（首席记者 郭媛丹） 今天晚间，由中国军方举办的，史上最高规格、最大规模的国际性活动香山论坛在北京开幕。本届论坛主题为“合作与共赢：构建亚洲命运共同体”。开幕式晚宴暨主旨演讲，由中国军事科学学会会长刘成军主持，同时亚太地区一位国家或政府领导人发表主旨演讲。香山论坛的目标是要成为一个有国际影响力的高端亚洲安全和防务对话平台，今后该论坛每年举办一次。除了高层领导人的支持外，中国军方智库们是该对话平台的主要打造者。从2006年开始，中国军事科学学会着手建立一个中国军队与外界交流对话的平台，历经八年发展，香山论坛规格提升，现在他们得以在一个更有影响力的平台上代表中国军队发声。军方智库 设11个研究会 遍及海陆空各大军种香山论坛始于2006年，由中国军事科学学会举办。其宗旨是加强中外军事学术交流，推动地区和平安全。中国军事科学学会成立于1991年，据《解放军报》报道，其是我国军事科学领域里最高层次的群众性学术团体，许多研究课题为有关部门提供了较有价值的理论资料。其历任会长均由军事科学院院长担任，现任会长是军事科学院院长刘成军上将。从1991年至今，战略、军事历史、军事训练等分会相继成立。学会秘书长皮明勇介绍，目前其有15个分会，涵盖了军事研究的各大领域。此外，根据2000年7月份《解放军报》报道，军事科学学会在全军设立11个专业性研究会，分别挂靠在军事科学院、国防大学、海空军和第二炮兵相关研究机构。这也意味着其范围遍及陆、海、空和二炮各大军种。学会的会员由军事院校中具有较高研究水平的专家、学者组成。这些人中最广为人知的是罗援，他担任军事科学学会副秘书长一职。从官方报道中体现出，这是一个极有分量的军方智库，其研究范围遍及各个领域，涵盖所有军种，而组成人员则都是我军最顶尖的人才。其作用是要更好地为军委、总部科学决策服务。军事科学院中美防务关系研究中心主任姚云竹是军事科学学会的会员，在《人民日报》对姚云竹的一篇报道中这样描述道，“其研究成果，有的进入中央军委、总部指导部队建设的文件。”军方代表 会说多国外语 “一将能当百万师”此次参与香山论坛的军方代表共有十余名，都是来自海、陆、空、二炮各军种的顶尖研究人员，同时还有国家战略方面的研究者。他们中绝大多数会讲流利的英语，还有几位会讲德语、法语。这些代表另一个特点是，他们的研究领域不仅仅局限于国内，还对世界军事有深入研究，比如海军方面有海军信息化专家委员会主任尹卓，在亚洲另一场高级安全防务论坛“香格里拉对话”上向美国防长连发四问的姚云竹也在其中。中国军方的智库是外界观察中国军方的一个窗口。在第十三届香格里拉对话上，出席会议的姚云竹向美国防长哈格尔连发四问提出质疑，被外国一些人士评价为，中国军方态度更加犀利。《人民日报》则形容姚云竹“一将能当百万师”，认为这是“从容自信、智慧勇敢、为祖国勇于负责担当。”从今年起，官方色彩增加，除了各国智库人士出席，各国国防部和军方领导人也会应邀出席。根据中国军事科学学会公开消息显示，共有57个国家代表参会，48个国家和国际组织出席，包括20多位国防部副部长以上级别的官员。参会人员规格提升、数量变多带来的是论坛国际影响力的提升，这对于中国智库而言也是一个新的平台。图解本届香山论坛国际会晤 对话他国军方 “接触总比不接触好”随着解放军越来越注重“请进来、走出去”的国际思维，对外交流成为军方智库另一个主要职责。皮明勇介绍，学会和20多个国家的60多家智库保持交往，开展各种学术交流、研究活动。军事科学院外国军事研究部外军综合研究室研究员陈学惠对法晚记者解释，所谓“新”指的是论坛的升级，其为国内智库、国际防务机构、武装部队代表的对话构筑了一个平台，使官民、军地对话成为现实。海军军事学术研究所研究员李杰接受法晚记者采访时说，近些年来中国政治、经济、军事等各方面地位的提高，随之而来的是，主导权和话语权在加大。除了民间交流，李杰也认为，香山论坛还创造了另一种机会，即中国军队与其他国家军队领导人接触的机会。在论坛期间，参会代表就某种议题达成一致意愿，但实际性的进展还需要双方坐下来谈。李杰说，对于两国、两军关系的发展，“接触总比不接触好。”本届论坛上，预计解放军参会人员会一如既往地阐述中国坚持走和平发展道路和坚持防御性的国防政策，表达中国军方的亚洲安全观。这种释疑的背后是另一个命题“中国威胁论”，中国为此孜孜不倦地努力，辩解了太长时间。据本报了解，论坛期间中国军方领导人将会和多国国防部门官员进行双边会晤。大会还会视情况安排国家领导人会见外国国家元首或政府首脑和国防部领导人。官方层面受阻时民间对话沟通效果更好除了政治家之外，在国家与国家交流中，民间智库的作用也功不可没。根据公开资料，促成中美元首庄园会谈的最早建议者就是美国智库卡内基基金会的副总裁包道阁和韩磊。而且，智库、专家学者之间的交流本身就是多层面对话的组成部分，尤其在当官方层面受阻时，民间智库的沟通效果就会上升。今年国家领导人提出了关于加强中国特色新型智库建设的重要论述。对此，军事科学院院长刘成军在《解放军报》撰文提出建设中国特色新型军事智库的五大努力方向：能出主意、早出主意、敢出主意、出大主意、出好主意。按照性质来分，中国军方智库分为官方和民间两大类。官方智库最有影响力的代表是中国军事科学院。这种影响力主要体现在重大事件上，来自军事科学院的形势分析报告和对策方案能直达党中央、中央军委领导的案头。民间智库有两种情况，比如中国军事科学学会是民间学术团体性质，但挂靠在军事科学院，具有官方背景；另一种是纯粹的民间性质。成果直达领导人案头三沙市成立起作用李杰参加过数个纯民间智库。他介绍，智库多由退休后的军、政领导人牵头组织，成员既有军队退休研究人员、外交部门人士，也有社科院、中科院的专家学者。如果有建言渠道，其研究成果能直达领导人案头，有被采纳的可能性。当前防务类的民间智库很多，研究水平也参差不齐。李杰回忆说，他参加的一个智库组织，对南海形势进行了研究，报告被送给中央领导，在三沙市成立上起了关键作用。对于无法上送的研究成果，智库组织会印发小册子。“新型智库建设是一个长期过程，不可能一蹴而就，具有国际影响力的智库出现需要有生长土壤和配套的体系。”李杰说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月20日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，在将近两年的时间里，中国留美学生戴伟的每一天都是从中午开始的。这是他固定的起床时间，无论上午是否有课。相当长一段日子里，这个男孩都沉迷于网络游戏，他总觉得能交完作业拿到毕业证就行了。最终他等来的却是被学校开除的消息。在中国的留美学生里，戴伟所陷入的，是一个隐秘却并不罕见的困境。今年，美国教育机构发布了《中国留美学生现状白皮书》，白皮书显示：超过62%的学生是因为GPA过低而被开除；中国留学生被开除的另一个主要原因是学术不诚实。一句话点评：美国家长习惯于把起跑线看成助跑线，而中国家长喜欢把起跑线当做抢跑线。其实，国外大学大多宽进严出，要想顺利跑下来，还得依靠自己艰苦奋斗。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者 邢世伟)今日，内蒙古高院召开新闻发布会对外宣布，呼格吉勒图案将正式启动再审程序。新闻发布会后，内蒙古高院新闻发言人李生晨接受新京报专访时表示，呼格案在复查过程中主要发现了证据不确实、不充分问题，这些问题需要再审合议庭依法查明后确认。新京报：呼格案内蒙高院为何要启动复查程序?李生晨：内蒙古高院启动复查，主要是因为呼格的父母提出申诉，接到申诉后，内蒙古高院启动了复查程序。新京报：内蒙古高院在呼格案的复查过程中发现了哪些问题?李生晨：内蒙古高院在复查过程中，发现原审判决量刑的证据不确实、不充分。具体发现的问题包括事实问题、证据问题，这些问题需要再审合议庭依法查明后确认，再审裁判中会依法进行公开。新京报：呼格案再审将聚焦哪些方面?李生晨：呼格案的办案原则是以事实为根据，以法律为准绳。此次再审的关注焦点是审查原审认定的事实、证据和法律适用问题，这些问题都要全面审查。新京报：根据目前的情况看，呼格案属于冤案还是错案?李生晨：本案目前正在依法审理中，只有对此案作出裁判才会有具体结果和定性。新京报：与呼格案密切相关的赵志红案将何时审理?李生晨：赵志红案件一审由呼和浩特市中级法院负责，一审曾经开庭，由于发现新情况，需要由司法机关按照法定程序办理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据央视财经官方微博消息，针对今天有媒体报道的“普铁客运价格上调预期临近，高铁票价将实行浮动制”的传闻，央视财经记者进行了多方了解，发现这是一条假消息。另据记者查阅有关法律法规，如果有关部门要调整铁路客运基准票价，必须召开听证会，否则不可能调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网乌镇11月20日电 （记者 王勉 李强）19日，在浙江乌镇出席首届世界互联网大会的中共中央政治局委员、国务院副总理马凯指出，经过20年的努力，中国已经成为全球网民数量最多的国家，全球最大的电子信息产品生产基地，全球最具成长性的信息消费市场。马凯说，中国推荐的TD SCDMA和TD LTE分别成为国际移动通信第三代、第四代主流技术标准；宽带网络覆盖全国，已拥有互联网网民6.4亿、移动宽带用户5.3亿，手机用户近13亿；互联网上市企业市值突破3.95万亿人民币，阿里巴巴、腾讯、百度、京东4家企业进入全球互联网公司十强；信息消费快速增长，今年前三季度达到1.9万亿人民币，同比增长18%。中国互联网的发展壮大，极大地促进了经济发展、社会进步和民生改善，惠及了13亿中国人民。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【辟谣！有关“铁路票价最快年底提价”传闻消息不实】针对今天有媒体报道的“普铁客运价格上调预期临近，高铁票价将实行浮动制”的传闻，央视财经记者进行了多方了解，发现这是一条假消息。另据记者查阅有关法律法规，如果有关部门要调整铁路客运基准票价，必须召开听证会，否则不可能调整(记者平凡)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网乌镇11月20日电 （记者 王勉 李强）19日，在浙江乌镇召开的首届世界互联网大会上，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯提出，当前和今后一个时期，中国正处于全面建成小康社会和实现“两个一百年”的奋斗目标的关键时期。在这一时期，互联网需要有更大的作为。马凯说，20年来，中国积极融入世界互联网发展大潮，创新推进互联网发展的中国实践。经过20年的努力，中国已经成为全球网民数量最多的国家，全球最大的电子信息产品生产基地，全球最具成长性的信息消费市场。马凯指出，当前和今后一个时期，中国正处于全面建成小康社会和实现“两个一百年”的奋斗目标的关键时期。在这一时期，互联网需要有更大的作为。中国政府将遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，加快建设下一代国家信息网络基础设施，加强信息通信技术创新，推动互联网与经济社会深度融合，依法加强互联网治理，充分发挥互联网在促进经济社会持续健康发展中的重要作用。马凯说，我们将更好利用互联网，改造提升传统产业，培育发展新产业、新业态，推动经济提质增效升级、迈向中高端水平。我们将更好利用互联网，促进技术交流与合作，提高科技创新能力，推动实现创新驱动发展。我们将更好利用互联网，加快电子政务建设，促进政府信息公开，加强对政府的监督，提升行政效能和水平。我们将更好利用互联网，加强优秀文化传播，增强文化产业总体实力，有效满足人们多样化的精神文化需求。我们将更好利用互联网，加强和改进教育、医疗、交通、卫生等公共服务，为人民群众提供生活便利，切实保障和改善民生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网快讯：国家主席习近平20日与新西兰总理约翰 基在惠灵顿举行会谈，双方一致决定将中新关系由全面合作关系提升为全面战略伙伴关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网维也纳11月19日电（记者王腾飞 刘向）国际反腐败学院院长马丁近日接受新华社记者专访时表示，国际合作在反腐败斗争中扮演着十分重要的角色，是反腐败的有效手段。 国际反腐败学院位于奥地利首都维也纳郊外的拉克森堡，旨在提供反腐败教育和专业培训，促进对有关腐败现象的研究，提供打击腐败的技术援助，并促进反腐败国际合作与交流。 马丁说，人们过去仅仅把反腐败斗争看成一个国家内部的事务，直到上世纪90年代中期，反腐败问题才被视为是一个国际性问题。“自那以后，我们认识到，要想有效地开展反腐败工作，就必须进行国际合作。” 国际反腐败学院根据联合国毒品和犯罪问题办公室与国际刑警组织签署的相关协议于2010年9月建立。联合国秘书长潘基文认为，国际反腐败学院有助于反腐败斗争的国际化、网络化和专业化。 马丁说，到目前为止，无论在国际还是地区层面，在反腐败领域开展国际合作的法律框架已经逐步建立起来。 2005年，《联合国反腐败公约》正式生效，成为首个全球性反腐败国际法律文书。该公约借鉴各国、各地区反腐败经验，对预防和惩治腐败的制度措施、追赃和追逃等国际合作做了全面规定。中国是该公约的缔约国。 今年7月，中国公安部部署开展“猎狐2014”专项行动，缉捕境外的在逃经济犯罪嫌疑人。自行动开展以来，已有288名经济犯罪嫌疑人归案，其中126人主动自首。 谈到中国政府开展的海外追赃追逃行动，马丁表示，中国的反腐败行动有很大的潜力，但也会面临不少挑战，因为腐败很难在短期内被彻底根除，这一点对于所有国家都是相同的。“反腐败斗争将是一个长期的过程”。 亚太经合组织北京会议近日通过《北京反腐败宣言》。在二十国集团领导人第九次峰会上，与会成员领导人同意建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。 谈到国际反腐败斗争的前景，马丁表示，由于各国的法律系统不同，国际反腐败合作仍面临不少挑战。但总体来说，他对反腐国际合作未来的发展持乐观积极态度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
工信部确认我国将取消食盐专营 工信部首次确认，我国将取消食盐专营，涉盐企业将实现自主经营公平竞争。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
被害女子的父亲年逾八旬 因股骨头坏死只能依靠拐杖站立法制晚报讯(深度记者 冯明文)18年前，呼和浩特第一毛纺厂一厕所内一名女子被奸杀，呼格吉勒图因此案而被执行死刑。然而在9年后，在内蒙古境内接连作案21起，身负10条人命的赵志红落网。赵供述称，9年前第一毛纺厂厕所内的奸杀案系他所为。随着今日内蒙古自治区高级人民法院宣布该案进入复查阶段，与该案相关的三个家庭也再次引起世人关注。被害女孩的父亲，则一直沉浸在丧女之痛中。由于担心老伴承受不了丧女的打击，他把女儿被害的消息已对其隐瞒了18年。面对案件复查，他表示“相信政府会调查清楚案情。”对于赵志红父母愿意道歉的表态，他他只说了一句：“道歉有什么用，我想要个活着的闺女。”相信国家会调查清楚内蒙古自治区兴和县的农村是呼格吉勒图案被奸杀女子的老家，18年前，时年27岁的她就是从这里到呼和浩特市一家饭馆打短工时遇害。回忆起当年的情景，被害女子的父亲依然痛不欲生，“一想起女儿被害的事，心就像被刀戳一样疼。”被害女子的老家离兴和县城一二十公里，村口不远处，几间低矮的土胚房子和前面一个围有土墙的大院子，其父现年80岁、因腿骨头坏死走路都需要依靠柱拐。在接受《法制晚报》记者采访时，这位年轻时曾做过教师的八旬老人说的最多的一句话是：过去那么多年了，这事不想提。对于内蒙古高级人民法院宣布正在复查呼格吉勒图案的这个消息，他称“相信国家会把此案调查清楚。”死讯向老伴隐瞒18年被害女子的父亲同时还称，自从女儿被害，他几乎就不再看有关凶杀案件的任何新闻，只要看到这样的节目他就立即换台或者关掉电视，“我怕看到伤心，更怕我伤心会引起老伴的怀疑。”他告诉记者，女儿被害的事当地人几乎无人不知，唯独老伴至今仍不知情，“全村人都同我一样瞒着老伴，就是怕她承受不了这样的打击。”“对老伴隐瞒女儿的死讯一直隐瞒18年不是件容易的事，老伴曾多次询问女儿打工后的去向，实在没办法，我只能撒谎说女儿跟人家跑了。”谈及如何撒谎隐瞒真相，他说。对于赵志红父母所称“若案子错了，愿向受害人父母道歉”的表态，这位八旬老人称，事情过了那么多年，“道歉有什么用，我要个活着的女儿，他们能给吗?”被害女子的姐姐也认为，“道歉也唤不回来妹妹的命，能有什么用?”她实在不愿回忆妹妹遇害的往事，不能听也不能想，“最近媒体报道妹妹被奸杀的案件正在进行复查，刺激的我高血压又犯了。”她告诉记者，妹妹高中毕业，已经领了结婚证但还未举行典礼，当年到呼和浩特市一家饭馆去打短工，“其实确切地说，她并不是为了打工，而是她刚做过阑尾手术不久，需要在呼和浩特吃药调理才临时找个活干，不幸的是，在饭馆打工的第二个晚上就遇害。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
首届互联网大会在浙江乌镇召开，国家主席习近平向大会所致贺词中强调，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。“积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民”，习主席这番话明确指出了中国互联网发展战略的关键思路，确定了中国互联网发展的基本内容，重要方向和根本目的。国家网信办主任、首届互联网大会组委会主任鲁炜在开幕式上致辞时，提到了3个“C to C”。第一个“C to C”，是Come to China, 走入中国，这里是互联网发展的沃土，充满了勃勃生机，希望能给大家带来活力，带来温暖。第二个“C to C”，是Come to Consumer，走进用户，中国有13亿多人口，6亿多网民，发展潜力十分巨大，希望大家找到市场、把握商机。第三个“C to C”，是Come to Consensus，走向共识，我们要加强沟通，求同存异，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。这3个“C to C”生动地概括了互联网与中国、中国互联网与全球互联网的关系，尤其点明了互联网与中国老百姓息息相关的密切联系。回想20多年前互联网刚刚进入中国的时候，绝大多数中国人对互联网茫然无知，不清楚互联网能给人们的生活带来什么。短短20余年过去，今天的中国已是公认的网络大国，网民超过6亿，占全球网民总数20%以上；在全球互联网企业10强中，有4家中国企业。就在几天前的“双十一”期间，仅阿里巴巴天猫的全球交易额即达571亿人民币，让全世界为之惊叹。人们或许还记得阿里巴巴在美国纽约证 交易所上市的情景，在敲钟现场，有几位普通的中国人。他们之中有阿里巴巴的管理者，有程序员，有淘宝网网店店主，还有快递员。这样的人员组成构成了中国互联网产业链的一个缩影，从一个侧面印证了互联网对中国人的深刻影响。人们注意到，仅仅在阿里巴巴一家企业，就有成千上万个小网店活跃于其中。可以想象，在每一家网店背后，都有几个十几个员工，都可能辐射关联着若干生产厂家，都联系着包装、仓储、物流等一整套产业。大量数据表明，电商正在成为新的消费增长点，正在吸纳大量的就业，创造出大量的财富。互联网对中国老百姓生活的影响，远非电商等行业能囊括。在科研、通讯、交通、航空航天、工农业生产、商业贸易、国防等等几乎所有领域中，互联网发挥着难以想象的作用。远程教育、远程医疗，逐渐消除着城乡差距，让更多人分享现代化成果。新媒体、自媒体的出现，让公众的思想更加开放，表达更加顺畅，让社会监督更加充分。互联网技术的广泛应用，让社会综合治理更加科学合理，效率更高。如果再有20年，中国的网民必然更是大大增加，中国一定会成为世界最大的互联网市场。互联网的潜力将继续得到开发释放，不断研发出的新技术、新应用将会不断产生新的惊喜，大数据、云计算、物联网以及其他许许多多未知的概念将创造出无数新的奇迹。而这一切发展成果，最终将惠及13亿中国人民。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
提起赵志红，其母红着眼圈称：“他是坏人，我恨他”。 摄/吴海浪法制晚报讯(深度记者 冯明文)18年前，呼和浩特第一毛纺厂一厕所内一名女子被奸杀，呼格吉勒图因此案而被执行死刑。然而在9年后，在内蒙古境内接连作案21起，身负10条人命的赵志红落网。赵供述称，9年前第一毛纺厂厕所内的奸杀案系他所为。随着今日内蒙古自治区高级人民法院宣布该案进入复查阶段，与该案相关的三个家庭也再次引起世人关注。该案的另一个“认罪者”赵志红的父母，在同样得知案件复查的消息后表示，“如果案子错了，愿意向这两个受害者的父母道歉。”“若错了 愿向两家父母道歉”不知道案情 只知道儿子是坏人11月7日，内蒙古自治区凉城县永兴镇永兴村迎来了一场小雪，由于雪下得很小，晌午时分，永兴村村子里已很难找到雪花的痕迹，通往村子尽头的一条湿湿的水泥路上几乎看不见人影，而偶尔传来的几声牛羊的的叫声算是给这个寂静偏僻的村落增添了一点生机。此时，一所靠近水泥路的院子中堆满了玉米棒，被玉米棒包围的一座瓦房里，赵小松和老伴刘爱女正躺在炕上看着电视，享受着这难得的农闲时光。9年来，老两口已适应了这种没有小儿子赵志红的生活，“从2005年他因犯罪被抓，我权当他已经死了。”刘爱女提起赵志红，言语间恨意仍浓。1996年，呼和浩特第一毛纺厂一厕所内一名女子被奸杀。同年6月，呼格吉勒图被作为凶手并被执行了死刑。2005年，在内蒙古境内接连作案20多起，身负10条人命的赵志红落网。赵志红供述称，9年前在第一毛纺厂厕所内的那起奸杀案系他所为。赵志红被抓那年，刘爱女从公安局的警察那里知道了儿子强奸杀人犯了罪，从此，在她的眼里儿子赵志红“就是个坏人”。可让人始料不及的是，在接受《法制晚报》记者采访时，刘爱女称，她并不知道儿子赵志红所承认的那起18年前的奸杀案，不仅如此，对于赵志红承认的作案20多起、身负10条命案也是一无所知。刘爱女告诉记者，赵志红初中毕业后就常年外出打工，最初是在呼和浩特市建筑工地打小工，后来他干了什么她一点不了解，“因为他是一个不爱说话的人，有什么事也不会给别人说，总喜欢闷在心里。”当得知赵志红承认的那起强奸杀人案是他自己所为，而呼格吉勒图因为此案已经于18年前被枪决时，刘爱女顿时睁大眼睛，一脸地吃惊“没听说，不知道。”儿涉多起命案 母亲称“我恨他”赵志红被抓，仿佛是刘爱女心里的隐痛，多年来她都承受村里人的诸多议论和背后的指指点点。对儿子爱和恨的交织，这位现年65岁的老人已无从说起，只说了一句话，“权当他是一阵风刮走了。”刘爱女告诉《法制晚报》记者，赵志红初中毕业先是跟随父亲赵小松在呼和浩特建筑工地打工，后来结婚，婚后有一个女儿，在接下来的时间里依然在外打工，后来不知什么原因离婚，女儿也被妻子带走，离婚以后他就很少回家，几乎只在过年时才会回来。2005年12月29日的《北方新报》曾以《赵志红是如何走上罪恶道路的?》为题对其犯罪前后的心路历程进行详尽的报道，赵志红曾称“我的钱都用在找女人上了”，并称“我对作案上了瘾。”而公安部专家对赵志红的心理进行分析后认为他心灵扭曲的首要原因是“从来不把内心的事情说给别人听，从而形成了一种心灵交流过程中的自我封闭。”在刘爱女眼里，赵志红的人生轨迹就是上学、打工、娶妻生女、坐牢，而对他的母爱也在赵志红被抓那年戛然而止，有的只是对其怒其不争的恨，“他已经是个坏人了，我们还想他干啥?我们一家人早已适应没有他的生活，尽管他还没死，可我们已权当他死了。”提到赵志红承认的那么多起命案，刘爱女抹去眼角的泪说“他被抓坐牢的这9年里，我们没去看过他一回，更不用说请律师了，我们恨他。”可对于同一案件的两个“认罪者”，她坦言“从知道他犯罪被抓那天起，我就认定儿子是个坏人。”而对于已被枪决的呼格吉勒图，她称“可惜了。”当了解了基本案情，得知案件正在复查的消息后，她称坏人就该受到法律制裁，她相信国家会调查清楚的，不能冤枉了好人，“若案子错了，我愿意向两个受害人父母道歉。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。据中央纪委网站20日11时消息，河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。梁滨出生于1956年4月，山西省孝义市人，中国社科院研究生院技术经济与管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位。值得注意的是，梁滨曾在山西学习和工作长达31年时间，2008年由山西省委常委、副省长调任河北省委常委、组织部长。山西一名知情人士向澎湃新闻透露，梁滨的亲弟弟梁某在山西注册有公司（为公司实际控制人），主要涉及园林绿化、房地产开发等项目，大量的工程在河北，在山西长治等地也有工程。该名知情人士称，梁滨平时比较低调，此次出事极有可能是受山西官场反腐牵扯。山西官场强震延续梁滨曾在山西任职近30年。公开资料显示，1974年8月，梁滨成为孝义县白北关公社桃园堡大队知青，两年后进入太原工学院（1984年更名为太原工业大学，1997年与山西矿业学院合并组建太原理工大学）电机系电机专业学习。1979年12月，梁滨留校任职任教，先后任职电机系教师、系团总支副书记，校团委副书记、书记，党办主任兼校团委书记，校党委副书记等职。据人民网报道，由于“文化大革命”中的经历，下乡插过队，当过知青，所以梁滨对来之不易的学习机会非常珍惜。校园的经历在梁滨身上打上了深深的烙印，使他不经意间便流露出儒雅的学者气质。“他能够针对某一问题侃侃而谈，有思想，有见地”。1992年12月，梁滨离开高校，正式步入仕途，他先后担任了共青团山西省委副书记、书记。1996年7月，梁滨开始地方执政经历，先后担任忻州地委常务副书记（正地级）、忻州地委书记、忻州市委书记、朔州市委书记。人民网报道称，梁滨到忻州任职时，忻州还比较贫困，梁滨一上任就把带领当地人民脱贫致富当成第一要务，引进了一批大项目、大企业，其中包括一个大型抽水蓄能电站，以及神华、鲁能等企业，为忻州的经济发展注入了一剂强心针。7年后，2003年1月，47岁的梁滨出任山西副省长，跻身央管干部序列。2006年10月，梁滨成为山西省委常委、副省长。在担任副省长期间，梁滨主要分管水利、林业、农业和农村等方面的工作。2008年6月，梁滨被任命为河北省委常委、组织部长。今年以来，山西官场经历强震，此前已有8名长期在山西工作的省部级官员落马。2月27日，时任省人大常委会副主任、省委原副书记金道铭落马；4月12日，时任中国科协党组书记、常务副主席，曾是山西省委常委、太原市委书记的申维辰落马；6月19日，时任省委常委、副省长杜善学，时任省政协副主席令政策落马。8月23日午时，短短2分钟内，中央纪委监察部网站接连公布，山西省委常委、秘书长聂春玉，山西省委常委、太原市委书记陈川平均涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。8月29日，中央纪委再次“双杀”，山西省委常委、统战部长白云，山西省副省长任润厚涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。中巡组批河北干部选拔任用存问题2014年7月29日至9月25日，中央第六巡视组对河北省进行了巡视。梁滨成为该轮巡视后河北后落马的首位省部级官员。10月30日，中央第六巡视组组长王正福在情况反馈中提及，河北在土地和城建领域腐败问题突出，领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍。此外，王正福还指出，河北在干部选拔任用方面，跑官要官之风仍然存在，执行职数和编制管理等规定不严格，存在安排照顾干部亲属、违规进人、档案造假等问题。据澎湃新闻查询，梁滨最后一次出席公开活动是在11月13日。当天上午，河北省干部网络学院建设筹备小组召开工作会议，梁滨在会上提出，要找准定位、突出特色、健全机制，高站位、高起点建设河北省干部网络学院，为河北科学发展、绿色崛起提供有力的人才支撑和智力支持。简历梁滨，男，汉族，1956年4月生，山西孝义人，1979年6月入党，1974年8月参加工作，中国社科院研究生院技术经济与管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位。1974.08 1976.12 山西省孝义县白北关公社桃园堡大队知青1976.12 1979.08 太原工学院电机系电机专业学习1979.08 1979.12 留校待分配1979.12 1984.07 太原工学院电机系教师、系团总支副书记1984.07 1990.08 太原工业大学团委副书记、书记1990.08 1991.08 太原工业大学党办主任兼校团委书记1991.08 1992.12 太原工业大学党委副书记1992.12 1994.07 共青团山西省委副书记1994.07 1996.07 共青团山西省委书记(其间：1995.09 1996.07在中央党校一年制中青年干部培训班学习)1996.07 1998.03 山西省忻州地委常务副书记1998.03 2000.09 山西省忻州地委书记(1995.09 1998.07在中央党校在职研究生班经济管理专业学习；1997.09 1999.06在中国社科院研究生院技术经济与管理专业学习)2000.09 2001.10 山西省忻州市委书记2001.10 2003.01 山西省朔州市委书记2003.01 2006.10 山西省副省长2006.10 2008.05 山西省委常委、副省长2008.05 2008.06 河北省委常委2008年6月任河北省委常委、组织部部长
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
引言信息技术的发展，以其拓展人类感知、处理、存储、传递的能力，为人类开拓出崭新的生存空间。这种能力渗透到各行各业，显示了任何人，在任何地方，任何时间，高效高速的完成计算、通信、控制的潜能，使我们进入了无限遐想的信息革命时代。新技术的双刃剑效应，使其在带给我们巨大正能量的同时，也某种程度存在被某些人利用，违法违规的实施其个人贪欲，集团犯罪，国家称霸的可能性。我们正经历着一场新技术革命所必须同时完成的两个严肃的使命，扬长与避短。大量的事件在促使我们觉醒。电讯欺诈、网络犯罪、网络传播的暴恐音视频、蛊惑人心的网络谣言几乎每天骚扰着我们。一个超级大国把网际空间作为第五维作战空间的国家战略，总统指令的公开宣示和建军备战。一年多来，斯诺登不断爆料出，他们以反恐为口实，利用其领先的网络信息技术获取情报的放肆行为引发全球哗然与众怒。这一切让我们逐渐明白，信息安全不但涉及个人隐私，团体利益，更涉及到社会稳定、经济安全、国家安全，是威胁人类和平发展的重大问题。为应对空前严峻的信息安全态势，我国成立了网络安全和信息化领导小组及国家安全委员会，国家最高领导习近平同志亲自担任了这些新机构的领导，把信息安全纳入大安全的概念下谋篇布局，使我国的信息安全保障工作步入历史的新阶段。习近平同志严肃的指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”他认为“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。” 并指出“网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。”总体布局，统筹各方，就需要运用举国体制，就需要梳理信息安全保障的角色与责任。我认为，“产”、“学”、“研”、“用”、“管”是信息安全保障工作中五位一体、不可或缺的角色链和责任链主体。他们相互依赖，相互影响，在信息安全保障中扮演着虽责任不同但目标一致的重要角色。调动一切积极因素，各扮其角，各司其职，信息安全保障工作才有望无缝连接，顶天立地，立于不败之地。产业发达才能提供能力“产”是信息产业，信息安全产业。他是生成规范化、规模化信息安全保障技术产品能力的实力集团。信息安全产业产生产品和服务，他们都是信息安全保障不可或缺的基础能力。原始创新的信息安全技术，在产业的集成下，转化为具有使用价值的产品和服务。奠定安全保障的基石。拥有发达领先的信息安全产业才能拥有先进坚实的信息安全保障。纵观先进国家的信息安全产业，经历了一个从小到大，从弱变强的发展历程。在社会、军事需求的驱动和国家科技发展战略、计划、基金的引领下，原始创新的小企业，通过突破某个开拓新应用，提升保障能力的核心技术，显示了其创新思想和技术实力。良好的产业发展生态环境，迎来了使其做大的资金的投入、人才的参与、用户的青睐、大企业的关注。已经做强的并且意识到信息安全保障重要性的信息产业，依靠其实力，通过其并购，介入信息安全领域，逐步形成提供综合能力的领域强者。值得我们学习和借鉴的是，在产业的发展中，市场与计划同样重要，市场体现的需求牵引，计划体现的国家驱动，他们成为产业腾飞之双翼，科技创新成为产业顶天飞翔的动力，生态环境成为托起产业生存介质。我国的信息安全产业从无到有，从少到多，正在起步发展。他为我国提供了密码技术、边界防护、病毒查杀等信息安全基础产品以及系统集成、风险评估、安全检测等基本服务。但人才匮乏，创新不足，规模弱小限制了他们在核心和高端的产品和技术服务方面与国外的竞争较量。由于信息安全涉及国家安全，没有自主可控的能力，落后就等于挨打，受制于人就可能任人绞杀，自己的安全必须自主解决，决不能幻想在开放的国际市场上能够买到不受霸权国家限制、控制、利用的信息安全产品。当然，我们也不应闭关自守，我们要学会在与平等待我的企业合作中交朋友，在学习借鉴中赶超，在拜师学艺中成长。有人说自主不等于可控，不等于安全。其言之成理的一面是，以初学者的水平，不可能旦夕制造出完美无缺的产品。其理之不足的一面是，国际市场的高人、能人的本领也不是天生具有的，他们也是在积累经验教训的过程中成长起来的，不经风雨难见彩虹。我认为，自主的决心不能犹豫，必须早下。我们要学习继承老一辈革命家当年决策搞两弹一星的气魄，一万年太久，只争朝夕。现在，国家的决心已经非常明确的下达了，就看我们如何落实到行动。我国的信息安全产业已经有了初步的基础，但是，提供信息安全保障的综合能力不强，我以为，要提高综合能力仅靠产业的现有实力是不够的，需要大家形成合作态势，把指头攥成拳头。结成产业战略联盟是攥拳的好方法，许多企业已经开始尝试。如何深化是需要探索的新问题。真正的联盟需要把责任担当在一起，把利益捆绑在一起，把安全功能综合在一起，制定出阶段性的发展目标，从国家的现实需求出发，持之以恒的向核心高端技术产品和服务攻关攀登，成功必定出现在再坚持一下的努力之中。学以致用，人才为本“学”是院校。他是信息技术，信息安全技术和管理人才培养的基地。信息安全的纵深防御，跟本在于依靠有能力的明白人选择实施信息安全控制技术和落实风险管理，事件处理。产学研用管都需要技术人才、管理人才。人是信息安全保障的第一要素。保障信息安全，教育为先，人才为本。上世纪末，美国NSA的领导曾经对信息安全人才培养的失误做了深刻的反思，认为他们在信息安全方面损失了两个十年。理由是，如果从上世纪八十年代，小莫里斯蠕虫事件和福瑞德.科恩提出计算机病毒概念及其可能产生的危害时起，就重视信息安全人才的培养，到上世纪末，这些人已经成为心中拥有信息安全这根“弦”的政府部门和企业身居高位的主管了，可惜这没有成为现实。自那以后，NSA发起了信息安全优秀人才培养院校的计划。他们选择在信息安全研究方面有积累，有特色的高等院校给予支持，选学这个学科的研究生给予资助，吸引他们参加NSA的相关课题任务，择其优者录用到NSA的队伍中。支持的院校从最初的7所，逐步发展到70余所。其后，美国又制定了信息安全人才培养的国家战略，细粒度的分析了保障信息安全需要的岗位和专业知识需求，以更大的力度推动着信息安全专业人才的培养。我们拥有信息安全本科的院校也达到了七八十所。但我们缺乏有效的机制和环境保障专业人才的成长和使用。我们的文化背景讲究名正言顺，信息安全的学科定位未经授权批准，计划经济的阴影，迫使相关人才的培养在某些二级学科的既定范围内进行。高水平的信息安全人才需要有博奕的视野，反向思维的能力，多学科结合的知识基础，实际操作的技能，这需要在综合的环境中进行培养。不学则无术，不练则无技，不实战则无实力。缺乏综合环境和有效的培养机制，使我们培养的信息安全人才，虽然增加了数量，但未提升质量，视野窄，思维差，缺实操的状况，使用人单位无法直接从院校获得合用人才。这种情况亟待改进。研发奠定基础，创新攀登高峰“研”是信息安全科学研究，通常以高等院校和科研机构为基地开展。信息安全科学研究的理论创新，技术突破，为今天的信息安全保障奠定科学技术基础，为明天的信息安全保障进行探索。理论研究为未来探路，技术研发为产业供血，为应用奠基。回顾信息安全保障技术的发展历程，随着人们对信息安全需求的认识深化，大致可以归纳为信息的保密、保护、保障，关键基础设施的保护，有保障的信息共享几个的阶段，这些阶段有时间上的交叉，概念上的继承延伸。保密阶段主要使用密码，密码技术用于通信保密。早期的通信保密主要为军政独需，独享。随着计算机应用的普及，提升了人们对计算机安全的关注度，保护计算机安全成为一个历史时期信息安全的目标。美国率先提出了可信计算机安全评价准则（TCSEC），试图用访问控制机制保证只有授权者可以访问与其相关的信息。网络化的应用使人们认识到仅在计算机上关注信息保密性的局限性，提出了保障信息的保密性、完整性、可用性(CIA)的安全权保障要求。欧洲英法德荷四国联合制定的信息技术安全评价准则（ITSEC），六国七方联合制定的信息技术安全通用标准(CC)现在成为国际标准化组织(ISO)标准的ISO/IEC 15408体现了这个要求。传统的密码技术除了用于通信加密外，增添了签名认证和完整性检验等新功能，成为信息安全保障的核心技术。美国通过全球智慧为其所用的方式将DES标准加密算法提升到AES分组密码算法，又以同样方式遴选出SHA-3杂凑函数。这些算法和RSA、ECC数字签名算法一起成为他们确立的社会应用的配套密码。近年来我国逐步认识到商用密码势在必行，相继研发出SM系列算法。我国学者自主设计的用于加密和完整性检验的，包括祖冲之算法、加密算法128-EEA3和完整性算法128-EIA3的祖冲之算法集（ZUC算法），也经国际组织3GPP推荐为4G无线通信的第三套国际加密和完整性标准的侯选算法。我国的商用密码工作从无到有，逐步走上科学、开放、规范的道路。但密码的保密和安全保障能力受到计算能力、破译能力快速提高的威胁，必须与时俱进，不断深化研究。同时，由于密码的敏感性，必须自主可控的推动研究开发和应用。人们继而认识到信息系统是人机结合的系统，不但要关注CIA，还必须同时关注计算机网络信息活动的主体和客体的可认证性，行为的不可否认性。国防部门还根据自己的经验认识到，仅依靠保护是不够的，提出要保障信息安全必须全面关注防护，检测、响应、恢复（PDRR），提出了信息安全保障的理念（IA），并在这种概念指导下，美国国家安全局颁发的信息技术保障框架(IATF)，提出了三保卫一支撑（保护局域计算环境，保护边界和外部连接，保护网络传输，用PKI、KMI、防火墙、入侵检测等密码和边界防护技术作为支撑）的安全框架，以及依靠人使用管理和技术来实现信息安全保障的纵深防御的理念，影响了一个时期的信息安全保障能力的研发。随着计算机网络化的应用深入到各行各业，支撑社会运作的关键基础设施保护保护（CIP）和作为关键基础设施核心的关键信息基础设施的保护（CIIP）受到高度重视。克林顿任总统的时期就将此作为重点任务。“9.11”后，小布什2003年制定的《保护网络空间的国家战略》中，提出了防止对美国关键基础设施的网络攻击；减少国家对网络攻击的脆弱性；在出现网络攻击时，尽量减少损失并缩短恢复时间等三项信息安全保障的战略目标。在这些战略目标的推动下，分析关键基础设施间的互影响，互依赖；评估检测国家的重要基础设施在恐怖袭击中的脆弱性，并为之排定优先级；保护关键基础设施和重要资产免受恐怖威胁利用脆弱性的缓解的管理战略和技术手段成为研究的重点。工业控制系统（DCS，SCADA）的安全保障成为研究的重点对象，风险管理（风险分析，风险评估，风险处置，事件处理，灾备恢复）成为信息安全保障的核心指导思想。相关需求的理论和技术手段成为研究的热点。2005年2月，总统的信息技术顾问委员会（PITAC）关于赛博安全R&D 的报告《赛博安全：一个优先级的危机》中提出，无穷无尽的打补丁并不是保障信息安全的好办法，需要新的基础性的安全模型和方法来提升安全保障水平。提出了认证技术，安全基础协议，安全软件工程和软件保证，系统整体安全，网络监控与监测，减少损失和进行恢复的方法，捕获犯罪分子和阻止犯罪行为的网络法庭，新技术开发所需的模型和测试平台，评价标准、测试方法和实施方案，损害网络安全的非技术因素等十个领域为网络空间安全研究的优先领域。 为了回应PITAC报告，美国国家科学技术委员会与总统行政办公室公布了一份由网际安全与信息保障基础设施小组委员会、网络和信息技术研究与开发小组委员会联合工作组提交的《赛博安全与信息保障研究开发的联邦计划》。报告分析了网际安全功能、安全基础设施、特别领域的安全、网际安全描述和评估、网际安全的基础、网际安全和信息保障的研究开发的支撑性技术、网际安全的先进的下一代的系统和体系结构、网际安全的社会因素等八类技术领域，49项技术主题的定义、重要性、技术现状和能力差距。确定了技术重点14项，投资重点13项。认证、授权和可信管理，访问控制和权限管理，攻击保护、预防和先发制人，无线安全，软件测试和评估工具等五项成为技术和投资的双重点。奥巴马上台后，在小布什离任时提出的《综合的国家网络安全倡议》（NSPD-54）的基础上把美国的信息安全保障提升到攻防兼备的高度，并确立了先发制人的策略。他通过PPD-21《总统政策指令-关键基础设施的安全性和灵活性》和行政命令13636《改进关键基础设施的网际安全》推动了NIST网际安全框架标准的研究制定；又通过PPD-20《美国网络作战政策》，PPD-28《信号情报活动》明晰了网络战的定义授权和情报活动的原则立场和策略。围绕着攻防必将产生诸如网络工具武器、ATP的攻防和信息情报手段的攻防，我们对此必须高度警惕与关注。由于信息安全的本质是博弈对抗，要在应用系统上真枪实弹的演练对抗，必将影响系统的实际应用。因此模拟、仿真、分析系统构成的实验床是一种演练对抗的好环境。美国把实验床作为信息安全保障的能力建设。我们也应建立其这种实验环境，为人才成长提供条件，为攻防兼备的研究开发提供靶场。云计算、物联网、移动通信、大数据、智慧XX等新技术，新应用为我们的信息安全保障提出了新问题，其安全理论和保障技术正在成为新热点。发达国家的信息化和信息安全保障是在拥有“芯”、“魂”的自主技术至高点的情况下展开的。他们具备在系统内核、宽带高速的信息技术高端开发网络信息系统的应用的能力，增强信息安全保障。不补上“缺芯少魂”的课，我们就不能从根本上实现自主可控。我们的研究工作到了发扬两弹一星精神，攻坚克难，打翻身硬战的时刻了。用为先，需求牵全局，有效才落地“用”是使用者，用户。他是需求的体现者，产生需求的牵引力，完成信息安全保障工作要求的落地、落实处。用户以零散的个体化公众，有组织的团体化的机构、行业显现，规模不同、资源财力的拥有不同，信息安全保障的需求不同，但他们都有信息安全的需求。要提升其信息化的生活质量，工作的效率和效益，都需要信息安全保障。用户的信息安全需求看似显然，但并非显见，自在，自为。他们需要从信息安全意识的启蒙中觉悟、觉醒。其需求需要有先知先觉者担当提炼，提升的任务。处于信息化高速发展大国的我们，依然有为数不少的“大妈”们非要将辛勤积累的存款汇寄给隐身于网络空间的骗子们的现实，看到了我们在信息革命的征途上使命的繁重。和任何一场革命需要发动群众，组织群众，使参与革命的基本力量觉悟，认识自己的核心利益，并投入到争取利益，保护利益的斗争一样，需要我们持之以恒。组织机构、行业的信息安全需求，体现在其依赖信息技术手段完成的使命、业务、应用上，只有相关组织和行业的人员对其最了解。但是，他们未必了解信息安全保障的技术和管理。这就需要从事信息安全保障的专业人员与相关组织、行业的管理人员、业务人员紧密配合才能有效的梳理业务的使命、应用的流程、活动及其相关的安全需求。十多年来，我国对重要系统和基础网络实施的信息系统安全等级保护制度，不断提升了重要用户的信息安全意识和信息安全保障能力。但是，仅从信息技术系统提炼的信息安全需求，虽然可以提升系统的信息安全程度，但和使命、业务、应用未能紧密结合的两张皮状况，依然不能使信息安全保障真正落地，等级保护制度需要我们不断完善与提升。“9.11”之后，美国在制定其国家信息安全战略的过程中，为了提炼需求，明确要求，就提出来涉及家庭用户和小型商业机构、大型机构、国家信息基础设施部门、国家机构和政策、全球的53个问题，在研究半年之后，制定了其保护网络空间的国家战略（草案）并在此基础上修订，于2003年2月颁布了至今依然执行的保护网络空间的国家战略。在美国制定网络空间国家战略的过程中，要求作为国家关键基础设施的行业及其主管部门一一制定自己的信息安全战略，其后公共部门、银行与金融部门、信息与通信部门、高教部门、化工部门、电力部门、保险部门、供水部门、铁路部门、石油部门等，纷纷回应了要求，制定并颁布了自己的信息安全保障的战略。这些都是从克林顿到小布什担任总统的时期，美国在推动信息安全保障工作进行的基础性工作。美国和欧盟先后发动过多次网络风暴，他们选择了特定行业，组织了专门队伍，开展了攻击实验，这就是用接近实战的方法检验关键基础设施的信息安全保障状况，检查信息安全保障要求的落实情况，进一步提炼用户信息安全需求的好办法。国际上相关的信息安全联盟，专业协会，标准化组织，不断地汇集、研究、总结来自用户的实践经验，将成功的经验纳入指南、标准，也是从用户体验中获取知识，探索规律，推而广之的有效做法。管托底，战略产生推动力“管”是政府信息安全保障的相关管理部门的职责和任务。他体现在以国家意志提出信息安全保障的战略；制定信息安全保障的政策、法规、标准；做出信息安全保障的各种制度化安排；调动国力，保证和优化信息安全保障的资源配置；组织国家级信息安全保障工程的实施；组织检查评估信息安全保障的状况。关键基础设施行业、部门的领导也负有相关的责任。进行顶层设计，制定信息安全战略，是国家高层管理部门的首要责任。至今，世界上已经有数十个国家发布了自己的信息安全战略。发达国家针对信息安全的相关任务制定了多个战略。他们在战略中明确战略目标，确定战略任务，制定任务措施，规定角色责任，规划时间进程。美国政府在2002年9月18日《保护网络空间的国家战略（草案）》中，针对家庭用户和小型商业机构；大型机构；国家信息基础设施部门（联邦政府、私营部门、州和地方政府、高等教育）；国家机构和政策；全球等五个级别作为保护对象，展开其信息安全保障战略部门和任务的设计。并以网络空间安全所依赖的关键基石的保护共享系统的安全；培育一个强有力的经济和社会框架；制定国家计划和政策作为三大战略目的。为奠定这些基石所需的工作的保护Internet机制；监督控制和数据采集（SCADA）系统；研究；高度安全和可信的计算；保护新兴系统的安全；脆弱性矫正；意识培养；培训和教育；认证；信息共享；网络空间犯罪；市场推动力；隐私分析和预警；运营连续性；重建和恢复；国家安全；互依赖性和物理安全等十七个方面作为基础性战略任务。他们对这些基础战略任务一一提出更细粒度的战略目标和举措。继而，他们在2003年2月颁布的《保护网络空间的国家战略》中将战略表述修改为首先清晰地描述国家必须优先考虑的五项重要事务：国家网络空间安全响应系统；国家网络空间威胁和脆弱性消减计划；国家网络空间安全意识和培训计划；保护政府部门的网络空间安全；国家安全和国际网络空间安全合作。然后，将五项优先事务映射在草案叙述的五个级一一落位。美国的信息安全保障战略的形成，经历了克林顿、小布什，奥巴马三位六届总统的持续发展，从以防为主，攻防兼备发展到先发制人。由于其信息技术发达，应用广泛，安全威胁严峻，安全问题频发，他们提出的问题具体，考虑的措施全面，角色责任的要求明确。有许多值得我们学习借鉴之处。2000年9月9日，俄罗斯颁发了体现其战略思想的《俄罗斯联邦的信息安全学说》。该学说明确了在信息和信息保障领域的俄罗斯联邦的国家利益。在分析俄罗斯联邦信息安全的威胁种类和威胁的来源以及信息安全的状况的基础上，提出了维护安全的基本任务，保障方法，首要措施。并确定了俄罗斯联邦信息安全保障体系的组织基础。该学说以准备关于完善俄罗斯联邦信息安全的法律，方法论，科学技术和组织保障的建议；制定有针对性的方案，以确保信息的俄罗斯联邦安全作为制定俄罗斯联邦信息安全保障领域的国家政策的基础。学说认定，国家利益是指个人，社会和国家均衡利益的总和。在信息安全保障领域，他由4个基本部分组成。第一，获得和使用信息领域遵守个人与公民的宪法权利和自由，保障俄罗斯的精神复兴，维护和加强社会的道德价值观，爱国主义和人道主义传统，国家的文化和科学潜力；第二，俄罗斯联邦国家政策的信息保障，该信息保障必须保证向俄罗斯及国际公众知会关于俄罗斯联邦国家政策的确实信息，俄罗斯联邦对具有重要意义的俄罗斯和国际生活事件的官方立场，保障公民访问开放状态的信息资源；第三，现代信息技术的发展，国有信息产业的发展，包括信息化手段工业，电视通信，保障国内市场的产品需求和产品进入国际市场，以及保障积蓄，储存和有效利用国家信息资源。只有在此基础上，在现代条件下，我们可以解决创造高端技术的问题，产业技术升级的问题，增强国内科学和技术成果产出。俄罗斯应该跻身微电子技术和计算机行业的世界领先国家之列；第四，对未经授权的访问信息资源的保护，确保信息和电信系统的安全。学说指出对俄罗斯联邦信息安全威胁的来源来自外部和内部。外部威胁来源于：针对反对俄罗斯联邦在信息领域的外国政治，经济，军事，情报和信息活动；一些国家统治和侵犯俄罗斯在全球信息空间的利益的企图和市场排挤活动；信息技术和资源占有的国际竞争；国际恐怖组织的活动；与世界强国的技术优势差距；外国情报的活动；一些国家制定信息战争的概念。内部威胁来源于：国内产业领域的危机状态；国家和犯罪组织在信息领域的结合趋势；缺乏国家政权联邦机构，俄罗斯联邦主体国家政权机构在形成和实现统一的国家政策方面的协调活动；标准法律基础制定不足，以及执法力度不足；民间社会机构发展不足，政府对在俄罗斯信息市场的发展监控不足；没有足够的资金保障俄罗斯联邦信息安全；国家的经济实力不足；教育和培训体系的效率低下，缺乏保障信息安全领域熟练人才等。学说提出的保障信息安全的基本任务是：制定俄罗斯联邦保障信息安全领域的国家政策基本走向，以及制定与执行该政策相关的措施和机制；发展和完善俄罗斯联邦保障信息安全系统，评估和预测对俄罗斯联邦信息安全的威胁以及对抗这些威胁的系统；制定保障俄罗斯联邦信息安全的联邦目的性纲领；制定评价保障俄罗斯联邦信息安全系统和手段有效性，以及认证这些系统和工具的标准和方法；改善保障俄罗斯信息安全的标准法律基础；确立联邦国家机构，俄罗斯联邦主体政权机构，地方自治机构官员，法人和公民遵守信息安全要求的责任；协调联邦国家机构，俄罗斯联邦主体政权机构，企业，不分所有制形式的组织在保障俄罗斯联邦信息安全领域的活动；信息安全保障的科学践基础的发展应当考虑到现代地缘政治局势，俄罗斯政治和社会经济发展的条件和使用“信息武器“实施威胁的事实；研制和建立形成和实现俄罗斯国家信息政策的机制；开发提高国家在形成国家电视广播组织，其他国家大众传媒手段内的信息政策方面的参与有效性；保障俄罗斯联邦在重要的，决定俄罗斯安全的信息和电信领域，首先是为军事技术武装建立专门的计算技术领域的工艺独立性；研制信息防护，保障信息工艺安全，首先是应用在管理军队和武器，生态威胁和经济重要生产系统内的信息防护手段的方法；发展和完善信息安全国家系统和防护国家秘密系统；建立与发展在和平时期，紧急情况和战时状态管理国家的现代防护工艺基础；在解决保障通过国家电信系统和通讯系统传播的信息安全的科学，技术和法律问题时，应扩大与国际和国外机构和组织的相互作用；为俄罗斯信息基础设施的积极发展创造条件，保障俄罗斯在建立和使用全球信息网络和系统过程中的参与；建立信息安全和信息工艺领域统一的人才培训体系。俄罗斯的信息安全学说直白明确，反思深刻，以我为主，攻防兼备。值得我们学习借鉴。我国的信息安全战略尚未出台。信息安全保障工作依靠政策性文件来推动。虽然相关政策文件对我国信息安全保障工作有所推动，但战略的缺失必将影响信息安全保障工作的推动力。战略体现国家意志，战略明确目标任务，战略提出措施，战略分配角色责任。他是动员令、指南针，驱动力。我们的最高国家领导担任了网络和信息安全领域的领导，使我们看到了国家正以一把手工程的决心拖动我国的网络信息安全保障工作，给我们巨大的期待和信心。同心合力才能得胜利产学研用管，同心合力保安全。同心要在同共担保障信息安全是保国、安民的崇高责任上。目标一致，步伐一致才能得胜利。同心建立在共识的基础上。共识体现在战略共识、政策共识、法规共识、标准共识、利益共识等多个方面。同心是合力的基础，合力是胜利的保障。过去，在民族危亡的时刻，我们的先辈高唱着工农兵学商一起来救亡，义无反顾的以自己的血肉筑成中华民族的新的长城，我们胜利了。今天，我们也面临着以产学研用管，同心合力保安全的庄严历史使命，需要的是以我们的智慧筑成我们新的长城，我们也必将取得新胜利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
河北省委常委、组织部部长梁滨涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
事实+梁在晋30余年曾是金道铭同事公开履历显示，1956年4月出生的梁滨，是山西孝义人，从1974年到2008年，梁滨曾在山西工作了30余年，历任共青团山西省委书记、山西省忻州市委书记、山西省朔州市委书记等职位。2003年1月获任山西副省长，并于2006年10月进入山西省委常委班子并续兼副省长，与此前落马的金道铭成为同事。2008年5月，梁滨调任河北省委常委、组织部部长。梁滨也是中央巡视组巡视之后河北省首位落马的部级高官，也是十八大后首位在省级党委组织部长任上落马的部级官员。今年7月29日至9月25日，中央第六巡视组对河北省进行了巡视。值得关注的是，梁滨2012年11月入选中纪委委员。中纪委“干掉”梁滨之前已沉寂了40天，中纪委监察部网站上一次宣布中管干部落马时在10月11日。当时，正部级的国家行政学院常务副院长何家成和已退休的副部级官员、原任江苏省委常委兼秘书长赵少麟被“双杀”。（腾讯新闻综合报道）梁滨简历梁滨，男，汉族，1956年4月生，山西孝义人，1979年6月入党，1974年8月参加工作，中国社科院研究生院技术经济与管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士学位。现任河北省委常委、组织部部长。1974.08 1976.12 山西省孝义县白北关公社桃园堡大队知青1976.12 1979.08 太原工学院电机系电机专业学习1979.08 1979.12 留校待分配1979.12 1984.07 太原工学院电机系教师、系团总支副书记1984.07 1990.08 太原工业大学团委副书记、书记1990.08 1991.08 太原工业大学党办主任兼校团委书记1991.08 1992.12 太原工业大学党委副书记1992.12 1994.07 共青团山西省委副书记1994.07 1996.07 共青团山西省委书记(其间：1995.09 1996.07在中央党校一年制中青年干部培训班学习)1996.07 1998.03 山西省忻州地委常务副书记1998.03 2000.09 山西省忻州地委书记(1995.09 1998.07在中央党校在职研究生班经济管理专业学习；1997.09 1999.06在中国社科院研究生院技术经济与管理专业学习)2000.09 2001.10 山西省忻州市委书记2001.10 2003.01 山西省朔州市委书记2003.01 2006.10 山西省副省长2006.10 2008.05 山西省委常委、副省长2008.05 2008.06 河北省委常委2008.06 省委常委、组织部部长（中国共产党新闻网资料，2011年11月）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网快讯：内蒙古自治区高级人民法院通报呼格吉勒图案新闻发布会结束，发言人称将在法定的时限内，抓紧审理，尽快结案。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报网11月20日电（欧叶）据美国彭博新闻社18日报道，中国江南古镇乌镇位于京杭大运河附近，中国互联网巨孽将在此聚集，恰逢中国寻求为全球互联网行业未来设定自己的愿景。世界互联网大会乌镇峰会于19日开幕，参会嘉宾包括中国三大互联网企业的领袖，这三家公司的合计市值超过5000亿美元。阿里巴巴集团执行主席马云、腾讯首席执行官马化腾、百度首席执行官李彦宏，与其他嘉宾一起探讨跨境电子商务和网络安全等议题。其中一位嘉宾特别引人注目，他就是中国中央网络安全和信息化领导小组办公室主任鲁炜，这个机构于2月份刚刚成立，预计鲁炜将描述中国希望在打造海外互联网市场发展蓝图中起到更大作用的愿景。“中国互联网市场如今无论是在规模、势力还是影响力，都可以与美国平起平坐。”伦敦CM Research Ltd.董事总经理Cyrus Mewawalla说，“这样，在由谁制定数字世界的全球规则方面将产生对峙。中国显然希望在决定全球互联网管理标准中拥有更大权力，但中国看待互联网的态度与美国有很大不同。”中国在国际互联网市场中的地位，一定程度上是由其国内庞大的市场规模决定的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为事发现场最新消息：#南都快讯#【李小龙在医院食堂负责切菜 杀人后返回自己宿舍】记者获悉，李小龙为医院食堂职工，负责切菜等工作。李小龙住在医院宿舍一楼，几名死者住在三楼。杀人后，李小龙未逃跑，而是返回自己宿舍。该院隶属北京军区，工作人员称护士多为合同制，不是军人。早前报道：新京报快讯(记者杨锋 程媛媛 见习记者鲁千国 实习生马金凤)今天(11月20日)凌晨3点，北京军区北戴河疗养院发生一起7死1伤重大命案。目前，犯罪嫌疑人已被公安机关控制。秦皇岛市公安局今天上午通报称，2014年11月20日凌晨3时26分，北京军区北戴河疗养院(原281医院)女职工宿舍发生一起刑事案件。经初步勘验，案件致6名护士、1名管理员死亡，1名伤者目前无生命危险。初审查明，犯罪嫌疑人李小龙，27岁，唐山乐亭人，系北京军区北戴河疗养院(原281医院)职工，自述有精神病史，2006年曾先后在唐山、北京等医院住院治疗，据初步了解，嫌疑人与死者并无明显矛盾。目前，嫌疑人已被公安机关抓获。案件发生后，北京军区有关领导及市领导田向利、张瑞书、刘辰彦等马上作出批示，要求有关部门高度重视，迅速破案，全力抢救伤员，做好善后工作。今日上午10时许，新京报记者致电秦皇岛市殡仪馆，一工作人员称，早上7、8点送来7个人，“都是281医院护士，但家属还没来确认”。目前，案件正在侦办中。
事实+ 此系陆海空三军联勤疗养院北京军区北戴河疗养院位于河北省秦皇岛市北戴河区，是一所集医疗、疗养、体检于一体的大型综合型疗养院，医疗设备齐全、技术力量雄厚。疗养院现有治疗床位500余张，疗养床位1000余张，年门诊量23万余人次，拥有核磁、数字减影、彩色B超、C型臂、CT、大型高压氧舱、DR、全自动生化分析仪、人工肾等大型医疗设备，价值近亿元。
北京军区北戴河疗养院是一所陆、海、空三军联勤疗养院，每年有飞行员、潜艇兵、边防战士等一千多名官兵在这里疗养度假。几年来，先后为索马里护航、航天员、抗震救灾疗养团等专项疗养保障任务98批次，对130余名心理亚健康飞行员得到矫治。（腾讯新闻综合国防部网站、新华网等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日浙江乌镇召开首届世界互联网大会，这无疑是中国从网络大国走向网络强国的一个重要标杆。《环球日报》旗下环球网刊发评论《互联网大会终结网络单极格局》，称“这是第一次以中国为主场围绕网络空间治理为中心的全球性大会”。中国的底气这是中国接入国际互联网20年来，第一次倡导并举办世界互联网盛会。国内外政要，高通、汤森路透、诺基亚、苹果、谷歌及国内各互联网企业的负责人会聚“乌镇峰会”，热议与互联网相关的多个议题。15日《人民日报》海外版刊文《首届世界互联网大会，乌镇见！》称，即将登场的“首届世界互联网大会”，用时下的流行语说，绝对的“高大上”。大会在中国江南小镇乌镇举办。在中国国家英文日报《China Daily》旗下中国日报网看来，中国举办这样的峰会是有一定底气的。前日，中国日报网刊文《中国举办世界互联网大会的底气》，称这20年来中国互联网诞生了类似马云这样的一个又一个的神话，而且互联网已经全面渗透到经济社会的各个领域，此时的中国，“对互联网已经变成‘重度依赖症’”。所以，“中国的互联网如此快速的发展，使世界不得不重新认识中国互联网的力量，中国互联网也在快速经历了跟随、参与之后，即将迎来主导阶段。中国已成为名副其实的互联网大国，这也是中国能够成功举办首届世界互联网大会的重要原因。”中国日报网所说的“主导阶段”，被中国互联网实验室创始人方兴东以“终结单极格局”的说法进行了阐释。在昨日环球网刊发的评论文章《互联网大会终结网络单极格局》中，方兴东认为尽管中国网民数量世界第一，“但中国不会谋求互联网规则的主导权”。“中国应该团结美国在内的全球各国，打破美国过去一贯的单极格局，开创全球互联网的互联互通、共享共治新时代。”这次大会主题“互联互通、共享共治”也与方兴东的另一个说法相印证，“这是第一次以中国为主场围绕网络空间治理为中心的全球性大会。”中国将主导构建互联网治理体系。这点在习近平对大会的贺词中已明确提出，“中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。”在互联网开幕大会上致辞的国务院副总理马凯就此提出了四个倡议。第一，推动互联网设施互联互通。 第二，促进互联网经济繁荣发展。第三，加强互联网技术合作共享。第四，实现互联网安全保障有力。网络治理 “互联网是把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库；用不好，它是潘多拉的魔盒。”马凯引用习近平的这句话，意在通过主导构建国际互联网治理体系来防止互联网作为潘多拉魔盒的另一面。此次互联网大会的多半内容也集中在了“共同打击网络恐怖主义”、“网络安全和国际合作”、“互联网与政府：公共服务创新”、“构建全球互联网治理生态系统”、“依法治网”这些方面。在大会召开之前，官方媒体就已经不断释放这一信号。17日，新华网刊发评论《互联网大会沟通全世界、助圆互联梦》称，互联网大会“互联互通、共享共治”有一个基本的共识，“这不是一片可肆意妄为、娇憨撒野的荒蛮之地，‘法无授权不可为’在互联网世界一样是铁律……共享背后的信息泄露、黑客攻击、垃圾信息泛滥以及越来越受瞩目的信息疆界议题等，共同的难题需要集体真诚的智慧去应对，有些则需要结合自己的政治经济基础国情因地制宜，在为互联网科技发展尽力清除障碍的同时有效监管，让互联互通的空间甩掉杂质、更加明净。”昨日中宣部副部长、国家互联网信息办公室主任鲁炜作为主办方负责人，出席大会并致辞。此前在相关首届世界互联网大会新闻发布会上，鲁炜就很明确地说，“举办世界互联网大会……一是为中国与世界互联互通搭建国际平台，二是为国际互联网共享共治搭建中国平台”。“让互联网给各国带来安全与和平，而不能成为一个国家攻击另一个国家的‘利器’”。“既要互联互通，也要尊重主权，既要加快发展，也要确保安全，既要提倡自由，也要遵守秩序，既要自主自立，也要开放合作。”这是鲁炜提出治理互联网的必须处理好的四个关系。在这基础上，“依法治网首先是依宪治网”，其次网络安全审查制度亦不能少。鲁炜认为，“网络安全审查制度是为了维护网络安全和国家安全、维护经济社会健康发展、维护中国消费者的利益，我们不针对某一个国家、某一个企业。当然，也包括一切国家和所有的企业。”鲁炜同时也为外国互联网进入中国划定了底线，“一是不得损害中国的国家利益，二是不得伤害中国的消费者利益。”网络强国网络治理，是“乌镇网事”一大内容。从网络大国走向网络强国，则是“乌镇网事”的意义追求。《人民日报》旗下证券时报网17日刊文《首届世界互联网大会19日乌镇举行 掘金受益股》直言，“我国在互联网规则制定等方面仍处于相对弱势地位，借助举办世界互联网大会之机，我国有望扩大在互联网领域影响力，为建设网络强国奠定基础。”今年2月27日，在中央网络安全和信息化领导小组成立时，小组组长习近平明确提出把我国从网络大国建设成为网络强国。5月16日《求是》刊文《互联网时代的强国战略》，作者中国互联网协会理事长、中国工程院院士邬贺铨认为，“如何在核心技术上争取最大话语权？如何保障网络安全？在创新产业发展上如何用好政府及市场的力量？只有解决好这些问题，才能真正利用好互联网带给我们的机遇。”邬贺铨提出在三个方面应该有所行动，一是“抢占信息技术领域的制高点”；二是“从国家战略高度认识网络安全”；三是“发挥政府在引导市场配置资源中的作用”。而耗时三年的大型纪录片《互联网时代》自8月25日在中央电视台财经频道黄金时段首播，收视率一路飘红。人民网在9月5日刊发署名“国平”的评论《建设网络强国时不我待》，肯定《互联网时代》的价值意义，提出“将能否确保网络安全的可靠性和网络管理的现代化水平，作为中国从互联网大国向互联网强国转变提升的重要标志”。10月29日《人民日报》刊文《应研究支持互联网企业上市》，将推动网络强国发展到实践中。文章以京东、新浪微博、去哪儿等一批未盈利中国互联网优秀企业选择在美国上市为背景，提出“作为国内资本市场服务创新经济的重要平台，创业板理应重点支持这类企业的发展”。其中，与现有创业板各项制度的衔接机制及差异化安排，包括投资者适当性制度、信息披露制度、退市制度、再融资以及转层次等方面，应该有所动作。“如果尚未盈利企业能实现在创业板上市，将大幅拓展创业板支持创新经济关键领域的覆盖面，对实施创新驱动发展战略，推进经济转型升级具有重要意义。”机构设立、理论渲染、制度推动，顺理成章的一系列的动作，掀开了“乌镇网事”的网络强国追求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月20日电 据中央电视台报道，日前，记者从工业和信息化部获悉，目前，有关部门正按照十八届三中全会精神，加紧研究制定盐业体制改革方案，盐业体制改革总的方向是政企分开，取消食盐专营。这也是第一次有政府部门对食盐专营取消的传闻加以确认。 最近一段时间以来，央视曾经集中报道了辽宁海城盐业部门跨界查处饲料添加剂氯化钠、河南、江苏饭馆老板跨地区用盐被罚款等新闻，引发社会高度关注，而新闻事件的背后，最主要的原因就是企业和个人触动了现行的食盐专营体制。针对这些具体案例，作为食盐主管部门的工信部通过书面函件向央视表示，盐业体制改革后，将按照市场经济的要求进行运作，涉盐企业将可以实现真正的自主经营和公平竞争。 今年4月，国家发改委已经宣布废止《食盐专营许可证管理办法》。另据京华时报报道，中国盐业协会10月底曾披露，发改委主任办公会议已通过第七套盐业体制改革方案，并在各部委完成意见征求。方案的核心为2016年起废止盐业专营，放开所有盐产品价格。 我国目前的盐业专营始于1996年5月，当时为保障食盐加碘，国务院发布《食盐专营办法》。2006年4月，国家发改委根据该办法又颁布了食盐专营许可证管理办法，从而使食盐成为我国仅有的保持专营体制、按计划统购统销的行业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乌镇，一个地处二省三市交界之处的浙江水乡小镇，近几天吸引了全世界的目光。千年古镇与新兴互联网，本是不相关的两样事物，但自从乌镇被选为世界互联网大会的永久会址，代表古典与现代的两者之间就有了不可分割的牵绊。互联网的世界是没有边界的，正如中国传统文化的有容乃大、包容万象。从今年开始，乌镇都会汇聚国内外IT界的精英，谈经论道，共话发展。今年，来自全球近100个国家和地区的上千名嘉宾齐聚乌镇。既有国家政要，又有互联网领域的国际组织负责人和顶级科学家，还有跨国公司的高管及国内巨头领军人物。这些重量级的人物将在这几天传递中国理念，发出世界声音。互联网从一经出现到如今的蓬勃发展，改变了多数人的生活方式。习近平说，“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”中国作为世界发展中不可或缺的中坚力量，网络建设方面的成果也有目共睹。根据麦肯锡全球研究院发布的最新研究报告，目前中国网民数量已经达到6.32亿，2013年中国电商零售额已接近3000亿美元，其规模超过美国成为世界上最大的网络零售市场。中国毫无疑问已成为“互联网大国”，但何时能够成为“互联网强国”，恐怕更是一个需要重视的话题。“互联互通 共享共治”，这是本届互联网大会的主题，也是一直融合在中国传统文化中的精髓。互联网发展中的安全、法律等诸多问题，看似遥远，实则与每个普通人息息相关。在乌镇，最先进的世界文明成果与最悠久的中华文化将交流融合 当中国文化拥抱世界互联网大发展，其优秀的成果将更好地造福全人类。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式双方进行亲切友好交谈新华网惠灵顿11月20日电（记者李建敏 宿亮）国家主席习近平20日在惠灵顿出席新西兰总督迈特帕里举行的欢迎仪式。在总督府前草坪，新西兰政府首先为习近平主席到访举行隆重的毛利族传统欢迎仪式，这是新西兰人民给予尊贵客人的最高礼遇。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到毛利族男女长者热情迎接。他们分别向习近平和彭丽媛行“碰鼻礼”。毛利族人整齐列队，表演挑战仪式，这是毛利族最古老的迎宾礼。5名勇士赤膊光足，身系草裙，一面挥舞长矛，一面吆喝，并不时吐出舌头。为首的勇士走到习近平面前，将一把剑投在地上，习近平俯身拾起。毛利族人确定习近平一行是为和平而来的善者。毛利族女子引吭高歌，人群齐声欢呼，手舞足蹈，并用舌头、眼睛动作表达激动和喜悦之情。数十名毛利族青少年跳起传统的哈卡舞。迈特帕里总督夫妇在草坪中央迎接习近平和彭丽媛，习近平登上检阅台，军乐队奏中国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅仪仗队。习近平回到检阅台，军乐队再奏中国国歌。草坪另一侧，一群当地学生挥舞中国国旗欢迎习近平和彭丽媛。习近平和彭丽媛走过去向他们招手致意。迈特帕里向习近平介绍新方高级官员和外国驻新西兰使节。欢迎仪式后，习近平夫妇同迈特帕里夫妇在亲切友好气氛中进行交谈。迈特帕里代表新西兰人民欢迎习近平。他表示，这是习近平主席第三次访问新西兰。按照毛利族人习俗，客人来三次就是一家人了。习近平表示，我很高兴再次访问新西兰。中国也有句俗话：一回生、二回熟、三回是朋友。中新两国是好朋友。双方相互尊重、互利合作，开展了全方位交流合作。中新关系走在中国和发达国家关系前列，成为不同政治制度、历史文化、发展阶段国家关系的典范。展望未来，两国合作前景广阔，面临很多机遇。我期待着通过这次访问，同你和新方其他领导人共同规划中新关系发展蓝图，推动两国关系取得更多成果，更好造福两国人民。迈特帕里表示，希望新中两国加强合作，促进人文交往，加深两国人民友谊。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
以“互联互通、共享共治”为主题的首届世界互联网大会正在浙江乌镇举行。这是中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会，也是世界互联网领域一次盛况空前的高峰会议。20年前，马云说他不相信“互联网会影响生活的方方面面”，而今天，他坚信不疑；展望并不遥远的未来，他更深信世界互联网的融合与贯通，将为经济社会发展创造无可限量的作用和价值。19日的世界互联网大会分论坛活动中，作为论坛演讲嘉宾之一的金融专业人士朱云来，在演讲中打了个生动的比方：地球村有多远，其实就一屏之遥。共创“一屏之间”的美好地球村，这当然只是一种形象化的概括说明。不过，无论是从今天的消费互联网转向将来的产业互联网，或是把互联网的数据信息不单单看作黄金富矿，而是视作肥沃土壤等等，其实正如国务院副总理马凯在大会开幕致辞时所讲到的，互联网是把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库；用不好，它是潘多拉的魔盒。所以，在追求用互联网创造在线地球村，让国际社会成为你中有我、我中有你命运共同体的同时，还必须高度重视互联网发展对国家主权、安全、发展利益带来的种种新的挑战，做到认真应对、谋求共治、实现共赢。经过20年的努力，中国已经成为全球网民数量最多的国家，全球最大的电子信息产品生产基地，全球最具成长性的信息消费市场。中国互联网的发展壮大，极大地促进了经济发展、社会进步和民生改善，惠及了13亿中国人民，也为推动世界互联网发展，起到了不可或缺的重要作用。换言之，从各个方面努力推动我们自己“一屏之间”的长足进步，其实就是在为共享共治、共创美好在线地球村做积极贡献。长远地看，“互联互通、共享共治”，可谓回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。而就“创造未来”来说，中国和世界在互联网发展中的交流思想、探索规律、凝聚共识，继而愈加紧密地相互合作、共谋进步，则才是有效促成共建美丽在线地球村的坚实保证。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这是一场被誉为“乌镇峰会”的世界互联网饕 盛宴：2014年11月19日到21日，首届世界互联网大会在江南水乡浙江省嘉兴市乌镇举行，来自全球近100个国家和地区的上千名嘉宾齐聚江南水乡。这是中国正式接入国际互联网20年以来的又一个标志性的大事件。“东风燕子穿花雨，落日渔郎隔岸歌。”古老的江南小镇，与新生的互联网相约 于是乌镇，不仅是千年古镇、文化重镇，更是智慧小镇、网络名镇。最悠久的中华文化与最现代的网络文明，虽跨越时空、却交相辉映。一镇一盛会，一网一世界。正如国家互联网信息办公室主任鲁炜所言，首届世界互联网大会，实现了“3个C to C”：Come to China，走入中国；Come to Consumer，走进用户；Come to Consensus，走向共识。中国为什么需要世界互联网大会？一来，我国互联网在用户规模、网上信息资源等方面已经位居世界前列。自1994年中国正式接入互联网，20多年来，中国互联网产业创造了一个又一个神话。据统计，截至今年6月，中国拥有6.3亿网民，5亿微博、微信用户，每天信息发送量超200亿条，社交端口同时在线人数突破2亿。全球互联网公司10强中，中国占了4家（阿里巴巴、腾讯、百度和京东）。二来，我国在互联网产业规模、电商产业规模、互联网金融发展等方面也颇多可圈可点之处。2014年福布斯中国富豪榜新鲜出炉，马云、李彦宏、马化腾互联网三巨头包揽前三，多年来房地产商占据榜首历史从此改写；刚刚结束的“双11”狂欢节，电商销售额达571亿元，阿里巴巴再次创造了全球商贸市场的最大奇观。三来，“国之交，在民相亲；民相亲，在网相联。”构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，已成为国际政治新秩序中的重要组成部分。中国成为名副其实的互联网大国，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台。中国选择世界互联网大会，或者说世界互联网大会选择中国，不过八个字：顺理成章，水到渠成。从追随到领跑，从萌芽到勃发，从1994年的四大骨干网络到如今数不胜数的站点，从最初的拨号上网到现在畅通无阻的WIFI……互联网改变了中国，中国也在改变着网络世界。国家主席习近平在致首届世界互联网大会贺词中的一段话，道出了中国首倡世界互联网大会的真谛。“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。”一场成功的互联网界国际盛会，不仅是传递中国好声音的盛会，也不仅是构建互联网新秩序的盛会，更是实现人类网络梦想、增益世界公民福祉的盛会。画巷烟雨，舟影桨声。100个国家和地区，1000多位代表，7000年文明历史的江南小镇 在这幅图画上描摹的，是人类互联网世界的未来与愿景。让世界互联互通，以信息共享共治，中国梦，网络梦，从乌镇开始，温暖世界。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国举办世界互联网大会，为中国与世界互联互通搭建国际平台，为国际互联网共享共治搭建中国平台，为国际互联网发展贡献智慧和力量11月19日，沉淀千年中国传统文化底蕴的水乡乌镇，以“互联互通共享共治”为主题的首届世界互联网大会拉开帷幕。国家主席习近平致贺信，强调共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变人们的生产生活，有力推动社会发展。全球互联网大变革、大发展、大融合已成为不可逆转的历史潮流。国之交在民相亲，民相亲在网相连。目前，全世界网民数量达到30亿，普及率达到40%。人与人、国家与国家通过互联网真正实现了手牵手、肩并肩。互联网让世界变成地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。今年，一部名为《互联网时代》的纪录片备受瞩目。片中的一段解说词令人印象深刻：“人类生活向数字化时代、向互联网全面的迁徙，是一个时代性的人类课题和不可阻止的人类命运。不论你是不是网民，无论你远离互联网还是沉浸其中，你的身影，都在这场伟大的迁徙洪流中。超越人类经验的大迁徙，温暖而无情地开始了。”超越人类经验的大迁徙，必然伴随风险挑战。互联网是一把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库，里面有取之不尽的宝物；用不好，它是潘多拉的魔盒，给人类自己带来无尽的伤害。互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。如何用好互联网，避免互联网带给人类的伤害？今年以来，中国在国际场合先后为互联网全球共治提出平等开放、多方参与、安全可信和合作共赢的四项原则，提出推动互联网设施互联互通、促进互联网经济繁荣发展、加强互联网技术合作共享、实现互联网安全保障有力的四点倡议……一系列务实建议助力全球互联网治理共担责任，共对挑战，谋求共治，实现共赢。互联网技术应用日新月异、方兴未艾，人们已知的远不如未知的，更大的发展在未来。互联网治理的复杂性，利益相关方的多元化，决定了只有更加开放、包容、多元的机制才能更有效。作为最大的发展中国家和网民数量最多的国家，中国举办世界互联网大会，体现大国的责任与担当，为中国与世界互联互通搭建国际平台，同时为国际互联网共享共治搭建中国平台，让全世界互联网巨头集聚一堂，交流思想、探索规律、凝聚共识，为国际互联网发展贡献智慧和力量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在我国，也许没有哪个省会把避孕套的销售量当成GDP的一个重要组成，但现实情况是，全国各地的用套量都在飙涨，仿佛进入了牛市时间……我们分析其原因：除了避孕套质量越来越好，套壁越来越薄，大家越来越注意安全之外，“快播”阵亡了，估计也是一个主因。No.8贵州该省避孕套年用量：3.6亿只单就人口密度来看，贵州省似乎并不算拥挤，但考虑到这里多山林的地形特征，人们住的其实并不宽松。所以从计划生育开始，贵州的响应力度就很高，所以避孕套的普及强度也要高过临近的几个省。社区里有支持自取的避孕套箱，大学城里也出现了自动售卖机。而前段时间贵阳学院给大一新生准备了避孕五件套做为开学礼物， 这显然要比性教育来得更直截了当。不管是赞是弹，教给可能偷吃禁果的人正确避孕，总归是一件好事。No.7广西该省避孕套年用量：3.9亿只广西的避孕套产业其实有跟风广东省的嫌疑，但不可否认的是，现在广西在这方面确实混得风生水起。但和广东隐晦又世人皆知的性产业不同的是，广西这边主推的是“生产服务”。在南非奥运会期间，中国出口当地的避孕套数量超过了一亿只，其中很大一部分都来自于桂林乳胶厂。虽然当地人对避孕套没什么特殊的情感，但成熟的避孕套产业还是影响了一些文化习惯。比如中学生会在手机上挂“避孕套饰品”，这在其他地方就很难见到吧。No.6福建该省避孕套年用量：4.1亿只福建人民对避孕套相当包容，睡醒一觉发现家门口多了个自动贩售机，也不会觉得奇怪。厦门市各种店铺都有可以买到避孕套，覆盖面积甚至高过了口香糖。水果店、 便利店、报刊亭，甚至是烧烤店……拿包避孕套就跟拿包纸巾一样正常，如果你脸红心跳声音小，反而会让人笑话。值得一提的是，福建省内也有大量的避孕套生产厂家。曾经有不知死活的避孕套生产商，抢注了“中央一套”这个商标，差点被中央电视台告到不剩裤衩。N.5北京该市避孕套年用量：4.5亿只活在帝都压力肯定大，做爱发泄是再正常不过的事情。但没结扎过的他们又都很害怕生孩子，所以套套的用量就上来了。在平时的北京，避孕套的用量就不低，到了各种体育盛会时，更是会掀起一个小高潮。如奥运会期间，奥运村里就免费发了10万个避孕套，运动员似乎都想在上场之前先在床上试试体能。而且做为国际性大都市，防艾任务一直很艰巨。所以北京卫计委也苦口婆心地告诫大家：实在管不了裤裆里的玩意儿，就给它穿件防护服吧。No.4上海该市避孕套年用量：4.7亿只避孕套算是一种舶来品，在它之前，中国的避孕方式还停留在结扎和喝打胎药上。而它最先普及的地方，就是现在的国际化大都市 上海。从1995年开始，上海市的避孕套使用率就突破了10%，而直到现在，全国很多城市还没达到这个覆盖率。在2012年的一次普查中，有22.4%的上海人会选择使用避孕套。虽然从数据上看，上海人的性束缚程度很低，但实际上并非如此。他们宁愿去自取式发售机排队，也不要进店掏钱，看来上海小男人还是很羞涩的。No.3湖北该省避孕套年用量：7亿只新千年最初的几年里，全中国的艾滋病携带者数量增长速度相当吓人。而最先有反应的就是湖北。早在2005年，湖北就实施了娱乐场所避孕套100%覆盖的政策。在其他省份还做婚前守贞的动员时，湖北已经把避孕套发到人的手上了。试点较早的小区里，听说谁家媳妇终于把娃生了，两天内就有人把“避孕大礼包”送过去。前段时间曝光的高校外“开房大厦”，就在湖北的省会武汉。别的不说，湖北人肯定生活很性福。No.2广州该市避孕套年用量：9.7亿只快播倒下了之后，似乎全国人民都解放了自己的双手，要么努力去谈一场恋爱，要么攒钱去开一次荤。不管怎么说，大家都进入了一种“埋头苦干”的状态，套套销量自然水涨船高。但有个地方是例外，那就是广东。因为在打快播之前，警方先对这里进行了一次声势足以载入史册的大规模扫黄。性工作者们卷着铺盖回老家提前结婚了，留下了滞销的避孕套……但情趣用品行业的人也不会太受伤，毕竟整风过后，利润更高的充气娃娃反而卖得更好了。No.1江苏该省避孕套年用量：12.2亿只除了有60所本科院校的北京之外，高校最多的城市就是江苏了。大学城里的避孕套消费量高，这是“放之四海皆准”的定理。而且江苏的高考在全国都算严苛的，压抑了五年四年又三年的他们，突然到了大学里肯定会撒欢儿。江南水乡的小女孩们都偏柔弱，家长一般又不舍得她们外出，所以大部分江苏姑娘都留在本地上大学。而且众所周知的是，江南自古出美女，她们要是没有男朋友，那才是真的奇怪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网杭州11月19日电题：未来已来？ 互联网大佬问大佬本来，石头桥、摇橹船和袅袅炊烟已经像代码一样写进江南古镇的生活程序，执行了千年似乎都不用更新。不过，一群来自互联网热土的预言家们宣布，他们已经看见了未来的样子。他们为“未来会是什么样”争得兴起的时候，夕阳落在十几米远的河水上，波澜不兴。人类会不断演进，但是永恒的那些东西依然不变。30年后，每个人会跟一千台终端联网？谭记麻花店就在水乡乌镇的一条临河小街上，刘奶奶66岁了，在互联网大会召开前一天，她学会了用支付宝收银，卖出了十块钱的麻花。不过，对她来说，用手机扫一扫还是太难了。“我昨天学会的，今天又忘了”。但是互联网预言家们不在意这些。软银创始人孙正义在移动互联网的分论坛上大胆预言：未来，所有的事情会通过物流网被连接起来。无论是眼镜，还是衣服、鞋子、墙等等，甚至是一头牛都有可能被物流网连接起来。今天每个人大概会有两个移动设备，30年后，每个人被连接的设备数量会达到一千个。腾讯公司董事局主席兼首席执行官马化腾说，我们把搜索业务卖给了搜狐，电商业务卖给了京东，我们自己回归到最本质的就是做“连接”。在PC的时代，通讯、社交仅仅是人们生活的一部分；但在移动互联网时代，不仅可以把人连接起来，还会把服务和设备连接起来。中国工程院院士、北京邮电大学原校长方滨兴把这个连接一切的问题推向了一个学术的高度。“我们设想一下，如果有一天我们把互联网与物联网的技术联合起来会怎样？如果说物联网和互联网搜索有什么区别，传统互联网搜索的是信息，我们叫存在性搜索。而物联网是搜索一个解决方案，给我们找出答案。问题来了！搜狐总裁张朝阳站起来问方滨兴，以后可能扫一个物体，就可以识别它是什么东西，通过云端的计算就可以给出很多的资讯，这种瞬时的进行不只是手机，可能还有眼镜，戴隐形眼镜眼睛眨一下就可以知道未来的事情，是这样吗？方滨兴说，什么是智慧搜索，智慧搜索首先要理解你的含义，你到底想干什么，这就比如说哪个医院最近，你要真正理解他是想要最快的方式看到病，不光关注搜索的形态，还要关注对人的意图的理解，这就是我们下面要做的事情。iPhone32代会是什么样？宽带资本董事长田溯宁这样漫游未来：教育会不会像今天这样有统一的考试，可能每个人有个性化的考试，天才会很早被发现。在产业互联网时代，当我们每个人的脉搏每一天都能被记录下来的时候，我们的医疗都是个性化的，我们大量的病可以预防。我们想像未来的互联网汽车，LinkedIn联合创始人里德 霍夫曼的朋友投资的特斯拉汽车，每个汽车被网络连在一起的时候再不是被个人利用，汽车的利用率会大大提高。国家主席习近平在大会贺词中描绘了一个更为宏大的愿景：“中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。”爱尔兰共和国前总理伯蒂 艾亨表示，我们生活在一个充满变化的时代，如何更好地适应改变，使得技术的进步能够更好地适应我们的生活，我想各国政府和商界的领导人都需要考虑这个问题。孙正义说，在未来300年我们会有怎样的变化？我想这个芯片可能会以10的60次方的速度优胜于人脑的处理速度，在300年以后，毫无疑问的是我们可以肯定地说微处理器会比人类的头脑更加聪明，他们可以计算，可以思考，甚至可以想像，甚至也可以自己去对话。“CPU今天是有30亿的传感器，在30年以后它会比人脑的处理速度还要快100倍。这已经超越了现代的芯片处理器的技术，意味着未来的手机，我们就称他为iPhone32代好了，在你手中的机器大概可以储存五千亿首的歌曲，相当于三亿年的报纸信息存量和30K的音像、图像信息的存量。通过云技术和非常高的因特网的运作速度，这些信息的存储和传送都不会成为问题。”孙正义说。不过，对于这个问题，京东董事长刘强东忍不住担忧起来，他站起来提问说，我小时候家里一盏煤油灯就可以维持一家人的照明生活，如果30年、300年以后我们这样生活，我们靠什么资源来维持呢？对于这个提问，乐观的孙正义说，科技产生的消耗，科技可以解决，没有了煤油，会有更多更好清洁的能源代替。菜烧得不好互联网能救吗？百度总裁张亚勤说，在过去二三十年，中国也好，全球也好，其实我们是把物理的世界数字化和虚拟化。后面的30年其实我们向另外一个方向走，是把数字世界互联网的技术、商业模式又送回到物理世界，所以我用了一个词叫“互联网的物理化”。互联网拥抱传统产业，产业互联网或者行业互联网，这个不仅仅是技术改变，它的商业模式也在改变行业本身的方式，包括产品的开发、营销、推广以及商业模式。不过，互联网回到现实的过程当中，真的能包打天下吗？张亚勤说，现在大家有一个比较时髦的说法，互联网思维，其实是很有道理的。有些餐馆说是互联网餐馆，但是互联网餐馆菜不好吃、服务不好，再怎么互联网也是没有办法帮你的。阿里巴巴首席技术官王坚说，互联网未来就像公路一样会成为基础设施。不过，“计算”这个东西会更重要，它会像水和空气一样成为我们生活的必需品。所以，菜烧得不好吃，本来是没人帮得了的，但是“计算”可以帮忙。如果大数据能够算出来哪种搭配喜欢的人最多，菜做得不好的厨师可能就有救了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月20日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，今天上午，一件刑事再审案件在安徽省高级人民法院开庭审理。案件重审本不鲜见，而今天的庭审却引来了极大的关注。原来，推动案件重审的原因，是因为曾经经办案件的检察官举报自己办错案。举报自己的，是安徽省淮北市相山区人民检察院的退休检察官孟宪君。去年11月份，孟宪君向最高人民检察院举报称，八年前自己经办的案件是一件错案。那么，一件明知是错案的案子，当年如何审理通过？检察官为何要时隔八年举报自己？孟宪君举报的案件，发生在2005年。案件的当事人名叫高尚，当时是安徽省淮北市市容管理局环境卫生管理处的一名普通工人，因涉嫌“挪用资金 ”被当地警方立案侦查。从被立案侦查开始，当事人高尚一直坚称自己无罪：高尚：它就是个假案，从公安局的报捕书到起诉书，你按照证据一对，它就不是这么回事，它不按证据说话。 案件由淮北市检察院交予相山区检察院提起公诉，孟宪君接手此案。作为案件一审及二审的公诉人，孟宪君认为，该案只是一起简单的民事纠纷，不应成为刑事案件：孟宪君：从法律常识一看这案件也能看明白，不是刑事案件，应该是属于民法调整的民事案件。 孟宪君在淮北市相山区检察院检委会上陈述了自己的意见，获得了“一致认可”。不过，意见报到市检察院，起初该院也同意区检察院的无罪意见，后来，却传来了时任淮北分管政法的市领导意见，“无罪也要起诉”。孟宪君：当时我就找到检查长王向阳，无罪怎么能起诉呢？起诉无罪我们要承担责任的。说市院领导说了，市委分管政法的副书记说，无罪也要起诉，你别问了，起诉吧。孟宪君最终在起诉书上签上了自己的名字。2006年9月，相山区法院一审判决高尚无罪。随后，孟宪君又被要求撰写抗诉书，二审中，淮北市中级法院最终撤销了一审的无罪判决，改判高尚有期徒刑3年，缓刑5年。此后，高尚多次提起申诉，但均被驳回。去年，孟宪君向最高人民检察院举报了自己曾经办的这起案件并引发关注。2014年4月8号，安徽省高级法院下达再审决定书，认为孟宪君举报的高尚一案，符合再审条件，经安徽省高级法院审判委员会讨论，决定由该院提审。8年，当事人不断申诉，检察官自我举报。高尚挪用资金案终于迎来了再审程序。对于高尚来说，这让他重新看到了希望。再过十几分钟，也就是今天上午9点，高尚挪用资金案就要开庭审理了。此刻现场的情况怎样？记者刘会民：我现在所在的位置是安徽省高级人民法院第二法庭的门口。现在离原定的开庭时间还有十几分钟，法庭里已经坐满了不少人。案件的当事人高尚及其辩护人已经就位，安徽省高院的三位审判员也已经来到了法庭上。能容纳四五十人的旁听席坐无虚席，旁听席最前面是十来位省人大的领导，此外旁听席上还有省检察院，淮北市检察院的人民监督员，媒体记者。65岁的老检察官孟宪君也早早地坐在了旁听席上，准备旁听即将在这里开庭再审的案件。他和申诉人一样，最大的期待就是再审能够改判高尚无罪。 本次庭审可能会围绕案件中的几个问题进行质证。比如，申诉人高尚的身份问题，原审认定的涉案资金是不是属于挪用，以及案中提到的印章是不是属于申诉人私自刻制的等等。还有可能针对原审中的程序问题进行辩论。本次庭审结束后，法庭有可能当庭宣判，也有可能择期宣判。不过，不管何时宣判，最终都会是维持原判、改判以及撤销原判发回重审三种结果。关于案件审理的进展，我会随时发回报道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 据中央气象台消息，19日夜间至20日白天，北京、天津、河北中南部、河南北部、山东西北部、山西中部和南部、陕西关中等地的部分地区有中度霾，其中北京中南部、河北南部沿山地区、天津北部等地局地有重度霾。上述部分地区夜间至上午有大雾，局地能见度低于500米。中央气象台11月19日18时继续发布霾黄色预警。受冷空气影响，20日夜间起华北地区的雾或霾将自北向南逐渐减弱或消散。 19日夜间至21日，受冷空气影响，内蒙古、东北地区等地自西向东将先后出现4～6℃降温，局地降温可达8℃以上，上述部分地区并伴有4～6级风；此外，内蒙古东北部、黑龙江等地的部分地区有中到大雪。 19日夜间至22日，西南地区东部、云南东部和南部等地多阴雨天气，青藏高原东部的部分地区有小雪(雨)或雨夹雪天气。 19日20时至20日20时，内蒙古东北部、东北地区中北部等地有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；东北地区中部、贵州大部、云南南部、广西西部、台湾等地有小雨或阵雨；内蒙古中西部等地有4～6级风。台湾海峡、南海东北部和中东部海域有7～8级、阵风9级的东北风。 20日20时至21日20时，新疆西部、内蒙古东北部、东北地区北部和东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中黑龙江北部的部分地区有大雪；西藏东南部、西南地区东部、江南北部、海南岛东部、台湾等地有小雨或阵雨，局地中雨。内蒙古中东部有4～5级风。 21日20时至22日20时， 新疆西北部、内蒙古东北部、黑龙江北部、青藏高原东部、甘肃中部、宁夏等地的部分地区有小雪或雨夹雪，局地中雪；西北地区东南部、山西南部、河南西部、西藏东南部、西南地区东部、云南东部和西部、湖北西部、湖南西部、广西西部、海南岛大部以及江南东北部等地有小到中雨或阵雨，局地大雨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
香港违法“占领中环”持续53天，11月19日凌晨一批激进示威者发起暴力冲击，用铁栅栏、水泥砖块砸烂特区立法会大楼玻璃。中新社发 张宇 摄香港违法“占领中环”持续53天，11月19日凌晨一批激进示威者发起暴力冲击，用铁栅栏、水泥砖块砸烂特区立法会大楼玻璃。中新社发 张宇 摄据香港《头条日报》报道 大批蒙面暴徒昨日凌晨突击立法会大楼，搬动铁马横冲直撞，又投掷大砖块，砸破大楼玻璃。翻查新闻片段，部份袭击者疑是“热血公民”成员，其中一名带头行动的橙衣暴徒，疑为《热血时报》一名 称“法国佬”的网媒主持人。事发时，暴徒戴着头盔、眼罩、口罩或面具，用铁栅栏、水井盖、垃圾桶及砖块，多次猛烈冲击立法会大楼。警方发出多次警告，但滋事分子仍然继续冲击警方。警方采取果断行动，以最低武力制止暴力行为。事件中有3名警务人员受伤，需要送医院接受治疗。警方拘捕6名男子，分别涉嫌“刑事毁坏”及“袭警”。立法会行政管理委员会发出声明，严厉谴责暴徒破坏立法会，行管会要求执法部门果断执法，尽快拘捕涉案人士，将他们绳之于法。香港特区政府强烈谴责冲击立法会大楼的暴力行为就19日凌晨有少数“占中”示威者暴力冲击香港特区立法会大楼，香港特区政府当日发表声明，对这些暴徒行为予以最强烈谴责。声明表示，暴徒用铁栏杆及砖块，多次猛烈冲击立法会大楼，大楼多处受损严重，多处玻璃门碎裂，砖墙被撬。暴徒也企图阻止警方执法，挑衅警员。警方经劝喻及警告无效后，采取最低武力防御，阻止示威者继续冲击。声明说，在事件中有3名警员受伤，警方现阶段拘捕了6人，并已对事件展开全面调查，将会有进一步拘捕行动。由于激进示威者的暴力行为，原定于当日早上举行的工务小组会议和立法会大会也被迫改期，立法会的运作再次受到延误。特区政府发言人强调，市民表达意见或诉求，必须守法。政府绝不容忍任何暴力行为。当日，香港警方也对示威者凌晨冲击立法会大楼，破坏公共秩序的行为予以强烈谴责。警方重申，香港社会认同要以理性、和平的方式表达诉求，警方绝不容许破坏公共秩序和公共安全的行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朱云来说，“从金融、商务的角度看到互联网的潜力确实是一种革命性的”。  自10月中旬从中国国际金融有限公司原总裁兼首席执行官职位上离职后，朱云来19日现身浙江乌镇，出席首届世界互联网大会并发言，引发外界关于他将投身互联网界的猜想。 在19日下午的“互联网创造未来：共建在线地球村”分论坛上，作为金融专业人士的朱云来一身深色风衣登台，发表了题为“互联网改变商业模式，促进实体经济发展”的演讲。 他在讲话中表示，虽然过去的主要工作是在金融方面，但他也是互联网的“粉丝”。 他说，“互联网发展也就20多年，现在它是不是称得上一个工业革命呢？我觉得非常有可能”。”因为它“随时随地，无所不在”。技术的系统性发展也产生了新的能力，大大影响和冲击了实际生活和工作。 演讲中朱云来说道，“现在智能手机一年出货10多亿，全世界总共只有70亿人口，照这样的速度，其实已经进行了三年，它迅速在改变。这样对于我们整个生活、工作，前面好几位嘉宾都讲到了，影响是巨大的。”“如果你认为互联网今天是这样，我们有没有想象10年以后是什么样的？我们现在还有谁离开手机能够生活能够工作？我们叫地球村，地球村多远呢？一屏之遥，一个显示屏，就这么远，和世界上任何一个人一件东西，一个视频电话，就这么远。” 他认为，互联网不至于颠覆一个行业，但颠覆一个企业十分容易。 朱云来说，互联网的快速发展，“这样系统性的冲击我想可能也是我们另外一个想象空间……实际上我也从另外一个角度，从金融、商务的角度看到互联网的潜力确实是一种革命性的”。传统商业需要拥抱新技术，而这需要有系统性的应对策略。 这番讲话加深了外界对他可能朝互联网领域发展的猜测。 今年57岁的朱云来离职时，并未透露去向。但一切似乎有迹可寻。 证券时报称，知情人士透露，朱云来曾多次表示对自主创业有兴趣，但离职后是否真正迈向这个目标并不确定。“朱云来对互联网充满兴趣，创业方向可能与互联网概念有关。”该人士称。 而据中新社报道，朱云来最感兴趣的三个领域为互联网、医疗以及文化。业界揣测，他有可能会跳槽到互联网行业。事实上，看似从来也没有从事过互联网方面工作的朱云来，对于互联网这一话题，其实早有关注。 链接 声音 关于互联网创业 2009年3月 朱云来在深圳参加IT领袖峰会时表示，互联网有非常大的潜力能够满足各种最新思想，这也是他觉得网络特别有意思的地方。但网络创业需弄清用户需求在哪里。 关于互联网商业 2010年10月 朱云来在参加以“转变发展方式，提升传播能力”为主题的第十届中国网络媒体论坛时，指出伴随着制度和政策的进一步改革创新，互联网在新的技术、新的终端的发展以及新的商业模式创新，必将迎来爆炸式的新的增长。 关于互联网金融 2014年3月 朱云来在“中国发展高层论坛”上首次公开谈及对互联网金融的看法。他表示：“相比传统银行体系，互联网金融只是一个不同的定义。”“一大笔钱聚集在这里，要看你如何进行管理。平常没事儿的时候看着挺好，但是一旦遇到问题，那么这种境况就是传统银行系统从未经历和处理过的。”他认为，银行系统无论是什么形式，都同样应该被合理地监管。他指出，不仅仅是互联网金融，传统银行系统的监管也应该定期进行复盘和调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在春晚的舞台，演员上与不上，已被误读成为其往年成败、来年荣辱的评定。羊年春晚正在临近，于是，各种正道加八卦消息又一次扑面而来，探班者也迅速出击，不是侦查驻地的房间号属于哪位，就是窥测谁来谁不来，然后再四下跟踪，臆测来与不来的根由，似乎春晚上不上场就一定意味着什么。回首春晚，近些年的报道早已成为一种既定模式，先是猜测谁将主导班底，再渲染谁进谁出，继而又无端揣测谁和谁的往日恩怨，等到节目终于有了雏形，谁赌气谁闹别扭了，又变成主打新闻，而除夕过去，指责和挑剔则肯定充斥着网络页面，非把导演和演员说个灰头土脸才肯罢休。春晚持续了这么多年，的确不容易，而春晚压力越来越大，也成了挡都挡不住的趋势。为了将春晚办得尽量适合大多数观众的口味，好像什么招数都已使过，还开门办春晚，邀请影视导演出场，而海内外能上场的演员也都一一来过，节目编创、制作更是绞尽脑汁，但是依然少不了种种抱怨。可见，春晚要达到人人心目中的那种满意度，或许压根儿就不可能。演员在春晚露不露脸，既是演员的压力，也成了春晚的压力。名演员上与不上，多年来已经被误导为其往年成败、来年荣辱的评定，结果，他们自己为此而心事重重，舆论也就此而多方猜测、妄下结论，春晚主办者更是里外不讨好，左右为难。那些还没有成名的演员，无不以为上了春晚就能瞬间走红，所以，个个削尖脑袋往里钻，种种传闻也使春晚“内幕”多多。事实上，如今的春晚所处的时代早已不是上个世纪80年代，一夜爆红已成历史。说白了，春晚无非就是一顿大众文化的年夜饭，迎新、乐呵、热热闹闹，营造一种荧屏气氛，让海内外观众高高兴兴、团团圆圆过大年，才是其本意，没有必要将上不上春晚、春晚演了什么，视为人生大事，也无需将春晚与文化兴衰进退联系得那么紧密。现在春晚的诸多压力，仔细想想，并不在导演、演出、节目的水准和效果上，有的压力是舆论的误导形成的，有的压力是一年一年累积而成的，有的压力原本不应该成为压力。所以，对待羊年的春晚，观众、媒体、演员是不是可以都来减减压，起码不要再加压了。首先是社会舆论对春晚过高要求应当减压，演出前，大家可以支招；演出时，大家可以点评；演出后，大家可以议论可以评选，但没必要激愤，无须苛责，因为这只是一次年夜饭而已。其次是名演员心理上需要减压，别拿上不上春晚当做人生大事，其他舞台照样风光无限，而媒体也无需对他们上与不上做无端推测和暗示式引导，更不必将这些内容当做炒作春晚的主料。对导演和策划者而言，满足所有观众恐怕只是个遥远的理想，乐水乐山，让观众各有所爱，恐怕才是最现实的目标。当然，有一种压力始终不能减，这就是高度的敬业，用适合大众、适合除夕之夜的最佳方式点亮荧屏，为亿万观众提供一顿观赏性、艺术性兼备的文化年夜饭。(舆论场)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
江青当时为了避免脸部阴影，让林彪未戴军帽。此照片同年八月发表了彩色版。 贾国荣 摄中国新闻网消息，11月19日，北京华辰秋季拍卖会展出江青1971年为林彪拍摄的罕见照片《孜孜不倦》。江青当时为了避免脸部阴影，让林彪未戴军帽。此照片1971年8月发表了彩色版。据易拍全球网站信息显示，华辰2014年秋季拍卖会影像组494件竞拍品中，包括作品《孜孜不倦》，将于11月20日10时在北京伯豪瑞廷酒店进行拍卖。照片《孜孜不倦》的署名作者为峻岭，拍摄时间为1971年。峻岭是江青在文革中发表照片的笔名。江青(1915-1991)，曾以大海、峻岭等笔名发表摄影作品。据统计，从1961年到1965年连续四届国展上，江青分别以李云鹤和李进的笔名入选多幅风景摄影作品，为每届国展单人入选作品最多的摄影家之一。《人民画报》和《解放军画报》1971年7月 8月合刊中，以“数风流人物还看今朝”为摄影主题，刊登了署名峻岭的13幅摄影作品。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今日社评“互联网发展给国家主权、安全、发展利益赋予了新的内涵，网络空间治理已成为国际社会面临的共同挑战。中国要维护自身利益并成为负责任的全球事务参与者，就不能忽视互联网产品和服务的控制权、主导权和全球话语权。”首届世界互联网大会昨天在浙江乌镇开幕，本届世界互联网大会以“互联互通，共享共治”为主题。在三天的会期内，大会将围绕国际互联网治理、互联网新媒体、跨境电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等议题，举行10多场分论坛、高端对话活动。世界互联网大会是中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会。会议由中国官方发起，主办机构为国家互联网信息办公室和浙江省政府。从主办者身份这个角度观察，乌镇世界互联网大会可视为中国政府为国际互联网共享共治搭建的新平台。今年11月对中国领导人而言是个非常忙碌的月份，中国APEC会议、缅甸东亚峰会以及澳大利亚G20峰会等三个重要多边会议先后举行。一家日本媒体“幽幽”地发出如此评论：“APEC、东亚峰会和G20峰会之后，中国跃升为全球领袖。”外媒评论不可全部当真，但其观点往往具有一定的代表性。在令人目不暇接的国际会议之后，中国在国际政治、外交和经济领域，取得了一系列丰硕成果。更重要的是，在这些国际多边场合，中国正在以积极的行动参与国际规则的改进、完善以及制定。今年的11月，如果只有APEC、东亚峰会和G20峰会，对中国而言是不“全面”的。乌镇峰会这个以专业领域精英为主的大会，让今年的11月更加忙碌，也让中国发展互联网的国家战略凸显得更为完整。互联网从无到有发展至今，对人类政治、经济、社会、文化等各领域都产生了深刻影响。在互联网时代，国际政治已经从地域、天空扩展到网络空间，国家主权也从领土、领空扩展到“信息边疆”。网络已成为国际政治新的角力场，网络主权也成为国家主权的重要部分。互联网发展给国家主权、安全、发展利益赋予了新的内涵，网络空间治理已成为国际社会面临的共同挑战。中国经过30多年的改革开放，已渐渐融入国际体系中，并成为现有国际秩序的受益者、维护者和完善者。中国要维护自身利益并成为真正负责任的全球事务参与者，就不能忽视互联网产品和服务的控制权、主导权和全球话语权。中国是否有能力让世界互联网大会实现国际互联网共享共治的重要沟通平台，并在其中发挥引导作用？答案是不言而喻的。2014年是中国接入国际互联网20周年，经过20年努力，中国的网民数量居世界第一，互联网网民6.4亿、移动宽带用户5.3亿。中国电子商务发展迅猛，其中网络零售交易额去年大约1.85万亿元，超过美国居全球首位。中国不仅拥有发展互联网的“群众基础”，更拥有一批具世界级影响力的互联网公司，全球互联网公司10强中，中国独占4家。巨大的市场规模和优秀的公司，让中国成为名副其实的互联网大国，也让中国具备了为世界搭建开放网络平台的实力。中国互联网的发展壮大促进了经济发展、社会进步和民生改善。伴随着互联网在各行业的融合发展，中国互联网产业与全球市场结合得越来越紧密。在互联网融入全球市场的过程中，中国需要搭建一个平台，倾听别人的声音，同时发出自己的声音，并促成多边、民主、透明国际互联网治理体系的建立。作为对话与沟通平台的乌镇峰会，将见证中国互联网发展从跟随者成为全球互联网发展重要一极的历史进程。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 河南安阳职业技术学院学生科副科长严进，在近5年时间里，累计冒领386名学生合计63.2万元国家助学金。近日这一案件在安阳被查实，该科长被判刑。据了解，为了怕露馅，严进还拒绝职务升迁的机会。 隐瞒退学信息冒领 在安阳职业技术学院学生眼里，严进是名“热情的好老师”。每届新生入学，作为学生科副科长的严进总会积极鼓动全体新生申请贫困生国家助学金，让学生准备各项材料，帮助每一名学生争取助学金。然而，他所做的这些事背后原因却是“无利不起早”。 根据国家相关规定，学生一旦助学金申请成功后，每名贫困生每学期可以领到750元的助学金，四个学期合计3000元。由于各种原因，职校高中专学生中途转学、退学率相对较高，读至一半便半途而废的学生屡见不鲜。严进正是利用职务之便，隐瞒这些学生转学或退学的信息，由自己继续冒领这部分学生的助学金。 为了手段更隐蔽，每学期末，严进都以“方便管理”为由，将这些助学金统一亲自代领，扣除已退、转学生的那部分助学金，再将资金转交给各班班主任发放。 无人监管提供便利 学生科一直被视为“清水衙门”，属于学校的基层管理岗位中“并不算好”的差事。严进却表现出很大的热情，不仅将工作做得井井有条，甚至还拒绝职务升迁的机会。 然而，这背后真实的原因是，他在这个岗位上发现一处只有自己知道的“米缸”。因为“清水衙门”无人问津，无人监管，恰恰为其在这个“小领地”贪污自肥提供了便利。 意外的是腐败小黑箱因2011年安阳市职业技术学院整合重组被打破。因安阳市的职业中专、技校和艺校等六所学校合并为一所综合性中等职业技术学院，这时，严进有机会升任学院文艺部主任。面临职务升迁，但严进却担心，一旦离开现在岗位，自己冒领助学金事情败露，他选择不愿意升迁。然而“纸包不住火”，因上级部门助学金发放和学校的系统记录无法对应，他的贪腐行为最终还是暴露了。 视角 不易察觉的“老鼠式腐败” 安阳职业技术学院发生的这起腐败案是一起典型的“老鼠式腐败”。有些岗位因其独立封闭工作环境，为部分贪腐分子在里面“贪污自肥”围起一面极具隐蔽性的保护墙，而这些人就像“掉进米缸里的老鼠”。如陕西延川县一农技站站长利用职务之便，侵吞本该向村民发放沼气补助款7.6万元；河南新安县五头镇民政所原所长利用267本“五保户”、低保户存折骗取农民低保金近50万元…… 梳理发现，“老鼠式腐败”主要特点：一是“小官大权”。类似农机站、学生科等这些岗位往往涉及公共资源分配，且身处特定岗位上的人自由裁量权大；二是“小官大隐”。这些基层岗位表面上看是“清水衙门”，由于相对封闭、缺乏监管的环境，“好处只有自己知道”；三是“小官大害”。这些基层管理岗位往往流动性低，一旦被腐败分子把持，往往从几年到几十年不等，其腐败潜伏期长，待发现时大错铸成。 新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
11月19日，为期三天的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕，近100个国家和地区的1000多名嘉宾、近500名中外记者参会。图为阿里巴巴集团董事会主席马云在开幕式上致辞。（新华社记者 韩传号 摄）中国日报网11月19日电（远达）11月19日，来自近100个国家和地区的政要、国际组织代表、著名企业高管、网络精英、专家学者等1000多人汇聚中国千年水乡乌镇，参加全球互联网界的峰会。外媒援引学者的话称，主办这样的大型互联网活动是中国官方开放的表现；这次大会有利于各方在互联网世界的争夺和冲突中寻求共识，也有助于重启中美网络安全对话。新加坡《联合早报》11月19日发表题为《学者：首次主办国际互联网大会 中国互联网治理或更开放》的报道称，这是中国接入国际互联网20年来，首次由中国倡导并举办的世界互联网盛会。受访的中国人民大学国际事务研究所所长王义桅指出，虽然参加大会的美国官方代表层级不高，但美国的企业高管都出席了，加上美国的智库、专家学者，这类交流也是中美多层面对话的组成部分，有助于重启中美网络安全对话。中山大学传播与设计学院院长张志安 (微博)进一步指出，尽管本次大会由官方主办，带有官方色彩，但参与网络安全讨论也包括民间智库，“这等于发挥民间智库或社会力量来促进中美两国政府的对话和沟通”。张志安分析说，网络空间存在着不同利益的争夺，例如空间安全、网络话语权的争夺，它们涉及企业利益和国家安全，影响层面广泛。中国主办互联网大会，汇聚全球互联网精英，针对互联网空间、安全等议题进行讨论，将有利于各方在互联网世界的争夺和冲突中寻求共识。据法新社报道，受访的中国学者指出，主办这样的大型互联网国际活动是官方开放的表现。北京外国语大学国际新闻与传播系教授展江18日受访时分析，中国官方主动跟国际主流合作，说明了政府开放的姿态。不过，他强调，这个开放需要向整个中国社会开放，特别是知识界、学界，需要更便利地连接全球网站，以更好地吸取全世界的资源。展江相信透过这样的国际活动，促进官员与互联网技术、媒体、法律等不同领域的专家学者交流，有助于推动中国网络空间治理建立更加开阔的思维。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
事发后，当地官方迅速赶赴现场组织救援，全力抢救受伤人员。 事发现场。 南都讯 记者吴雪峰 实习生 莫秀娴 邹雨茉 昨日上午8时许，山东蓬莱一接送幼儿园小孩面包车与大货车相撞，现场3儿童与1司机死亡，后有8儿童抢救无效死亡。肇事司机与责任人已被警方控制。官方称8座面包车实载15人，当地知情人士还称事发路段超速超载频发。 “再让我抱抱孩子” 山东省公安厅消息称，昨日上午7点31分，蓬莱市潮水镇四村机场连接线附近，一辆拉沙的大货车与一辆接送幼儿园孩子的面包车，对向行驶中大货车侧翻将面包车压住。 当地村民拍摄的现场图片显示，一辆拉沙的大货车侧压于面包车上，面包车车身大半被沙土掩盖，且车身凹陷，能看见里面穿蓝色红色衣服的小孩。 据媒体报道，面包车司机在事故中身亡，遇难者为附近村民。搭载遇难者的车辆牌照为鲁Y9P×××，2013年1月登记上牌，登记车主为1967年出生的郭某某。 根据当地幼儿园一孩子家长发在微信朋友圈的消息，事发后现场混乱，不断有孩子家长闻讯赶来，“一位妈妈总是重复一句话，再让我抱抱我的孩子。” 昨日17时许，蓬莱教育部门告诉南都记者，现场有3名儿童及一名司机死亡，后有8名儿童在抢救过程中死亡。另外3名儿童系轻伤，在医院接受救治。 医院附近的目击者称，事发后11人被送往蓬莱市中医院，4人被送往蓬莱市人民医院潮水分院。蓬莱市中医院证实，11人因车祸送来，“很多都是丁点大的小孩，后来几个没抢救过来。” 蓬莱市殡仪馆向南都记者证实，昨日上午陆续送来12具遗体，除一个大人外其余均为小孩。 一名孩子家属昨晚告诉南都记者，昨日18时许另一小男孩抢救无效死亡，目前仅有2名5岁女孩存活，一个姓陈，一个姓江。另外一名死亡幼儿的家属也证实了这一说法，称“只有两个孩子活着”。 昨晚南都记者反复向蓬莱市教育部门核实，但始终未获回应，截至昨日21时官方并未通报后续伤亡情况。 事发路段路况复杂 蓬莱市教育部门相关负责人向南都记者透露，初步调查发现存在超载，接送幼儿园孩子的面包车有8座，实载15人。 当地知情人称，面包车是潮水镇四村幼儿园雇来接送小孩的车，车上有1名女司机和14个小孩。而小孩来自周围的冷山村、小雪村等地。 昨日16时许，四村幼儿园一女教师以“孩子正在放学，挺忙”为由拒绝透露相关消息。据知情村民称，当日17时许看到幼儿园门口小黑板上写着“各位家长，放假一周，老师学习。”据称字迹潦草，“像是匆匆写下的，而且平时5点以后才放学，放假时间也不对。” 南都记者就此向该幼儿园两位老师及蓬莱市教育部门相关负责人反复求证，对方均未回复。昨日下午记者致电相关村委但电话未接通。 蓬莱市公安部门称烟台新机场连接路尚未启用。机场附近一知情人透露，事发路段修了没多久，“挺乱的，我看过好几回这种大卡车载着一车东西过马路，开得超快，可能有100多迈吧。”据透露，事发路段没监控录像，超速了也查不出来由。 目前，山东省安监局等部门已派人对事故原因展开调查，涉事幼儿园负责人、货车司机及面包车车主已被警方控制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院关于调整城市规模划分标准的通知 国发〔2014〕51号 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：改革开放以来，伴随着工业化进程加速，我国城镇化取得了巨大成就，城市数量和规模都有了明显增长，原有的城市规模划分标准已难以适应城镇化发展等新形势要求。当前，我国城镇化正处于深入发展的关键时期，为更好地实施人口和城市分类管理，满足经济社会发展需要，现将城市规模划分标准调整为：以城区常住人口为统计口径，将城市划分为五类七档。城区常住人口50万以下的城市为小城市，其中20万以上50万以下的城市为Ⅰ型小城市，20万以下的城市为Ⅱ型小城市；城区常住人口50万以上100万以下的城市为中等城市；城区常住人口100万以上500万以下的城市为大城市，其中300万以上500万以下的城市为Ⅰ型大城市，100万以上300万以下的城市为Ⅱ型大城市；城区常住人口500万以上1000万以下的城市为特大城市；城区常住人口1000万以上的城市为超大城市。（以上包括本数，以下不包括本数）城区是指在市辖区和不设区的市，区、市政府驻地的实际建设连接到的居民委员会所辖区域和其他区域。常住人口包括：居住在本乡镇街道，且户口在本乡镇街道或户口待定的人；居住在本乡镇街道，且离开户口登记地所在的乡镇街道半年以上的人；户口在本乡镇街道，且外出不满半年或在境外工作学习的人。新标准自本通知印发之日起实施。各地区、各部门出台的与城市规模分类相关的政策、标准和规范等要按照新标准进行相应修订。国务院2014年10月29日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“互联网是人类共同进步的希望”“网络空间也应该互联互通，让信息自由并安全地流动”……在浙江乌镇召开的首届世界互联网大会，不同声音均指向一个共同主题：互联互通，共享共治。在阡陌纵横、水网相连的美丽古镇，古典中华文化与现代网络文明融会贯通，如同某种隐喻，映照着人类的过去，也擦亮了不远的将来。不少人还记得，上世纪90年代的北京中关村街头曾立起一块标牌：“中国人离信息高速公路还有多远？向北1500米。”如今，中国与互联网开启“全功能连接”已逾20年，6亿多人驰骋于这条高速路，在移动客户端上轻触指尖，就能完成过去无法想象的心愿。今年的“双11”购物节，天猫商城就创造了571亿元的单日销售新纪录。放眼寰球，互联网堪称人类互联互通最重要的基础设施，网络森林中某只蝴蝶扇动一下翅膀，便可能带来现实世界的一场风暴。不独网络，小到公交一卡通、大到“一带一路”，互联互通从来没有像现在这样实在、真切。从“蜀道难，难于上青天”“一桥飞架南北，天堑变通途”，再到歌曲《天路》“从此山不再高路不再漫长”，当中国的高速公路里程突破10万公里、高速铁路里程超过1万公里，朝夕之间便可跨越万水千山，人们驾驭时空、互联互通的能力，可谓今非昔比。电影《中国合伙人》中，前往美国大使馆的每一次面签，都可说是一次命运的赌博。而经由北京APEC会议搭建平台，美国宣布对华新签证措施，亚太互联互通的人为屏障也在一天天消除。作为人类社会的价值追求，互联互通实质就是敞开心扉、拥抱开放。汉朝张骞出使西域，开辟了享誉世界的丝绸之路；唐朝鉴真东渡日本，让大唐文明远播东瀛；明代郑和七下西洋，成就了比哥伦布、麦哲伦更早的远航传奇。科技史专家李约瑟曾评价，“由于开放，中国古代的发明和发现往往超过同时代的欧洲，特别是15世纪以前更是如此。”而封建王朝末年的闭关锁国，带来的是割地赔款、任人欺凌，改革开放的时代抉择，才迎来国运的转折。这些经验与教训，深蕴“开放带来进步，封闭导致落后”的朴素哲理。互联互通意味着合作和机遇，它排斥零和思维，展示平等、包容的气质。互联网为每一个人打开了一扇通往世界的窗口，让人与人之间的交流日益扁平化。正如国家主席习近平在致首届世界互联网大会贺词中所言，“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”《零边际成本社会》一书指出，今天的青年人通过虚拟和物理空间彼此联系，快速地消除了区分你我的思想、文化和商业界线，“开源”成为了集体信仰。不难预见，在互联互通理念的影响下，随着人类社会内在的开放性日益增强，我们必将翻越物质与心灵的双重壁垒。在中国的寓言故事愚公移山中，“子子孙孙无穷匮也，而山不加增，何苦而不平”的信念，正是寓意古人与外界互联互通的执着。自古而今，人类怀着对外界的向往，不断挑战自身的认知阈限，终于点亮了我们这个星球的璀璨夜空。互联互通是社会进步的基因，也是每一个个体内心的渴盼，更是值得尊奉的价值。“我们要超越自己的领地”，科幻电影《星际穿越》的这句台词，不正是当我们面对不确定性时，最好的提示吗？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最近，网上流传的一则信息称，今年闰九月，明年春节晚，各地大学生将迎38年来超长寒假。这让大学校园里的很多小伙伴着实欢乐了一把，畅想着在这个寒假来个“超长待机”。 不过，网友整理的省内部分高校的放假安排显示，“个别童鞋，你想多了”。 是真的吗 今年大学生将迎超长寒假？ 今年的法定假期都过完了，寒假成了大学生的“盼头”。一些高校学生在网上晒出了各地高校寒假时长：中央戏剧学院寒假长达60天，北京外国语大学52天，安徽大学50天…… 一时间，“史上最长寒假”成了网上热门话题。 微博上，网友们纷纷感慨，有羡慕放假时间长的，有抱怨放假时间短的，不过最最可怜的还是“上班族”。 @机器猫：这华丽丽的数字，看着就让人欢喜。 @cheerkitty：不要太羡慕。 @前缘浅尝：看看就算了，别太认真哦！ @中二病终于好辣：上学真好，不过，寒假跟我没半毛钱关系。 你想多了 放假安排多根据教学计划而定 从1958年起，我国取消了统一放寒假的规定，寒假时长，各高校可自己根据情况安排。网传的各高校寒假时长，多是根据校历推算的。 据了解，高校每学期都会出一个固定的校历，标明寒假时间。实际上，大学生放假时间是相对灵活的，学校和学校不一样，甚至同一个学校的各专业也都不一样。 “放假安排根据学校的教学计划而定，教学计划安排得多，假期就会短点，教学计划安排得少，假期就会长点。”郑州轻工业学院的一名老师介绍，今年学校的放假时间与去年差不多，3月1日开学，学生不能在家过正月十五。 虽然各学校放假时长不一样，不过一般来说，民办院校和职业院校的假期比公办院校稍微长一些。 我省部分高校寒假时间表 网上，有人整理了省内部分高校2014~2015学年的寒假时长，有的接近2个月，有的还不足1个月，最长和最短的相差30天。网上公布的这份寒假时长，主要源于各高校公开的校历。 省会公办本科院校多为三四十天 郑州大学 36天 河南大学 39天 河南中医学院 51天 河南财经政法大学 42天 华北水利水电大学 41天 新乡学院 27天（对此，有学生调侃：“虽然我们放假晚，但是我们开学早啊。”） 记者核实，多数符合高校实际假期安排 河南工业大学 1月24日~3月6日 46天 河南农业大学 1月26日~3月8日 41天 郑州铁路职业技术学院 1月4日~3月2日 57天 相比去年，多数院校放假时间略有增加 河南财经政法大学比去年增加9天 河南大学比去年增加6天 河南工业大学比去年增加6天 河南中医学院比去年增加5天 郑州轻工业学院与去年相当河南商报 (微博)记者 吴静
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
华夏基金管理有限公司董事长杨明辉由中国经济网、央视网联合制作的12集系列网络视频节目《金融者说》已经陆续在互联网上播出。今天播出的这期节目主题是：华夏基金管理有限公司董事长杨明辉谈“为民理财”。作为首批中国证监会批准成立的全国性基金管理公司之一，华夏基金于1998年4月成立。如今，在经济转型、市场转折、行业转轨的历史性机遇面前，中国基金业正逐步迈入新的发展周期。杨明辉就基金公司如何在新常态下推动中国资本市场的健康发展、金融改革如何更好的支持实体经济等相关话题接受了中国经济网记者的采访。多层次资本市场建设是金融改革的重点“大家对资本市场在经济发展中的作用，特别是在当前经济结构调整中的作用都要有清楚的认识，意识到资本市场建设的重要性，各方齐努力，才能推动资本市场的发展。”杨明辉表示，多层次资本市场建设就应该是金融改革的重点。杨明辉进一步指出，发展多层次资本市场，除了要创新外，更要重视发展主板市场。主板市场搞好对推动其他层次资本市场发展至关重要。此外，围绕“三公”原则的法治建设也非常重要。参与资本市场 分享中国经济成长的红利杨明辉告诉中国经济网记者，在与海外投资者大量的交流中发现，海外投资者对中国兴趣非常高，对投资中国股票市场热情高涨。“在经济结构调整的过程中，中国资本市场肯定会发挥非常积极的作用。合理谨慎地参与资本市场投资，可以分享到中国经济成长的红利。”杨明辉说。传统行业的企业正进行“痛并有希望”的转型杨明辉表示，经济结构的调整和增长方式的转变必然是有的行业发展，有的行业被抑制；有的企业发展了，有的企业被淘汰。不过，多数传统行业的企业也积极升级产品和服务，进行痛并有希望的转型。在转型过程中，政府也创新扶持方式，帮助企业克服困难，积极转型，如针对集成电路的政府产业基金就是一个很好的例子。产能过剩的行业不应该得到额外的金融支持杨明辉指出，金融支持实体经济是总体上支持经济的健康成长。转型期间，不是所有的行业和企业都能得到支持。产能过剩的行业、生产效率低的企业不应该得到额外的金融支持。杨明辉进一步表示，新机会通常有伴随着新风险，传统银行借贷方式很难支持这种创新行为。因此，要更加重视股权融资市场，吸引有风险承受能力的资金去支持新事物的发展。中国经济的未来是光明的面对进入新常态的中国经济，下一步发展支撑力在哪里？杨明辉表示，中国经济体量已经很大了，对全球经济的影响力也很大。“我们目前正加紧改革，大力推动经济结构转型，搞可持续发展，只要我们坚定地按照党中央的部署，深化改革，中国经济的未来就是光明的。”杨明辉说。据悉，《金融者说》系列网络视频已陆续在中国经济网、央视网首页首播，参与网络视频拍摄的有中国银监会及国家开发银行、中国工商银行、中国银行、中国人民保险集团股份有限公司、中国华融资产管理股份有限公司、中国国际金融有限公司、光大银行、民生银行、北京银行、中信信托、华夏基金等11家金融机构。节目每周播出两集，每集15分钟左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：港激进分子冲击立法会大楼 各界谴责冲击行为多数人赞同清场 国际在线报道（记者 丁一鸣）：19日凌晨，有占中示威者突然冲击香港立法会大楼，一度打破大门，进入楼内。大批警员紧急赶到现场，释放胡椒喷雾驱散示威者。18日，香港司法部门刚刚比较顺畅地执行完禁制令，19日凌晨，一批示威者就突然冲击位于集会区域附近的立法会大楼。他们使用铁栅栏、石头等物品击打大门，一度是打碎玻璃，进入到立法会大楼内。 大批警察很快赶到现场，释放胡椒喷雾，将示威者从立法会大楼赶出。双方对峙到凌晨四点半，警方向前推进，双方发生冲突，警方再次释放胡椒喷雾，并用警棍驱赶示威者。到上午上班时间，大规模的示威者已经散去。据示威者称，他们冲击立法会是为了阻止一个他们认为不好的法案送交审议，同时升级整个占中运动的事态。但立法会方面表示，并没有安排该法案的审议。立法会主席曾钰成19日表示，受冲击的影响，立法会当天不得不休会。 “我们严厉谴责这种暴力行为。同时我想指出，任何人妨碍议员进行立法会会议，妨碍议员参加立法会会议，本身就是一个刑事罪行。如果我们要如期举行这个会议，秘书处的职员要在今天早上返回大楼，但今早我们在六、七点的时候，仍然不能准确掌握全面的情况去保证秘书处职员安全地进出大楼，所以我们决定会议改期。” 曾钰成表示，立法会不会向暴力屈服，而在20日会恢复开会。而香港警方19日总共逮捕了4名嫌犯，指控他们涉嫌刑事毁坏和袭警。警方公共关系科总警司许镇德谴责冲击立法会乃是暴徒行为。 “警方对这些暴徒行为予以最强烈的谴责！激进的滋事分子煽动在场的其它人冲击警方防线。他们用扬声器近距离对警务人员说粗言秽语，挑衅警员；也不断用闪光灯的强光照射警员的脸部；还更加用雨伞、塑料瓶和头盔抛向或者攻击警员。有警员被推倒在地上受伤。” 在激进分子冲击立法会的过程当中，有议员曾经试图阻止，但被示威者推到一边。建制派议员19日发表联合声明谴责冲击行为违法，议员马逢国更敦促要尽快采取措施，使得占中者撤离立法会附近的区域。 “进出立法会的主要通道、示威区以及立法会广场，已经被示威者占领了五十多天，严重妨碍了访客和人员的进出，以及市民参观立法会大楼，也阻碍市民到示威区请愿和表达意见。我们要求行政管理委员会，从速申请禁制令，或以其它措施要求占领者撤离，恢复立法会的正常运作。” 各个占中组织者也很快跟立法会冲击事件划清界限，表示跟他们无关。与此同时，香港警方表示最快会在下周二清除旺角地区示威者设立的障碍物。而香港大学的民意调查显示，超过八成受访者认为应该停止占中，将近七成人认为特区政府应该清场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，洛阳市民李雁在整理旧物时，无意中发现了一封32年前彭丽媛写给他的回信。原来，32年前，彭丽媛演唱的歌曲《在希望的田野上》红遍大江南北，而正在云南做播音员的李雁写信给彭丽媛，希望她帮忙提供这首歌的录音带。彭丽媛不仅给李雁回了信，还在信中谦逊地表示希望观众多提宝贵意见。一封32年前的旧信件1982年，25岁的李雁还是云南省德宏自治州广播电台的一名播音员，化名“梁弋”，播音之外，他还负责台里的文艺节目。那一年，《在希望的田野上》这首歌红遍大江南北，于是李雁所在的广播电台就希望让广大听众听到这首最流行的歌曲。然而，由于德宏自治州处在偏远地区，条件有限，李雁只能翻录中央人民广播电台播出的歌曲，播放效果很不理想。犹豫再三后，李雁决定给歌曲的演唱者彭丽媛写一封信，请她帮忙。千里之外的回信那时候，彭丽媛已经是国内非常有名的青年艺术家了。李雁说，给她写信也只是抱着试试看的想法，并没抱多大希望。让他意外的是，十多天后，李雁竟然收到了彭丽媛的回信。李雁说，在信中，彭丽媛的语气非常谦逊，她遗憾地表示，自己也没有这首歌的录音带，但她认为中央电视台应该有，并提供了联系方式。在信末，彭丽媛写道：“我的演唱水平还很有限，还不能很好地满足广大观众的要求，希望对我今后的演唱多提宝贵意见。”“彭丽媛的回信，让我和同事们很感动，虽然事比较小，但说明她对我们偏远地区的文化生活很关心。”李雁回忆说。左上方是今年11月15日，彭丽媛给澳大利亚孩子们写信的落款，右下方是1982年回信的落款“和蔼可亲是她的本色”后来，李雁随父亲回到洛阳，在当地电视台当了一名播音员。如今，李雁已经57岁，不是这次整理旧物，他也不会想到，30多年过去了，这封信还完好地保存着。李雁告诉记者，看到这封信后，他难以掩饰激动之情，于是在朋友圈发了出来，好友纷纷点赞。在李雁提供的照片上，记者看到，这封信是用蓝色钢笔写成的，笔迹秀逸而有力。在信的结尾处，落款是“彭丽媛”，时间是1982年12月，在信封的寄件地址栏写着“中国音乐学院”。李雁告诉记者，彭丽媛回这封信时，才20岁，那时她正在中国音乐学院学习。李雁说，再次读这封信，感触仍然很深，近期看新闻，彭丽媛正随习近平主席出访各国，她平易近人、和蔼可亲的形象受到人们赞赏，其实这一直是她的本色，而这封信就是一个见证。
事实+彭丽媛20岁首登春晚舞台资料图 彭丽媛历年春晚造型彭丽媛生于山东菏泽郓城县一个普通家庭，父亲先后在县剧团和文化馆工作，母亲在县剧团当演员。彭丽媛的母亲早年是县剧团的主要演员。1982年除夕，在中央电视台首次举办的春节联欢晚会上，梳着大辫子的彭丽媛演唱了《在希望的田野上》和《我爱你，塞北的雪》，一夜之间红遍中国。当时，她还不到20岁。而彭丽媛也成为了参加春节联欢晚会次数最多的女歌唱家，从1984年第二届央视春节联欢晚会开始，历经二十多年，每年除夕之夜彭丽媛都会在CCTV和大家见面。此外，彭丽媛还曾在1996年与宋祖英、阎维文在央视《演艺竞技场》节目中反串赵丽蓉经典小品《打工奇遇》。（腾讯新闻综合人民网报道）
