正文已结束，您可以按alt+4进行评论
贯彻会议精神必须体现在实际行动上■国防大学政治委员 刘亚洲最近召开的全军政治工作会议，是我军历史上一次极为重要的会议。习主席在会上发表的重要讲话，直指军队存在问题的要害，切中政治工作长期积弊，原因剖析之深刻，提出对策之有力，史无前例。习主席的重要讲话，是一篇治党治国治军的马克思主义文献。学习贯彻好会议精神，关键是要彻底改变过去那种说一套、做一套的状况，切实把“听党指挥”、“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”落到实处。贯彻会议精神，必须体现到为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗的实际行动上。在85年前的古田会议上，我们党确立了思想建党、政治建军的根本原则。这个根本原则既奠定了新型人民军队的基础，也重塑了现代中国精神的基点。可以说，在革命战争年代，我军的精神高度，体现了党的精神高度，决定着中华民族的精神高度。这个精神高度的核心，就是我军把实现中国人民根本利益作为最高追求，坚决听党指挥，为国家独立、民族解放、人民幸福，不怕牺牲、英勇奋斗。政治工作在保证我军完成党赋予的这个任务中，真正发挥了生命线作用。新的历史条件下，军队能不能把听党指挥的优良传统继承好，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供力量支撑，是政治工作面临的时代大考。贯彻会议精神，必须紧紧围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦这个时代主题，改进创新政治工作，切实铸牢军魂，真正发挥政治工作的生命线作用。贯彻会议精神，必须体现到勇于担当强军兴军历史使命的实际行动上。什么是军队政治工作最核心的东西？习主席说：“坚持党对军队的绝对领导，铸牢军魂是军队的核心任务，任何时候都不能动摇。”实现党在新形势下的强军目标，面临意识形态领域尖锐复杂斗争的考验，面临价值取向日益多元多样的考验，面临各种权力利益考验，能不能让生命线真正发挥作用，这是对军队政治工作的现实考验。军队为什么发生这么多严重腐败问题，需要我们深刻反思。查处徐才厚、谷俊山等腐败分子，只是解决问题的开始，反腐要打攻坚战，也要打持久战。要真正担当起强军兴军的使命，我们必须把军魂意识铭刻到心里，培信仰之元、固党性之基，这是思想建党、政治建军的第一要义。贯彻会议精神，必须把理想信念、党性原则、战斗力标准和政治工作的威信这四个带根本性的东西在全军牢固立起来，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强政治保证。贯彻会议精神，必须体现到积极深化国防和军队改革的实际行动上。军队听党指挥，遇到的一个重要问题，就是能否经受住深化国防和军队改革这场大考。能否突破思想观念束缚，突破利益固化樊篱，突破部门利益局限，关系到党中央、中央军委和习主席决策部署的贯彻落实，是对党性原则、大局观念和责任担当的检验。召开“新古田会议”，就是要恢复优良作风、突破在传统军事体系下形成的落后观念和利益格局，为建设能打胜仗的现代军事力量体系扫清障碍。贯彻会议精神，政治工作必须以崭新的思想观念、思维方式、责任担当和积极作为，大力推动国防和军队改革。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【乌镇峰会】互联网对我们的影响刚刚开始 写在首届世界互联网大会召开之际“小桥流水、桨声舟影、白墙黛瓦”，这是在江南水乡乌镇随处可见的景象。首届世界互联网大会11月19日至21日在乌镇举行。这三天，在这个小镇的青石板路上，将留下众多知名互联网人士的足迹，一场全球互联网领域的“水乡论剑”正式拉开。“互联网把我们连接在一起”时间倒回到20年前的1994年，那一年的4月20日，中国实现与国际互联网的第一条TCP/IP全功能链接，成为互联网大家庭中一员。没人能够料想到，互联网会带给我们怎样的一个世界。20年来，我们见证了创新、开放、自由、平等、共享的互联网精神。人类社会从未像今天一样密切协作、开放共享。“我的祖母80多岁了，今天在埃及开罗看大会直播，是互联网把我们连接在一起。”互联网名称与数字地址分配机构（ICANN）总裁法迪 切哈德在大会开幕式上感慨道。在几天前的11月12日零点，据阿里巴巴集团公布的数据显示，今年天猫“双十一”全球网购狂欢交易额达到571亿元人民币，参与的网民来自217个国家和地区。“今天，我坚信互联网不仅影响了这个世界，而且在未来还将进一步影响人类文明发展的方向。”阿里巴巴集团董事会主席马云表示。不仅在中国，在世界各地，互联网信息通信技术都已成为各国经济发展的重要推动力。2009年，坦桑尼亚政府决定投资国家ICT互联网骨干网，“这使我们能够实现网络高水平的覆盖，并且极大提高了生产率和经济发展。”坦桑尼亚联合共和国通讯与科技部长马卡梅 姆巴拉瓦说。“互联网正逐步成为信息时代人类社会发展的战略性基础设施，推动着生产和生活方式的深刻变革，不断创造新业态、新市场，重塑经济社会发展的新模式。”在“互联网创造未来：共建在线地球村”分论坛上，国家互联网信息办公室副主任任贤良表示。对未来的想象刚刚开始互联网的快速发展，让今天的我们无论如何畅想，也无法预料20年后互联网又将带我们走向何方。“现在，互联网移动技术使得我们在未来几年内就会有接近10亿人拥有移动技术。在几年时间内，整个世界人口的50%都可以接入互联网。”在爱尔兰共和国前总理伯蒂 艾亨看来，如今的消费者正在越来越多地使用信息技术，来改变个人的生活和工作方式、社交方式，“这在以前没有办法想象”。“有数据显示，全球50%的社交网络用户会进行新闻故事、图片或者视频的分享，中国在社交平台上分享新闻的用户高达78.5%。”新华网总裁田舒斌在“新媒体新生态”分论坛上指出，新媒体新生态链光速般延伸，改变了原有的媒体生态体系。他提议，业界有必要对新媒体生态状况进行反思。汤森路透集团全球总裁兼首席执行官吉姆 斯密斯则认为，未来，互联网将完全融入我们生活的每一部分，“每个人都能够瞬间收发信息，互联网还将用于监测、改变和衡量社会”。“让每个机械、每个汽车、每个车床、每个灯泡都连到互联网上，这个连接刚刚开始。”宽带资本董事长田溯宁感言，如果过去20年我们经历的是消费者互联网时代，未来20年将优胜劣汰迎接产业互联网时刻的到来，“未来是什么样的一种生活，今天的想象才刚刚开始。”中国搭台凝聚全球互联网共识每个人对互联网的理解虽然不同，但对于它将如何创造我们的未来，却有着同样的希冀。接入互联网20年，中国已有网民6亿多。盘点全球十大市值最高的互联网企业，中国已占四席。中宣部副部长、国家互联网信息办公室主任鲁炜表示，中国理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台，举办世界互联网大会，一是为中国与世界互联互通搭建国际平台，二是为国际互联网共享共治搭建中国平台。“中国的快速发展促进了网络的快速发展，也在世界金融危机中扮演着经济稳定发动机的角色。世界需要中国在互联网领域提供好的平台，发挥更多价值。”北京邮电大学国际学院院长、互联网法制与法律研究中心主任李欲晓认为，互联网正朝着多边民主透明的方向发展，这个过程中一定需要全球的对话平台。“在互联互通的互联网时代，我们必须共同应对安全的挑战，因为互联网威胁不断快速变化，我们需要共同应对各种瓶颈。”马卡梅 姆巴拉瓦说。“如果每一个国家都变成与世隔绝的小岛，互联网进行联通沟通的作用就会丧失。”法迪 切哈德在“高峰对话：互联互通 共享共治”分论坛上指出，“互联网发展非常快，我们必须要进行合作。”“这是一个全球分享的资源，是动态的，也是在不断发展的。”美国信息技术产业理事会总裁兼首席执行官迪安 加菲尔德认为，“互联网的活力来自互相连接、国际互动，推动力量则是共同治理。”如今，前沿的世界互联网大会在有着1300多年历史的中国乌镇举行，精彩对话上演，思想盛筵展开，将为这千年古镇嵌入崭新的全球互联网文化基因。 网友热议网友“刮大风”建议世界互联网大会多为互联网创业者提供讲台，让他们多讲讲自己的新奇创意，帮他们找到资金技术支持，帮他们获得前辈成功者的指引。如果有可能，建议世界互联网大会设立互联网创业创新奖，每年评出几个能代表未来互联网走势的新项目，给予技术、资金等支持。网友“网来网去”中国举办互联网大会真是个令人激动的消息，显示了中国实力不断增强。以前互联网技术是中国企业的弱项，在世界互联网的发展中，中国真正的实力在于自身的进步。如果我们的技术和经济不够强大，恐怕也难以有话语权。网友“天桥”目前，我国和西方国家的互联网水平还有一定差距。本届世界互联网大会促进了世界各国之间的沟通和交流，谷歌、脸谱等国际网络巨头与百度、腾讯、阿里巴巴等国内网络巨头一同参会。相信这对于国内的互联网发展有积极的促进作用。网友“大家”现在网络支付、手机支付非常方便，但也带来了一些弊端。一些不法分子利用漏洞做违法犯罪之事，网络的隐蔽性也加大了侦破的难度。我希望世界互联网大会能在防火墙问题上有新的突破。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国国际教育协会发布的《门户开放报告》显示，2009年之后，中国超越印度，成为了美国国际留学生的最大生源国。3年内，中国留学生的数量增长了75%，今年上学年达到27.5万人。 在将近两年的时间里，中国留美学生戴伟的每一天，都是从中午开始的。这个当年只有21岁的江苏男孩沉迷于网络游戏，“总觉得能交完作业，拿到毕业证就行了”。最终，他等来的却是被学校开除的消息。 在美国国际教育工作者协会今年的年会上，一家留学服务机构发布了《中国留美学生现状白皮书》。该留学服务机构在展台前用粗黑的字体标示：“中国留学生究竟为何会被开除？” “学业失败的学生，我们估计大概占中国留学生总数的5%。”该留学服务机构首席发展官陈航说。 被开除原因之一：成绩过低 语言交流障碍 在分析了515名因被开除而求助的案例后，《白皮书》发现，62.1%的学生是因为GPA（平均成绩点数）过低而被开除，其中，理工科和经济商科类专业各占约1/3，而文史类专业的比例是14%。一个分析结论是，“文史专业因为相对冷门，报考学生的自发兴趣属性较强，情况反而好一点。” 在赴美留学之前，戴伟是南京师范大学古代汉语专业的大一学生，父亲决定让他出国学商科。 在美国的社区大学绿河学院，600多名学生中每年都有大约5%的无法毕业。这里负责中国事务的副校长罗斯 詹宁斯告诉记者：“成绩太低当然是主要的原因。” 和戴伟共同租住一栋房子的，还有12名同样来自中国的留学生。除了打游戏以外，戴伟和他的中国朋友们就是“到处去旅游、玩儿、疯”。最终12名留学生“没有一个正常毕业”。 有时候，那些按时上课的学生，也可能陷入困境。密歇根州立大学的中国学生从2004年的500人，迅速增长至2013年的4500人，这里的本科生学习副院长托马斯 沃尔夫说，课堂上的大部分中国学生“非常安静而且躲在角落，大家甚至不知道他们的存在”。 语言是阻碍他们进行交流的重要原因。“绝大部分中国留学生都是和中国留学生玩儿”。甚至这些中国学生又分为若干更小的组织，“比如江浙沪一帮，北京一帮、东北的一帮”。 更多的困难则来自于教育背景的差异。“我们都习惯于应试教育，应试的本质就是通过刷题让考试成绩高于自己的真实水平，拿着这样的成绩到美国大学，当然会有落差。”在美国讲授中国史的学者薛涌分析道。陈航在和美国招生官交流时发现，一些土生土长的美国人甚至知道“高分低能”几个汉字的意思。 被开除原因之二：学术不诚实 一个向中国学生提供海外大学信息的顾问公司曾在2010年发布一份调查报告，称90%的中国申请者提交了错误的推荐信，70%的个人论文由他人代劳，50%的人篡改了高中成绩，10%的人列出了他们从未得到的奖励和成绩。 陈航告诉记者，中美文化在教育理念和方法上存在的巨大差异，是许多起“开除事件”的导火索。至今让他印象深刻的案例，是一位GPA达到3.87的高三女生，她原本已经拿到了纽约大学的录取通知书，但在一门课的期末考试中，她因提前获得了考试的真题而拿到了满分，最终被校方判为“在考试中用不当手段获利”，差一点因此被开除。 事实上，根据《白皮书》的统计，除了成绩过低，学术不诚实是中国留学生被开除最主要的原因。 《白皮书》发现，被开除的中国学生中，有两成是因抄袭、考试作弊或协同作弊、代考、成绩造假、试图修改成绩、保留以往考卷、对老师撒谎甚至伪造导师签名等原因被开除。 在《白皮书》里，有一章的题目是“好学生的被开除原因分析”，结论是，在那些GPA超过平均水平的学生中，因学术不诚实而被开除的占据78.4%。“这一现象再次证明，中国的教育体系并不注重培养学生严谨引用他人学术成果。”《白皮书》分析道。 薛涌曾经从一名中国留学生那里收到一份有明显抄袭痕迹的读书报告，当面质询时，结果那位留学生居然不认为自己是在抄袭，“只是把网上搜到的内容自己重新组合了一下。” 留学生生源：有镀金的有混证的 根据美国《门户开放报告》，2005-2006年，仅有9309人从中国赴美读本科，不到一万人，是当年赴美读研究生人数的1/7。到 2012-2013学年，中国赴美读本科的人数增长到了93768人，仅比当年赴美读研究生的人数少了一万人。八年间，中国赴美读本科的人数增长了将近十倍。 “来这边儿的中国人分好多类。”戴伟告诉中国青年报记者，“有像在国内成就比较高的，过来读个研究生镀层金，也有一些在国内就学习不是很好，甚至可能就没考上大学，出来混个毕业证”。 “相比于我们那个年代，现在的高水平留学生在数量上肯定更多。”陈航说，“可随着留学生数量的激增，这些占据金字塔尖的人只是少数，现在最主要的人群是高中毕业来美国读本科的，他们中很多也不是佼佼者，因此遇到难题更难处理。” “很多家长甚至不知道美国大学是宽进严出，学生有可能没法毕业甚至被开除。”陈航说。 “关注留美中国学生被开除的问题是一个有价值的事情。”薛涌说，“希望中国赴美留学能就此从盲目的青春期，转入成熟的成人期。” 戴伟记得，自己甚至都还没来得及办完退学的手续，就匆忙逃回了中国。在家待了一个月后，因为“不愿无所事事”，他又鼓足勇气回到了美国。在专家的建议下，他这一次进入了西雅图郊区的一所大学，并选了一个自己更为喜欢的专业。看起来一切都在好转，但有些时候他似乎仍然没法安心读书， “因为隔壁的那个中国室友，打游戏声音很吵”。 （应采访对象要求，戴伟为化名） 据中国青年报
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月20日消息（记者刘玉蕾 通讯员高斌 刘英才）北京时间今天（11月20号）凌晨2点45分，由中国铁建参与承建的尼日利亚沿海铁路项目在尼首都阿布贾正式签署了商务合同。尼日利亚交通部部长依瑞士 乌斯曼与中国铁建中非建设有限公司副董事长曹保刚互递项目合同文本，这单总金额达119.7亿美元、全线采用中国铁路标准的项目，也是中国对外工程承包史上单体合同金额最大的项目。据了解，尼日利亚近十年来保持着年均6.8%的经济增速，已跃居非洲第一大经济体，此次签约的沿海铁路西起尼日利亚“经济首都”拉各斯，东至卡拉巴，横跨拉各斯州、三角州、巴耶萨州、阿夸伊博州、十字河州等沿海地区的10个州，贯穿整个尼日尔三角洲产油区，全长折算单线里程达1402公里，全线设车站22座，设计时速120公里。曹保刚在签约现场告诉记者，尼日利亚沿海铁路经过了三年多的策划、设计、追踪。今年5月5日，中国国务院总理李克强正式访尼前一天，中尼双方签署了项目的框架合同，合同金额为131亿美元。随后尼方对设计方案进行了调整，项目合同金额变更为119.7亿美元。“这是一个互利共赢的大项目”。中国铁建董事长、党委书记孟凤朝说：“一方面，沿海铁路全线采用中国铁路技术标准，这将带动施工机械、机车车辆、钢材、机电产品等价值接近40亿美元的中国装备出口。另一方面，由于建设用工本土化，施工期间可以为尼日利亚提供近5万个直接就业机会、15万个间接就业机会，运营期间还可提供2万至3万个固定就业岗位，这对于失业率较高的尼日利亚十分重要。”中国铁建总裁张宗言表示，中国铁路走出去既是中国企业责任，也是大型建筑施工企业生存发展的客观需求。尼日利亚沿海铁路项目正式签署商务合同，标志着中国铁路将在更大范围、更宽领域、更高层次走向海外。“我们将认真解读目标市场的客观实际，整合优势资源，合理配置要素，让铁路这一绿色运输工具在非洲发挥更加重要作用。”目前，中国铁建在世界五百强排名第80位，2013年在全球最大250家工程承包商中排名第一，国际业务遍及77个国家和地区，2014年前三季度海外新签合同额1146.664亿元，同比增长243.99%。中国铁路走进非洲源远流长。上世纪70年代，中国铁建实施的坦赞铁路已成为中非友谊的象征。尼沿海铁路是尼日利亚“三纵四横”国家铁路干线网规划、以及西非共同体“互联互通”铁路网的主要组成部分，建成后，将对加快区域发展和经济增长发挥引擎作用，对于建设非洲沿海经济走廊具有重要战略意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
摘要：彭博社称，根据中国政府的统计数据，到2015年，中国互联网用户可能会达到8.5亿人。这里提到的每一个数字都比地球上除印度之外的其他国家的人口数量还要大。海外网11月19日电 为期三天的“首届世界互联网大会”是中国举办的规模最大、层次最高的互联网大会，也是世界互联网领域的一次盛会，备受国际舆论的关注。11月19日，在世界互联网大会开幕式上，中国国家主席习近平向大会致贺词。贺词中提到，互联网真正让世界变成了地球村，让世界变成了你中有我，我中有你的命运共同体。中国愿意同各国携手努力，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。彭博社称，中国在互联网世界所扮演的角色部分程度上是由其互联网市场的规模所决定的。中国拥有6.3亿互联网用户，其中包括5.27亿通过移动端上网的用户。根据中国政府的统计数据，到2015年，中国互联网用户可能会达到8.5亿人。这里提到的每一个数字都比地球上除印度之外的其他国家的人口数量还要大。彭博社报道援引中国国家行政学院公共政策教授汪玉凯的观点称，此次互联网大会传达的关键信息就是，中国正在加快推进成为互联网行业中的世界强国的进程。经过20年发展，中国已拥有6．3亿网民，12亿手机用户，5亿微博、微信用户，每天信息发送量超过200亿条。全球互联网公司十强中，中国占了4家。对此，俄塔社报道称，鉴于中国拥有约6.3亿互联网用户，而且中国政府为发展网络技术予以大量资金支持，所以中国成为世界互联网大会的举办地理所应当。英国广播公司（BBC）报道称，中国拥有全球四分之一的互联网用户，并试图在全球网络空间管理方面扮演更重要角色，此次于乌镇召开的世界互联网大会是中国为实现这一目标所做的努力之一。世界互联网大会将永久落户浙江乌镇，每年一届，持续举办。在19日上午的大会开幕式上，中国互联网信息办公室主任鲁炜称，今天的乌镇，不仅是千年古镇、文化重镇，更是智慧小镇、网络名镇，最悠久的中华文化与最现代的网络文明，在这里融会贯通、交相辉映，虽跨越时空、却异曲同工。韩联社报道称，此次大会之所以选在浙江乌镇召开，是因为浙江省是长江流域以南典型的“鱼米之乡”，不仅具有独特的传统和文化，也是互联网活动比较活跃的地方。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
某些颇受新人喜爱的品牌巧克力近年来以每年不低于8%的涨幅加价 “西非地区爆发的埃博拉病毒衍生出的副作用开始显现，作为巧克力原料可可的最大产地，可可豆产量大幅度下降，导致以可可豆为原材料的巧克力面临涨价。近日一条“全球可可豆供给告急，巧克力或将涨价”的消息在微信朋友圈传开。喜爱巧克力的人们纷纷回应称：“这是要开始囤巧克力的节奏么？”“且吃且珍惜吧”。” 现场 多个品牌巧克力今年已悄然提价 在埃博拉病情、战乱等影响下，今年非洲可可豆产量大幅度下滑，致使其价格急剧上涨。据英国普华永道国际会计事务所消息，今年9月可可豆的价格比去年同期上涨了大约30%，在过去一年里涨了16%。吃巧克力真的要多花钱？ 昨天，北京青年报记者走访京城多家超市了解到，由于正值巧克力的销售旺季，德芙、健达、好时等巧克力品牌有一些特价促销活动。虽然此番可可粉原料价格上涨目前还未波及巧克力及相关糕点价格，但今年以来多家品牌巧克力已悄然提过价。 刚买了一罐巧克力的赵女士指着货架上的标签说，一款三粒装的费列罗金莎椰蓉杏仁白巧克力原来只卖8.6元，但现在价格已经是10.8元了。另一款24粒费列罗钻石礼盒之前曾经卖过80多元，但现在价签价格显示为96元。“现在巧克力口味选择也多，谁家促销我就买谁的。” 好时促销员透露，三个月前该品牌的袋装巧克力和礼盒已经分别提过价，“价签都是晚上接到变价通知后进行更换，有时是做促销，等恢复原价后我们也发现每个单品调价幅度在1-3元左右。如果不是常吃这个品牌的消费者很难觉察。”这名促销员表示，虽然厂家不会告知他们调价的具体原因，但巧克力本来就是经常变价的一个品类，与原料、运输、人工成本上涨都有关系。 追访 这轮提价和“埃博拉效应”无关 有超市采购负责人表示，巧克力产品在年初时曾上调价格，随后维持稳定，今年7月部分品牌经销商曾透露，由于原材料价格上涨明显，酝酿提高产品售价。但受埃博拉疫情导致的可可原料上涨引发的涨价潮还未显现，根据往年的采购经验判断，预计巧克力的零售价格在明年会有所变化。 “一般原材料的价格变化反映到终端零售，会有一定的滞后时间。我们现在采购可可粉订单供应到明年中，但随着库存量减少，采购原料成本上升，是否会反映到终端销售现在还不好说。”好丽友公司相关人士表示。 另一家比利时进口巧克力歌帝梵公司相关人士称，目前还没接到价格调整的通知，也暂时未受到可可产量减少的直接影响。今年该品牌巧克力涨价的幅度也在预期范围内，至于明年下半年是否会有变化还需观察。 业内人士称，在六七年前，西非战乱曾导致可可豆大量减产，过了半年左右，各大品牌巧克力的价格就陆续上涨了20%左右。而“埃博拉效应”估计要到2015年才会显现。 揭秘 巧克力瘦身变相涨价已三四年 而北青报记者从多位巧克力爱好者处得知，事实上，近几年超市的巧克力货架在悄悄发生变化 混入坚果、饼干的什锦巧克力品种变多、可可含量高的纯巧克力品种越来越少、同样价格体积却苗条不少。“从2011年起，某些颇受新人喜爱的品牌巧克力也是以每年不低于8%的涨幅加价。”巧克力爱好者张小姐说。 商务部网站资料显示，日本明治和森永制果曾在7月起对巧克力排块等商品实施减量维持原价的“隐性涨价”措施。明治对10种商品实施减量约4%至9%的措施，其中巧克力排块“牛奶巧克力”从55克减为50克。森永也将把“巧克力球”等14种商品减量4%至8%。江崎格力高9月出货部分起对“杏仁夹心巧克力”等商品减量约6%至8%。乐天(LOTTE)也从8月起对8种商品减量约10%至26%。 调查显示，这一切源于巧克力原料可可豆紧缺已持续数年，并愈演愈烈。全球巧克力两大巨头百乐嘉利宝(Barry Callebaut)和玛氏(Mars)公司近日甚至预估，到2020年巧克力产量缺口将高达一百万吨。可可豆产量不佳的同时，巧克力的需求缺口却越来越庞大。去年百乐嘉利宝公司的销售额在亚洲的增长是9.3%，美国市场的增长是5.4%，而在西欧国家的销售仅有0.1%的增长。中国对巧克力的喜爱也在日渐增长，中国人购买的巧克力一年比一年多。原料供给赶不上需求激增，价格自然就涨上去了。巧克力生产商的策略，无非是提高价格，让巧克力“瘦身”，或者多加些水果干、坚果和华夫之类的配料。文/本报记者 李佳 新闻背后 一颗可可豆的身价飙升之路 事实上，制作巧克力的核心原料可可豆产量供不应求的现象已经显现一段时间，近十年来，可可豆的价格已经翻了一倍。 可可豆身价十年翻倍 近期爆发的埃博拉病毒，也在一定程度上影响了可可的价格 70%的可可出口国在西非。但这不是最主要的原因，事实上，制作巧克力的核心原料可可豆产量供不应求的现象已经显现一段时间，近10年来，可可豆的价格已经翻了一倍。 “今年可可豆价格上涨明显，8月曾高达2000英镑/吨，接近2011年2月的价格最高值。”百乐嘉利宝公司表示。而总部在伦敦的国际可可协会称，在2005年可可豆大概只有1000英镑/吨，在2007年之前高价大约为1300英镑/吨。 可可豆期货价本季至今已上涨21%，表现优于总体大宗商品指数。伦敦国际金融期货交易所12月可可期货收涨100美元，或3.3%，报每吨3157美元，为1月底来最大单日升幅，成交放量。避险基金和其他资产管理经理人认为，全球已开发经济体持续成长，有助可可豆的多头气势，巴西等新兴经济体消费大增，也能支撑价格。 0.9公斤巧克力需400粒可可豆 通常从一个标准豆荚里可挖出20到50粒乳白色的可可豆，豆荚的外壳和内膜会被丢掉。每个豆荚中可可豆不到58克重，制造0.9公斤的巧克力需用约400粒可可豆。 中国焙烤食品糖制品工业协会巧克力专业委员会专家赵燕萍告诉北京青年报记者，这些可可豆通过烘干、发酵、榨油等程序被加工成可可脂、可可液、可可粉等产品，再被工厂用来生产纯正黑巧克力和加入牛奶、果仁、华夫等辅料的各色产品。 目前，欧美糖果商们要么悄然提高巧克力售价，要么选择给产品“瘦身”或增加辅料的含量来抵消成本的快速上涨。某巧克力糖果巨头，正考虑添加更便宜的葡萄干和杏仁糖，以降低可可脂的含量，当然，糖果巨头会在广告中用一个新噱头来描述新产品“更有益健康”之类的。 业内人士提供的预测仍然不容乐观，到了2030年，可可豆的供应缺口可能高达200万吨。 玛氏给北青报发来声明称，公司在2011年曾预测，到2020年，全球可可需增产100万吨，才能满足届时的消费需求。玛氏表示，对届时产能能否满足需求有所担忧，主要是因为可可种植面临树龄、虫害、土壤质量和产区下一代的种植意愿等众多问题。 可可豆变巧克力周期需一两年 赵燕萍表示，一般原材料的价格变化反映到终端零售，会有一定的滞后时间。尤其是可可豆从采摘到加工成制作巧克力用的原料周期很长，有的可能要一两年，价格传导到终端需要一定时间。例如，六七年前西非战乱导致可可豆大量减产，过了半年左右，各大品牌巧克力的价格才开始陆续上涨两成左右。这次”埃博拉效应”有可能2015年才会感受到。 赵燕萍还透露，中国从欧洲美国等进口的巧克力的出厂时间是今年的七八月份的，之后价格上涨也未体现出来。但随着库存量减少，采购原料成本上升，对终端的销售策略和价格肯定有影响。 调查中北青报记者发现，市场上弥漫着巧克力和巧克力糖果的价格一定会上涨的预期。巧克力糖果生产商纷纷在研究，“用更高的价格购买同样的产品”还是“用同样的价格购买不同的产品”。调查结果显示，大部分顾客都倾向于前者。 可可豆供需矛盾仍在加剧 可可豆的供求关系正在发生急剧变化。2013年间，全球可可豆消费量首次超过400万吨，比10年前增长了32%。消费量的大幅增长导致巧克力今年自年初至今已涨价8%，同比增长近40%。事实上，可可豆生产商早已无力满足日益增长的可可豆需求。 一方面，西非可可豆减产导致供应减少，全球近年来的可可产量无法满足市场需求。在西非的科特迪瓦和加纳，这里供应了超过70%的可可生产，但是干燥的天气加上一种名叫“黑斑病（frosty pod rot）”的真菌极大地影响了可可树的生长。根据国际可可组织的调查表明，后者甚至降低了全球30%-40%的可可产量。由于收益艰难，许多农民都转为种植更加有利可图的农作物，从而导致可可进一步减产。 另一方面，巧克力销量大增导致需求增加。国际巧克力组织预测，在未来五年间，巧克力需求量仍将超出可可豆生产量。这将是自1960年国际巧克力组织有记录以来出现的最久的一次巧克力短缺现象。欧睿信息咨询公司(EuromonitorInternational)认为，例如中国的巧克力需求量将以每年5%的速度飞速增长；此外，在欧美国家，代表健康的黑巧克力日益流行，其70%以上的可可含量比普通巧克力的10%多了不少。 文/本报记者 蔺丽爽
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月20日电 香港“占领行动”一些示威者19日凌晨冲击香港立法会大楼，令大楼多处地方损毁。警方已经拘捕六人。据香港特别行政区政府网站消息，香港警察公共关系科总警司许镇德19日晚间表示，警方正全面调查示威者冲击立法会大楼事件，或会再有拘捕行动。许镇德19日在记者会上再次强烈谴责有关行为，指示威者以铁马(障碍物)、砖块、渠盖、垃圾箱等物品猛烈冲击立法会大楼玻璃门，破坏砖墙，导致大楼多处严重损毁。警方应立法会要求到场协助，其间有示威人士阻挠增援的警员，煽动在场者冲击警方防线，又用扬声器以粗言秽语挑衅警员，以强光照射警员面部和投掷物品。警方劝喻与警告无效后，于是使用胡椒喷剂和警棍，阻止示威人士继续冲击，至今拘捕6名年龄在18至24岁的男子，分别涉刑事毁坏和袭警。许镇德指，对于有人在网上鼓吹他人堵塞立法会出入口，阻止议员出席会议，警方会搜集证据，跟进调查，不排除作出拘捕。谈及旺角“占领区”的禁制令，许镇德表示，警方19日与原告人和香港高院执达主任举行会议，准备全力协助执达主任执行禁制令。他强调，高等法院较早前判决授权执达主任协助原告人清除障碍物，有需要时可寻求警方协助，同时也授权警方在有需要时拘捕阻挠执达主任执行职务的人。许镇德提醒市民不要被激进分子煽动，企图阻挠或暴力冲击执达主任，否则警方定会果断执法。他再次呼吁非法霸占道路者遵守法庭命令，停止占据道路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】香港执法人员18日开始在“占中”者聚集地之一金钟地区清场，持续52天的“占中”运动终于到了收尾阶段。当天的清场有两点出乎外界意料，一是清场主力不是警察，而是法院派来的“执达主任”(执行法庭裁决的人员)，大批警员只是在旁待命，并未介入;二是清场过程中虽也遇到一些小阻碍，但总体可以用“和平”形容，未出现外界预测的激烈冲突场面。18日的金钟，终于向世界重新呈现出香港理性和文明的一面，同时印证了17日香港中文大学所做的最新民调结果：高达2/3的香港被调查者认为“占中”者应该回家，清场成为民意所向。有评论认为，不仅多数市民希望学生全面撤退，甚至学生们也希望政府出手清场作为他们撤退的台阶。从今天开始，清场目标将转向旺角，分析认为，由于旺角占据点人员身份复杂，不仅有学生，还有激进政治团体成员，预料清障行动将会“相当困难”。法院出马震慑“占中”者18日，金钟中信大厦正式执行高等法院颁发的临时禁制令。这是应中信大厦的业主要求，请法院颁令禁止示威者占据大厦附近的马路。早上8时许，逾百名警员进驻中信大厦一带戒备巡逻，并架起摄录机准备拍摄清场过程。约一小时后，穿着印有“执达主任”黑色背心的20多名执达主任抵达中信大厦，连同代表律师，先后在现场宣读法庭颁布的临时禁制令。执达主任表示，将清除及移走阻塞中信大厦出入口及附近道路的障碍物，并要求在有关范围内的人士收拾财物离开。如果有人妨碍清障，将要求警方协助，逮捕相关人士，并以藐视法庭罪起诉。据英国广播公司(BBC)报道，执达主任在3个被占地点向“占中”者宣读法庭颁布的禁制令内容后，整个清理行动在“和平”气氛中进行，大批便衣警员站在工作人员后戒备，“过程中没有拘捕行动”。在行动期间，双方曾经发生争辩，一名执达主任被“学民思潮”召集人黄之锋及一批“占中”人士包围，要求交待之后的清拆行动，一度引起混乱。之后经了解禁制令内容后，清拆行动继续至中午后完成，历时约3小时。英国《卫报》18日引述一些学生代表的话说，对于警方就部分地区道路及停车场进行清理，他们“没有异议”。路透社18日说，当天一些示威者将帐篷内的枕头、毛毯和其他物品打包，转往其他示威区域，他们表示，“我们的计划是不采取任何行动，静观其变。”《华尔街日报》网18日发表评论称，当天的清场使政府达到了在不出现警方和示威者激烈冲突的难看场面前提下平息示威的目的。不像之前在旺角警察试图清障时与占领者发生了严重冲突。文章评价说，这次香港用法院执行官而不是警察去清场，使整个过程显得“文明”，但真正的挑战“可能出现在旺角清场”。北京大学国际关系学院教授印红标18日在接受《环球时报》记者采访时说，金钟地区实现平静清场，主要有三个原因。首先有消息说海外“民运”给香港“占中”分子出了主意，别起冲突，准备长期斗争。另外，“占中”分子也意识到“占中”已是强弩之末、大势已去。还有一个原因是这次出面清场的是法院人员。在香港司法是独立的，法院跟政府是分开的。法院的“执达主任”代表的是香港法律，如果“占中”分子进行抵抗，就是赤裸裸的违法。清场的时间到了香港《信报》称，法院禁制令正式生效，民意对占领的容忍耐性尽失。“学生哥真的不宜磨烂席，长赌必输，若输干输净倒无人可怜!”清场时间到了，这点已成为大部分香港人的共识。香港终审法院前首席法官李国能17日称，“占中”行动不能凌驾于法治之上，并称明白学生要求，但认为学生现时应先撤退。他认为，“占中”行动持续已一段日子，但法院颁布的禁制令未受尊重，认为正削弱香港法治。“清场前夜支持香港占中者人数已萎缩”，路透社17日的标题这样写道。一份香港中文大学17日公布的最新民调被路透社、《纽约时报》、《华盛顿邮报》等多家外国媒体纷纷引用，这份针对1030名讲粤语的香港居民的电话调查显示，有2/3(67.4%)的被调查者称，“占中”者应该“撤离街头”，同时支持“占中”运动的人数也在减少，有43.5%的被访者说他们反对这场运动，表示支持的只有33.9%。民调显示，在30岁以下的居民中，支持“占中”的比率仍然比较高，他们表示，住房成本提高和工作机会的减少让他们感觉自己被边缘化了。香港《东方日报》18日评论称，“占中”运动已进入倒数阶段，也是泛民阵营内部的共识，虽然未有宣诸于口。学联诸子闯关失败之后，一直在研究退场方案及“后占领”计划，社会上的舆论氛围也与何时撤离结连。当然，民意走势就更见明显。中大最新民调显示，“占中”已走进死胡同，殆无疑问。《信报》18日发表评论文章指出，中央似在运用“三支箭”策略应付香港的“雨伞运动”及抗争者。“第一支箭”用得最多，用的时间也最长，就是“劝退”，动员多位社会贤达、名人劝退占领发起人及示威者。“第二支箭”是用法院、法治制度向学生及抗争团体施压，令他们进退维谷。“第三支箭”就是民意民情。本月反对“占中”的意见大幅上升，表明“占中”时间愈长，愈多市民反感，愈希望运动快点结束。对开口闭口宣称代表市民争取真普选的学生及抗争者来说，“这支箭杀伤力最大，最难对付”。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“国际金价本周触底反弹，逼近每盎司1200美元。但在国内市场，黄金“投资需求”受到金价暴跌抑制，粗略计算，中国大妈去年春天抄底黄金的成本价每克大约为307.01元，目前跌幅接近24%，每克亏损不少于70元，“捂金惜售”成为大妈们必然的选择。” 国际黄金在本月初跌至4年半新低后，引发一轮触底反弹，本周最高点一度逼近每盎司1200美元，这其中各国“央妈”出手囤金成为近期稳定金价的重要因素。 金价下行趋势并未扭转 国际现货黄金价格在1180美元/盎司上方维持震荡整理格局，昨天仍然处于这个水平。能否突破1200美元/盎司，需要进一步观察。 上周五，受美元指数突然走低及现货原油走强反弹的影响，贵金属市场涌现大量空头回补，提振黄金白银从低点反弹，逆势上涨近50美元，最高触及1190美元/盎司。 也有消息指出，纽约金价迅速走强，有赖于瑞士将进行的“黄金公投”。据了解，11月30日，瑞士将表决本国黄金储备占比是否可以提升到20%以上。如果瑞士公投通过，瑞士要买入的黄金量可能在1500 1800吨，这将在未来5年时间内完成，相当于世界黄金年产量的7% 10%。据荷兰银行预计，若瑞士公投获得通过，将很有可能扭转黄金疲软态势，可能推动黄金上涨17%。此外，本周美联储会议纪要将再度重磅登场，或将为贵金属市场的未来走向定下基调。 顶金贵金属董事长兼总裁夏宇飞表示，在上方1200美元处，金价仍将面临较大压力。而从长期来看，黄金未来走势仍由美联储主导，伴随着糟糕的欧元区的经济前景，贵金属市场的长期下行趋势并未有所扭转。 抢金大妈每克至少亏损70元 据中国黄金协会最新数据显示，2014年前三季度中国黄金消费量754.82吨，与去年同期相比，消费量减少205.76吨，同比下降21.42%。其中黄金首饰用金581.38吨，同比增长0.45%；金条用金119.42吨，同比下降62.58%。这也意味着，随着金价下跌，金银首饰“刚性需求”仍有增长，黄金“投资需求”受到金价暴跌抑制，作为黄金推手的中国大妈也从“抢金”变为“捂金”了。 本月初国际黄金价格跌至每盎司1130美元，一举创出4年来新低，距最高点已跌去了790美元。北京青年报记者昨天查询菜百官网发现，投资基础金价为每克236.1元，回购价则为每克234.1元。去年春天，中国大妈抄底黄金的成本价每克大约为307.01元。粗略计算，“中国大妈”持金一年半，其跌幅接近24%，每克亏损不少于70元。 此前，纽交所交易员MarkOtto曾发微博调侃中国大妈称：“黄金遭遇重创，大妈去哪里了呢？她们一定是去买别的东西了。” 各国“央妈”出手囤金 金价创出新低，引得国家队抄底者频频现身，它们就是各国的“央妈”。世界黄金协会(WGC)公布的数据显示，今年俄罗斯购买黄金115吨，其中第二和第三季度合计购买109吨，超过此前两年全年购买量，第三季度的购买量(55吨)更是占全球央行净购买总量的59%。 各国“央妈”在增加黄金储备。虽然各国在2014年第三季度共买入92.8吨黄金，同比下降9%，但这是全球“央妈”连续第15个季度成为黄金的净买家。在过去的7个季度中，其中6个季度央行需求量达到100吨左右，这是自2010年以来非常显著的增长。 业内专家指出，全球央行购买黄金的举动，主要是为了应对全球持续宽松下的货币贬值和资本外流可能造成对本国市场的冲击，并非是看好黄金后市的价格。与金融机构和个人投资者相比，各国央行对于黄金价格的敏感度不高，在调整黄金储备时，更多是从政治、外汇储备结构、资金安全等长期因素考虑，而非通过价格波动博取利润。 黄金每盎司1000美元有支撑 业内人士告诉北青报记者，从技术角度看，纽约黄金指数自1999年创出254.2美元/盎司的低点以后，便走出一轮波澜壮阔的行情，直奔2011年的最高点1922.9美元/盎司，以上周阶段低点进行计算，目前其跌幅接近50%；其下方就是1000美元/盎司，这也是长时间形成的价格区域，即便向下突破也不是一蹴而就的事情。 一般认为，商品价格的底部衡量标准是其生产成本线。也有悲观者认为，尽管市场认为金价已经跌破实际生产成本，但决定黄金价格的在于投资需求，从历史数据来看，黄金可能会回到2008年美联储实施QE之前的水平，即800-900美元/盎司，如果通胀不起来的话，价格有可能更低。 由于黄金价格与美元指数的反向关系，业内普遍认为，在美元强势的背景下，美元指数屡创近年新高，黄金出现趋势性翻转的可能性不大。 不过，一直以来，境外黄金ETF持仓变动是国际金价的重要风向标。据权威机构统计显示，年初至今全球黄金ETF减持仅为84公吨，而去年同期的减持规模则是699公吨。文/本报记者 刘慎良
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
你凭啥在这儿混？ 有利润才是硬道理！ “最新披露的知音传媒IPO招股书，将其高管团队因分化而带来的风险再次推向公众。 先前被公司举报的副总朱家君，因涉嫌非公务人员受贿罪被批捕；创始人胡勋璧因配偶移居国外被免去董事长，新任董事长何时就职并不明朗。即将冲刺IPO的知音传媒向动漫领域转化的前景，也蒙上了一层阴影。 人事地震影响IPO前景 据知音传媒招股书透露，今年5月，朱家君涉嫌违法，经公司董事会审议，免去其副总经理职务；公司同时向公安机关举报其违法犯罪事实。2014年7月，武昌区人民检察院以涉嫌非公务人员受贿罪批准逮捕公司原副总经理朱家君，相关案件处于侦查阶段。 公司创始人胡勋璧则因配偶移居国外照顾求学子女，根据有关精神，经公司董事会审议，被免去公司董事长职务。胡勋璧继续担任公司董事及编辑委员会主任委员。公司董事长职责暂由公司副董事长雷一大履行。 两位重量级元老的职位变动，对公司主营业务的打击可想而知。公司表示，新任董事长人选尚未确定，有可能影响公司现有业务和战略发展的稳定性。 由于高管的人事“地震”，知音传媒的IPO之旅更加扑朔迷离。 两位高管被曝矛盾 现年60岁的胡勋璧，被外界称为知音传媒的“教父”。公开报道显示，2005年，受知音传媒董事长胡勋璧邀请，朱家君从广州赴武汉创办《知音漫客》。他自2011年起任知音传媒副总经理，同时担任子公司知音动漫公司总经理；另外他还担任漫客刊群主编，以及动漫图书、周边衍生品、动画、游戏的出版人。 知音传媒最为社会所熟悉的，是其旗下核心刊物《知音》，该杂志同时也是知音传媒最主要的利润来源之一。不过近年《知音》业绩却是每况愈下，公开资料显示，近三年来《知音》杂志发行量的下降幅度分别为5.13%、10.64%和20.84%。2013年，《知音》杂志的销售收入从2011年的1.04亿元降至7859.6万元。 2013年，受众为中小学生的《知音漫客》卖出7780万册，同比增长26%，目前是国内发行量最大的漫画期刊。围绕《知音漫客》的动漫产品线，2013年实现主营收入和利润3.94亿元和7815万元。有媒体称，朱家君“等于再造了一本《知音》”。 《知音》杂志的衰落与《知音漫客》的崛起，不可避免地影响着朱家君与胡勋璧的关系。有消息称，因为业务问题，朱家君曾与胡勋璧“拍过几次桌子”；还“当着200多位客户，借着酒劲骂过胡勋杰”。据内部人士佐证，年近70岁的胡勋杰，系董事长胡勋璧的哥哥。 向动漫转型难度加大 2013年，知音传媒实现营业收入5.79亿元。期间《知音漫客》的销售收入为1.96亿元，依托《知音漫客》的其他动漫期刊和图书销售收入为1.89亿元。 两者相加，《知音漫客》系出版物2013年的销售收入共计3.85亿元，占知音传媒当年销售收入的比重多达66.5%。 动漫亦是知音传媒未来着力的方向。根据招股说明书，知音传媒本次计划募集6.9亿元，其中的4.47亿元拟投向动漫 “知音动漫产业链项目”需1.94亿元，二期拟计划耗资2.53亿元。 但在冲刺IPO的关键时刻，除动漫创始人朱家君被批捕，知音动漫公司的多位高管，亦因不同的原因先后离职，其动漫团队受到不小的冲击。 抛给外界最大的疑问是，知音传媒的新高管能否掌控这家名号响亮的杂志帝国，市场留给他的时间有多久？ 文/本报记者 刘慎良
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 国务院办公厅近日印发《能源发展战略行动计划（2014-2020年）》（以下简称《行动计划》），明确了2020年我国能源发展的总体目标、战略方针和重点任务，部署推动能源创新发展、安全发展、科学发展。《行动计划》指出，要坚持“节约、清洁、安全”的战略方针，重点实施节约优先、立足国内、绿色低碳和创新驱动四大战略，加快构建清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系。到2020年，基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。《行动计划》明确了我国能源发展的五项战略任务。一是增强能源自主保障能力。二是推进能源消费革命。三是优化能源结构。四是拓展能源国际合作。五是推进能源科技创新。解读控制消费总量提高自给能力行动计划明确，到2020年，一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在42亿吨左右。“这是既务实，又必须实现的目标。”中国工业经济联合会会长李毅中指出，我国能源消费占全球总量的21.5％。按照到2020年不超过48亿吨标准煤的目标，今后几年必须把一次能源消耗总量的年增幅控制在3.5％以下。与此同时，我国已成为煤炭、石油、天然气和铀资源全品种的净进口国。为此，行动计划明确，到2020年，能源自给能力保持在85％左右。发展清洁能源减少煤炭污染中国能源研究会常务副理事长周大地说，我国能源结构以煤为主，开发利用方式粗放，主要污染物和温室气体排放总量居世界前列。为此，行动计划提出，要积极发展天然气、可再生能源等清洁能源，降低煤炭消费比重，推动能源结构持续优化。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15％，天然气比重达到10％以上，煤炭消费比重控制在62％以内。在控制煤炭消费方面，行动计划特别明确，要削减京津冀鲁、长三角等区域煤炭消费总量。到2020年，京津冀鲁四省市煤炭消费比2012年净削减1亿吨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年第三轮巡视即将开展，中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军近日在接受采访时表示，在中央巡视组对复旦大学进行专项巡视后，教育部对群众有反映的复旦大学15名校领导进行了提醒谈话。张军介绍，按照中央的部署要求，从今年3月起，中央纪委分两批对6家单位进行了专项巡视试点：3月底到4月底，对科技部、复旦大学、中粮集团有限公司等3家单位进行了专项巡视；7月底到8月底，对国家体育总局、中国科学院、中国第一汽车集团公司等3家单位进行了专项巡视。从巡视单位的类型看，包括了国家部委、国有重要骨干企业、中管高校和中管事业单位等。张军表示，从巡视时间上看，对每家单位的专项巡视都在1个月左右，比常规巡视的时间少了一半。从巡视效果上看，都实现了预期目的，成效明显。其中包括，促进被巡视单位认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任。如，复旦大学优化院系党组织设置，配齐下级党委组织员队伍，强化对支部的分类指导；促进纠正了一批违反廉洁自律规定的问题。教育部对群众有反映的复旦大学15名校领导进行了提醒谈话；促进了对一些重点领域和关键环节的廉政风险防范。复旦大学进一步完善科研经费管理办法，强化预算执行过程监督，加强报销环节审核管理；加强对附属医院大型医疗器械、药品和耗材采购的监管；对江湾校区建设等基建工程严重违规、质量事故等问题，抓紧开展修缮工程，启动责任追究复查程序，加强对基建项目的现场监管。同时，教育部党组向75所直属高校通报了复旦大学的有关情况，要求各高校认真对照开展自查自纠，排查问题隐患。张军同时表示，今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省（区、市）中选择回访对象。 文/任敏
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定进一步采取有力措施、缓解企业融资成本高问题，部署促进贫困地区儿童发展、让困难家庭孩子拥有美好未来，讨论通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》。会议指出，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。五是运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔。九是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。此外，会议通过了《国家贫困地区儿童发展规划》，并明确近期重点。一是在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围。二是扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点。三是支持在人口和孤儿数量较多的县（市）建设儿童福利机构。四是逐步提高特殊教育生均公用经费，落实乡村教师生活补助。总理说针对缓解企业融资成本高问题，李克强强调，要优化商业银行绩效考核，加快发展民营银行等中小金融机构，让措施真正“走下去”，落到实处。他说，“金融不搞活，实体经济就上不来，经济下行压力就难以‘顶住’，最后反过来可能会带来金融风险。”针对贫困地区儿童发展规划，李克强强调，中国的社会保障不是“普惠”，而是“兜底线”；不是针对某一“地区”，而是针对具体的“人”。他要求相关部门抓紧研究，把保障措施真正落实到具体的贫困家庭，让他们切实得到实惠。李克强说，“改善贫困儿童的生活，首先也要向贫困家庭倾斜，让有限的资金发挥更大作用，把钱花在刀刃上。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月19日，胡万林再次因非法行医罪出庭受审 2000年9月30日，胡万林第一次因非法行医罪出庭受审 “曾在上世纪90年代名噪一时、并因非法行医被判入狱15年的“神医”胡万林，出狱后不足3年，再次因同样罪名被判处15年有期徒刑。” 11月19日，河南省洛阳市中级人民法院对被告人胡万林等人非法行医案依法公开宣判，以非法行医罪判处被告人胡万林有期徒刑15年，剥夺政治权利5年，并处罚金人民币20万元；判处被告人吕伟有期徒刑11年，剥夺政治权利3年，并处罚金人民币10万元；判处被告人唐孟君有期徒刑3年，并处罚金人民币3万元；对被告人贺桂芝免予刑事处罚。四被告人共同赔偿附带民事原告人云文超、李小会各项经济损失共计人民币85889元。 胡万林1949年出生于四川省绵阳市，从上世纪七八十年代开始，先后三次入狱服刑。在第二次服刑中，胡万林因在狱中为人看病、求医者甚多而被媒体连续报道。1997年出狱后，他在多地医院为人看病，被一些追随者鼓吹为“当代华佗”。随后，多名患者因服用他的含芒硝药物而死亡，胡万林也于1999年1月被依法逮捕。2000年，商丘市中级人民法院以非法行医罪判处其服刑15年，经过两次减刑后，胡万林于2011年12月11日刑满释放。2013年，胡万林再次在一次“培训班”中非法行医致一名肄业大学生身亡，并被逮捕。 经法院审理查明：被告人胡万林于2011年12月11日刑满释放后，结识了被告人吕伟，并授意吕伟注册名为“自然科学”的博客，称胡万林用“五味疗法”可免除吃药打针等传统医疗方式，针对糖尿病、高血压、白血病、艾滋病、心脑血管病、各类癌症等有特殊效果，对胡万林的养生、治病方法和效果进行宣传。2013年8月30日和31日，吕伟与被告人唐孟君、贺桂芝组织身患不同疾病或痴迷中医的云旭阳、黄忠等十余人参加“自然大法培训班”，由胡万林先后在洛阳市某宾馆和新安县龙潭大峡谷某宾馆对云旭阳等人传授其创造的“五味疗法”和“吐故纳新疗法”。多名学员在饮用“五味汤”后出现上吐下泻的反应，云旭阳于31日19时许出现严重呕吐、抽搐、昏迷等症状，胡万林指使吕伟等人采取将泥土涂抹到云旭阳身上后浇凉水和向云旭阳口中灌其配制的液体等方法进行医治，学员马永群提出拨打120急救电话遭到贺桂芝阻止。后云旭阳因机体脱水、水电解质平衡紊乱和急性呼吸循环功能障碍经抢救无效死亡，另一名学员农鸿源也出现昏迷症状，经抢救后脱险。 洛阳市中级人民法院认为，被告人胡万林未取得医生执业资格，伙同被告人吕伟、唐孟君、贺桂芝以开办“培训班”的名义进行非法行医活动，造成他人死亡的严重后果，其行为均已构成非法行医罪。公诉机关指控罪名成立。遂根据各被告人在共同犯罪中的地位和作用依法作出上述判决。 宣判后，被告人胡万林、吕伟当庭表示上诉。 胡万林如何一步步 从农民混成“神医” 河南省洛阳市中级人民法院19日对胡万林等人非法行医案公开宣判，以非法行医罪判处胡万林有期徒刑15年，并处罚金20万元。 三度入狱，四次受审，只有小学文化程度的胡万林究竟如何走上“神医”之路？又为何能一再行骗敛财害人性命？记者近日走访胡万林老家 四川省绵阳市石板镇联合村，揭开这位骗子神医的真实人生轨迹。 “年轻时候就喜欢混” 联合村是绵阳市石板镇最偏远的村子，从绵阳市区出发要辗转一个多小时才能到达。村民主要靠养蚕谋生，家家户户摆满了养蚕的竹笼。提起胡万林，和他同岁的村民刘文静表情很淡定，“这个人没什么大不了的，不晓得为啥还有人信他。” 刘文静告诉记者，胡万林只有小学文化，年轻时候就喜欢混，不好好劳动，农活都是让老母亲干，他自己则喜欢到处惹是生非。 对于突然拥有的高超医术，胡万林对外称1963年在山上碰见一个老人传授给他“自然大法”，20多年前又在一处山洞里捡到一部医学经书，并从中悟出“五味汤”疗法。 刘文静回忆说，60年代胡万林曾经跑到临近的魏城镇跟人学过气功，但是从来没有学过医。 村里人对胡万林最深的印象则是“（这个人）大多数时间都在犯罪和坐牢”。确实，今年65岁的胡万林一半的人生是在监狱度过的。据媒体报道，1982年胡万林就因故意杀人罪被判无期，减刑出狱后仍在山西、河南非法行医；2000年，胡又因治死了漯河市市长刘法民等人被以非法行医罪判刑15年，直到2011年12月才再次被释放。 “从不给老家人看病” 对于胡万林的“神医”称号，家乡人都觉得匪夷所思。在联合村任党支部书记十几年的吴明碧说，前些年全国各地还有很多向胡万林求医问药的信件寄到村里来，但是村里人都不信他。 “他一个混混，怎么会看病？”刘文静回忆说，上世纪80年代，胡万林在外地出了名。当时村民雷琼华得了肠癌，病情十分严重，他大老远跑到新疆去找胡万林看病，胡根本不敢给他看。最后，雷琼华还是回乡到医院做了手术。后来，雷琼华跟村里人说，不要信胡万林能看病的谎话。 吴明碧告诉记者，胡万林出狱后2012年曾经回村里看过一次，“排场有点大，前后好几个人跟着。”印象中他不跟人说话，难以接近。这种刻意保持的距离感也是打造“神医”光环的重要伎俩。 吴明碧说，胡万林回乡那天还说要捐钱给村里修路，甚至还夸口说“修路这点钱不算啥，我随便就能给。”但是后来他根本没有捐钱。 胡万林如此“不差钱”的底气来自于蜂拥而至的崇拜者盲目奉上的学费及医疗费。仅去年8月在郑州办培训班期间，胡万林“团队”就收了9万元培训费。这次培训的重头戏就是跟随胡万林学习“吐故纳新”疗法，学员们要服用“神医”亲自调制的“五味汤”并大量喝水直至呕吐，如此反复。 痴迷中医、慕名来参加的农家子弟云旭阳在喝了“五味汤”后出现了呕吐、抽搐、昏迷等症状，而胡万林仅让人拿矿泉水瓶往云旭阳的嘴里灌水。一番折腾之后，云旭阳死了，终年23岁。 随后庭审怀疑令云旭阳丧命的“五味汤”中除了基本材料盐、糖、醋、酱油、咖啡，还添加了一种强烈泻药 芒硝。对此，胡万林在庭上予以否认，声称自出狱后就不再给人看病。 “他只有在家乡才不敢给人看病。”吴明碧说，“老家人对他知根知底，他晓得骗不了人，从不给老家人看病。” “神医”背后是科学素养的缺乏 对于胡万林这个几番在“江湖崛起”的“神医”，无论是老家村民还是基层干部，不少人提起他都是一声叹息。“这样的人居然受到外面那么多人追捧，我们村里人说起来都觉得很好笑。”吴明碧对记者说。 “这背后反映了普通民众科学素养的缺乏。”绵阳市卫生局医政科科长李小林告诉记者，胡万林和张悟本等众多“神医”的出现，既反映大众对健康的重视，也反映很多人健康常识的匮乏和科学就医知识的缺失，从而一定程度上为骗子“神医”的猖獗提供了一方沃土。 与此同时，在胡万林荒诞的言行背后不难发现推手的身影。有作家为他著书，将他描述成“当代华佗”；还有人在网上大张旗鼓地传播他的言论，为其打造“神医”的金字招牌…… 李小林认为，政府应加大力度严惩像胡万林这样在社会上出现的各种无照游医。“如果不及时铲除，其中一个就有可能成为下一个胡万林。”李小林说。 但这并不是一件容易的事。 无证游医主要在城乡结合部、集贸市场等地方出没，流动性强、隐蔽性高，如果没有群众的举报和配合，很难查处。 李小林说，当前打击无照游医仅仅靠卫生行政部门远远不够，必须加大对群众普及健康科学常识，发动全社会合力打击。“存在的土壤不铲除，他们就会像野草一样春风吹又生。” 本组文/新华社 供图/东方IC
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
祭孔仪式儒学学习班■两年已对64万当地人普及儒学，如今每天近3000人祭孔■企业家忙着去圈地办学，动辄投资上亿，每天有新学校挂牌距离习近平考察曲阜已近一年。实际上，国家最高领导人已经一年内三次亲近儒家文化。9月24日，习近平总书记参加纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会，国家最高领导人出席孔子诞辰国际学术研讨会并发表讲话，尚属首次；今年“五四”青年节，习近平到北京大学同哲学家汤一介促膝交谈，了解《儒藏》编撰情况；而最令曲阜振奋的，就是去年11月26日，习近平来考察，同儒学专家座谈。就在这一年间，曲阜将信号转换成行动 无论在民间层面还是在政府层面，儒学被赋予更重要的意义；当地政府用力抓住了这个发展机遇，大兴百姓儒学；本地乃至外地资本瞅中商机，大批专家人才涌入，兴办国学。又到一年祭孔日，儒学很热，曲阜很忙。学者很忙：80岁教授讲课走了20省“现在全国媒体对曲阜都挺关心的，前几天刚送走一批，这些天又来了一批。”据曲阜市委宣传部副部长岳耀方透露，去年至今，这样频率的采访接待已成常态。这一缘起，是去年11月26日习近平总书记来到曲阜视察，让当地人感到了前所未有的信心。“总书记开会时说‘我到曲阜来是向全国传递一个信息：弘扬传统文化，传播儒学思想。’这句话新闻联播没播，我们却听得真切！”同样提到这句话的，还有孔子研究院院长杨朝明。“总书记这一年来多次谈到儒学，特别是9月24日在参加纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会上，他向全世界宣告，中华民族的文化立足点就是从自己的传统文化中汲取营养。”这一年间，杨朝明成了当地的名人。总书记来到孔子研究院开了一场座谈会。期间，总书记拿起他的《孔子家语通解》、《论语诠解》说：“这两本书我要仔细看看。”经媒体报道后，这两本书一时洛阳纸贵。“再版了好几次，一度卖脱销。抢购的大多是官员、商人，总书记看的书，来曲阜的人都提出要带一套回去。”一位政府工作人员说，再版的图书新封了书腰带，将总书记的推荐语印在上面。“听说出版社还在不断加印。如今来曲阜旅游的，研讨文化的人，谁都知道杨院长。”“这一年来非常忙，要做正本清源的基础研究，还要参加各地专业研讨会，参与国学导师培训……”采访当天，杨朝明就将赶赴北京参加一场学术会议，而即将到来的11月26日，他将主持孔子研究院与光明日报、孔子基金会联合举行的全球征文颁奖会。另外，学术研究方面，全国的资源向曲阜汇聚，中纪委出版社将《八德诠解》丛书的任务交给了研究院，孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻各出一本书，今年底要完成。还有编写孔子文化奖获得者的学术文萃，保护并研究曲阜石刻……同样为声名所累的，还有曲阜师范大学退休教授骆承烈。八十岁的他本该安享晚年，却比在岗还忙。据他说，经常去外地讲课，共去过20个省，跑完了山东16个地市。百姓很忙：每个村庄都配儒学讲师采访期间，正值“百姓朝圣”活动。当日9时，孔庙万仞宫墙外，礼乐声响起，鸣赞浑厚悠远声中，礼生将殿庑诸门逐次打开，民众缓步走向大成殿，向先师孔子敬献花篮，行鞠躬礼。从10月26日起的一个月内，每天有近3000人被组织参加朝圣祭孔，在孔庙虔诚祭拜先师孔子。“活了一辈子，这是头一回，以前的祭孔活动，只有官老爷们才能参加。”在祭孔大典前，一位80岁的老汉难掩激动。据悉，这是1986年开展祭祀活动以来，首次邀请曲阜10万百姓参与朝圣祭孔。以前，祭孔大典采取政府公祭形式，只邀请孔子后裔、海外孔子学院代表及部分专家学者参与。小孔村书记孔健军是孔子第72代传人，他告诉记者，祭孔在百姓心中十分神秘，因为极少人见过祭祀全程。这次听到这个消息，百姓都十分积极。“村里统一派车，把大伙一早拉来，有序免费入场，大家都很激动。”其实，“百姓朝圣”只是政府近期工作的很小一部分。为了弘扬儒学，政府这一年的工作可谓纷繁复杂。其中声势最为浩大的当属“百姓儒学”工程，一场由政府主导的儒学下乡工程：为下辖的405个村庄每村配备一名儒学讲师，并配套推行一村一座儒学书屋。这项工程被赋予“营造健康向上的村风民风、推动中华传统美德创新性发展”的美好内涵。而“百姓儒学”的前身，则是“彬彬有礼道德城市建设”活动。该活动开展了两年，已经对64万市民完成了一次儒学及道德、礼仪知识教育普及。政府还实施了“勤善公和”四大工程，成立了曲阜四德工程建设研究中心，设计开展了4大主题64项系列活动，成立了675所“彬彬有礼道德教育学校”，曲阜几乎每一家企业都挂了牌子，不定期组织老师给员工上课。旅游业当然也要搭上儒学的班车，“背论语免费游三孔”就是一个。只要能背出30句论语，就能免费参观三孔景点。每天都有一些游客试背，大多是孩子，或者国学班的学生，过关率达七成。这一年来，为了让百姓亲近孔子，为了让孔子故里成为道德高地，政府搞的活动数不胜数。“前两个月天热的时候，市区里的广场上，天天有老师在那儿讲课，下面围坐着千把人，大伙没事都跑去听。”随便拉住一个曲阜市民，就能跟你讲出一堆。商人很忙：动辄投上百亿来办孔学班国学热方兴未艾，嗅觉敏锐的资本早已涌入。“来谈项目的，几乎每天都有，忙时一天接待两三批人。”说到外来资本，曲阜国家级文化产业园管委会党政办主任孔鹏表示，市里与孔子文化产业相关的投资企业超过1000家。而瞬间引燃的市场，也暴露出不少问题。“文化产业人才匮乏，只能边学边做，不接地气。”目前，曲阜投资最大的项目，要数由无锡灵山集团操盘的尼山圣境，该项目总投资100亿元，占地面积154.8公顷。目前一座面朝尼山水库、72米高的孔子雕像已经完成基本轮廓，其余建设也在日夜赶工。建成后，这将是曲阜乃至世界上最高的孔子像和最大的旅游度假区。而文化产业园引进培训方面的大项目，要数“吃亏是福孔子学苑”。该项目审批了2000亩地，首期投资16亿元。据统计，目前曲阜知名的国学培训机构有七八家，不知名的起码五六十家，几乎每天都有新开的学校挂牌。11月1日，曲阜国学中心举行了开学典礼，首批招了6个学生。不久前，王庄镇闲置的王庄二中校址挂上了“孔子文化学院”的牌子。学院在去年底拿到批文，颜回的78代嫡孙颜廷淦出任院长。目前，他们正在与北京的一所大学和浙江的一家地产公司谈合作。济南一位老板与秦皇岛民族学校合作，在孔子礼仪文化学校租了几层楼，开办了曲阜分校，主打小学教育。今年夏天，陕西宝鸡岐山脚下的“铭谦学堂”整体搬到曲阜……慕名来办学的商人带动着各地的资源汇聚曲阜，促成了一家家新的国学院。“来的人都想先圈块地，再盖个楼，最后办个学校，那怎么行！”孔鹏说，他已经被要地要得急了，但土地限制严格，尽量少占耕地，他只能找一些废弃的工厂或学校。[新闻释疑]是不是“形式主义”？村支书称“是种使命感”儒学活动声势浩大，但“形式主义”的质疑也频频出现。“村民们爱不爱听？我们这里还好，听说在泗水县，为了让村民来，一开始发毛巾肥皂，后来即便不发了村民也来。”时庄街道办事处村支书姚书记介绍说，最近村里开了孔子学堂，每个村都有儒学讲师，晚上农活忙完了，把村民们组织起来到村委会上课，一月一次，一次几百人。曲阜师范大学教授骆承烈也来给我们上课。”姚书记特别提到了骆承烈，脸上满是自豪。“你问我村民们有什么变化？当然有！主讲孝道和礼仪，主张和为贵。现在邻里和睦了，村民关系改善了，争取小事不出村，大事不出镇。”孔健军说得很有底气。小雪街道武家村村民周长梅立马想到了今年春节的变化。“村民串门不攀比谁家赚的钱多，都在议论孝德榜上给老人赡养费哪家多。”她说的孝德榜，就贴在村中心的广场上，上面写着哪家儿子给老人多少元养老金，多少斤粮食和油料，新添衣服多少件等。而这样的榜单，在曲阜市有1000多个，榜单对全市8万余名60岁以上老人的赡养情况进行公示，不孝顺的儿女也变得孝顺起来。这些变化，在岳耀方看来既非形式主义，也非政绩工程，而是一种使命感。“曲阜应该走在前面，我们的百姓不懂儒学，怎能成为表率？我们是全国的试验田，一个窗口。”北东野村村干部拍着胸脯说，授课1-2年的村子，民风改善，治安案件发案率低，村里去年“连双袜子都没丢过”。非得在孔子故里办学？祖师爷门前办学根正苗红曲阜火了，来得似乎有点快，但也不乏铺垫。在当地人看来，祖师爷门前办学，根正苗红。而在投资客眼中，曲阜的国学热靠的是祖师爷的号召力。“办学校，兴儒学，搞研究，哪里都不行，只有来曲阜，这是祖师爷呆的地方。”说这句话的，是11月1日在曲阜新成立的国学中心院长王自超。王自超是山西人，学的是中医，酷爱儒学和宗教。据说，他1994年开始读《论语》，2004年办学堂。如今，另一个身份是国际儒学联合会理事，在习近平出席的9月国际儒学联合会上，王自超也被请去开会。“《新闻联播》里有我八秒的镜头。”王自超拿着手机放给记者看。今年11月1日，他带着老婆和两个孩子从云南曲靖迁到曲阜，在这里落地生根。有这个想法的还有更多从全国涌来的投资商人。“拜孔子像必须来曲阜，上培训班这里老师教得最好。孔子故里嘛，看这里的环境，哪儿都比不上。”另一位正在投资调研的老板李又林说。见记者听得玄乎，杨朝明道出了原委。他强调，虽然曲阜只是个小小的县级市，但有曲阜师范大学、济宁学院、孔子研究院等机构的学术支持，搞孔儒研究和教学不缺人才，很有基础。《曲阜市做强教育培训产业，打造教育培训之都》文件中写道：曲阜打造了一批4780人的高层次、大规模的专兼职教师队伍，广泛开展弘扬儒家文化教育。“国家级的大师云集曲阜，这里已成为全国儒学培训的高地。”此外，一条京沪高铁，盘活了曲阜的旅游和文化。从上海坐高铁到曲阜，只要三个小时，而从北京过来的时间更短，每天，火车满载着数以万计的外地游客、儒学研究专家、闻风而来的投资者从各地赶来。这么多班，能赚钱吗？有校长讲课出场费超万元那么多国学中心抢滩，能赚到钱么？这得从第一个吃到螃蟹的人金辉说起。这一年来，孔子礼仪文化学校校长金辉声名鹊起，在学校的网站首页上，放着她和总书记握手的照片。“她现在忙得不可开交，接待一批批外地考察的官员、学者。如果请她去讲学，出场费超过1万元。”岳耀方告诉记者，在曲阜办国学，金辉就是模板，大家都在模仿她。2002年金辉创办了孔子礼仪文化学校，一开始在济宁任城区，2012年搬到曲阜。一开始学生招不到，在政府的引导下，就想到让手下150个老师给百姓免费讲课，反正闲着也是闲着。学校不仅免费讲，还管饭，场场爆满。“这是好事啊，先让曲阜的百姓学起来。政府也帮忙，派车接送老师去乡村讲课，就这样持续了8个多月，曲阜的几十万百姓被免费轮训了一遍。”岳耀方说，金辉的投入很快有了回报，第二年，学校的盈亏就持平了，今年是第三年，已经赚了1个亿。岳耀方把这叫做“墙内开花墙外香”，因为在曲阜办学，百姓这边是赚不到钱的，只有先让百姓受益了，学校出名了，外面的老板才会慕名而来，企业家打着“飞的”赶来培训，学校就赚钱了。岳耀方说，办学总有旺季淡季，冬天闲时百姓就来填空。他还补充说，做文化产业，前期都是赔钱的，这是探索的一条办国学的新思路。对于众多国学馆落户曲阜形成的竞争，金辉很坦然。“这是个好事，大家都集中起来，都办好了，才能打造出曲阜品牌，吸引外地学生。”为义还是为财？与做生意不同，德行在先“利，义之和也。所谓君子爱财，取之有道。”在闫学华看来，聚集曲阜的投资者，大多都是儒商，毕竟，办学校开国学与做生意不同，德行为先，利益在后。闫学华是曲阜国学中心的投资人，今年11月开张的国学中心，就是他投资和王自超合办的。闫学华说，“打着国学的旗号敛财的人太多了，当初我甚至准备放弃了。”直到今年，来曲阜朝圣的王自超走入了他的视线，两人一拍即可，一个月就把学校办起来了。“要不要赚钱？当然要，但绝不是办学的首要目的。”闫学华说，之所以选择王自超，因为他不谈钱，只谈事，不忘初心方得始终。如今，国学中心只有六个学生，两个来自山西、还有云南、河南、山东德州、曲阜本地各一个。他们上的是全日制的私塾，4万元一年包括学费和吃住，一周六天课，8个老师管着，内容既有语数外，也有论语吟诵。闫学华给记者算了一笔账：前期租赁和上课设备投资100多万，如今一个月给8个老师开6万工资，一年得追加投资至少50万，招收40个学生才是盈亏平衡点。对于这个目标，闫学华不觉得有压力。“我们试点招30个差等生，用半年时间保证他成绩提高到80分以上，一旦成功了，我们还要将模板复制到全国开设分校，我们的目标是6年内上市。”有如此雄心的不止闫学华一个。在曲阜吴村镇，上海吃亏是福管理咨询有限公司早年在这里圈了近两千亩土地，建了一座“吃亏是福孔子学苑”，首期投资16亿。记者看到，正门口的格物殿已经建好，四个月来，已有1000人来这里培训。学苑负责营销的经理高勇告诉记者，他们是体验式教学，主打“孝”字。“我们朱总给企业家总裁上课，最红火的时候，5个小时收68万，一期课程下来赚3000多万。到这里上课是公益的，不收费，学员花2000元体验三天，让你一辈子受益。”另一位学员说得更神：任何人只要看了我们制作的视频，走出来都会在内心说六个字：“对不起，我错了”。高勇把记者拉到了规划图前说：“这个选址风水很好，中轴线是和天安门、紫金山在一个线上，格物殿正对着孔庙大成殿。我们马上要在这里建起修身苑、齐家苑、治国楼，目标是在全球设立300所分院，一年接待宾客400万人。”□晨报特派记者邵丽蓉曲阜报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 赵婧姝 实习记者 田荣娟）近日，即将于今天举办的北京国际皮草展览会受到了动物保护人士的关注，有网友称坚决抵制该展览，引来不少支持者。对此，皮草展览会负责人表示，在网上有反对之声很正常，目前皮草行业从动物养殖到最后制衣已经形成正规产业，与为饮食供应的猪、牛、羊养殖业没有差别。 皮草展览引争议 “血腥行业！尸体展览！坚决抵制11月20日北京展览馆国际皮草展览！！！”昨日，一位网友发布了这样一条微博，引来其他网友的赞同，“穿吧，冤魂缠绕一生”，“抵制皮草！残酷血腥！你愿意作野蛮人，将满身是血地穿着只属于它们的皮肤，而做你的皮肤？请大家如可以去抗议这种血腥的展览”。 有的网友上传了人们的衣服、鞋子、包上的毛和对应的动物的图片，比如女性常用的装饰性毛球对应的是一只兔子，该网友呼吁大家转发这些图片，或打印宣传单页去现场有序散发，让更多人了解皮草背后残害和虐待各类弱势无辜动物生命的血腥死亡真相。 在互联网上，动物保护人士经常上传动物被残忍杀害、剥皮的图片，表明自己反对穿着皮草、保护动物的态度。在一组图片中，左侧是赵薇等女星们穿着貂皮大衣，身姿婀娜，右侧是水貂被人踩在脚下、倒在血泊、被人割肉的血腥画面。也有一些温馨的小故事和段子在网上流传，呼吁人们不穿皮草，比如“人类呀，我的衣裳只一件，而你的衣橱已满又满。我的衣裳是我的毛皮，失去毛皮我只有血肉一团”。 也有一部分网友不认同制作皮草要残忍杀害动物的说法。有网友称正规的养殖产业在政府的严格监督下运作，屠宰动物必须采用动物协会认可的人道手段，不得有对动物不人性化的行为，否则要立刻关门大吉。 回应：不会虐杀动物 此次皮草展览会的营销负责人王先生表示，按计划，此次展览会将从11月20日持续到明年的2月16日，到场的除了已经确定的11家企业，还有一部分外国企业将来参展，展览会上将展出貂皮大衣、皮衣2万余件。 据王先生介绍，此前这样的皮草展览会已经在重庆、昆明、贵阳等城市举行，在有的展区一个月的营业额可以达到几千万。王先生说，北京的皮草销量一直比较大，而且是时尚达人聚集地，这次他们转战北京。 关于网上抵制此次展览会的声音，王先生表示，之前在其他城市网上也有类似的“吐槽”，这很正常。王先生告诉北青报记者，目前在国内外，不管是水貂还是绵羊，都是产业化养殖，有合法的手续和程序。对网友提到的残忍杀害动物，王先生说，现在采用正当的手段进行流水线式的作业，用安乐死、无痛电击等方式，不会像网上说的那样血腥，砍头、拍死这种方式在流水线上不可能。 对于网友呼吁的动物有生命，抵制皮草，王先生认为，我们吃的猪肉、羊肉、鸡肉也都是来自有生命的动物，“皮草产业的水貂和肯德基的鸡没有什么区别，内蒙古的绵羊，饲养成熟后首先剪羊毛，然后就是羊皮制成衣服、皮鞋用的皮，最后就是大家吃的涮羊肉，这么说，涮羊肉也别吃了”。 王先生同时表示，欧美、丹麦及国内在皮草生产这个产业链上，不仅有企业及养殖基地，在东北地区有农户在饲养水貂，在内蒙古有牧民饲养绵羊，“如果不生产皮草，这些人怎么生活呢。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平抵达奥克兰开始对新西兰进行国事访问。新华社发昨天，国家主席习近平结束对澳大利亚的访问，抵达奥克兰，开始对新西兰的国事访问。当天，习近平在新西兰媒体发表署名文章指出，中国在基础设施建设领域，新西兰在农业、清洁能源等领域，各有突出优势，两国可取长补短、互为所用。□合作两国正商签电视合拍协议在题为《共同描绘中新关系更加美好的未来》的文中，习近平指出，中新两国开创了中国同发达国家关系上的多个“第一”，中国已经成为新西兰第一大贸易伙伴和第一大留学生来源国，特别是新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家。中新关系发展已经超出双边范畴，为国与国探索成功的相处之道提供了范例。文章指出，中新两国要不断推进各领域务实合作，深度构建利益共同体。双方应该巩固农牧业等传统领域合作基础，同时不断打造新的合作亮点。中国在基础设施建设和制造业领域，新西兰在农业科技、信息技术、清洁能源等领域，各自有着突出优势，两国可以取长补短、互为所用。双方要坚持互利双赢，保持市场开放，为各自企业到对方国家开拓市场和投资兴业创造更加友善和公平的环境。中新两国政府要为扩大人民往来创造更多便利条件。越来越多中国影视作品把在海外取景地点选在新西兰，这里优美的自然风光和纯朴民风给中国观众留下美好印象，相信将带动更多中国民众前来新西兰旅游。中新两国正在商签电视合拍协议，这一协议的签署将为两国人文交流注入新的动力。□解读中新是不同体制国家关系发展典范中国驻新西兰前大使陈明明表示，中新两国建交以来，开创了中国同发达国家关系上的多个“第一”，这种关系可成为不同体制国家发展关系的典范和标杆。尽管中新两国文化、历史、发展制度不同，但双方经济具有高度互补性，只要找到利益汇合点，完全可以超越政治制度和价值观带来的分歧，建立互惠互利伙伴关系。陈明明表示，如今，中国和新西兰都在改革发展，两国利益高度契合，随着中国经济发展，老百姓需要越来越多高质量的乳制品，但国内满足不了这种需求，而新西兰刚好能填补这个空缺，从而互通有无。陈明明说，新西兰国家虽然不大，此次能成功当选2015至2016年度联合国安理会非常任理事国，表明新西兰的国际地位提高了。中国和新西兰今后将加强在国际事务上的合作，“新西兰在南太平洋岛国中有非常重要的影响，发展两国关系可以增加中国在南太平洋地区的各项国际合作。”□花絮《舌尖》《北爱》登陆岛国斐济习近平主席出访行程最后一站，将前往太平洋岛国斐济访问，并会见太平洋建交岛国领导人。昨天，记者从国家新闻出版广电总局获悉，纪录片《舌尖上的中国》《超级工程》、电视剧《北京爱情故事》昨天起在南太平洋岛国斐济播出。根据播放协议，《奋斗》《金太狼的幸福生活》《杜拉拉升职记》《医者仁心》《故宫(微博)》等14部作品也将于近期登陆斐济电视频道。斐济电视公司是斐济最大的商业电视台，覆盖除斐济本国外，还辐射到巴布亚新几内亚、库克群岛、密克罗尼西亚、萨摩亚、汤加及瓦努阿图等岛国。斐济电视公司首席执行官冈莱芜说，之前《建国大业》《人在 途》《极限救援》等影片一经播出广受好评，此轮播放必将进一步扩大中国影视作品在南太平洋岛国的影响。京华时报记者潘珊菊综合新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 王斌）仅需150元，您就可以畅游16省800多家5A级、4A级旅游景区、文化遗址，涵盖全国130多个城市。北京青年报记者昨天从市园林绿化局获悉，2015年“锦绣江山”全国联合旅游年票一卡通开始在京发售，200多家门票超过50元的旅游景点可以免票参观，包括北京八达岭、十三陵等在内的著名景区可以免费不限次游览。另外，北京游览年票本册也同步发行。 据了解，2015年全国联合旅游年票一卡通共包含806家著名景区，其中北京、天津100家，全部免门票浏览。除了北京和天津，全国联合旅游年票一卡通还包括河北、山东、河南、山西、辽宁、黑龙江等省市。游客可以免费游览河南三门峡渑池仰韶大峡谷、甘山森林公园、亚武山风景区等，保定白洋淀鸳鸯岛、保定白洋淀宝岛、保定野三坡百草畔等5A级景区也可免费不限次浏览。 据统计，年票内门票超过50元的免票知名景点有200多家，汇聚了5A级景区和国家级名胜、4A级世界遗产和全国重点文物保护单位、3A级森林公园和游乐园、温泉等。具体景区名单可以登录官方网站www.365-china.cn或中国通票网www.tongpiao.cn查询。年卡购买手续简单，没有户籍、年龄、身份限制，每张150元。 此外，为方便北京市民出行，主办方整合了京津冀百家景区，特别推出了可不贴照片、任何人都能办理的2015年“锦绣江山”北京游览年票本册，售价100元/册，不实名制，限量发售5万册。 广大市民今起可通过紫竹院公园、中山公园、玉渊潭公园、陶然亭公园、北京植物园、景山公园、北京大观园、国际雕塑公园等20多家市区公园及保利剧院、北展剧场、天桥剧场、梅兰芳大剧院、青年宫影院和北京地铁各站报刊亭购买（四号线除外）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
西南大学科学家重组基因  蚕宝宝首次吐出人工合成蚕丝蛋白 做衣服更耐穿 做面膜更吸水 飘逸润滑的桑蚕丝衣服，是许多人的最爱。让人苦恼的是，桑蚕丝很娇气，不耐穿，打理起来也格外麻烦。不过，未来桑蚕丝有望得到改进。昨日，重庆晚报记者从西南大学家蚕基因组生物学国家重点实验室获悉，通过敲除Fib-H基因获得空丝腺，蚕宝宝吐出人工合成蚕丝蛋白，这在国内外尚属首次。日后，人们或许可以穿上人工合成蚕丝做的衣服。 剪掉Fib-H基因 “丝绸之所以不好打理，是因为丝蛋白的特性。”西南大学家蚕基因组生物学国家重点实验室博士马三垣介绍，家蚕吐出的蚕丝中，含有10多种主要的丝蛋白。 在教育部长江学者特聘教授、实验室主任夏庆友教授的带领下，以马三垣为首的10多人的研究队伍，通过基因组编辑，对丝蛋白进行了基因重组，并让蚕宝宝吐出人工合成丝蛋白。上月月底，该研究成果发表在国际期刊《Scientific Reports》上。 据了解，一只家蚕约有16425个基因，西南大学家蚕基因组生物学国家重点实验室通过10来年研究，已完全掌握家蚕的基因序列，“你可以将它们想象为一篇电子文档，”马三垣打了个比方，“就像编辑文档一样，我们现在可以对家蚕的基因组进行任意地剪切、复制、粘贴、删除”。 在这16425个基因中，其中一个基因叫做Fib-H基因，它是丝蛋白的最主要成分，是几千年以来人类驯化和利用家蚕的主要靶标。利用锌指核酸酶技术，研究者在家蚕的生殖细胞中“剪切”掉了其中的Fib-H基因，没有Fib-H基因的家蚕丝腺，叫做“空丝腺”。 马三垣介绍，丝腺是家蚕用来制造蚕丝的器官。“丝腺存在于很多昆虫和绝大部分蜘蛛体内，具有惊人的蛋白合成能力和储藏能力，其中又以家蚕的丝腺最为突出。” 注入人工合成蛋白 接下来，研究人员将事先设计好、与Fib-H基因类似的人工丝蛋白基因，在显微镜下注射到被敲除Fib-H基因的蚕卵体内。“这些人工合成蛋白就像是机器人，它们会在蚕卵体内自动找到该去的位置，按照设计，对蚕卵的基因进行改造。” 被注入人工合成蛋白后，蚕卵的部分基因发生改变。基因编辑成功的蚕卵，当它们长大后，吐出的丝中就含有人工合成丝蛋白。 2013年，蚕宝宝第一次吐出人工合成丝蛋白。重庆晚报记者看到，含有人工合成丝蛋白的蚕茧，发出绿色荧光。和正常的蚕茧相比，这些蚕茧更加轻薄。马三垣介绍，一只蚕一生大约可吐出0.5克丝蛋白，基因重组的蚕宝宝，吐出的丝蛋白虽然只有0.15克，但人工合成丝蛋白可占到一半。 蚕宝宝改吐其他蛋白 “不仅是吐绿色荧光的丝，理论上说，任何丝都可以吐出来。”马三垣说，这是世界上人工设计的蛋白纤维在活体生物中首次合成，有着极其重要的应用价值。 比如说桑蚕丝面料的衣服，由于桑蚕丝爱泛黄、易皱，衣服款式、花色比较单一，桑蚕丝让人有些爱不起来。通过对蚕丝纤维的人为改良和重新设计，以后桑蚕丝可能会像棉质衣服一样，既保持桑蚕丝的舒适感，又像棉衣一样耐穿、好打理。 爱美女士们离不开的面膜，以后用起来吸水也可能更好。马三垣介绍，现在得到的基因重组家蚕吐的蚕丝主要含有丝胶蛋白，是上佳的美容材料，以后通过加入其他小分子的人工丝蛋白，面膜吸水性加强，更有利于皮肤吸收营养。 “更为重要的是，这项技术为大规模获取生物蛋白提供可能。”马三垣说，随着医学的发达，临床上对生物蛋白的需求越来越大，疫苗、激素、人工骨架等药物和生物材料都离不开生物蛋白。而家蚕、蜘蛛的丝腺具有惊人的合成和储存蛋白能力，通过家蚕基因组编辑，可以让蚕宝宝不再光吐蚕丝，而是按照实际需要吐出其他蛋白，应用于生物工程中。 重庆晚报记者 罗静 文 受访者供图
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 赵婷婷）持续多日的“APEC蓝”昨天被浓浓的雾霾取代。气象部门预计，昨天到今天白天，北京有轻到中度霾，空气污染物浓度呈逐渐加重趋势。北风将于今天傍晚进京除霾，预计明天可重见蓝天。 昨天早晨，北京天空阴沉，大部分地区的能见度在1至3公里，其中东南部的大兴、通州部分地区能见度低于1公里，空气污染呈北低南高分布。通州、大兴、房山气象局于上午9时左右分别发布了霾黄色预警信号。随着控制北京的气压场进一步减弱，北京市气象台于11时20分发布了全市性的霾黄色预警信号，预计19日下午至20日白天，平原地区将有中度霾，能见度较低。 从北京环保监测中心的监测数据来看，从昨天凌晨开始，本市西南、东南两个方向的PM2.5浓度出现快速上升趋势，上午高浓度污染物已经扩散到中心城区。昨天中午12时，城六区PM2.5浓度已达到280微克/立方米，与昨天早上8时相比几乎翻了一倍。通州、大兴、亦庄等东南部地区的PM2.5浓度甚至突破了400微克/立方米。 气象部门预计，此次“霾伏”过程中，能见度最低、空气污染最严重的时间段将出现在昨天夜间到今天早晨，其中又以今天早晨到上午10时前为最差。这期间，平原地区的能见度大多会在1公里左右或低于1公里，东部、南部地区与周边省市交界处的能见度会更差。 今天下午，将有一股弱冷空气开始影响北京，傍晚前后会转为小的偏北风，北京的空气质量将自北向南逐渐改善，明天白天，天空将有望重现“APEC蓝”。摄影/本报记者 崔峻
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日，奥克兰国际机场，习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰 基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。新华社发影视作品《爸爸去哪儿》取景地。

国家主席习近平19日抵达奥克兰，应新西兰总督迈特帕里和总理约翰 基邀请，开始对新西兰进行国事访问。这是中国国家主席11年来首次访问新西兰。新西兰总理夫妇迎接当地时间晚11时许，习近平乘坐的专机抵达奥克兰国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰 基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。习近平指出，建交42年来，中新关系实现跨越式发展，给两国人民带来巨大福祉，也为亚太地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。毛利人说，没有远见，人会迷失。我期待着同新西兰领导人和社会各界一道，为未来中新关系发展描绘新蓝图，使这次访问成为增进政治互信之旅、拓展务实合作之旅、加深人民友谊之旅。阿博特话别习近平：此访具有历史意义离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。习近平表示，我这次访问内容丰富，成果丰硕。我和你加深了相互了解和信任。我们办成了几件大事：中澳建立全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判、建立省州负责人交流合作机制等，涉及政治、经济、人文等广泛领域。通过访问，我感到两国合作具有战略性、全面性、务实性。所到之处，澳大利亚政府和人民都给予我们热情接待和周到安排，使我们感受到澳大利亚人民对中国人民的友好情谊，我对此表示感谢。中国民众十分关注我这次访问，普遍支持发展中澳关系，积极评价访问成果。阿博特表示，习近平主席对澳大利亚的国事访问是我们的荣幸，访问取得极大成功，具有历史意义。我同习近平主席一同度过了许多难忘时光，聆听习近平主席的见解和主张。习近平主席的友好、热情、真诚、睿智使我获益匪浅，也打动了许多澳大利亚民众。我完全赞同习近平主席关于发展澳中关系的主张和建议。习近平是在结束对澳大利亚的国事访问后抵达奥克兰的。离开悉尼时，澳大利亚总督代表、总理代表、新南威尔士州州督代表等到机场送行。 习近平在新西兰发表署名文章【摘选】在对新西兰进行国事访问之际，习近平在新西兰《新西兰先驱报》发表题为《共同描绘中新关系更加美好的未来》的署名文章。●双方应该巩固农牧业等传统领域合作基础，同时不断打造新的合作亮点。中国在基础设施建设和制造业领域，新西兰在农业科技、信息技术、清洁能源等领域，各自有着突出优势，两国可以取长补短、互为所用。双方要坚持互利双赢，保持市场开放，为各自企业到对方国家开拓市场和投资兴业创造更加友善和公平的环境。●中新两国政府要为扩大人民往来创造更多便利条件。越来越多中国影视作品把在海外取景地点选在新西兰，这里优美的自然风光和纯朴民风给中国观众留下美好印象，相信将带动更多中国民众前来新西兰旅游。中新两国正在商签电视合拍协议，这一协议的签署将为两国人文交流注入新的动力。●中新两国都是现行国际体系的参与者和建设者，双方理应加强合作。我祝贺新西兰成功当选2015至2016年度联合国安理会非常任理事国，这体现了国际社会对新西兰国际地位和影响的重视。中方愿同新方加强在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等国际和地区机制中的合作，促进双方共同利益，并同国际社会一道，维护地区和世界和平稳定。■ 动态新西兰公布112年前沉船位置 曾载499华人回国时触礁新西兰有关方面19日在奥克兰宣布，“文特诺”号蒸汽货轮的沉船位置已经确定。“文特诺”号项目组当天正式宣布，沉船所处位置是新西兰北岛霍基昂阿港以西21公里、水下150米处。1902年，“文特诺”号在运送499名新西兰华人遗骨返回中国途中触礁沉没，其沉船位置一直是个谜。项目组发起人阿尔伯特说：“发现‘文特诺’号彰显中国与新西兰的重要关系。从历史角度看，这艘船印证了早期华人移民对新西兰作出的宝贵贡献；从文化角度看，两国人民对逝者表达了同样的尊重。”阿尔伯特说，暂不能确认华人遗骨是否还在船内，希望这项工作能于明年3月前完成。如发现遗骨，将征求遗属意见后确定是否打捞。霍基昂阿毛利部落长老克拉拉希奇说，希望中国领导人下次来访时可以到当地参观，“能够亲眼看看华人矿工们在陆地和海洋的归宿，向这些早期华人移民致以敬意，因为这些华人不仅帮助建设了新西兰，还把丰富而古老的文化带到这片土地上”。项目组成员之一、新西兰执政党国家党议员杨健说，华人讲究“落叶归根”，“在习近平19日到访新西兰当天正式发布这一消息是个好时机，这不仅体现新中关系的悠长历史，体现华人对新西兰的贡献，还能吸引更多人关注新中关系。”哪些中国影视作品取景新西兰？【中国与新西兰】习近平在署名文章中提到，“越来越多中国影视作品把在海外取景地点选在新西兰，这里优美的自然风光和纯朴民风给中国观众留下美好印象。”有哪些中国的影视作品曾在新西兰取景？《爸爸去哪儿2》 拍摄地：罗托鲁瓦《爸爸去哪儿》在新西兰完成了为期三天的新西兰站拍摄，新西兰不仅成为节目第二季收官之作的完美选择，同时也是自节目开播以来的第一个海外拍摄地。《卧虎藏龙2》 拍摄地：奥克兰甄子丹、杨紫琼等主演的《卧虎藏龙2》在新西兰拍摄4个月，这部影片预计明年上映。《灵树》 拍摄地：新西兰原始森林中国和新西兰联合出品的电影《灵树》定于今年6月在新西兰开机，这是中国与新西兰首次合拍电影。该片将在新西兰迷人又诡异的原始森林取景。中新建交：1972年12月22日两国间的N个第一：2004年4月，新西兰政府正式承认中国完全市场经济地位，是第一个承认中国市场经济地位的发达国家。新西兰是第一个与中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家。目前，中国已跃居新西兰第一大贸易伙伴、出口市场和进口来源地。中国已成为新西兰第一大贸易伙伴和第一大留学生来源国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
薰衣草小熊本报讯（记者 李佳）习大大夫妇在澳大利亚出访收到当地儿童赠送的薰衣草小熊，这只紫色小熊作为塔斯马尼亚州特产再次走进大众视野，让这种澳大利亚特产玩具的海外代购再次火爆起来。不过，质监部门昨天向北京青年报记者表示，由于薰衣草小熊体内含有植物种子，需要进行严格检疫，国礼入境时外交部门会提交清单进行检疫，个人不能邮寄或携带澳大利亚薰衣草小熊入境。习大大获赠礼物 薰衣草小熊又火了国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。这也让薰衣草小熊这种公仔再次火热起来。薰衣草小熊，是源自澳大利亚的一款填充天然薰衣草种子和小麦的可加热毛绒玩具，由澳大利亚各大薰衣草庄园出品。这种玩具前一段时间曾经火过一阵，去年底，包括范冰冰、孙俪、张馨予、马苏在内的很多演艺圈女星都纷纷在微博上贴出自己和小熊的合照，让它瞬间走红，这只原本在澳大利亚本土名不见经传的小熊以每只三四百元的价格，随即让国人大掏腰包。今年1月，郭德纲证实，他把澳大利亚整个维多利亚州的薰衣草庄园都收购了，也就是垄断了维多利亚州所有薰衣草小熊。而此次习大大出访受赠小熊虽然不是维多利亚州出产，但无形中也为郭德纲的产品代言了一把。昨天，北青报记者在网上搜索“薰衣草小熊”的字眼，搜出来上千条出售相关产品的结果，薰衣草小熊的最高价有超过1000人民币，也有30块钱还包邮的，不过大多数普遍在300至500元人民币之间。许多商家都标明“澳洲”、“英国”代购，而且越是注明代购需要时间较长的商家，生意越是火爆，近一个月内成交量最高的一家淘宝网店当月有300余笔。游客境外购买不得入境淘宝假货多，网友们把目光转向了海外代购，可是海外代购的小熊就安全了吗？昨天，出入境相关部门负责人介绍，今年以来已发现若干起邮寄薰衣草小熊的案件，都已做退回处理。如果是旅客入境携带，被查出后也将被没收销毁。根据相关规定，薰衣草小熊肚子里的种子需要有我国审批单和国外官方植物检疫证书，否则禁止邮寄入境。今年3月21日，宁波检验检疫局机场办在一个从新加坡到宁波的入境快件中截获了一只薰衣草小熊，淡紫色，脖子上系着蝴蝶结，印着“Herbicos”。这只小熊被截获后，检验检疫部门按规定对它进行了“解剖”后发现：种子里发现多种有害生物，包括“三角猪殃殃”（一种田间恶性杂草）的种子，链格孢属和镰孢属病菌。由于种子为《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品名录》明确禁止携带、邮寄入境，并检出活体有害生物，检疫风险较高。国家质检总局随即于4月9日发布相关信息显示，已经明令禁止薰衣草小熊入境。国内市场上的小熊大多没有检疫证明那习大大获赠的礼物小熊怎么带回国呢？昨天，北青报记者从出入境相关部门了解到，国礼入境时通常需要外交部相关部门提交清单才会检疫。像今年土库曼斯坦向我国赠送汗血宝马时，就经过了入境时临床检查、入境后七天隔离、活动中全程监管等多个环节。而此次习大大是否会将薰衣草小熊带回国，目前还不清楚。国内市场上的薰衣草小熊又是怎么入境的呢？一家塔斯马尼亚州薰衣草小熊品牌官网客服人员称，其每批产品都经过严格检疫，但无法向顾客提供检疫证明，另一家淘宝店主则直接表示:“检疫证明申请太麻烦，还要报海关。现在管理得比较严，一般是不给邮寄的，我们代购后是通过有合作快递公司进境的。”据卫生检疫专家介绍，如果体内藏有有害生物的小熊长时间接触皮肤，有可能引起真菌或深度真菌感染；免疫力弱的人群，有可能会引发皮炎、皮疹等过敏性皮肤病。检验检疫部门提醒，消费者购买薰衣草小熊，一定要确定其进口时经过检验检疫，以免损害健康。供图/CFP去澳大利亚不能往回带小熊，那带什么好？请参看公众号“老北京新生活”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日上午，香港警方在特区立法会大楼被暴徒冲击破坏的现场勘查取证。 【环球时报综合报道】18日深夜至19日凌晨，香港立法会大楼遭数十名戴着口罩的示威者暴力冲击，多处玻璃门被捣毁，其中一人短暂闯入立法会大楼。原定19日召开的立法会相关会议被迫改期。由于事发正值执法人员在金钟地区清除被占领道路当日，有人怀疑冲击立法会是激进示威者对上述行动的报复，也有“占中”人士怀疑行凶者是“鬼”，宣称此举是对“占中”“栽赃陷害”。经此“不宁之夜”，香港政府、建制与泛民两派议员齐声谴责暴力冲击，而带头“占领”的学生头目则称冲击立法会的人“不应被谴责”。19日，《明报》等港媒一边向学生“劝退”，一边促警方“果断执法”。“占中阴云”下的香港就这样度过了“被占领”的第53天。第54天的焦点，是执法人员即将采取同类“清路”行动的旺角。 “法治社会不容许以暴力方式表达任何诉求”，“若有足够证据和法律许可，（警方和律政司）一定会严格执法，不希望让公众以为犯下违法行为可以逃之夭夭。”19日，香港律政司司长袁国强这样谴责凌晨发生在立法会大楼的暴力事件。香港政府更是在声明中谴责“暴徒行为”，称香港市民表达意见或诉求，必须守法，“绝不容忍暴力行为”。 “台湾太阳花学运也冲击立法院，为什么香港人不能冲？”香港《明报》称，18日夜，数十名戴着口罩的示威者就是喊着这样的口号开始冲击香港立法会大楼的。该报描述的事件经过大致如下：当晚10时许，一批自称“网民”的示威者在立法会附近示威区集结，随后首次企图冲入立法会，但失败。立法会保安随即封锁所有立法会出口。冲击者宣称行动目的是阻止议员正常进出，以响应法院当日白天在金钟中信大厦禁制令清场。深夜11时04分，示威者发起第二波冲击，这一次宣称行动目的是阻止立法会19日审议被他们称为“网络23条”的网络版权相关立法，但此轮冲击力度较轻。深夜11时40分，一批戴口罩的“网民”在金钟占领区欲冲上主讲台，呼吁众人冲击立法会，并与“占中”纠察队发生口角。至凌晨1时许，数十名示威者用铁马和砖头突袭立法会，其间有人大喊“加油”，有人大叫“快点！没时间了！”立法会玻璃门被撞碎后，有一名示威者冲入大楼，但在外面观望和大叫的人并未跟随，该名“孤军深入者”随即撤离。赶来制止的警方施放胡椒喷雾驱散示威者。据香港政府19日公布，警方采取最低武力阻止冲击，共拘捕6人，3名警员受伤。香港《巴士的报》称，被拘捕者年龄介于18至24岁之间。 “暴徒行为！”19日，香港民建联议员叶国谦（建制派）激烈谴责示威者阻止立法会正常运作，“冲击香港的核心价值”。《南华早报》称，这一天，除了港府对冲击行动发表“最强烈谴责”，建制与泛民两派议员更是齐声谴责。泛民议员张超雄18日夜曾在现场阻拦冲击行动，但被人扯开。他19日批评冲击事件“为‘雨伞运动’蒙上污点，让他人有机会抹黑‘雨伞运动’”。民主党主席刘慧卿也批判冲击行动，称冲击者“与我们无关”。香港立法会主席曾钰称，任何人妨碍议员参加会议，本身已是刑事犯罪。 香港《星岛日报》称，“占中三子”19日也发表声明，强烈谴责蒙面示威者冲击立法会大楼。呼吁支持者坚定“非暴力”原则，不给政府暴力清场留口实。同日，“学民思潮”召集人黄之锋与学联秘书长周永康均表示对冲击事件事先不知情。后者称网络版权修订条例明年中才表决，不理解冲击者为何急于行动，但尽管行动手法及协调上不尽如人意，但政府也应该检讨反省。黄之锋则称行动者同样支持“真普选”，故不需用到“谴责”字眼。香港《文汇报》称，黄之锋19日凌晨就在冲击现场，他还用扬声器大叫，警员不能在立法会执法，要求示威者将警方执法情况拍下来做证。 宣称“爱与和平占领中环”的“占中”运动为何发生暴力冲击立法会的恶行？在民主派人士急于撇清关系时，《纽约时报》将目光投向香港互联网。该报称，长达一夜的警民冲突标志着“占领”运动的性质发生改变，一名自称“kuroros”的参与冲击者今年23岁，是一家日本拉面馆店员，他说自己参与冲击立法会，是因为“就那么坐着示威，什么也不做，什么也改变不了”。文章怀疑参与冲击的人中至少有一部分是来自旺角“占领区”的“军事化抗议者”。文章还注意到，香港高登网络论坛上有人呼吁人们暴力冲击立法会，并用暗语“垃圾会”指代立法会。 而“占中”组织者齐声否认冲击立法会的是“自己人”。黄之锋19日质疑香港警方阻止冲击时警力不足，且没有立即阻止，据此怀疑警方部署“颇不寻常”。立场倾向于反对派阵营的“832邮报”则称冲击行动有七大疑惑之处，如是谁散布谣言称立法会19日讨论网络版权(修订)条例，事件的责任为何被当权者扩散到要有全部“占领者”共同承担，曾钰为何要取消立法会19日所有会议“变相令冲击行动罪责更大”等，认为事件最终令建制派获得更多口实。 为什么香港警方耗时数小时才控制住局面？19日，香港舆论也出现这样的质疑，认为警方对激进示威者处置“太轻”。网民以女性为主的香港“亲子王国”网络论坛上，许多网民发帖要求警方立刻逮捕冲击立法会的人。有人称，政府是聪明还是蠢，就看今天了，今日清场，必得民心；今日不清场，民心可能会逆转。 在接受《环球时报》采访时，香港时事评论员何亮亮首先解释说，香港执法人员18日在中信大厦执行的并非“清场”，而是法院执达主任依据民事案件处理原则，接受中信大厦业主作为原告方的控诉下达禁制令，对中信大厦入口附近有限区域进行清除，并未一步到位地清除整个“金钟占领区”。这样做的好处是，执达主任依法执行清除，一旦行动受阻，警方可以依法直接将阻止清除者逮捕，如“藐视法庭罪”成立，最高可判7年，以此对“占领者”构成威慑。 “现在要求占领者退场、恢复交通秩序已成为社会主流，警方要响应这个诉求。若有人表面遵从禁制令，实则易地“占领”，警方应该果断执法，不能再让挑战法律、破坏社会秩序的行为没完没了地持续下去”。19日，香港《明报》对“占中”者的劝退社论可谓苦口婆心。社论称，这场“占领运动”的规模，放在整体社会检验已沦为少数，若“占领者”仍只管自我感觉良好，罔顾大多数人感受，整个运动只会更边缘化和萎缩，成为绝少数人与广大市民为敌的行为。文章呼吁“占领者”效仿韩国民主派，“回到小区做民主播种工作”。(环球时报综合)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】“你是否认为周三凌晨发生在立法会的事件标志‘占中’非暴力之原则彻底失败？”昨日，82%受访者在香港《南华早报》网站以此为题的民调中选择“是”。18日深夜至19日凌晨，香港立法会大楼遭数十名戴着口罩的示威者暴力冲击，多处玻璃门被捣毁，其中一人短暂闯入立法会大楼。原定19日召开的立法会相关会议被迫改期。由于事发正值执法人员在金钟地区清除被占领道路当日，有人怀疑冲击立法会是激进示威者对上述行动的报复，也有“占中”人士怀疑行凶者是“鬼”，宣称此举是对“占中”“栽赃陷害”。经此“不宁之夜”，香港政府、建制与泛民两派议员齐声谴责暴力冲击，而带头“占领”的学生头目则称冲击立法会的人“不应被谴责”。19日，《明报》等港媒一边向学生“劝退”，一边促警方“果断执法”。“占中阴云”下的香港就这样度过了“被占领”的第53天。第54天的焦点，是执法人员即将采取同类“清路”行动的旺角。 19日，香港大学公布最新民调，83%受访者认为应“停止占领行动”，仅13%受访者认为应“继续”。近五成半市民反对“占领行动”，只有28%支持。对于特区政府应该清场还是维持现状，68%赞成清场，25%支持维持现状。 同日下午，向法院成功申请针对旺角“占领区”临时禁制令的潮联公共小巴公司代表律师，联通执达主任，到旺角弥顿道及亚皆老街交界“占领区”张贴禁制令及相关通告。对于执法人员将何时开展清障行动，香港媒体说法不一。有消息称20日行动就会展开，也有消息称会在下周。《环球时报》记者19日晚8时30分在旺角“占领区”看到，现场局势大致平静，约70名警员在场监视，在场二三百名“占领者”则因是否支持冲击立法会发生内讧。 香港《东方日报》称，金钟中信大厦的清障行动未遇真正挑战，相比之下，下一波针对旺角的行动才是充满艰难险阻的真正“攻坚战”，埋身肉搏的流血冲突随时可能爆发，因旺角“占领区”反清场防御工事极为严密牢固，现场共有15道“重装路障”，主要以“加料”巩固的铁马、卡板阵组成，包括钢圈、铁线、单车锁、铁钉等。香港《星岛日报》称，清障行动开始时，警方将出动1500警力从旁协助，料恶战一触即发。该报还称，为应对旺角行动，“占中”团体18日晚召开五方会议，商讨对策。当日一早，“占中三子”之一的陈建民在《明报》刊文，呼吁缩小“占领区”或转换其他抗争方式，以挽回民心。但据港媒报道，学联与“学民思潮”均不同意缩小“占领”范围。 香港《太阳报》19日说，傻瓜都看得出，“占领”行动师老兵疲，民意逆转，再这么下去，只是自取其辱。其中泛民政客最尴尬也最难受。一方面，风头被年轻人抢走，在政治舞台上被边缘化，失去民主的垄断权，说没有酸葡萄心理是骗人的;但出于政治立场，又不得不支持“占领”，他们巴不得“占领者”快点撤，却又不能宣之于口，只能干着急。“太监急，皇帝不急”，港府及建制派见到反占中民意上升，倒不想清场了，以免给对手台阶下。如今“占中”对泛民而言如同凌迟，多拖一天，等于多割泛民一刀。同日，俄《观点报》援引正在访华的俄国防部长的话称，俄中将联手应对“颜色革命”。【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 刘洋 杜天琦 柳玉鹏】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报记者 邢晓婧 郭芳 环球时报特约记者 刘德】香港《南华早报》19日报道称，中国决定加入国际反腐败学院，以加大对贪腐的“战争”力度。这是继APEC会议和G20峰会之后，中国反腐败进行国际合作的又一力举。同一天，法国国际广播电台报道称，中国反腐扩大到驻外使领馆，纪检巡视检查团首先进驻美加和联合国使领馆与使团。中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波19日对《环球时报》记者说，反腐败“走出去”既是要加强与国际社会的合作，又是要清理被忽视的驻外机构。中国再次发出高压、持续反腐的有力信号。 《南华早报》报道称，在APEC会议通过《北京反腐败宣言》以及北京加入G20反腐败网数天之后，中国政府官员宣布加入国际反腐败学院。香港和澳门都被包括在内。报道没有提及宣布该消息的具体部门。据香港“中通社”报道，香港特区政府政务司司长办公室辖下的行政署18日宣布，中央政府已决定加入《关于建立一个国际组织形式的国际反腐败学院的协定》，11月15日起生效。据介绍，根据该协定成立的国际反腐败学院，旨在推动相关培训和研究，加强国际社会反腐败的能力。 国际反腐败学院是全球第一所反腐败国际学院，由联合国毒品与犯罪问题办公室、欧洲反诈骗局等机构共同倡议成立，国际刑警组织予以大力支持。学院总部设在奥地利维也纳以南15公里的拉克森堡。《环球时报》记者19日在该学院网站介绍中看到，国际反腐败学院是个年轻的机构，2011年3月成立，它具有独特的双重特征，不仅是国际组织，也是高等教育机构。成立之初约30个国家和1个欧洲组织签署协定，到现在已有71个联合国成员国和3个国际组织参与。它向成员提供有关如何有效打击贿赂的教育和培训，并定期召开研讨会。2013年2月，该学院推出全球首个反腐败硕士课程。 与该学院有业务交往的透明国际组织亚太部东亚区高级主任廖燃19日对《环球时报》记者说，事实上在国际反腐败学院成立之初，中国就与其有联系，只是没有大规模派员培训。该学院向各国警察、法官、检察官以及银行家和企业代表等提供短期培训。谈到与透明国际组织的区别，廖燃说，因为国际反腐败学院是政府间组织，所以一定程度上受政府影响。但也正因为此，在资金上有各国政府自愿认捐提供支持。 “过去20年以来，反腐败已成为显学”，廖燃说，反腐败是跨学科研究，在1993年之前，全世界在这方面著书立说的学者只有3位，到现在3000人、3万人都不止。随着反腐败运动推进，反腐败产业也在蓬勃发展。现在像国际反腐败学院这样的机构已经不止一家，比如德国帕骚大学也开设夏季反腐败培训。 在开展国际反腐合作的同时，“中国反腐巡查将扩大到驻外机构”。报道这一消息的法国国际广播电台19日称，中国外交部已组织纪委巡视检查团进驻在美国、加拿大以及联合国使领馆与使团，查找贪腐与违纪问题。中资机构驻外，特别是欧美地区的中资代表机构是否也要被反腐巡查，现时还没有透露。 《环球时报》记者在中纪委网站看到，上述报道指的是该网15日发布的一条消息。消息称，根据中央巡视工作方针和外交部党委部署，10月28日至11月4日，外交部纪委书记谢杭生率组赴驻美国使馆、常驻联合国代表团和驻多伦多总领馆进行巡视。巡视组向各馆作出反馈，并提出整改要求。 高波19日对《环球时报》记者说，我国已明确提出将“反腐败”作为国家战略，反腐巡查扩大到驻外机构既是必经过程，也是必然结果。所谓“零容忍”“全覆盖”就是要不留死角。加入国际反腐败学院则是对APEC峰会上《北京反腐败宣言》的延续，向世界展示中国积极参与国际社会的反腐败活动。两个举动再次彰显我国与腐败分子斗争到底的决心。
事实+驻外机构的监管难点 对外交部而言，受各种主客观因素制约，实施对驻外使领馆的有效监督尤其面临一些不利条件：第一，驻外使领馆地处国门之外，监督主体和监督对象在时空上的距离使一般监督办法往往鞭长莫及；第二，驻外使领馆馆数众多，馆情不尽相同，驻在国情况更是千差万别，监督工作的针对性和有效性难以保障；第三，驻外使领馆馆长和领事窗口权力相对集中，是廉政建设的重要风险点，实时监督有难度。近年来外交部对驻外使领馆开展监督的主要做法，一是将驻外使领馆馆长作为主要监督对象。驻外使领馆馆长主要包括大使和总领事，他们身份和地位比较特殊，特别是驻外使节，代表着国家和民族，使命很重要，责任也很重大。二是将巡视、处理信访举报、考核与述职作为主要监督方式。自上世纪90年代初，外交部开始实施巡视制度，由国内不同职能部门和地区业务司根据各自主管的业务组成工作组，每年对部分驻外使领馆进行专项巡视。近年来，外交部将专项巡视改为由国外工作局、干部司、部纪委等职能部门分别牵头组成巡视组，每年按计划对一定数量的驻外使领馆进行联合巡视。此外，还通过公布信访举报电话和电子信箱、完善考核制度、述职等方面进行联合监督。（腾讯新闻综合监察部网站、华夏时报报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】“你是否认为周三凌晨发生在立法会的事件标志‘占中’非暴力之原则彻底失败？”昨日，82%受访者在香港《南华早报》网站以此为题的民调中选择“是”。18日深夜至19日凌晨，香港立法会大楼遭数十名戴着口罩的示威者暴力冲击，多处玻璃门被捣毁，其中一人短暂闯入立法会大楼。原定19日召开的立法会相关会议被迫改期。由于事发正值执法人员在金钟地区清除被占领道路当日，有人怀疑冲击立法会是激进示威者对上述行动的报复，也有“占中”人士怀疑行凶者是“鬼”，宣称此举是对“占中”“栽赃陷害”。经此“不宁之夜”，香港政府、建制与泛民两派议员齐声谴责暴力冲击，而带头“占领”的学生头目则称冲击立法会的人“不应被谴责”。19日，《明报》等港媒一边向学生“劝退”，一边促警方“果断执法”。“占中阴云”下的香港就这样度过了“被占领”的第53天。第54天的焦点，是执法人员即将采取同类“清路”行动的旺角。 19日，香港大学公布最新民调，83%受访者认为应“停止占领行动”，仅13%受访者认为应“继续”。近五成半市民反对“占领行动”，只有28%支持。对于特区政府应该清场还是维持现状，68%赞成清场，25%支持维持现状。 同日下午，向法院成功申请针对旺角“占领区”临时禁制令的潮联公共小巴公司代表律师，联通执达主任，到旺角弥顿道及亚皆老街交界“占领区”张贴禁制令及相关通告。对于执法人员将何时开展清障行动，香港媒体说法不一。有消息称20日行动就会展开，也有消息称会在下周。《环球时报》记者19日晚8时30分在旺角“占领区”看到，现场局势大致平静，约70名警员在场监视，在场二三百名“占领者”则因是否支持冲击立法会发生内讧。 香港《东方日报》称，金钟中信大厦的清障行动未遇真正挑战，相比之下，下一波针对旺角的行动才是充满艰难险阻的真正“攻坚战”，埋身肉搏的流血冲突随时可能爆发，因旺角“占领区”反清场防御工事极为严密牢固，现场共有15道“重装路障”，主要以“加料”巩固的铁马、卡板阵组成，包括钢圈、铁线、单车锁、铁钉等。香港《星岛日报》称，清障行动开始时，警方将出动1500警力从旁协助，料恶战一触即发。该报还称，为应对旺角行动，“占中”团体18日晚召开五方会议，商讨对策。当日一早，“占中三子”之一的陈建民在《明报》刊文，呼吁缩小“占领区”或转换其他抗争方式，以挽回民心。但据港媒报道，学联与“学民思潮”均不同意缩小“占领”范围。 香港《太阳报》19日说，傻瓜都看得出，“占领”行动师老兵疲，民意逆转，再这么下去，只是自取其辱。其中泛民政客最尴尬也最难受。一方面，风头被年轻人抢走，在政治舞台上被边缘化，失去民主的垄断权，说没有酸葡萄心理是骗人的;但出于政治立场，又不得不支持“占领”，他们巴不得“占领者”快点撤，却又不能宣之于口，只能干着急。“太监急，皇帝不急”，港府及建制派见到反占中民意上升，倒不想清场了，以免给对手台阶下。如今“占中”对泛民而言如同凌迟，多拖一天，等于多割泛民一刀。同日，俄《观点报》援引正在访华的俄国防部长的话称，俄中将联手应对“颜色革命”。【环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 刘洋 杜天琦 柳玉鹏】
事实+“占中”运动或已进入倒数阶段 随着学联上京闹剧落幕，法庭又颁下清场禁制令，民心均趋向支持“还路于民”，恢复正常生活。“占中”者们对行动的“下一步棋”进退失据，金钟、铜锣湾及旺角占领区也几近沦为空城。面对当前形势，不少占领人士感到迷惘，有大学生在占领区的调查也发现，大部分占领者对未来不知如何做为好。香港《东方日报》18日评论称，“占中”运动已进入倒数阶段，也是泛民阵营内部的共识，虽然未有宣诸于口。学联诸子闯关失败之后，一直在研究退场方案及“后占领”计划，社会上的舆论氛围也与何时撤离结连。《信报》18日发表评论文章指出，中央似在运用“三支箭”策略应付香港的“雨伞运动”及抗争者。“第一支箭”用得最多，用的时间也最长，就是“劝退”，动员多位社会贤达、名人劝退占领发起人及示威者。“第二支箭”是用法院、法治制度向学生及抗争团体施压，令他们进退维谷。“第三支箭”就是民意民情。本月反对“占中”的意见大幅上升，表明“占中”时间愈长，愈多市民反感，愈希望运动快点结束。对开口闭口宣称代表市民争取真普选的学生及抗争者来说，“这支箭杀伤力最大，最难对付”。（腾讯新闻综合人民网、环球网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
利用节庆及婚丧嫁娶收受礼金 中央巡视组第二轮巡视最新反馈意见中指出，这一问题仍在多个被巡视地区和单位存在。自中央八项规定发布，至今年9月30日，全国共查处违反八项规定精神问题6万多个，其中“大操大办婚丧喜庆”“收送节礼”的“案发率”排名第四，5000余干部因此被处理。节假日变“进贡日”端午、中秋、春节……节假日成了“进贡日”；满月酒、婚丧宴，动辄就随礼成千上万元。中央三令五申下，“人情贪腐”仍屡见不鲜。仅今年8月份，中纪委公布153件违反中央八项规定精神案件中，有40多起案件涉及违规办满月酒、婚宴、生日宴、出生宴等，占比近三成。专家分析指出，这些违规办宴的干部多半手握要权，而参加宴者往往怀揣目的。这样的人情往来极易滑向贪腐。“集腋成裘”，人情往来“成就”千万元贪官。重庆永川区招投标办原主任戴兵7年受贿千万元，除了逢年过节，工程包工老板们要向他奉上3000元-1万元的“红包”。戴兵的生日更是这些老板们不敢怠慢的日子，生日礼金在1万元到几万元。“集体受贿”，互不避讳收礼猖狂。在深圳环保系统腐败案中，9名被查处的环保部门工作人员，均在年节大肆收受辖区内企业红包、礼品。“少则价值一两千，多则上万元。”办案检察官表示，收受红包礼品在这些人员之间并不是秘密，他们互不避讳，甚至还多次出现代收转交的猖狂局面。“礼”当下“利”日后节日喜庆、婚丧嫁娶本是传统习俗，亲朋好友“随份子”、送礼物也在情理之中。然而，一些地方、一些官员，正是利用这些人之常情而心安“礼”得，以致它膨胀、走样，成为贪腐“挡箭牌”。有的是不敢不送。“谁送礼了领导不记得，谁没送领导记得”，曾经流传的短信段子，形象地反映送礼收礼双方的微妙心态。上海一位街道干部小李说：“逢年过节或领导家里有啥喜事，不敢不送呀。”而一些反对送礼的人则被视为“不正常”，如中交第二公路勘察设计研究院一职工曝出该单位南京项目部“送礼”后，竟被单位同事斥为“叛徒”。有的是想方设法找机会送。一些企业老板告诉记者，平时给领导送礼稍显冒昧，领导家办事是送礼的最好时机，双方都方便。“送礼并不是直接有所求，而是旨在培养关系，维系情感，在将来某个‘关键’时刻发挥作用。”禁节庆日打“擦边球”对国家行政机关及其工作人员在国内公务活动中不得赠送和接受礼品早有规定，但公务人员在节假日收受的礼品、礼金如何界定却一直规定不明，正是这一漏洞为人情往来送礼留下了打“擦边球”的空间。随着中央八项规定的出台，全国各地狠刹过节“随礼风”的要求日趋严格和细致，各级政府相继出台明确禁令，彰显了从中央到地方对这一“惯常式贪腐”顽疾“开刀”的决心。据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强在义乌一家快递网点考察。点击查看更多现场图京华时报讯 昨天傍晚，国务院总理李克强现身浙江义乌“网店第一村” 青岩刘村，考察电商经济。在一家网店里，总理鼓励创业青年，今天的“店小二”未来成为“大掌柜”。李克强说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！在一家网店内，听说这家网店老板大学毕业后来到素有“网店第一村”的青岩刘村创业，几年间月销售额已过百万，还带动了不少员工创业。总理高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。在一家主营亲子服装的网店，店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店展示服装，李克强高兴地抱起小宝宝说：“小家伙真是个专业小模特！”在一家快递网点，李克强对他们的工作接连称赞。他说，从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活；从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距。物流是现代经济核心之一，快递是物流重要组成部分，工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！”这里，当地团委正组织给青海农村贫困儿童发爱心快递。李克强参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。他说，国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1982年被判无期 后减刑出狱 2000年入刑15年 直至2011年2014年第三次被判15年河南省洛阳市中级人民法院11月19日对胡万林等人非法行医案公开宣判，以非法行医罪判处胡万林有期徒刑15年，并处罚金20万元。三度入狱，四次受审，只有小学文化程度的胡万林究竟如何走上“神医”之路?又为何能一再行骗敛财害人性命?记者近日走访胡万林老家 四川省绵阳市石板镇联合村，揭开这位骗子神医的真实人生轨迹。□据新华社11月19日专电只有小学文化从没学过医联合村是绵阳市石板镇最偏远的村子，从绵阳市区出发要辗转一个多小时才能到达。提起胡万林，和他同岁的村民刘文静表情很淡定，“这个人没什么大不了的，不晓得为啥还有人信他。”刘文静告诉记者，胡万林只有小学文化，年轻时候就喜欢混，不好好劳动，农活都是让老母亲干，他自己则喜欢到处惹是生非。对于突然拥有的高超医术，胡万林对外称1963年在山上碰见一个老人传授给他“自然大法”，20多年前又在一处山洞里捡到一部医学经书，并从中悟出“五味汤”疗法。刘文静回忆说，60年代胡万林曾经跑到临近的魏城镇跟人学过气功，但是从来没有学过医。村里人对胡万林最深的印象则是“(这个人)大多数时间都在犯罪和坐牢”。确实，今年65岁的胡万林一半的人生是在监狱度过的。据媒体报道，1982年胡万林就因故意杀人罪被判无期，减刑出狱后仍在山西、河南非法行医;2000年，胡又因治死了漯河市市长刘法民等人被以非法行医罪判刑15年，直到2011年12月才再次被释放。“从不给老家人看病”对于胡万林的“神医”称号，家乡人都觉得匪夷所思。“他一个混混，怎么会看病?”刘文静回忆说，上世纪80年代，胡万林在外地出了名。当时村民雷琼华得了肠癌，病情十分严重，他大老远跑到新疆去找胡万林看病，胡根本不敢给他看。最后，雷琼华还是回乡到医院做了手术。后来，雷琼华跟村里人说，不要信胡万林能看病的谎话。联合村任党支部书记十几年的吴明碧告诉记者，胡万林出狱后2012年曾经回村里看过一次。印象中他不跟人说话，难以接近。这种刻意保持的距离感也是打造“神医”光环的重要伎俩。吴明碧说，胡万林回乡那天还说要捐钱给村里修路，甚至还夸口说“修路这点钱不算啥，我随便就能给。”但是后来他根本没有捐钱。胡万林如此“不差钱”的底气来自于蜂拥而至的崇拜者盲目奉上的学费及医疗费。仅去年8月在郑州办培训班期间，胡万林“团队”就收了9万元培训费。这次培训的重头戏就是跟随胡万林学习“吐故纳新”疗法，学员们要服用“神医”亲自调制的“五味汤”并大量喝水直至呕吐，如此反复。痴迷中医、慕名来参加的农家子弟云旭阳在喝了“五味汤”后出现了呕吐、抽搐、昏迷等症状，而胡万林仅让人拿矿泉水瓶往云旭阳的嘴里灌水。一番折腾之后，云旭阳死了，终年23岁。随后庭审怀疑令云旭阳丧命的“五味汤”中除了基本材料盐、糖、醋、酱油、咖啡，还添加了一种强烈泻药 芒硝。对此，胡万林在庭上予以否认，声称自出狱后就不再给人看病。“他只有在家乡才不敢给人看病。”吴明碧说，“老家人对他知根知底，他晓得骗不了人。”江湖上还会有“神医”吗？对于胡万林这个几番在“江湖崛起”的“神医”，无论是老家村民还是基层干部，不少人提起他都是一声叹息。 “这背后反映了普通民众科学素养的缺乏。”绵阳市卫生局医政科科长李小林告诉记者，胡万林和张悟本等众多“神医”的出现，既反映大众对健康的重视，也反映很多人健康常识的匮乏和科学就医知识的缺失。与此同时，在胡万林荒诞的言行背后不难发现推手的身影。有作家为他著书，将他描述成“当代华佗”;还有人在网上大张旗鼓地传播他的言论，为其打造“神医”的金字招牌……李小林认为，政府应加大力度严惩像胡万林这样在社会上出现的各种无照游医。“如果不及时铲除，其中一个就有可能成为下一个胡万林。”李小林说。但这并不是一件容易的事。无证游医主要在城乡接合部、集贸市场等地方出没，流动性强、隐蔽性高，如果没有群众的举报和配合，很难查处。李小林说，当前打击无照游医仅仅靠卫生行政部门远远不够，必须加大对群众普及健康科学常识，发动全社会合力打击。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
专家:通过严规细则让官员日常行为有法可依、有法必依利用节庆及婚丧嫁娶收受礼金 中央巡视组第二轮巡视最新反馈意见中指出，这一问题仍在多个被巡视地区和单位存在。自中央八项规定发布，至今年9月30日，全国共查处违反八项规定精神问题6万多个，其中“大操大办婚丧喜庆”“收送节礼”的“案发率”排名第四，5000余干部因此被处理。专家指出，打着“人情往来”幌子的行贿受贿，犹如堤中蚁穴、舟底虫蛀，一旦放松警惕将堤溃船沉。中央巡视组的点名，表明了中央对“人情贪腐”说“不”的坚决态度。□据新华社北京11月19日电节假日变“进贡日” 大操大办酒宴占违规案近三成端午、中秋、春节……节假日成了“进贡日”;满月酒、婚丧宴，动辄就随礼成千上万元。中央三令五申下，“人情贪腐”仍屡见不鲜。仅今年8月，中纪委公布153件违反中央八项规定精神案件中，有40多起案件涉及违规办满月酒、婚宴、生日宴、出生宴等，占比近三成。专家分析指出，这些违规办宴的干部多半手握要权，而参宴者往往怀揣目的。这样的人情往来极易滑向贪腐。“集腋成裘”，人情往来“成就”千万元贪官。重庆永川区招投标办原主任戴兵7年受贿千万元，除了逢年过节，工程包工老板们要向他奉上3000元-1万元的“红包”。戴兵的生日更是这些老板们不敢怠慢的日子，生日礼金在1万元到几万元。“集体受贿”，互不避讳收礼猖狂。在深圳环保系统腐败案中，9名被查处的环保部门工作人员，均在年节大肆收受辖区内企业红包、礼品。“少则价值一两千，多则上万元。”办案检察官表示，收受红包礼品在这些人员之间并不是秘密，他们互不避讳，甚至还多次出现代收转交的猖狂局面。 “人情往来中暗含贪腐‘因子’，更可怕的是，不少人对这种打着礼节、情意的贪腐习以为常，甚至认同和维护。”华东师范大学社会学系教授文军说，“这说明在一些党员干部中长久以来存在这样的问题，也昭示着基层的反腐工作要久久为功。”“礼”在当下“利”在日后 人情往来成贪腐“挡箭牌”节日喜庆、婚丧嫁娶本是传统习俗，亲朋好友“随份子”、送礼物也在情理之中。然而，一些地方、一些官员，正是利用这些人之常情而心安“礼”得，以致它膨胀、走样，成为贪腐“挡箭牌”。有的是不敢不送。“谁送礼了领导不记得，谁没送领导记得”，曾经流传的短信段子，形象地反映送礼收礼双方的微妙心态。上海一位街道干部小李说:“逢年过节或领导家里有啥喜事，不敢不送呀。”而一些反对送礼的人则被视为“不正常”。有的是想方设法找机会送。一些企业老板告诉记者，平时给领导送礼稍显冒昧，领导家办事是送礼的最好时机，双方都方便。“送礼并不是直接有所求，而是旨在培养关系，维系情感，在将来某个‘关键’时刻发挥作用。”对此，上海政法学院法学教授汤啸天表示，并无直接关系的送钱送礼，有些在行贿情节的认定上有难度，这也让那些心怀不轨的人敢于猖狂。“普通人的人情往来，一般也就三五百元，谁会动辄送几千、几万?如果官员没有了权力，还会不会有人过节跟他‘人情往来’?”上海纪检干部陈炳文认为，“凡是超出一般人情来往的礼金，都不会是‘免费的午餐’。”对国家行政机关及其工作人员在国内公务活动中不得赠送和接受礼品早有规定，但公务人员在节假日收受的礼品、礼金如何界定却一直规定不明，正是这一漏洞为人情往来送礼留下了打“擦边球”的空间。随着中央八项规定的出台，全国各地狠刹过节“随礼风”的要求日趋严格和细致，各级政府相继出台明确禁令，彰显了从中央到地方对这一“惯常式贪腐”顽疾“开刀”的决心。中南财经政法大学廉政研究院院长乔新生指出，只有通过严规细则，才能让官员的日常行为有法可依、有法必依，不敢再打着“人情往来”的旗号贪污受贿，让试图行贿的人无空可钻。(现代金报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日，首届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇举行。国务院副总理马凯在开幕式上致辞。马凯表示，互联网是20世纪最重大的科技发明之一，将深刻地影响人类社会文明进程。正如习近平主席所指出的：“当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。”目前，全世界网民数量达到30亿，普及率达到40%，全球范围内实现了网络互联、信息互通，世界真正变成了地球村。本届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，回应了国际社会的关切，对于推动全球互联网均衡、安全、可持续发展，更好发挥互联网在世界经济社会发展中的重要作用，促进各国人民共享互联网发展成果，增进人类福祉，具有十分重要的意义。马凯提到，中国政府高度重视互联网的发展。20年前，中国全功能接入互联网，开启了与世界互联互通的新时代。20年来，中国积极融入世界互联网发展大潮，创新推进互联网发展的中国实践，制定国家信息化发展战略，实施“宽带中国”战略，部署发展第三代、第四代移动通信，在全国推行“三网融合”，积极发展物联网、大数据、云计算，加快推动电子商务、电子政务、智慧城市等互联网应用，大力促进信息消费，等等。经过20年的努力，中国已经成为全球网民数量最多的国家，全球最大的电子信息产品生产基地，全球最具成长性的信息消费市场。中国推荐的TD SCDMA和TD LTE分别成为国际移动通信第三代、第四代主流技术标准；宽带网络覆盖全国，已拥有互联网网民6.4亿、移动宽带用户5.3亿，手机用户近13亿；互联网上市企业市值突破3.95万亿人民币，阿里巴巴、腾讯、百度、京东4家企业进入全球互联网公司十强；信息消费快速增长，今年前三季度达到1.9万亿人民币，同比增长18%。中国互联网的发展壮大，极大地促进了经济发展、社会进步和民生改善，惠及了13亿中国人民。马凯提出倡议，表示：目前，网络经济已经成为世界经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的领域之一。中国愿与国际社会一道，制定完善网络空间贸易规则，加强法律政策的有效衔接，开展跨境电子商务合作，提高通关、物流等便利化水平，反对贸易保护主义，形成世界网络大市场，推动全球网络经济的繁荣发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月19日电 （记者贾 ） 记者统计，中共十八大闭幕以来，已有20个省（区/市）党委一把手发生变动，其中有16人离开地方进入中共中央、国务院、全国人大、全国政协及司法机关工作，另4人调至其他省（区/市）任职。张德江、俞正声、张高丽当选政治局常委 不再兼任地方职务2012年3月15日，时任中央政治局委员、国务院副总理的张德江兼任重庆市委书记。11月15日，在十八届一中全会上，张德江当选为中共中央政治局常委。11月20日，中共中央宣布，中央政治局委员孙政才兼任重庆市委书记。2013年3月14日，张德江在十二届全国人大一次会议第四次全体会议上当选全国人大常委会委员长。2007年10月27日，中共中央宣布俞正声兼任上海市委书记。2012年11月15日，在十八届一中全会上，俞正声当选中共中央政治局常委。11月20日，中共中央宣布，中央政治局委员韩正兼任上海市委书记。2013年3月11日，俞正声在全国政协十二届一次会议第四次全体会议上当选全国政协主席。张高丽2007年起担任天津市委书记。2012年11月15日，在十八届一中全会上，张高丽当选中共中央政治局常委。11月21日，中共中央宣布，由中央政治局委员孙春兰兼任天津市委书记。2013年3月16日，十二届全国人大一次会议上举行第六次全体会议，根据国务院总理李克强的提名，决定张高丽等4人为国务院副总理。4人进入中共中央部门在2012年11月15日召开的十八届一中全会上，刘奇葆、赵乐际、赵洪祝等成为中共中央书记处书记。全会还批准赵洪祝等为中纪委副书记、常务委员。11月19日，中共中央决定赵乐际兼任中组部部长，不再兼任陕西省委书记、常委、委员职务。21日，中共中央决定赵洪祝不再兼任浙江省委书记、常委、委员职务。12月21日，中共中央宣布刘奇葆兼任中宣部部长，不再兼任四川省委书记、常委、委员职务。至此，3人正式进入中共中央部门任职。刘奇葆曾任共青团中央书记处书记，1994年起任国务院副秘书长长达6年，在2007年入主四川前担任广西壮族自治区党委书记。长期在中央、地方担任要职的刘奇葆经历多岗位锻炼，是一位政策理论水平高、实践经验丰富的官员。时任中组部常务副部长沈跃跃在刘奇葆离任四川的交接会上表示，中央对四川的领导班子建设历来高度重视。这次四川省委主要领导的调整变动，是中央根据工作需要和干部交流精神以及四川省领导班子建设的实际，通盘考虑，反复酝酿，慎重研究决定的。赵乐际曾在青海、陕西连续工作30多年。他在离陕前的会议上用“三个唯恐”总结了自己在陕西的工作：唯恐自己工作做不好而丧失机遇，唯恐影响陕西的发展与和谐，唯恐影响党的形象和威信。他还在讲话中表示，这次中央决定他到新的岗位工作，是对陕西工作的肯定，是对全省各级党委、政府和广大干部群众的肯定。赵洪祝在2007年担任浙江省委书记之前，曾在中纪委、中组部工作15年。十八大后，他重回中纪委，并在中纪委多位副书记中排名第一。赵洪祝在离开浙江前讲话表示，他会加强学习，勤勉工作，夙夜在公，鞠躬尽瘁，在过去工作的基础上，不断取得新的成绩，回报党中央、也回报浙江干部群众对他的期望。2014年9月1日，中共中央宣布，袁纯清不再担任山西省委书记、常委、委员职务，另有任用。他的职位由原吉林省委书记王儒林接任。另据同日《人民日报》法人微博消息，袁纯清出任中央农村工作领导小组副组长。中央农村工作领导小组是中共中央领导农村工作、农业经济的议事协调机构。根据中编办给出的定义，议事协调机构是为了完成某项特殊性或临时性任务而设立的跨部门的协调机构。9月20日，山西省十二届人大常委会第十四次会议接受袁纯清因工作变动辞去山西省人大常委会主任职务的请求。5天后，袁纯清以中央农村工作领导小组副组长的身份首次出现在新闻中。据《宁夏日报》报道，当时他陪同中共中央政治局委员、国务院副总理，同时也是中央农村工作领导小组组长的汪洋在宁夏考察调研。另有3人进入国务院及部委2013年3月16日，十二届全国人大一次会议上举行第六次全体会议，根据国务院总理李克强的提名，决定张高丽、汪洋等4人为国务院副总理。今年59岁的汪洋历任共青团安徽省委副书记，安徽省委副书记、副省长，国务院副秘书长，重庆市委书记等职，2007年起担任广东省委书记。2012年12月18日，中共中央宣布，由中央政治局委员胡春华兼任广东省委书记。2012年12月28日，十一届全国人大常委会第三十次会议表决决定，任命郭声琨为公安部部长。郭声琨2007年起担任广西壮族自治区党委书记，此前历任中国有色金属工业总公司副总经理、国家有色金属工业局副局长、中国铝业公司总经理等职。2012年12月19日，中共中央决定，原中央政府驻港联络办主任彭清华出任广西自治区党委书记。2013年3月19日，中央决定张毅不再担任宁夏回族自治区党委书记、常委、委员职务；李建华任宁夏回族自治区党委委员、常委、书记。3月25日，据国资委官网信息，张毅出任国资委党委书记、副主任。12月24日晚，国资委官网显示张毅为国资委主任、党委书记。现年64岁的张毅历任黑龙江省委副书记、河北省委副书记等职，2010年7月出任宁夏回族自治区党委书记。他还担任过中纪委副书记、秘书长和黑龙江、河北两省的纪委书记。另2人进入全国人大常委会或专门委员会2013年3月14日，在十二届全国人大一次会议第四次全体会议上，张德江当选全国人大常委会委员长，吉炳轩等13人当选全国人大常委会副委员长。现年63岁的吉炳轩历任共青团中央书记处书记，吉林省委常委、宣传部部长，中宣部主持常务工作的副部长等职，2008年起担任黑龙江省委书记。2013年3月20日，中共中央宣布，黑龙江省委副书记、省长王宪魁接任黑龙江省委书记。“我到全国人大常委会工作，这不是我个人有什么能耐，是中央对黑龙江的肯定和褒奖。我感谢中央的信任，感谢黑龙江广大干部群众辛勤的工作和取得的成就。”吉炳轩在离开黑龙江前发表感言时说。2014年10月14日，中共中央决定，李纪恒接替秦光荣出任云南省委书记，秦光荣另有任用。3天后，秦光荣辞任云南省人大常委会主任。11月1日，十二届全国人大常委会第十一次会议经表决，任命秦光荣为全国人大内务司法委员会副主任委员。从1999年1月起，秦光荣在云南连续工作16年，先后任云南省政法委书记、组织部部长、常务副省长等职，2011年8月起任云南省委书记。李纪恒在履新讲话中表示，秦光荣同志政治立场坚定，组织领导和驾驭全局能力强，坚持原则、维护团结，事业心、责任感强，思路清晰、经验丰富；到云南主持省委工作以来，坚决贯彻中央的决策部署，统筹谋划、开拓创新，做了大量卓有成效的工作。另有3人进入全国政协 其中1人被查2013年3月11日，在全国政协十二届一次会议第四次全体会议上，俞正声当选为全国政协主席，张庆黎、苏荣、卢展工等23人当选全国政协副主席。张庆黎兼任全国政协秘书长。现年63岁的张庆黎历任共青团中央工农青年部副部长、新疆维吾尔自治区党委副书记、西藏自治区党委书记等职，2011年起担任河北省委书记。2013年3月20日，中共中央宣布，原中央政法委员会秘书长周本顺接任河北省委书记。苏荣2007年起担任江西省委书记，此前历任吉林省委副书记、青海省委书记、甘肃省委书记等职。2013年3月20日，中共中央宣布，原青海省委书记强卫接任江西省委书记。2014年6月，在进入全国政协工作1年3个月后，苏荣因涉嫌严重违纪违法被组织调查。同月召开的全国政协十二届常委会第六次会议，表决通过免去其第十二届全国政协副主席职务、撤销其全国政协委员资格的决定。苏荣成为十八大后首位被查的副国级官员。今年62岁的卢展工担任过浙江省委副书记、河北省委副书记、全国总工会副主席、福建省委书记等职，2009年起任河南省委书记。2013年3月20日，中共中央宣布，河南省委副书记、省长郭庚茂接任河南省委书记。1人进入司法机关2013年3月15日，在十二届全国人大一次会议第五次全体会议上，周强当选为最高人民法院院长。周强法学科班出身，现年54岁。2006年来到湖南工作，历任湖南省委副书记、代省长、省长，湖南省委书记等职。2013年3月20日，中共中央宣布，湖南省委副书记、省长徐守盛接任湖南省委书记。在离开湖南前工作交接会议上，周强发表讲话表示，7年来，我与同志们一道团结奋斗，共同分担事业与责任，携手应对困难与挑战，亲身参与了湖南的改革建设，亲历见证了湖南的发展进步。“十二届全国人大一次会议选举我为最高人民法院院长，这是党中央对我的信任和重托，是对湖南班子和工作的肯定，也是湖南人民对我的关心和支持。虽然离开了湖南，但我身上永远铭刻着曾经作为一个湖南人的光荣印记，我为自己成为一个湖南人而永远感到自豪。”周强说。周强是新中国成立以来第10位、第13任最高人民法院院长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
梁剑兴展示他发明的防PM2.5鼻内套 梁剑兴，原奉化市卫生局党委书记、局长。2008年4月，他因受贿罪被判有期徒刑八年，现在他已服刑6年，目前是社区服刑人员。 和其他服刑人员不同，梁剑兴喜欢钻研医学发明，服刑期间，有11项小发明获得国家实用新型专利。防雾霾防尘的一次性鼻内套，还开始批量生产准备投放市场。 “人总要为社会做些有益的事。”梁剑兴说，服刑生活并不意味人生无望，也能通过别的方式实现自我救赎。□记者 樊莹 文/摄 从处级干部到囚徒 “初进监狱时悲观到了极点，觉得人生没有希望了。” 梁剑兴，1957年出生。2004年12月至2008年3月期间，他利用奉化市卫生局党委书记、局长的身份，为下属卫生院建设工程承包人谋取利益，先后收受贿赂共计14万余元，被奉化法院一审判处有期徒刑8年。 入狱那年，这位“落马官员”正好50岁，到了知天命的年纪。 “初进监狱的时候，我悲观到了极点，甚至产生极端想法，觉得人生没有希望了，今后无法面对家人。”梁剑兴回忆，那段时光，什么都要从头适应。 服刑的日子，他每天早上坚持5点起床，在规定时间内完成洗漱、整理衣物、吃早饭，然后准点到监狱医院报到，完成每天档案员的工作。和外面大不同，狱内吃饭一天5元的伙食标准，吃什么，没有选择的余地，有时碰到不合胃口的，连饭都咽不下去。短短时间，人瘦了20多斤。 梁剑兴说，最低潮的时候，民警的帮教和亲朋好友的安慰给了他莫大鼓励。他发现，失去了自由，现在不能做事，但可以学习思考。只要不被磨难击垮，以更加坚强的毅力努力学习各种知识，提高自身素养，今后仍然可以为社会做出贡献。 “皮球拍得越重，弹起来越高，只要没泄气。”日记本上，梁剑兴留下了自己的座右铭。 监狱里钻研医学 “出去后尽快融入社会，做一份自己应做的事情。” 年轻时，梁剑兴当过乡村医生，懂一点医学知识，对中医学很感兴趣。 每天完成分配的任务后，他埋头扎进书海。监狱有图书馆，他经常借些中医基础知识等书籍自学。要是没有的书，就拜托以前的同事朋友带进来，民警也很鼓励，几年下来，堆积的书籍和学习资料差不多有一人多高。 “我的想法很简单，就是要学有所用，以后出去尽快融入社会，做一份自己应做的事情。”梁剑兴说。 这几年，他从生活中产生灵感，共研究出11项小发明，都获得国家实用新型专利。 如眼部保健器，有的人长时间看书或盯着手机、电脑，眼睛容易疲劳，有了能自带震动按摩眼部的保健器，既方便又有乐趣。 有的人眼睛干涩，需要滴眼药水，撑开眼皮也是件力气活，为此，他又想了个办法，发明滴眼药水辅助器，只要一个自动装置，就能省去很多烦恼。 因为在狱中表现良好，2011年，梁剑兴获得减刑一年三个月，2012年6月，被准许假释，到奉化市司法局接受社区矫正。 发明防PM2.5鼻内套 得到国家级中医呼吸科专家认可 梁剑兴还有一个发明，是防PM2.5鼻内套。这个发明缘于2010年上半年狱里闹过的一次沙尘暴。 梁剑兴回忆，当时地面上所有东西都蒙上一层灰，再加上电视新闻上经常看到有关雾霾严重的新闻。他就想，如果能做出一个防雾霾防尘埃甚至防流感的小发明，那该多好。 从2009年到2013年，梁剑兴花了整整4年时间研究。在请教了老中医后，同步进行试验，一次性鼻内套成形  它的外层是银丝网做成的，口子做成齿轮状，方便伸缩，适合大小不一的鼻孔，中间塞进丝瓜络，浸渍过的纯天然植物剂，两个鼻孔套用连接带就行了。 “原理也很简单，银做的网格释放银离子，可以杀灭呼吸中的细菌，同时含纯天然植物剂成分的丝瓜络，能通经活络。”梁剑兴很高兴，去年在北京，国家级中医呼吸科专家论证他的发明，认为做进一步改进后有很大的推广价值。 2015年1月，梁剑兴即将结束社区矫正，真正回归社会。他说，出来后，想多为社会做点贡献。现在鼻内套已注册了商标，还研发了样品，准备投放市场。 奉化市司法局副局长马瑶平说，目前奉化市有社区服刑人员652人，像梁剑兴这样，犯了错误，还能勇敢走向社会的，我们非常鼓励，同时也愿意尽可能地帮助他们，走出人生低谷。(现代金报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日，国家主席习近平抵达奥克兰，应新西兰总督迈特帕里和总理约翰 基邀请，开始对新西兰进行国事访问。这是在奥克兰国际机场，习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰 基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。新华社记者 李学仁 摄新华网新西兰奥克兰11月19日电（记者田野孙浩）国家主席习近平19日抵达奥克兰，应新西兰总督迈特帕里和总理约翰 基邀请，开始对新西兰进行国事访问。当地时间晚11时许，习近平乘坐的专机抵达奥克兰国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到新西兰总督代表沃克、总理约翰 基夫妇、奥克兰市长布朗热情迎接。习近平向新西兰人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，建交42年来，中新关系实现跨越式发展，给两国人民带来巨大福祉，也为亚太地区和平、稳定、繁荣作出积极贡献。毛利人说，没有远见，人会迷失。我期待着同新西兰领导人和社会各界一道，为未来中新关系发展描绘新蓝图，使这次访问成为增进政治互信之旅、拓展务实合作之旅、加深人民友谊之旅。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻新西兰大使王鲁彤也到机场迎接。习近平是在结束对澳大利亚的国事访问后抵达奥克兰的。离开悉尼时，澳大利亚总督代表、总理代表、新南威尔士州州督代表等到机场送行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家主席习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州与朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学的小学生共同植树。图为习近平和夫人彭丽媛植树后抚摸袋獾。新华社记者饶爱民 摄 图片来源：新华网“它不让摸头的”、“来”……近日，在澳大利亚参观访问时中国国家主席习近平与夫人彭丽媛之间的对话，引发中国网友及全球媒体的关注，不少网友直呼“被习大大和彭麻麻萌翻了”的同时，也被领导人的“铁汉柔情”所折服。纵观各国领导人的“伴侣文化”，其背后虽有着不同的故事，但其用意却大多相同：软化领导人个人及国家形象，以达到更好的传播效果，让其更易被外界接受。“有一种爱叫习大大和彭麻麻”当地时间18日，习近平主席在澳大利亚总理阿博特陪同下，参观南极科考项目，并登上了“雪龙号”科考船。在迈过一道舱门时，习近平转身对身后的彭丽媛伸出手，轻道了一声“来”，二人便一同迈进了“雪龙号”参观。17日，习近平主席在堪培拉会见澳大利亚总督科斯格罗夫。午宴结束后，科斯格罗夫亲自驾车，陪同习近平和夫人彭丽媛在总督府院内参观，期间彭丽媛伸手抚摸小袋鼠，习近平在旁笑着提醒“它不让摸头的”。随后彭丽媛抱起小动物，亲切逗弄。更早之前的北京APEC峰会期间，一张“麻麻示意、大大挥手”（习近平夫妇在APEC欢迎晚宴合影环节时，彭丽媛夫人示意习近平主席向媒体挥手致意）的微博动图也获得网友的疯狂转发，网友忍不住称赞，“家教还是严的”。除此之外，人民日报微信号刊发图文总结“有一种爱叫做习大大和彭麻麻”，细数此前两人“牵手”、“对望”、“荡秋千”、“穿情侣装”的恩爱举动。人民网及人民日报官微亦称“暖心的一幕幕，让人都被暖化了”。领导人“伴侣文化”树典范更亲民“在过去一周，他展现了亲切、平易近人的态度和政治家风度。”18日，华尔街日报如是评价习近平与夫人一周以来的活动。据华尔街日报中文网报道，从北京到布里斯班，习近平一周时间的旋风外交活动，让中国在这个过程中显示出足够的自信，在小心翼翼的对手和邻国中占据了显著的位置。悉尼智库洛伊国际政策研究所的中国专家瓦拉尔表示，国际评论人士过去认为，这位中国国家主席是个高深莫测而又强势坚定的人物。而在过去一周，他（习近平）展现了亲切、平易近人的柔情一面，同时也有政治家风度。英国公共关系专家麦启安则认为，彭丽媛能帮助丈夫增加亲民色彩，“表现出领导人有感情，有家庭，是一个有血有肉的人”。对于习大大与夫人之间的温暖对话，有分析认为，在第一夫人内涵愈发凸显于家庭价值的背景下，领导人夫妇浪漫恩爱的“伴侣文化”也成为一种极具影响力的全民号召，从完善社会的基本细胞做起，为引导正确的社会价值树立典范：对女性尊重的同时，拥有朴实、浪漫的家庭生活。习大大并非首次被民众和媒体称赞“亲民”。例如，2013年12月31日晚，国家主席习近平发表新年贺词。不足800字的新年贺词带有鲜明的习式风格。透过4分多钟的视频，还可以看出习近平办公室的4张生活照片等陈列物品，这些细节，很容易拉近政治家与民众之间的距离，生动展示了这位国家领导人作为儿子、丈夫、父亲的人性化一面，给人们的感觉是：政治也有感性的一面，政治家也是充满人情味的。丈夫柔情形象成“加分利器”“这是一个象征，意味着中国开始朝国际惯例靠拢。”对于中国领导人与夫人的柔情一面，复旦大学历史学教授陈雁曾如是评价。在国际传播中，充满个人魅力的领导人“情侣文化”，也使中国有了更为友好的形象，同时软化了以往“经济强国”的单一形象，帮助中国在长期的对外传播中，更容易被外界接受。举例来看，2008年5月9日，时任国家主席胡锦涛在访日期间前往工厂视察时，夫人刘永清一番极具专业水准的评价令现场的人员都深感意外和敬佩。有日本友人注意到，站在一旁的胡锦涛主席听到夫人的话后不停地点头并露出欣喜的笑容。“当时我就觉得，胡主席一定是一个爱妻型的领导人。”放眼国际政坛，丈夫“柔情形象”这一“加分利器”亦屡试不爽。比如，法国前总统萨科齐的妻子布吕尼受到时尚界的追捧，为萨科奇形象加分不少；美国总统奥巴马的夫人米歇尔高超的演讲技能，甚至极大帮助了丈夫成功连任美国总统。奥巴马曾多次在重要的公开场合对妻子说“情话”，米歇尔也曾高调介绍与丈夫的相恋过程，这也大大拉近了奥巴马与普通民众的关系。（腾讯新闻综合央视、人民网、新华网、南方周末、法制晚报、中新社等报道 编辑：于老七）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]2008年2月22日，阿克塞县长、县委书记所住小区发生爆炸，3层住户窗玻璃粉碎，铁质防盗门被炸到屋里。两名农民被确定为嫌疑人，在证据不足情况下，法院根据以往经验分别判处2人15年、8年徒刑。

今年43岁的张彦国和52岁的谢克雄《新闻1+1》 疑罪？无罪！解说：六年零七个月牢狱生活，从有罪到无罪的法庭判决。谢克雄：直到今天感觉还像做梦。一直好像还在做梦着。解说：两级法院四次审理，既然证据不足，当时为何还要坚持定罪？黄玉杰酒泉市中级人民法院法官：口供矛盾主要是预谋的时间，预谋的地点。解说：不断申诉，终获重审。《新闻1+1》今日关注：疑罪？无罪！董倩主持人：晚上好，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。今天晚上的节目，我们来关注一个词，就是“疑罪从无”。“疑罪从无”这四个字是一个法律术语，那么理解起来非常简单。就是说当你怀疑一个人有罪，你不能证明他有罪，你也不能证明他无罪，在这种情况下，就应当做出是无罪推定。那么疑罪从无是现代法律制度，应该说它是一个底线，也是一个最基本的这样的一个制度。但是虽然是如此，但是在现实生活中，如果把它落实下去却真的不易。今天我们要关注一个案子，这个案子是发生在六年前，在甘肃省的阿克塞县。当时在那里发生了一起爆炸案，涉案的两个人当时被判了有罪。但是时隔六年以后，却因为证据不足又实行了“疑罪从无”的判决，把这两个人无罪释放了。六年，这中间究竟发生了什么，今天我们一起关注。解说：六年前甘肃酒泉阿克塞县发生了一起爆炸案。今年52岁的谢克雄和43岁的张彦国，就是当年报道中提及的罪犯。六年后的现在，他们却被无罪释放。2014年10月22日上午，酒泉市中级人民法院做出终审判决，决定撤销阿克塞县法院2009年的判决和酒泉市中级人民法院2009年的裁定。判定谢克雄、张彦国无罪。而判定无罪的理由是，原判认定谢克雄、张彦国实施爆炸犯罪的事实不清，证据不足，且不能形成完整的证据链条。谢克雄：就给黄院长恭恭敬敬地鞠了个躬，那是一种说不出的感觉。电话采访张彦国：如果我不出这事儿，我们家城市里面会有楼，会有存款会有车，我会过得相当幸福了。但是时至今天，我啥都没了，我真的不敢相信，我曾经有个家。解说：2008年2月22日凌晨四点，阿克塞县民主小区11号住宅楼，突然发生爆炸，1、2、3楼住户窗玻璃粉碎，铁质防盗门被炸到屋里。按照当年媒体的报道，甘肃省和酒泉市领导高度重视，省公安厅副厅长亲临阿克塞县指导侦破工作，并将该案列为省厅督办案件。曹建军时任阿克塞县公安局刑警队队长：（专家组）是由省公安厅专家，市局的专家，以及各县市抽下的侦察员（组成）。记者：总共有多少人？曹建军：总共有二三十人。解说：爆炸发生的住宅楼，正是阿克塞县县长、县委书记的住处。当年媒体报道说，专家组获得一条重要线索称，敦煌市七里镇邵家桥村农民谢克雄曾扬言要通过爆炸报复人。据此专案组将谢克雄和张彦国确定为重点嫌疑对象。案发20天后，谢克雄在购买矿山设备时，被公安机关抓获。当天，谢克雄的朋友张彦国也被专案组控制。谢克雄：一进屋他就说，我在阿克塞干过那啥，我说凭啥我在阿克塞干过那啥。张彦国：我在朋友家正好喝酒，人家说是公安局，在我朋友家抓的我。我那时候根本没在乎这个事情，（以为）人家调查事情呢。解说：2008年10月21日，阿克塞县人民法院对这起爆炸案做出一审判决，以爆炸罪判处谢克雄有期徒刑15年，以爆炸罪判处张彦国有期徒刑8年。2009年7月24日，酒泉市中级人民法院做出了维持一审判决的终审结果。张彦国：那时候我感觉特别特别无助，也感觉到无奈。但是我自始至终坚信无罪的，在第一次被判八年的时候，我终究相信能把案翻过去，相信法律会公平公正。解说：如今他们出狱已经20多天，提起未来，两人都表示目前还没有具体计划。只想好好的生活。谢克雄：现在想的是给媳妇病看一看，家里实在破烂不行。拾掇一下。张彦国：可能国家那些赔偿，对我今天来说根本不是法，我丫头、儿子、老婆所受的这不是钱能赔清。主持人：谢克雄和张彦国两个人现在无罪释放回到家20多天的时间了。反过来我们就关注这个六年前的爆炸案本身接下去又怎么处理。接下来我们就连线调查这起案件的本台记者安文剑。安文剑我们很关心当地的司法机关后续会做什么工作，比如说是不是会继续去这起案件的真凶是什么？安文剑本台记者：好的。董倩。目前据我了解，这件案子的所有的卷宗还在酒泉市中级人民法院还在做最后的一些程序。等到这些完成以后，酒泉市人民法院会把这些卷宗全部退给阿克塞县人民法院，然后再进行相关的工作。但是就我们目前了解，目前还没有一个明确的计划，这个案子打回去将怎么办。我们也在采访中了解到，不管是公安人员、检察院还有法院的相关人员都表示，这件案子在省判决书中也明确表示，张彦国和谢克雄是不能排除二人未作案的合理怀疑，所以说按照疑罪从无的原则将他们无罪释放了。但是他们这些司法人员，办案人员还是觉得这两个人是存在怀疑的。所以目前他们的想法是这样，还没有比如说做一些案件重启或者调查的一些工作。当然我们也了解过，在这些工作中，因为时间过去比较久，有些证据早已经灭失，有些证据当时就没有取得，所以说这个案件未来的难度还是比较大，以目前的情况来说它还是一件悬案。主持人：好。谢谢安文剑。我们来看一下酒泉市中级人民法院在10月22日的判决中他说了这么一番话，说原判认定谢克雄、张彦国实施爆炸犯罪的事实不清、证据不足，且不能形成完整的证据链，综合全案证据不能排除二人未作案的合理怀疑，应当按照疑罪从无的原则，不能认定他们两个人实施了犯罪。那么从这样一个判决里面，我们看到了公平和正义已经体现出来。而且当地法院是在真凶并没有出现的情况下，主动去更正了自己多少年前的这样一个判决的错误，这是值得肯定的。但是公平和正义明显它迟到了，迟到了六年的时间。那人们就在问这样一个问题，为什么更正一个错误要花费六年的时间，这六年司法机关都在经历些什么。我们继续再往下关注。解说：尽管酒泉市中级人民法院最终宣判了两个人的无罪，但是回看整个案件过程，我们仍然要问为何在证据不足的情况下，2009年7月24日酒泉市人民法院却依然做出了有罪的一审判决？安文剑：主审法官认为这个案子依然存在事实证据不足的情况。但是合议庭的意见认为，这个案子虽然说目前证据上存在一些问题，但是是可以根据以往的经验来判定罪名成立的。审判委员会的最终裁定，也认为案子里面的证据虽然存在瑕疵，但是依然是支持了一审的判决结果。解说：证据存在瑕疵，但是凭借经验依然判定有罪，当时的理由如今看来似乎有些荒唐。事实上，在六年多的时间里，谢克雄和张彦国的案件，经过两级法院四次审理，证据不足一直都是关系到审判结果的关键点。2008年10月21日，阿克塞县人民法院对这起爆炸案做出一审判决，以爆炸罪判处谢克雄有期徒刑15年。判处张彦国有期徒刑8年。段晓明阿克塞县人民法院法官：主要是根据两个被告人在侦查阶段的供述，还有他们在指认现场的录像，我们做出这个认定的。解说：在阿克塞县人民法院做出一审判决后，谢克雄和张彦国都表示不服，并且以有罪供述是在公安机关刑讯逼供下所做，此案纯属错案为由，向酒泉市中级人民法院提出上诉。2009年1月6日，酒泉市中级人民法院认为，此案事实不清、证据不足，撤销了阿克塞县法院的一审判决，发回重审。随后，阿克塞县公安局也进行了补充侦查，但仅仅是做了模拟性试验作为补充证据。对于案发当晚，谢克雄和张彦国是否到过阿克塞县城，仍然没有任何实物证据。段晓明：主要还是认为两个被告人的供述是相吻合的，主要采信了被告人的供述材料、口供。记者：就是以口供来定罪？段晓明：主要是以口供来定罪的。解说：在没有补充到实质证据的情况下，法院最终依然维持了一审判决。雷丰成阿克塞县人民检察院副检察长：当时这方面的证据确实是不足的。因为当时据我所知，这个天气条件也是非常恶劣，难以（在）现场找寻到或者搜寻到更多的证据。这也是一个客观事实，咱们不能否认。黄玉杰酒泉市中级人民法院法官：口供矛盾的主要是这个预谋的时间，预谋的地点，当天作案联系的方式等等。这些（证据）不一致。解说：重审判决宣布后，谢克雄和张彦国两人再次向酒泉市中级人民法院提出上诉。根据记者了解，2009年7月24日，酒泉市中级人民法院做出终审裁定时，合议庭也曾出现过两种意见，一种认为此案还是事实不清、证据不足，另一种意见认为，虽然证据方面存在问题，但可以定罪。最终酒泉市中级人民法院审判委员会认为，此案证据虽然有瑕疵，但依然支持了一审的判决结果。如今我们的疑问是，既然证据一直不足，那么当时的酒泉市中级人民法院审判委员会，为什么还要做出有罪裁定？主持人：两级法院四次审理，虽然说这个审理的过程比较波折。但是充斥其中的，有四个字却是始终没变的。这四个字就是“证据不足”。那么这个证据不足，我们说的是关键证据的不足。比如说谢、张二人在开始的时候有没有合谋、预谋去进行爆炸。另外，爆炸这个爆炸物到底是从哪儿来的，到最后也都没有弄清楚。面对种种证据的这种不足，仍然做出了最后的判决。我们不妨回顾一下，这个四次判决过程是什么。我们可以看到，在2008年第一次阿克塞县人民法院做出了一审判决。然后这两个人提出了上诉。2009年酒泉市中院撤销了它的一审判决，发回重审，原因是证据不足。2009年的时候，阿克塞县法院又一次做出了再审判决，维持了该院的一审判决。请注意在这个时候，阿克塞县级人民法院并没有拿出实质性的补充性的证据，基本上证据还是原来的那些证据。但是这一次判决变了，2009年酒泉市中级人民法院做出了终审裁定，驳回了上诉，维持再审判决。这里面明显我们看到了一些问题，对这些问题，我们接下来连线一位专家，中华全国律师协会刑事专业委员会的主任田文昌先生。田主任您看，酒泉市中级人民法院在第一次发回重审的时候说是证据不足，他就意识到这里面是有问题的。但是在证据没有发生太大变化的情况下，第二次他做出的判决，却跟上一次天壤之别，您分析原因，什么原因？田文昌中华全国律师协会刑事专业委员会主任：这里边原因比较多。主要原因有这样几点。首先从它的程序上来讲，肯定是有问题的。按照刑事诉讼法的规定，发回重审的案件的理由是事实不清、证据不足，那么它既然发回重审了，说明它已经认识到这个案件事实不清，证据不足。在这种情况下，重审的法庭除非拿出新的证据来补充，或者把事实进一步查清，才能做出维持原来判决的这样一种认定。但是在没有任何新证据的情况下维持了原判，这本身原审法院坚持了错误，那么在这种情况二审法院既然已经认识到了事实不清、证据不足，为什么还迁就一审法院维持原来的判决，在程序上显然是有问题的。那么如果分析原因，可能就比较多了。首先它没有按照严格的程序来走，可能受到了各种因素的干扰。比如说权力的干扰，比如说案外维稳的需求，比如说被害人强烈的反响，比如说被害对象是不是有些特殊身份，肯定有些官员有些敏感，等等这些原因都有可能成为干扰司法判决的原因。主持人：那您分析，在这些个案里面，有什么是有可能影响到二审法院做出了完全不同的判决的？田文昌：我刚才讲了，从案外干预来讲，可能有舆论的影响，有权力的干预，有特定被害对象敏感性的敏感身份，是领导官员等等都有可能性。这是一个方面。另外一个方面，也有本身司法机关和司法人员自身的原因。比如说刚才谈到，虽然认识到证据不足，但是根据经验的原则，所以有些司法机关经常说的所谓的经验法则，虽然你证据有问题但我根据经验法则可以这样认定，这样的观念是非常错误，而且非常可怕的。主持人：田先生还有一个，就是在二审法官他们在第一次2009年做出那样判决的时候，等于是做出维持一审判决的时候，他们说了这样一番话，他们说我们也意识到证据不足，但是我们并找不到相关的根据去证明能够让我们疑罪从无去这么做的。那您怎么看他的这种解释？田文昌：说到很关键的问题。这就是我们历来强调的疑罪从无的原则能否得到落实的问题。有人可能以为原来我们的刑诉法规定得不是很明确，实际上无罪推定和疑罪从无的原则，是我们刑事诉讼活动历来应该遵循的一个原则。那么只是可以这样说，在原来的刑诉法中，强调不够，落实不力。那么这个1996年刑诉法，特别是2012年刑诉法以后，我们对这些方面更加强调，应当是这样一个问题。不能说过去没有，只能说强调，特别是十八大以后，我们中央有关部门，包括中央政法委，法院检察院，全国人大，从立法上和政策层面都提出了一系列的转变观念的要求。而且做出了一系列比较重要的举措，这点是非常重要的。主持人：好。谢谢田先生。其实刚才我们也关注到这个问题，并不是说法官不是不知道疑罪从无，但是由于长久的这样一种经验，另外也没有找到所谓的这种可以去明文的这种制度去保证他们这么做，所以不去这么做。那好了，疑罪从无这个观念，到底应该怎么去深植于这些执法人员的心中，接下去我们继续关注。解说：六年零七个月的牢狱，给两位当事人留下了深深的烙印。那么对于经办这起案件的人员，又会带来什么样的思考呢？段晓明：当然这个案子现在再审改判无罪以后，再反观反思当时证据采纳方面确实存在一些问题。雷丰成：回过头来再次对过去办案工作进行回顾和反省，我们认为当时还是存在着执法理念陈旧，执法综合素质不能适应有关办案工作的需求等等这样的问题。解说：这个疑点重重的案件之所以能出现转机，就是因为进入监狱服刑后，谢克雄和张彦国始终没有放弃申诉的权利。张彦国：当时的第一封申诉是我们家里人在外面发申诉状，我在监狱里面发申诉状。包括我姐、我哥、我妈找省高院，到北京（最高法）好多次。谢克雄：每个月都要发，有时候每个月还要发两封。一直发了一年。一年多以后家里说上面给了答复说给我们立案了。记者：你还相信法律吗那会儿？谢克雄：我对法律一直相信。我相信法律。法律总有一天给我个公正。解说：此外，案件的转机似乎也来自于高墙外法治环境的巨大变化。2012年我国对刑事诉讼法进行了修订，明确了不得强迫自证其罪，非法证据排除规则等证据规则。2013年11月，最高人民法院关于建立健全防范刑事冤假错案工作机制的意见中，强化了司法活动的程序正义。并进一步强调了疑罪从无的原则。段晓明：如果换在现在这种法治环境下，可能当时的结果就不会发生的。记者：但是当时呢？段晓明：当时一个是法律证据规范，还是不那么完备。再加上当事人的认识上，认识能力欠缺。雷丰成：今后在办理词类案件过程中，一定要严把事实证据关。一定对证据的审查要具体全面。使有关当事人在处理上得到一个公正客观的结果。我想我应该这样去反省这样去深思。主持人：这起案件里面有一个特别让人深思的细节，就是我们记者去采访当时侦破这个案件的公安部门，问他为什么证据不足还要交给检察机关，这个公安部门的相关负责人是这么说的，他们说我们只负责侦办收集证据，判断这个事情要交给检察院。我们多少年来一直在强调疑罪从无，那么从2012年到现在，也有法律规定疑罪从无。到底对于公检法三个方面来说，到底怎么去落实这个疑罪从无，接下去我们继续请教田主任，田主任您怎么看？田文昌：疑罪从无这个原则，是要求公检法三个部门共同遵行的原则。它绝不是单单给法院一个机构规定的原则。所以在侦查起诉和审判环节，都离不开这个原则。由此看来，我们真正要想做到司法的公正，一个是必须尽快的转变观念，能够真正认识到疑罪从无的重要性，它不是说一定证明他无罪才是无罪，而是不能证明他有罪就应当做出无罪的判决。再一个更重要的是，要落实一些具体保障机制，能够从机制的设计上，来保障证据规则的确实落实。比如说落实就地错失的问题，排除非法证据的规则得到切实贯彻的问题等等，这些问题落实了，才能真正的贯彻疑罪从无原则。主持人：好。非常感谢田主任。今天我们一直在说这四个字“疑罪从无”。疑罪从无不仅仅是要从嘴上重复去说，更重要的是这是一种从观念上、从心灵深处的一种转变。因为疑罪从无，它尊重的是每一个公民的权利，哪怕这个公民他是一个犯罪嫌疑人。今天的节目就是这样，感谢您今天的收看。再见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月1日上午，呼格吉勒图父母来到呼格吉勒图的墓地，呼母哭着对呼格吉勒图的墓碑说，“孩子，这些年妈妈一直在为你申冤，案子要重审了……”。 东方IC 图据法制晚报11月19日消息，记者从内蒙古获得最新消息：呼格吉勒图的父母上周和11月19日下午从内蒙古自治区高级法院相关部门得到“呼格吉勒图案”的最新进展 此案即将在短时间内有“重要消息公布”。10月30日，法晚报道了内蒙古“呼格吉勒图案”即将再审消息。11月4日，新华社就此案发文称：“内蒙古自治区高级法院院长胡毅峰在办公室接受了记者采访，他指着厚厚的呼格吉勒图的案卷复印件说：“法院正在依法积极复查，此案的每一个细节都深深印在我的脑海里，我们将以事实为根据，以法律为准绳，把这起案件复查好，让人民群众感受到公平正义。据胡毅峰介绍，复查过程中，法院并没有遇到障碍和阻力，一切都在严格按照法律程序进行。”胡毅峰在接受新华社采访时还表示：“感谢媒体和社会对呼格吉勒图案件的关注。他说，内蒙古自治区高院正在认真贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，坚持‘让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义’的目标，在推进依法治国、司法公正、加快法治化进程中发挥重要职能作用。11月6日，内蒙古高院新闻发言人接受央视采访时再次重申案件复查过程中“没有任何压力和阻力”，在回答央视记者“因何案件复查了九年没有启动再审?”的问题时，该发言人认为需要“根据复查情况决定。”新华社回顾的案情是： 1996年4月9日，内蒙古自治区呼和浩特市毛纺厂年仅18周岁的职工呼格吉勒图被认定为一起奸杀案凶手。案发仅61天后，法院判决呼格吉勒图死刑，并立即执行。2005年，被媒体称为“杀人恶魔”的内蒙古系列强奸杀人案凶手赵志红落网。其交代的第一起杀人案就是“4 9”毛纺厂女厕女尸案，从而引发对呼格吉勒图案的关注。此案复查和即将再审的消息经媒体披露后，呼格吉勒图的父母每周都去内蒙古自治区高院询问案件进展情况。他们刚刚通过电话告诉法晚记者：上周三和今天下午，当他们再次去内蒙古高院相关部门询问案情时，接待的法官向他们明确表示：“请回家耐心等待消息，这个案件将会在短时间内有重要消息发布。”(一号专案)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
孩子们满心欢喜地寄了出去。没想到，梦想成真了。收到了回信，也请来了习大大彭阿姨。这是不是他们俩一起的签名首次亮相？汉字的信，16封，每封差不太多。（自寻亮点…）英语的信，不仅有孩子们的照片，还设计了五花八门的访问路线，全是孩子们爱玩的地方。人民网11月19日电(杜小杜) 人民日报微信公众账号今日关注“怎样让习大大彭麻麻联名回信”。全文如下：很多人都给习大大写过信，但怎样写才能让大大念念不忘、必有回响？今年5月，塔斯马尼亚州的16个小学生用稚嫩的汉字给习大大写信。没想到，梦想成真，收到了回信，还请来了习大大彭阿姨。他们是怎么做到的？早上去，晚上走。18号一天，留给了霍巴特。霍巴特是谁？它在哪？不是首都，也不是经济文化中心，在很多国人眼中，它名气小到甚至很难和那些大腕级的城市们一起愉快玩耍。但是，历史性的一天到来了。18号，霍巴特三个字，以高铁般的速度传遍了中国的大江南北，在世界上想必也有了新的名号。因为，习大大去了那。为“情”，为“理”。很多人都给习大大写过信，但怎样写才能让大大念念不忘、必有回响？塔斯马尼亚州小学生的信，肯定是一篇“范文”。5月，听说习主席要访澳，16个学生用稚嫩的句子，描绘了塔州的独特物产和美丽风光。习大大在17号的演讲中，一讲到这，语调都温柔了：“(信中)特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有‘塔斯马尼亚恶魔’，如果去大峡谷呢就可以捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社义乌11月20日电 (记者 郭金超)中国国务院总理李克强19日在浙江考察时到访了义乌市青岩刘村。 青岩刘村地处义乌市的南边。据公开数据显示，该村聚集了来自中国各地15000余名从事网络销售及相关产业的工作人员，2800多家注册网店每天向世界各地卖出超过3000件各类商品。青岩刘村也被称为中国“网店第一村”。 当天，李克强到达该村时暮色已浓。他首先走进一家从事旅行收纳包批发业务的店铺。这家网店的老板大学毕业后便来到青岩刘村创业，几年间不仅使店铺的月销售额已过百万元人民币，还带动了不少员工创业。听到这里，李克强高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”(在网络用语中通常称网店客服人员为“店小二”，称店主为“掌柜”)既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。 接着，李克强又来到一家主营亲子服装的网店。这家店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店做模特展示服装，李克强抱起孩子说：“小家伙真是个专业小模特！” 青岩刘村网店的发展，也使村内分布着大大小小二十余家快递公司的网点。李克强随机走进一家快递公司网点，与员工交流，对他们的工作连连称赞。 李克强说，物流是现代经济的核心部分，快递是物流重要组成部分。从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距；从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活。工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！” 看到当地团委正通过这家快递公司给青海农村贫困儿童发爱心包裹，李克强也立即参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。 19日上午，李克强在北京主持召开国务院常务会时曾作出部署，要求促进贫困地区儿童发展、让困难家庭孩子拥有美好未来。他说，国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。 这时，外面下起了小雨，但闻讯而赶来的村民们依旧把现场挤得水泄不通。李克强走到人群中对大家说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平主席夫人彭丽媛在新南威尔士州州长贝尔德夫人克里陪同下参观悉尼育文武女子学校，受到师生热情迎接。澳大利亚学生身穿中国传统服装表演“舞龙”。彭丽媛走进学校孔子课堂。学生们诵读中国古诗，制作剪纸、中国结，绣织汉字“中澳友谊长存”。彭丽媛拿起彩纸，剪出一个“福”字。学校合唱团用中英文演唱中澳两国国歌和中国歌曲《大海啊，故乡》，表达美好祝愿。彭丽媛称赞学生们的精彩表演，鼓励她们学好汉语，深入了解中国历史文化，传承中澳友谊。彭丽媛向学校赠送了图书和教学光碟。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日，国家主席习近平结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。新华社记者 黄敬文 摄 新华网悉尼11月19日电（记者徐剑梅）国家主席习近平19日结束对澳大利亚的国事访问。离开悉尼前，澳大利亚总理阿博特夫妇专门到习近平下榻饭店同习近平和夫人彭丽媛亲切话别。习近平表示，我这次访问内容丰富，成果丰硕。我和你加深了相互了解和信任。我们办成了几件大事：中澳建立全面战略伙伴关系、实质性结束自由贸易协定谈判、建立省州负责人交流合作机制等，涉及政治、经济、人文等广泛领域。通过访问，我感到两国合作具有战略性、全面性、务实性。所到之处，澳大利亚政府和人民都给予我们热情接待和周到安排，使我们感受到澳大利亚人民对中国人民的友好情谊，我对此表示感谢。中国民众十分关注我这次访问，普遍支持发展中澳关系，积极评价访问成果。中澳两国都在进行改革，这是两国合作的基础和活力所在。中澳关系的战略性不仅限于双边层面，对亚太地区乃至世界都具有重要意义。我愿意继续同你保持密切交往，把两国关系的良好势头维护好、发展好，推动两国合作不断取得新成果。阿博特表示，习近平主席对澳大利亚的国事访问是我们的荣幸，访问取得极大成功，具有历史意义。我同习近平主席一同度过了许多难忘时光，聆听习近平主席的见解和主张。习近平主席的友好、热情、真诚、睿智使我获益匪浅，也打动了许多澳大利亚民众。我完全赞同习近平主席关于发展澳中关系的主张和建议。澳中双方将两国关系提升为全面战略伙伴关系，实质性结束自由贸易协定谈判就是具体体现，必将为澳大利亚、为亚太地区和世界带来新的机遇。澳大利亚人民祝贺习近平主席访问取得圆满成功，我期待同习近平主席继续保持良好关系。中国很大，历史悠久，文化多元，我希望再次访问中国，多交流、多看看，加深对中国的了解。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
19日，李克强总理在暮色中现身浙江义乌青岩刘村。11月19日，李克强总理到访浙江义乌一家快递网点。 中国政府网中新社义乌11月20日电 (记者 郭金超)中国国务院总理李克强19日在浙江考察时到访了义乌市青岩刘村。青岩刘村地处义乌市的南边。据公开数据显示，该村聚集了来自中国各地15000余名从事网络销售及相关产业的工作人员，2800多家注册网店每天向世界各地卖出超过3000件各类商品。青岩刘村也被称为中国“网店第一村”。当天，李克强到达该村时暮色已浓。他首先走进一家从事旅行收纳包批发业务的店铺。这家网店的老板大学毕业后便来到青岩刘村创业，几年间不仅使店铺的月销售额已过百万元人民币，还带动了不少员工创业。听到这里，李克强高兴地鼓励正忙着接单的“店小二”(在网络用语中通常称网店客服人员为“店小二”，称店主为“掌柜”)既当就业者，又当创业者，未来成为“大掌柜”。接着，李克强又来到一家主营亲子服装的网店。这家店主正在电脑前忙碌着处理订单。李克强一边询问店主经营情况，一边浏览他们的网站。看到店主不满一岁的小宝宝也“兼职”为网店做模特展示服装，李克强抱起孩子说：“小家伙真是个专业小模特！”青岩刘村网店的发展，也使村内分布着大大小小二十余家快递公司的网点。李克强随机走进一家快递公司网点，与员工交流，对他们的工作连连称赞。李克强说，物流是现代经济的核心部分，快递是物流重要组成部分。从大处说，农村的东西送到城市去，城市的东西送到农村来，缩小了城乡差距；从小处说，你们不仅创造了就业岗位，也创造了新生活。工作虽然很普通，但很关键。“你们的工作了不起！”看到当地团委正通过这家快递公司给青海农村贫困儿童发爱心包裹，李克强也立即参与其中，现场捐款并为包裹贴上爱心标志。19日上午，李克强在北京主持召开国务院常务会时曾作出部署，要求促进贫困地区儿童发展、让困难家庭孩子拥有美好未来。他说，国务院常务会议刚刚部署了帮助贫困地区儿童的工作，你们的爱心快递就是实实在在的帮助，要把爱心真正传递给孩子们。这时，外面下起了小雨，但闻讯而赶来的村民们依旧把现场挤得水泄不通。李克强走到人群中对大家说，网店经营在你们村集中发展得最早，现在村里的网店数量已经是居民户数的十倍，网店在虚拟空间服务实体经济，开拓巨大的市场空间，你们不愧是“网店第一村”！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
张军在中央巡视工作动员部署会上指出深化专项巡视 强化“不敢”氛围在日前召开的2014年中央第三轮巡视工作动员部署会上，中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和王岐山同志有关工作要求，保持政治定力，深化探索创新，扎实开展第三轮巡视工作，更好发挥“利剑”作用，强化“不敢”氛围。张军指出，党的十八大以来，习近平总书记专门针对巡视工作发表5次重要讲话，为巡视工作深入发展指明了方向。王岐山同志先后主持召开28次中央巡视工作领导小组会议，狠抓贯彻落实。在中央坚强有力领导下，巡视工作聚焦“一个中心”，围绕“四个着力”，发现问题、形成震慑，成效显著。新时期的巡视工作成为党风廉政建设和反腐败斗争的重要平台，是党内监督和群众监督结合的重要方式、上级党组织对下级党组织监督的重要抓手，为党要管党、从严治党提供了有力支撑。张军强调，要清醒认识反腐形势，保持政治定力，坚定对形势依然严峻复杂的判断不能变、从严治党的目标任务不能变、遏制腐败蔓延势头的高压态势不能变，进一步发挥巡视的震慑遏制治本作用。张军指出，开展专项巡视是中央改进巡视工作、创新巡视方式、实现巡视全覆盖的重大举措。要坚持与时俱进，深化探索创新，进一步改进思想和工作方法，既要发现问题，还要归纳问题、分析问题，形成准确判断，提出工作建议。要抓住专项特点，把握机动灵活这一基本特征，强化“不敢”的氛围，让心存侥幸的感到震慑常在。要突出专项重点，不求面面俱到，盯住重点人、重点领域和重点问题，精准发现，定点突破。要深化专项成果，查找体制机制和制度漏洞，以小见大、以点带面，为推进全面深化改革和法治建设提供“活”情况。张军强调，正人必先正己。要以严的标准、严的措施、严的纪律加强干部管理，通过严管落实厚爱，打造一支忠诚、干净、担当的巡视队伍。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月19日电 首届世界互联网大会19日在浙江乌镇开幕。中共中央总书记、中华人民共和国国家主席、中央军委主席习近平向首届世界互联网大会致贺词。习近平在贺词中表示，中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在大会开幕式上宣读习近平致大会的贺词。 贺词全文如下： 值此首届世界互联网大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺！向出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等各方嘉宾，表示热烈的欢迎！ 当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。 中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 本届世界互联网大会以“互联互通 共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。 预祝会议取得圆满成功！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当年当地一家媒体发表题为《“四 九”女尸案侦破记》报道内蒙古“呼格吉勒图冤杀案”即将启动重审程序，“杀人犯”呼格吉勒图可能被判无罪判决，但他本人早在13年前被以“故意杀人罪”枪决。回顾此案的形成过程，当年该案“告破”后，媒体的报道值得关注。当地一家媒体在案子“侦破”后发表题为《“四 九”女尸案侦破记》报道，以下为节选：《“四 九”女尸案侦破记》：1996年4月9日晚8时，呼和浩特市新城区公安分局刑警队接到电话报案称：在锡林南路与诺和木勒大街相交处的东北角，一所旧式的女厕内发现一具几乎全裸的女尸。报案的是呼市卷烟厂二车间的工人呼格吉勒图和闫峰。警方立即驱车前往现场。冯志明副局长和报案人简单地交谈了几句之后，他的心扉像打开了一扇窗户，心情豁然开朗了。按常规，一个公厕内有具女尸，被进厕所的人发现，也许并不为奇。问题是谁发现的？谁先报的案？而眼前这两个男的怎么会知道女厕内有女尸？冯副局长、刘旭队长等分局领导，会意地将目光一齐扫向还在自鸣得意的两个男报案人，心里说，你俩演的戏该收场了。作为优秀的刑侦人员，现场的任何异物都是珍贵的资料。而临场领导的一举一动，一颦一笑、即便是眉头的一起一伏，都是无声的命令。那两个男报案人，看见忙碌的公安干警，又看见层层的围观者，他们想溜了。然而，他俩的身前身后已站了“保镖”。“我们发现了女尸，报了案，难道我们有罪了？”报案人惶惶然了。“只是让你们去写个经过。”“我们还要上班！”“没关系，我们会给你请假的。”在分局里，两人分别被领进了两个办公室。“你叫什么？”“我叫闫峰。”“你说说，你是怎么知道公共女厕内有女尸的？”“我和呼格吉勒图都是卷烟厂二车间的工人。我俩今天都上中班，到后半夜两点下班。上班后，我一直在干活，大约八点多钟，呼格吉勒图找到我，悄悄地对我说，‘嗨，女厕所有个女人死了，你不去看看？’我出于好奇，便跟着他去了厂外的公共女厕内，我看见黑乎乎的一个人横在两个蹲坑的矮隔墙上，我转身向外跑，说，‘赶紧报案吧’,我们就报了案。”“有谁能证明你一直在车间工作呢？”“有！从上班到出来都有人知道。”另一个办公室里。“我叫呼格吉勒图，蒙古族，今年19岁。上班后，我出厂外买点东西，突然想小便，听见女厕所内有女人喊叫的声音，过了一会儿，我听到里面没动静，我便跑进女厕所，见那女的横仰在那里，我便跑了出来。但又一想，那女的是不是死了？我又返回去，见那女的真的死了。闫峰说，报案吧，我嗯了一声就跟他出来了。因为厕所太臭，我买了五块泡泡糖，见闫峰朝治安岗亭走去了，我怕他抢了先，我也就跑过去报案了。”“你是怎么听见女厕所内有喊声的？”“我小便时听到的。”“听到声音你就跑进女厕所了？”“是。”“你没碰见什么人从女厕所跑出来？”“没有。”“你进了女厕所时，那里还有别人吗？”“我只看见那女的横在那里……好像有人跑走了……不是，反正我没看清。”“你几点上的班，几点出的厂，几点发现的女尸，几点叫的闫峰？你为什么不先报案而叫闫峰呢？”下面的问答简略了。因为呼格吉勒图不是拒绝回答，便是东拉西扯，而且往往是答非所问。就像在狂涛中颠簸的一叶小舟，连他自己也说不清天与水之间的差异。在审讯呼格吉勒图的过程中，由于呼的狡猾抵赖，进展极不顺利。市公安局局长王智在10日亲自来到分局，听取案件进展情况，当分析案情后，王智局长特别指示：一、对呼格吉勒图的痕印进行理化检验，从中找出证据。二、展开一个全面的、间接的包围圈，从间接证据，形成一个完整的锁链，让呼格吉勒图丢掉侥幸心理。三、注意审讯环节，从供词中找出破绽，抓住不放，一追到底。王智局长的指示，极大地鼓舞了分局的同志们，在他们认真贯彻领导意图的情况下，审讯很快便发生了根本性的扭转。“4月9日，我上班后便溜出了厂门……” 呼格吉勒图交待说：“我乘天昏地暗，便溜进了公共女厕所挨门的第一个蹲坑，假装大便，实际上是企图强奸进厕的女人。大约8点半钟，见一个女的走进来，她蹲在了靠里点的蹲坑上，我便朝她扑过去，就要强奸。那女的见我扑过来，赶忙提起裤子，并厉声问我‘你要干什么？’我低声说，‘别喊！’说着，我将她抱住，是用一只胳膊将她的脖子掳住，怕她喊，用另一只手掐住她的咽喉。没想到，她没吭声，我便将她的裤子拉下……上上下下摸了一气就跑出来了。我知道她已经死了，怕将来追查到我，便回厂叫了闫峰，以便让他证明我是上班来着，是偶然发现女尸的。我报案一是怕闫峰说漏了嘴，二是想转移你们追查的目标……”这供词是熬了48小时之后才获得的。为了证实呼格吉勒图交待的真实性，由分局刑警队技术室对他的指缝污垢采样，进行理化检验。市公安局技术室和内蒙公安厅进行了严格科学的鉴定。最后证明和呼格吉勒图指缝余留血样是完全吻合的。杀人罪犯就是呼格吉勒图。（编者注：报道刊1996年4月20日发于呼和浩特一家媒体上，节选部分摘自上述报道。）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月18日至19日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对土耳其进行访问。图为11月18日，土耳其总统埃尔多安在安卡拉会见孟建柱。 11月18日至19日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对土耳其进行访问。图为11月19日，土耳其副总理巴巴詹在安卡拉会见孟建柱。 11月18日至19日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对土耳其进行访问。图为11月18日，土耳其内政部长阿拉在安卡拉会见孟建柱。 11月18日至19日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对土耳其进行访问。图为11月18日，土耳其国家安全委员会秘书长哈哲穆夫提奥卢在安卡拉会见孟建柱。 土耳其总统埃尔多安11月18日在安卡拉会见习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 孟建柱转达了习近平主席对埃尔多安的亲切问候。他说，近年来，中土关系保持快速发展势头，战略合作关系日益充实。中方愿和土方不断增进政治互信，提升两国经贸合作水平。习近平主席提出的建设“丝绸之路经济带”、“21世纪海上丝绸之路”的战略构想与土耳其发展目标高度契合。双方可加强对接，实现优势互补，促进中土两国及“丝路”沿线国家共同发展、共同繁荣。 孟建柱强调，当前国际反恐形势日益严峻复杂，各国应加强合作，共同应对。希双方继续充分照顾彼此关切和核心利益，开展更深入、更扎实、更有效的反恐和执法安全合作，不断丰富中土战略合作关系内涵。 埃尔多安请孟建柱转达对习近平主席的良好祝愿。他表示，土方高度重视发展土中战略合作关系，全力支持习近平主席提出的“一带一路”倡议，愿在此框架内不断提升土中务实合作水平。土方绝不允许任何组织和个人在土领土从事反华分裂和损害中国利益的活动，愿与中方进一步加强合作，共同打击恐怖势力。 访问期间，孟建柱还与土耳其副总理巴巴詹举行会谈，并会见了内政部长阿拉、国家安全委员会秘书长哈哲穆夫提奥卢等。 中央政法委秘书长、国务院副秘书长汪永清，公安部副部长孟宏伟，驻土耳其大使郁红阳，外交部副部长程国平，安全部副部长董海舟，商务部副部长房爱卿参加上述会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
