中新网11月18日电 据最高人民检察院网站消息，日前，山东省潍坊市人民检察院决定，依法对潍坊护理学院原院长、党委副书记李春玲(副厅级)涉嫌受贿罪一案向山东省潍坊市中级人民法院提起公诉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为切实落实党风廉政建设主体责任，2014年9月以来，全国妇联党组对机关部门、直属单位27名党政“一把手”开展了党风廉政建设主体责任约谈。全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记宋秀岩亲自约谈了9名今年新提拔任职及部分机关部门和直属单位党政“一把手”，其他党组成员按照分工，逐一约谈了各自主管部门（单位）党政“一把手”。 约谈中，机关部门、直属单位党政“一把手”汇报了本人和班子成员在遵守党的纪律、执行中央八项规定精神和重大事项报告制度、廉洁自律等情况。听取汇报后，宋秀岩指出，全国妇联党组实施党风廉政建设主体责任约谈，旨在指导和督促机关部门、直属单位党组织，特别是党政主要负责人深刻领会中央要求，切实把主体责任抓在手上、扛在肩上。她强调，一个单位、一个部门的风气关键在“一把手”，“一把手”自身的行为就是一面旗帜、一面镜子，必须增强政治自觉、思想自觉和行动自觉，既要以身作则、廉洁从政，做党风廉政建设的标杆和榜样；又要勇挑重担、敢于担当，发挥带头、带领、带动作用，当好党风廉政建设和反腐败工作的领导者、执行者、推动者。宋秀岩和各党组成员在约谈中重申了落实党风廉政建设主体责任的要点，要求各部门（单位）党政“一把手”强化主体责任意识，切实承担起用人责任、纠正责任、监督责任、支持责任、管理责任，抓好班子、带好队伍、管好自己；重申了坚决维护党的纪律、坚决贯彻和带头践行中央八项规定精神、严格执行请示报告制度、认真落实“一岗双责”、“一案双查”等刚性要求，强调加强思想工作，着力培育全国妇联机关“开放、包容、务实、创新”的良好风气。机关部门、直属单位党政“一把手”作了郑重表态，并在《全国妇联部门单位领导干部落实党风廉政建设主体责任承诺书》上签字背书。 全国妇联党组各成员表示，开展党风廉政建设主体责任约谈，强化了各级领导干部的责任意识，作为分管领导，要切实担负“一岗双责”，如果分管部门出现党风廉政建设问题，也要承担领导责任。机关各部门、直属单位党政“一把手”表示，通过主体责任约谈和签署承诺书，进一步明晰了职责、明确了任务，在承诺书上签字背书，是约束警示，更是责任担当，进一步体会到了一诺千金的压力。 全国妇联党组以此次约谈为契机，制定了《全国妇联党组党风廉政建设约谈制度》，每年将结合年度考核、考评，对机关部门、直属单位党政“一把手”进行定期约谈；对新提任机关部门、直属单位党政“一把手”进行提任约谈；遇有重大情况和重要事项时，进行及时约谈，着力建立健全落实党风廉政建设主体责任的长效机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强主持召开国务院常务会议决定进一步采取有力措施缓解企业融资成本高问题部署促进贫困地区儿童发展让困难家庭孩子拥有美好未来讨论通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》国务院总理李克强11月19日主持召开国务院常务会议，决定进一步采取有力措施、缓解企业融资成本高问题，部署促进贫困地区儿童发展、让困难家庭孩子拥有美好未来，讨论通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》。会议指出，今年7月国务院推出一系列措施以来，有关方面做了大量工作，“融资难、融资贵”在一些地区和领域呈现缓解趋势，但仍然是突出问题。必须坚持改革创新，完善差异化信贷政策，健全多层次资本市场体系，进一步有针对性地缓解融资成本高问题，以促进创新创业、带动群众收入提高。一是增加存贷比指标弹性，改进合意贷款管理，完善小微企业不良贷款核销税前列支等政策，增强金融机构扩大小微、“三农”等贷款的能力。二是加快发展民营银行等中小金融机构，支持银行通过社区、小微支行和手机银行等提供多层次金融服务，鼓励互联网金融等更好向小微、“三农”提供规范服务。三是支持担保和再担保机构发展，推广小额贷款保证保险试点，发挥保单对贷款的增信作用。四是改进商业银行绩效考核机制，防止信贷投放“喜大厌小”和不合理的高利率、高费用。五是运用信贷资产证券化等方式盘活资金存量，简化小微、“三农”金融债等发行程序。六是抓紧出台股票发行注册制改革方案，取消股票发行的持续盈利条件，降低小微和创新型企业上市门槛。建立资本市场小额再融资快速机制，开展股权众筹融资试点。七是支持跨境融资，让更多企业与全球低成本资金“牵手”。创新外汇储备运用，支持实体经济发展和中国装备“走出去”。八是完善信用体系，提高小微企业信用透明度，使信用好、有前景的企业“钱途”广阔。九是加快利率市场化改革，建立市场利率定价自律机制，引导金融机构合理调整“虚高”的贷款利率。十是健全监督问责机制，遏制不规范收费、非法集资等推升融资成本。用良好的融资环境，增强企业参与市场竞争的底气和能力。会议强调，儿童是国家和民族的希望。关爱贫困地区困难家庭儿童健康成长，关系千万家庭幸福和社会公平正义。要坚持政府直接提供和购买服务相结合，发挥市场力量，动员社会参与，以健康和教育为重点，对集中连片特困地区的农村困难家庭儿童给予从出生开始到义务教育结束的关怀和保障。会议通过《国家贫困地区儿童发展规划》，并明确近期重点：一是在片区内扩大新生儿先天性疾病免费筛查范围。通过提高新农合报销比例和医疗救助补助标准，加大对农村孕产妇孕前孕期检查、住院分娩的补助力度。二是扩大贫困地区困难家庭婴幼儿营养改善试点。提高0 15岁农村贫困儿童先天性心脏病、白血病等重大疾病医疗费保障水平。三是支持在人口和孤儿数量较多的县（市）建设儿童福利机构。扩大农村偏远地区学前教育巡回支教试点，在人口分散的山区、牧区设立支教点。四是逐步提高特殊教育生均公用经费，落实乡村教师生活补助。使困难家庭孩子拥有健康快乐的人生起点。为调动科研人员积极性，推动创新成果转化为现实生产力，促进万众创新，会议通过《中华人民共和国促进科技成果转化法修正案（草案）》，决定提请全国人大常委会审议。草案完善了科技成果信息发布、处置收益分配等制度，突出了企业在科研方向选择、项目实施等方面的主体作用，强化了知识产权保护。会议还研究了其他事项。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
风光旖旎的江南水乡，文化底蕴深厚的千年古镇，乌镇正在见证传奇。在这里，最先进的世界文明成果与最悠久的中华文化正在交流融合，现代信息文明与传统历史文明正在交相辉映。11月19日至21日，第一届世界互联网大会正在这里召开。“互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展”“互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体”，国家主席习近平向大会致贺词，一语道破互联网发展的真谛。今天的互联网，经过短短二十年左右的实践，已经迅速崛起为人类文明中的一个革命性力量，颠覆着人类的传统行为和生活范式，改变着人们的思维、价值和习惯，甚至重新定义着生活、发展与世界。与此同时，互联网对传统世界的一切都提出了挑战。它在带给现实世界各种便利的同时，也对现实世界带来诸多困扰和新课题。正如习主席在贺词中所说：“互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢”。来自全世界近100个国家和地区的1000余人，来自全球的网络界领军人物，在乌镇共同商议探讨的目的，正在于此。此次互联网大会的主题是“互联互通共享共治”，可以说切中的正是当今世界发展和互联网发展的深刻命题。当互联网如此深刻影响了人类世界时，互联互通共享共治就成为一个共同的价值取向和亟待解决的课题。想起前几天在北京雁栖湖畔召开的APEC盛会上，习近平主席关于互联互通的一席话。他谈到中国寓言“愚公移山”故事，蕴含着中国人崇尚互联互通的价值追求。谈到我们的祖先在极为艰难的条件下，创造了许多互联互通的奇迹，丝绸之路就是一个典范。谈到如果将“一带一路”比喻为亚洲腾飞的两只翅膀，那么互联互通就是两只翅膀的血脉经络。谈到亚洲各国就像一盏盏明灯，只有串联并联起来，才能让亚洲的夜空灯火辉煌。这些阐述表明，互联互通不仅是中国人自古以来的崇尚，也是人类的共同价值诉求。我们应当为推进互联互通而精心勾画、积极作为。在这个意义上讲，世界互联网大会的召开，也是互联互通价值追求的一次重大实践，同时更为这一价值在互联网领域的实践确立了“共享共治”的价值取向。国家网信办主任鲁炜此前在大会的新闻发布会上说，“中国作为最大的发展中国家，拥有最多网民，占世界网民的1/5，理应为世界搭建一个具有广泛代表性的开放平台。”这个今后将每年召开一次的大会，目的就是“要为中国与世界互联互通搭建国际平台”“要为国际互联网共享共治搭建中国平台”。的确，拥有超过6亿的网民、手机上网使用率超过8成的中国，有资格、有能力担当起推进世界互联网健康有序发展的使命。今天的中国，也正在积极推进网络建设，着力让互联网发展成果惠及13亿中国人民。让互联网发展的更好，实现共享、共治、善治，是亿万人民的共同愿望。当今世界，虽然仍存在一些歧见，局部地区也仍然存在冲突。但是和平、发展、合作是时代的主题，是各国人民的诉求。面对诸多矛盾和问题，命运共同体的意识需要迫切加强。互联网让世界联系得如此紧密，让任一个角落的喜怒欢乐传递给远方无数不相识的人群，也就让命运共同体的意识更加强烈。多些这样的意识，多些共同面对与共同合作，共同建设美好家园，无论网上网下，那么，互联网就一定能更好造福地人类。全球互联网精英们在世界互联网大会上智慧的碰撞，一定会为共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系做出有益的探索。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日上午7时许，山东省蓬莱市潮水镇未启用的烟台新机场连接路发生一起特大车祸，一辆自卸大货车与一小型面包车相撞，事故已造成12人死亡。当地村民称，死者中11人为该镇民营的潮水四村幼儿园学生，另外1名为面包车司机。蓬莱市官方通过媒体发布消息称，发生事故的面包车为幼儿园雇用，属8座面包车，实载15人，分别为1名司机和14名幼儿。一位潮水四村的村民告诉澎湃新闻，该面包车为当地一位郭姓黑车司机所有。该郭姓司机是附近村民，家中有三辆车用于跑出租，一辆轿车，两辆面包车，出事的面包车是他最近刚买的新车。该村民说，该郭姓司机夫妻两人都跑出租。他们受潮水四村幼儿园雇佣，每天为该幼儿园接送学生。这位村民告诉澎湃新闻，出事时开车的是他的妻子。但另外一位村民则称，当天他妻子临时有事，找了另外一名司机带班。多位村民告诉澎湃新闻，出事的学生大多来自于该镇峰山冷家、峰山李家、峰山朱家等村。村民告诉澎湃新闻，该镇小学有正规校车，而幼儿园没有。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
党的十八大以来，中央巡视组已用不到两年时间，完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的“全覆盖”。昨天，在中央巡视工作动员部署会上，王岐山同志强调，“监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围”。“回马枪”这一“反腐热词”此番再度“出场”，引发舆论和社会广泛关注。 据载，“回马枪”原指古代用长枪作战时的一种枪法，意为趁敌不备反戈一击。今年7月16日，王岐山同志在2014年中央第二轮巡视工作动员部署会上强调,“哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁，巡视过后再杀个回马枪，给党员干部以警示，发挥更大威慑力”。就这样，“回马枪”成了备受关注的反腐“新概念”，被广泛理解为巡视过后突然调头“回击”，严防腐败问题或不良作风反弹回潮。 这个词通俗易懂、言近意远，彰显了中央惩治腐败的坚定决心。在微博微信上，网友纷纷力挺“点赞”。“多杀几个‘回马枪’”，成了深得人心的网络“金句”。有人评述称，这个热词每一次的“出场”和“受捧”，都是党和人民群众就“零容忍”惩治腐败所进行的一次心有灵犀的“对话”。还有人分析，正因为它真切道出了我们全社会早已形成的关于正风反腐不留余地的“共同心声”，这个词才会迅速“叫响”、广泛“传开”、持续“发热”。 “回马枪”释放出来的信号，不仅包括党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，更意味着其力度持续增强、节奏不断加快、打法更加灵活。中央纪委副书记张军近日就表示，“今后大多数巡视任务将通过专项巡视方式来进行”。张军还透露，专项巡视分为多种方式：一是“点穴式”，二是巡查式，三是回访式。所谓“回访式”，就是对已巡视过的单位，事先不确定，杀个“回马枪”，检查整改成效，发现新的问题。换言之，随着“普遍开展专项巡视成为巡视工作的新常态”，“回马枪”的意涵也变得愈发具体明确 它其实是专项巡视的一种形式，是这一“新型有力武器”的“杀手锏”之一。 在谈及下一阶段工作重点时，张军透露，今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时还将择机从巡视过的省区市中选择回访对象。显然，一旦杀出“回马枪”，中央巡视组将打破惯例，不再“按部就班”，而是以问题为导向，动用“特遣奇兵”，机动灵活、直切要害。可以预见的是，随着中央巡视工作组织制度和方式方法的创新，“回马枪”也将愈来愈“锋利”、愈来愈有震慑力。（中央纪委监察部网站 韩亚栋）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网香港11月19日电 （记者牛琪王欣）就19日凌晨有少数“占中”示威者暴力冲击香港特区立法会大楼，香港特区政府当日发表声明，对这些暴徒行为予以最强烈谴责。声明表示，暴徒用铁栏杆及砖块，多次猛烈冲击立法会大楼，大楼多处受损严重，多处玻璃门碎裂，砖墙被撬。暴徒也企图阻止警方执法，挑衅警员。警方经劝喻及警告无效后，采取最低武力防御，阻止示威者继续冲击。声明说，在事件中有3名警员受伤，警方现阶段拘捕了6人，并已对事件展开全面调查，将会有进一步拘捕行动。由于激进示威者的暴力行为，原定于当日早上举行的工务小组会议和立法会大会也被迫改期，立法会的运作再次受到延误。特区政府发言人强调，市民表达意见或诉求，必须守法。政府绝不容忍任何暴力行为。当日，香港警方也对示威者凌晨冲击立法会大楼，破坏公共秩序的行为予以强烈谴责。警方重申，香港社会认同要以理性、和平的方式表达诉求，警方绝不容许破坏公共秩序和公共安全的行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月15日，在江苏镇江，一名城管队员和早餐商贩发生纠纷，路过市民将其纠纷过程用手机拍下来，并上传到网上。城管的一句话在网上引起轩然大波，他说：“我就吃共产党喝共产党的，你去告我吧。”摊主说：“你欺负老百姓。”该城管队员接着说：“我就欺负老百姓。”澎湃新闻从镇江官方获悉，事发当日，街道办已对其聘用的涉事协管人员朱世六做出停职停薪决定，并要求其做出深刻检查，11月19日对其做出开除决定。朱世六对澎湃新闻说，当时自己是“说气话”，他承认是自己错了，现在也没工作了，希望社会和网络“不要一棍子把我打死了”。而与朱世六发生纠纷的小贩姚国邦师傅也对澎湃新闻说，事件被曝光后，他接到街道办通知，自己被停止摆摊。不过，19日晚上，镇江市京口区新闻办对澎湃新闻说，姚师傅的煎饼摊点仍可继续经营，但须服从城市管理的规定。 “我就吃共产党喝共产党的，你去告吧！”11月15日早上，镇江京口区枫林湾路口，50多岁的小贩姚国邦师傅和老伴卖油炸煎饼。8时50分，正东路街道办城管队协管员朱世六和宋银富巡查时发现，小贩姚师傅和徐师傅还在卖早点。而按照城市管理规定的要求，临时疏导点需在9点前收摊。姚师傅对澎湃新闻说，两个城管赶人，他就收摊了，往家的方向走，临走前，他回头看了看，发现另一个小贩还在卖早点，而城管却没有理睬就走了，这让他感到很气愤。他对城管说，“你这不是针对我吗？”城管说，“我就针对你！”随后双方起了口角。正东路街道办称，徐师傅在协管员朱世六劝告下就收摊了，但是姚师傅还是继续经营。朱世六就上前将他的煤气罐阀门关掉，但是他又将其打开，反复了好几次。最后他看生意做不成，就把车子推走离开了。两位协管员就继续上路巡查。9点20分当两人再次巡查到枫林湾路口时，发现姚师傅还在继续营业，他们再次上前劝姚师傅收摊离开。在街道办的描述中，这时有一位顾客要做煎饼，姚师傅还想继续做生意，朱世六就没让他做，并随手关掉了他的煤气阀门，姚师傅就突然上去拱了朱世六一下，当时朱世六“本能反应”地也碰了他一下，然后姚师傅就说朱世六动手打他。朱世六说：“好好的我打你干什么，现在你不能再做煎饼了，你要是再做我就关你的煤气”。姚师傅说要打110报警，朱世六就回答他：“你要打就打，你不服从管理你打110我怕什么”。据街道办人士转述，姚师傅说：“你拿我钱了”。朱世六说：“我没拿，你老婆多次送钱给我，我也拒绝了，我们从不收人家钱”。导火线就此燃爆。现场聚集群众，有人拿起手机拍照拍视频。在争吵中姚师傅夫妻俩说：“你吃共产党的，喝共产党的，还欺负我们老百姓”。视频显示，朱世六情绪激动地对姚师傅说，“明天就不让你摆摊了，这个话是我讲的，你告去吧。我拿你两包香烟，我承认。我就拿了你两包香烟，没收你钱。我就吃共产党喝共产党的，你去告吧！”小贩的老伴说，“你欺负老百姓！”朱世六说，“我就欺负老百姓。”随后不久，姚师傅走了，城管队员也走了。小摊贩先被停止经营，后仍被允许继续摆摊这两个本来都是社会底层的人，因为此事，一度双双“没了饭碗”。19日上午，姚师傅对澎湃新闻说，自己昨天已经被街道办通知，停止摆摊，不知道什么时候才能恢复。来自安徽的姚师傅，到镇江将近5年。最近两年，他在事发地 枫林湾路口摆摊，生意并不太好做。曾经想去街道办个证，被告知“不好办”，于是就一直无证经营着，“希望能尽快办个证”。姚师傅说，城管朱世六没有拿过自己的钱，但拿过几包香烟。有时候在自己摊位上白吃，有时候还带人来，说自己请客，“这时候我哪里敢收钱”。他还说，“我不敢得罪他们，怕打击报复，小老百姓能怎么办”。朱世六则一口否认自己白吃白喝过，“我没有吃过，那是气话”。澎湃新闻了解到，朱世六被停职停薪，继而被开除。19日晚，京口区新闻办公室通报称，一是，对当事人朱世六作出开除决定，清除出协管员队伍；对视频中反映的索要香烟等情况继续调查，并根据确定事实勒令作出赔偿。二是迅速启动问责机制。在作进一步调查核实后，启动对正东路街道主要领导、分管领导以及城管科长的问责程序。三是在全区城管执法队伍中开展工作纪律和党纪政纪教育。集中2个月时间进行教育整顿，确保做到文明执法、规范执法。值得一提的是，对当事人之一姚师傅的煎饼摊点，可在规定时间继续经营，但须服从城市管理的相关规定，在上午9点前结束经营活动。朱世六诉苦： “不要一棍子把我打死了”澎湃新闻11月19日联系到朱世六，他情绪激动，一面念叨着“自己错了”，一边又辩解“那些是气话”。谈起未来的生活，他一脸茫然。澎湃新闻：15日那天，是怎么回事？朱世六：那天上午8点50分，我们两个城管，看到姚师傅和徐师傅还在摆摊，我们就叫他们收摊。我很同情他们，也很照顾他们，都希望能好好讲。徐师傅开始收摊了，他（姚师傅）还不收，他经常这样。我就关了几次煤气罐阀门，他就走了。9点20分，我巡逻一圈回来，发现他又回来做了。我叫他走，他就说我拿了他的钱，我说我没拿，你老婆送了几次钱，我都没拿。澎湃新闻：后来为什么会说“我就欺负老百姓”之类的话？朱世六：当时他和他老婆说我拿了他们的钱，打了他们，我就来气了。我没拿他们的钱，没打他们。我工作本来就辛苦，上班时间早，下班时间迟，早上8点就上班，下午6点才下班，每天在街上巡逻，走来走去，劝导劝得喉咙痛，经常很迟才回家。工资又不高，一个月才1480元，今年3月份开始，每个月才多了800元奖金。我就生气，没考虑到说话的严重后果。澎湃新闻：姚师傅说你收了他的香烟，还白吃了？朱世六：我没有白吃白喝。当时说拿了两包香烟，那是气话。澎湃新闻：那现在组织怎么处理了？朱世六：今天早上，领导把我叫过去，辞退我了。我感觉自己不应该说这些话，影响很恶劣，当时没考虑到严重后果。现在政府也不关心我了，我自己也没工作了，你们社会上，网络上，不要一棍子把我打死了。我话是不对，但说话有个前因后果，不要断章取义了。澎湃新闻：网络上的视频，你看到了？朱世六：看过了。你们记者不帮我说话，我就自认倒霉。我可以当面向他道歉，但不知道他家在哪里。我离婚两年多了，有个19岁的女儿在上大学，我没告诉她，我自己来承担。澎湃新闻：你当城管几年了，以前是做什么工作的？朱世六：我2009年开始当城管，之前是开茶水楼的，烧木柴煮开水，有个10多平方米的店面，一个月可以挣四五千块钱。后来，我响应政府号召，不产生油烟不污染环境，就关了店，去当城管，现在一个月才两千块左右。澎湃新闻：你觉得为什么城管现在名声不太好？朱世六：我不知道。如果他们平时服从管理，就好了。澎湃新闻：你知道这些小摊小贩有没有证吗，为什么会无证经营，听说难办证？朱世六：有没有办证，这是领导考虑的事情，我该做什么就做什么，他们要服从管理。澎湃新闻：你接下来打算怎么办？朱世六：我不知道怎么办，我没技术，年龄又大了，55岁。谁来帮我呢，没人帮我，我只好自认倒霉。希望你们帮我说说话，求求你们了。(长三角政商)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月19日电 首届世界互联网大会19日在浙江乌镇开幕。中宣部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任、大会组委会主任鲁炜出席开幕式并致辞。鲁炜表示，世界互联网大会在乌镇召开，实现了“3个‘C to C’”。第一个“C to C”，是Come to China, 走入中国，这里是互联网发展的沃土，充满了勃勃生机，希望能给大家带来活力，带来温暖。第二个“C to C”，是Come to Consumer，走进用户，中国有13亿多人口，6亿多网民，发展潜力十分巨大，希望大家找到市场、把握商机。第三个“C to C”，是Come to Consensus，走向共识，希望加强沟通，求同存异，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。致辞全文如下：尊敬的马凯副总理，尊敬的各位嘉宾，女士们、先生们、朋友们感谢大家出席首届世界互联网大会。 刚才，马凯副总理宣读了中国国家主席习近平给本次大会发来的贺词。习近平主席对大会寄予厚望，衷心希望各位集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好地造福人类。马凯副总理代表中国政府到会祝贺，并作了主旨演讲，阐述了中国政府关于互联网发展与治理的立场和主张。马凯副总理还提出了四点倡议，这四点倡议符合互联网发展前景和全世界各国人民的共同利益。中共浙江省委书记夏宝龙发表了热情洋溢的欢迎辞，大会组委会主任、浙江省省长李强主持了开幕式。艾亨先生、肖格列夫先生、姆巴拉瓦先生、马云先生、法迪先生都作了富有创见的致辞，为我们展现了互联网发展与合作的美好前景。感谢各位的精彩演讲，感谢所有嘉宾和记者朋友们，我谨代表大会组委会，对各位老朋友、新朋友的到来表示热烈的欢迎！同时，也请允许我代表所有来宾，对浙江省、嘉兴市、桐乡市、乌镇为这次大会所做出的大量的、精心细致的筹办工作，表示衷心的感谢！很多朋友可能是第一次来到乌镇，这里小桥流水、亭台轩榭，处处风景绝妙，人人生活幸福。因为世界互联网大会的举办，因为各位嘉宾的到来，今天的乌镇，不仅是千年古镇、文化重镇，更是智慧小镇、网络名镇，最悠久的中华文化与最现代的网络文明，在这里融会贯通、交相辉映，虽跨越时空、却异曲同工。这里阡陌纵横、水网相连，网络空间也应该互联互通，让信息自由并安全地流动；这里空气清新、天蓝水绿，网络空间也应该清朗文明，成为人类美好的精神家园；这里历史悠久、文脉昌盛，网络空间也应该传播正能量，弘扬人类优秀文化；这里游人如织、秩序井然，网络空间也应该既自由开放，又有规可循，始终在法治的轨道上运行；这里睦邻友好、守望相助，我们在网络空间也应该相互尊重、相互信任，共享共治、合作共赢。一镇一盛会，一网一世界。大家来到乌镇，可以说实现了“3个“C to C””。第一个“C to C”，是Come to China,走入中国，这里是互联网发展的沃土，充满了勃勃生机，希望能给大家带来活力，带来温暖。第二个“C to C”，是Come to Consumer，走进用户，中国有13亿多人口，6亿多网民，发展潜力十分巨大，希望大家找到市场、把握商机。第三个“C to C”，是Come to Consensus，走向共识，我们要加强沟通，求同存异，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。就在前天，中国国家主席习近平在出席G20峰会并访问澳大利亚时指出，站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，加强对话交流，深化政治互信，拓展务实合作。我们衷心希望各位嘉宾在接下来的几天里，交流思想、畅谈发展，共商网络互联互通大计，谋划网络共享共治大局，推动形成共识成果，为实现人类的网络梦想做出首届世界互联网大会的历史性贡献。谢谢各位！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月19日电 2014年第三轮巡视即将开展，中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军近日在接受采访时表示，在中央巡视组对复旦大学进行专项巡视后，教育部对群众有反映的复旦大学15名校领导进行了提醒谈话。 张军介绍，按照中央的部署要求，从今年3月起，中纪委分两批对6家单位进行了专项巡视试点：3月底到4月底，对科技部、复旦大学、中粮集团有限公司等3家单位进行了专项巡视；7月底到8月底，对国家体育总局、中国科学院、中国第一汽车集团公司等3家单位进行了专项巡视。从巡视单位的类型看，包括了国家部委、国有重要骨干企业、中管高校和中管事业单位等。张军表示，从巡视时间上看，对每家单位的专项巡视都在1个月左右，比常规巡视的时间少了一半。从巡视效果上看，都实现了预期目的，成效明显。其中包括，促进被巡视单位认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任。如，复旦大学优化院系党组织设置，配齐下级党委组织员队伍，强化对支部的分类指导；促进纠正了一批违反廉洁自律规定的问题。教育部对群众有反映的复旦大学15名校领导进行了提醒谈话；促进了对一些重点领域和关键环节的廉政风险防范。复旦大学进一步完善科研经费管理办法，强化预算执行过程监督，加强报销环节审核管理；加强对附属医院大型医疗器械、药品和耗材采购的监管；对江湾校区建设等基建工程严重违规、质量事故等问题，抓紧开展修缮工程，启动责任追究复查程序，加强对基建项目的现场监管。同时，教育部党组向75所直属高校通报了复旦大学的有关情况，要求各高校认真对照开展自查自纠，排查问题隐患。张军同时表示，今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省（区、市）中选择回访对象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月19日，首届世界互联网大会开幕式在浙江乌镇举行。国务院副总理马凯在开幕式上致辞。马凯表示，互联网发展既面临着难得的历史机遇,也面临着不少风险挑战。建设好、利用好、管理好互联网,关系国家主权、尊严和发展利益,关系国际安全与社会稳定,关系世界经济繁荣和发展,迫切需要国际社会共担责任,共对挑战,谋求共治,实现共赢。习近平主席在对本次大会的贺词中提出：“中国愿意同世界各国携手努力,本着相互尊重、相互信任的原则、深化国际合作。尊重网络主权，维护网络安全。共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。”为此，我提出以下四点倡议：第一，推动互联网设施互联互通。网络基础设施是互联网发展的基石。加强互联网领域的交流合作，必须推动基础设施的互联互通。中方愿同世界各国加强合作，加快网络设施、通信设施建设步伐,大力提升宽带水平，推动新一代移动通信技术的研发和推广，架设通达世界的信息高速公路。目前亚洲基础设施投资银行、丝路基金正在积极筹建中，网络基础设施建设也将成为重点投资领域。第二，促进互联网经济繁荣发展。目前,网络经济已经成为世界经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的领域之一。中国愿与国际社会一道,制定完善网络空间贸易规则,加强法律政策的有效衔接,开展跨境电子商务合作,提高通关、物流等便利化水平，反对贸易保护主义，形成世界网络大市场，推动全球网络经济的繁荣发展。第三，加强互联网技术合作共享。技术创新是网络发展的根本动力，国际合作是技术创新的重要基础。希望世界各国紧紧抓住新一轮科技革命的历史机遇,加强在网络通信、移动互联网、云计算、物联网、大数据等领域的技术合作，共同解决互联网技术发展难题，共同推动新产业、新业态的发展。互联网技术突破，关键靠人才。我们愿与各国开展广泛的人才交流,联合培养拔尖创新型网络人才。中国将积极营造外国人才创新创业的良好环境,热忱欢迎外国网络专家和优秀人才来华交流合作、创业发展。第四，实现互联网安全保障有力。互联网是把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库；用不好，它是潘多拉的魔盒。网络安全是人类社会面临的共同挑战，有效应对是各国政府的共同责任。世界各国应当加强合作，充分尊重各国对互联网安全的不同关切，依法打击网络犯罪，严厉打击网络恐怖主义活动，合力打击网络攻击、侵犯隐私行为，共同维护网络主权安全、数据安全、技术安全和应用安全，让互联网成为安全之网、放心之网。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 外交部发言人洪磊19日主持例行记者会，就“伊朗与伊核六国在维也纳举行新一轮谈判”、“联合国大会第三委员会通过涉朝鲜人权问题的决议案 ”答记者问。 以下是外交部网站公布的答问实录： 问：据报道，18日起，伊朗与伊核六国在维也纳举行新一轮谈判。请介绍中方谈判主张。中方如何看待谈判前景？是否可能在24日期限前达成协议？ 答：当前，六国与伊朗正在维也纳加紧谈判解决伊核问题的全面协议。中方认为，当前最重要的是，各方在谈判中坚持共识，聚焦并弥合分歧，本着分步对等的原则，寻求在“各方都同意的合理时间框架”内一揽子解决全面协议焦点问题的办法。当前谈判中的分歧从根本上讲都是政治性的，需要各方抓住历史机遇，拿出政治意愿，作出政治决断。中方愿与其他各方一道，继续建设性参加谈判，积极推动如期达成一项互利共赢的全面协议。 问：18日，联合国大会第三委员会通过涉朝鲜人权问题的决议案。中方对此持何立场？ 答：中方一贯主张各国通过建设性对话与合作处理人权领域的分歧，反对将人权问题政治化和借人权问题向别国施压。中方认为，安理会不是讨论人权问题的适当场所，将人权问题提交国际刑事法院无助于解决问题。因此，中方对联大三委朝鲜人权问题决议投了反对票。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网11月19日电（杜小杜） 人民日报微信公众账号今日关注“怎样让习大大彭麻麻联名回信”。全文如下：很多人都给习大大写过信，但怎样写才能让大大念念不忘、必有回响？今年5月，塔斯马尼亚州的16个小学生用稚嫩的汉字给习大大写信。没想到，梦想成真，收到了回信，还请来了习大大彭阿姨。他们是怎么做到的？早上去，晚上走。18号一天，留给了霍巴特。霍巴特是谁？它在哪？不是首都，也不是经济文化中心，在很多国人眼中，它名气小到甚至很难和那些大腕级的城市们一起愉快玩耍。但是，历史性的一天到来了。18号，霍巴特三个字，以高铁般的速度传遍了中国的大江南北，在世界上想必也有了新的名号。因为，习大大去了那。为“情”，为“理”。情一老一少，两次邀请很多人都给习大大写过信，但怎样写才能让大大念念不忘、必有回响？塔斯马尼亚州小学生的信，肯定是一篇“范文”。5月，听说习主席要访澳，16个学生用稚嫩的句子，描绘了塔州的独特物产和美丽风光。习大大在17号的演讲中，一讲到这，语调都温柔了：“（信中）特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有‘塔斯马尼亚恶魔’，如果去大峡谷呢就可以捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。”范文是怎样写成的？汉字的信，16封，每封差不太多。（自寻亮点…）英语的信，不仅有孩子们的照片，还设计了五花八门的访问路线，全是孩子们爱玩的地方。孩子们满心欢喜地寄了出去。没想到，梦想成真了。收到了回信，也请来了习大大彭阿姨。这是不是他们俩一起的签名首次亮相？爱学汉语，爱中华文化，憧憬去中国，期盼多一些中澳交流 你说，这样的孩子不鼓励，怎么行？18号上午，在州督府草坪上，他们和习大大彭阿姨一起聊天，一起种下一棵玉兰树苗。孩子们送上珍贵的礼物：一只穿着校服的可爱泰迪熊。习大大发出邀请：希望你们到中国去，去访问、去学习。以后，还可以继续书信联系，把你们的好消息告诉我，一同分享。多数孩子还收敛着自己的兴奋，等习大大夫妇一转身，他们马上唧唧咋咋闹成一团，用夸张的表情连连评价习大大彭阿姨：“lovely”！孩子们在信中的描绘，令人神往，可真要去大峡谷捡孔雀羽毛？太奢侈了！热情的塔州人民想了办法，把“塔斯马尼亚恶魔”（袋獾）请到了草坪上。在塔州人民眼中，它像大熊猫一样珍贵。一只出生不久的“小恶魔”被递到了彭阿姨手中。习大大问：怎么抱？彭阿姨轻声说：像抱婴儿一样。习大大对澳方说：你们养育了一群可爱的“小魔鬼”。告别孩子们，再来叙一段旧情。2001年，塔州州长培根去了福建。习大大和他一道签署了福建省与塔州建立友好省州关系20周年联合声明。当时，他邀请习大大访问塔州，习大大答应了。一晃十几年过去，培根英年早逝，但习大大念念不忘这位老朋友，忘不了对他的承诺。这次来，习大大专门请来培根的家人，一道叙叙旧。真是叹服大大的记忆力，他还记得培根最爱的那首歌《鼓浪屿之波》。再也没有比这更完美的故事情节了（是事实）：遗孀哈妮是澳中友协会员；长子马克是澳中工商理事会塔州分会主席；次子斯科特是工党议员，看起来和中国没啥关系，但他有“战略规划”：把7个月大的女儿带到现场，并告诉习大大“今后我们要带她去中国”。一起看照片，相互送礼物。屋子里的温馨哦，估计至今余味绕梁。刚才说到了和福建友好省州的事，地方交往早，让民意基础根深叶茂。还记得下飞机时，一群快乐的孩子们成了机场的抢镜小明星。习大大夫妇一出机舱门，他们不禁欢呼起来，使劲挥舞国旗，每个人跳啊乐啊。这会儿，见完培根家人后，代州督布洛、州长霍奇曼，干脆把几乎所有的副州长、部长都叫到了现场（今天是给州政府放了假吗？）逐一向习大大介绍“班子成员”。会见前，房间里的椅子不够用，只能临时从别的房间往这搬。接着是午宴。且不说环境怎么美，单单这菜单，就见识了他们下了多少细功夫：所有食物都来自塔州，每个下面都标明了产地，比如“杂拌夏季豆类”这道菜，下面一小行字是：蚕豆和荷兰豆 总督府花园。敢情，这些豆就来自我们刚才的草坪啊！理朋友铁了路好走，南极科考意义大午宴后，直奔港口。找张地图更清楚：霍巴特在澳大利亚的南端，和南极隔海相望，是澳南极科研的“母港”。大名鼎鼎的“雪龙”号就在这。在执行中国第31次南极科考任务途中，停靠补给。阿博特总理赶来了，陪着习大大参观。他给习大大说的话很是掏心窝：之所以陪同您前来，塔州对您有着不一样的意义。陪同去外地考察，规格和礼遇相当的不一样。有些什么讲究，记得咱们9月份《跟习大大去出访（7）》里说了不少，感兴趣的微友们可以翻出来看看。习大大和阿博特一道，跟中澳南极科考站视频连线。两个站离得不远，一个叫中山，一个叫戴维斯。从屏幕上看去的感觉，有点像舱里的宇航员。他们讲了工作生活情况，也纷纷表态（大意是）：一定好好干！习大大和阿博特的讲话，都反复强调了一个意思：南极科考对人类意义重大，中澳要继续加强合作。朋友铁了路好走，中澳趁热打铁，签了南极合作谅解备忘录。出了大厅，就是码头。登上“雪龙”号甲板，阿博特和习大大一直在热聊。后来，阿博特有事先走了，也可能是善解人意滴先走了。（设计台词：你们自家人见次面很不容易，我就不多打扰了。）习大大在“雪龙”号上，看了两个地方。一个是展览室。科考的奋斗历程，不仅有图，更有人。展览室第一张大照片是30年前党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员。照片里的汪海浪、吴林，今天还在“雪龙”号上干，一个是副领队，一个是水手长。站在习大大身边，憨笑着搓着手。大大勉励他们：再立新功！还有一张图，实在是和冰天雪地不太搭。周围白雪皑皑，他们竟然光着膀子、喝着啤酒，露天泡澡！原来这是中澳科学家联合冰架考察后，返程途中泡循环热水。“温度多少？”“15度。”另一个是实验室。主要是采样。一位研究员给习大大展示了细胞仪，正研究微微型浮游生物种类和数量。他说，这是最底层的生物链，就像海洋草场，通过研究它们可以进一步了解海洋生态环境。听说一个研究员来自厦门的海洋所，习大大说，我过去经常去。（看来，大大关心科考可是有年头了。）还有两个故事：1、在迈过一道舱门时，门槛高，习大大抬脚迈进去，扭身看看身后的彭阿姨，轻道了一声“来”，抬手牵着彭阿姨迈过门槛。2、习大大和彭阿姨走下轮船，所有的队员纷纷站到甲板上。队员们这一走，就是163天。习大大挥挥手，再挥挥手。不知是谁带了个头，一亮嗓子，所有人齐声喊：习主席好！习大大朗声说：一路顺利！那个场景，泪窝窝浅的，真是有点受不了。（以上照片除署名外，均为杜小杜摄）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
彭丽媛拿起剪刀，剪出一个“福”字。合唱团的孩子在钢琴伴奏下用中英文分别演唱。彭丽媛向学校赠送大熊猫玩具。新华网北京11月19日电 据新华社“新国际”微博报道，习近平主席夫人彭丽媛19日在悉尼参观育文武女子学校，在舞龙队引导下来到孔子课堂。“白日依山尽……”16名女孩朗诵《登鹳雀楼》，还学打中国结、制作剪纸、绣织汉字“中澳友谊长存”。彭丽媛拿起剪刀，剪出一个“福”字。 【彭丽媛：“大家唱得非常好”】“小时侯，妈妈对我讲……”图书馆里，合唱团的孩子在钢琴伴奏下用中英文分别演唱中澳两国国歌，又唱起《大海啊，故乡》，歌声动听。彭丽媛说，音乐无国界，能沟通心灵。大家唱得非常好。【彭丽媛欢迎澳洲孩子到中国看大熊猫】桌上摆放着彭丽媛向学校赠送的中英文双语书籍和几只毛茸茸大熊猫玩具。她拿起一只对孩子们说：“这是大家最喜欢的大熊猫。我这几天抱了考拉、袋獾，它们非常可爱。大熊猫是中国国宝，也很可爱。希望你们学好中文，到中国去，看看真正的大熊猫。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]中办指出：推动人财物向基层倾斜，认真落实基层党组织工作经费、服务群众专项经费、基层干部报酬待遇和基本养老医疗保险。适当提高基层干部待遇，逐步改善工作生活条件。 新华社北京11月18日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》主要内容如下。 习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党作出战略部署，提出明确要求。现就深化“四风”整治、巩固和拓展教育实践活动成果提出如下指导意见。 一、充分认识巩固和拓展教育实践活动成果的重要意义 1.坚持不懈抓好作风建设。各级党组织必须充分认识作风建设的长期性复杂性艰巨性，牢固树立持续整改、长期整改的思想，切实把作风建设紧紧抓在手上，坚持抓常、抓细、抓长，以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，持续努力、久久为功，推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设，形成作风建设新常态。 2.始终保持反“四风”高压态势。要清醒地看到，教育实践活动取得的成效还是初步的，基础还不稳固。要采取有力措施抓好整改落实，防止曲终人散，使活动期间形成的反“四风”改作风良好势头戛然而止，改作风成为一阵风；防止束之高阁，对活动中作出的公开承诺、制定的整改措施不再过问、不再落实；防止推诿扯皮，对整改任务无单位认领或者虽认领了却不牵头沟通、有解决方案却迟迟没有行动；防止反弹反复，活动一过一切照旧，“四风”卷土重来。 3.总结运用好教育实践活动宝贵经验。坚持教育与实践并重，一手抓“四风”整治，一手抓经常性教育；坚持问题导向，经常分析党员、干部作风状况和本地区本部门本单位群众反映强烈的“四风”问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题；坚持领导带头，牢牢抓住县处级以上领导机关、领导班子、领导干部这个重点，督促他们以上率下、作出示范、树立标杆；坚持最讲认真精神，严格标准不降格，严抓落实不懈怠，严肃执纪不手软；坚持开门改作风，经常听取群众意见建议，及时公布整改落实情况，自觉接受群众评价监督；坚持围绕中心、服务大局，以优良作风促进经济社会科学发展，以科学发展检验作风建设成效。 二、切实兑现承诺，持续深入抓好整改落实 4.认真落实整改任务。对领导班子整改方案和领导干部整改措施落实情况进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性地拿出对策。定期公开后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，绝不允许出现“烂尾工程”或“形象工程”。 5.深入推进专项整治。各地区各部门各单位要扭住党中央确定的21项专项整治任务，进一步把责任明确到位、措施落实到位、问题解决到位。各牵头单位要成立专门工作班子，制定实施方案，细化分解具体任务，加强协调和调度；参与单位要按照职责分工，主动配合、抓好落实。专项整治工作纳入落实中央八项规定督促检查内容。 6.上下联动推进整改。各行业系统要聚焦基层和群众反映强烈的政风行风问题，确定需要上下联动整改的重点项目，制定专门方案，上下互动、挂牌督办。各省区市党委要统筹抓好省、市、县三级联动整改，认真梳理基层需要上级牵头解决的问题，列出联动整改项目清单，明确责任单位和具体措施，抓好组织实施。 三、强化源头治理，健全和落实改进作风常态化制度 7.切实加强制度建设。认真执行中央出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》等文件精神，针对存在问题，修订完善或制定相应配套措施，坚决防止上有政策下有对策、无视制度规定的行为。各地区各部门各单位要按照作风建设要求、体现机关和干部管理规律、反映行业和领域特点，搞好制度承接，抓好新旧制度衔接，确保出台的每项制度行得通、有效果、管长久。 8.围绕权力运行扎紧织密制度笼子。中央和国家机关要围绕规范权力运行，带头建立权力清单制度，梳理职权目录，厘清权力边界，依法公开权力运行流程。地方各级党政机关及其工作部门，要加快建立并公布本级权力清单，完善重大事项、重大决策民主协商和咨询制度，健全党务公开、政务公开和各领域办事公开制度。执法监管部门要针对权责交叉、多头执法、自由裁量权过大等问题，着力理顺执法体制、完善执法程序。窗口单位和服务行业要围绕改进服务态度、简化办事流程、提高服务效能，着力完善便民服务、高效服务、优质服务制度规定。国有企业要建立健全经营投资责任追究机制，完善企业管理人员薪酬制度，规范履职待遇和业务支出。高等学校要完善内部治理结构，健全考试招生制度，规范科研经费和设备管理办法。 9.强化正风肃纪维护制度严肃性。加大制度执行监督检查力度，明确违规处理的具体办法，始终坚持对踩“红线”、闯“雷区”的零容忍，触犯法律的及时移交司法机关处理。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，也要追究监管领导责任，防止以集体责任代替个人责任。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。 四、严肃党内政治生活，坚决克服自由主义、分散主义、好人主义、个人主义 10.严格执行党内政治生活制度。各级领导班子要坚持民主集中制，完善并严格执行民主决策机制、集体领导与个人分工负责相结合的制度、请示报告制度。各级党组织要着力解决不按规定开展党内活动，党内生活质量不高、流于形式、难以发挥作用的问题，切实提高党内政治生活的政治性原则性战斗性。党员领导干部要严格执行双重组织生活会制度，既要认真参加领导班子民主生活会，又要以普通党员身份参加所在党支部的组织生活会。要坚持“三会一课”、民主评议党员、党员党性定期分析等制度，结合实际开展主题党日、警示教育等活动。结合年度考核，对各级领导班子和领导干部贯彻执行党内政治生活有关规定情况进行检查，各级领导班子要在自查基础上向上级党组织专题报告。 11.用好批评和自我批评武器。要将开门听取意见、认真撰写对照检查材料并报上级审核把关、深入谈心交心、严肃开展批评、上级党组织点评并严格督导等有效做法固定下来，促进批评和自我批评常态化；按照教育实践活动专题民主生活会标准，切实开好2014年度领导干部民主生活会。基层党组织组织生活会要明确组织学习、谈心谈话征求意见、撰写简要对照检查材料、召开支部委员会开展批评和自我批评、召开党员大会进行民主评议等方法步骤，确保组织生活会有质量地召开、党员都能参加。 12. 坚持党性原则基础上的团结。每一名党员、干部都必须站在党和人民立场上，坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，坚决维护中央权威，坚决维护党的集中统一。各级领导班子要大力提倡掏心见胆、并肩奋斗的真团结，领导班子成员要坚持大事讲原则、小事讲风格，多沟通、勤补台，正确处理权力行使、利益分配、沟通协调上的分歧，营造心往一处想、劲往一处使的生动局面。 五、充分发挥领导带头表率作用，继续保持作风建设以上率下态势 13.不断推进领导机关作风建设。各级党政机关要结合实际，持续开展作风建设专题活动，每年确定一个方面的作风问题，集中攻坚解决。全面推行机关联系基层、干部联系群众“双联系”制度，落实党员干部直接联系群众制度，开展在职党员到社区报到为群众服务工作。中央和地方机关工委牵头负责，继续开展机关作风和行风评议监督工作。 14.加强领导班子领导干部作风教育。把作风教育纳入各级党委（党组）中心组学习和集体学习内容，每年至少集中开展一次专题学习。党员领导干部要联系思想、工作和作风建设实际，每年至少为基层党员、干部讲一次党课。各级党校、行政学院、干部学院要开设作风教育专门课程，各类主体班次都要把作风教育作为学员必修课。 15.严格考核领导班子领导干部作风。坚持选拔看作风、考核考作风、监督管作风。建立领导班子领导干部作风状况定期分析机制，制定实施领导班子领导干部作风建设考核办法，把作风状况作为年度考核和干部考察重要内容，结合干部考察、工作检查、专项巡视、重点督查等方式，多渠道了解干部作风情况。 六、着力夯实基层基础，建强联系群众组织体系、服务体系、监督体系、保障体系 16.加强基层服务型党组织建设。建立健全基层组织体系，强化基层党组织政治功能，充分发挥战斗堡垒作用。严把党员队伍入口、疏通出口，加强党员教育管理，稳妥有序处置不合格党员，推动党员立足本职岗位发挥先锋模范作用。继续整顿软弱涣散党组织，建立常态化机制，每年按一定比例倒排，滚动开展整顿。 17.完善基层为民服务平台。强化县级行政服务中心、乡镇和街道一站式服务大厅、村和社区便民服务站点三级平台服务功能，推广为民服务全程代理、一站式服务、网络服务等做法。全面清理部门延伸到村、社区的公共事务，着力整改基层牌子多、检查评比多等问题。 18.健全基层民主管理机制。在村和社区普遍推行“四议两公开”等民主管理制度。全面建立村务监督委员会，进一步规范监督内容、权限和程序，保证村级各项事务公开、公平、公正。 19.推动人财物向基层倾斜。充实加强基层干部队伍，选派党政机关年轻干部到基层工作。认真落实基层党组织工作经费、服务群众专项经费、基层干部报酬待遇和基本养老医疗保险。注重从基层培养选拔干部，加大从村、社区干部和优秀大学生村官中考录公务员力度，适当提高基层干部待遇，逐步改善工作生活条件。建立健全市、县、乡党委书记基层党建工作三级联述联评联考机制，结合年度考核每年开展一次述职评议考核。 七、加强组织领导，落实作风建设各项责任 20.明确作风建设责任。各级党委（党组）必须树立正确政绩观，把抓好党建作为最大政绩，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。党委担负着抓作风建设的主体责任，党委（党组）书记担负着第一责任。各级党委（党组）要认真履职尽责，党委（党组）书记要成为从严治党的书记。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。 21.形成作风建设合力。要充分发挥职能部门作用，明确和落实相关责任，形成作风建设齐抓共管的整体格局。要把思想教育、纪律约束、监督查处融为一体，坚持正面教育与警示惩戒并重、立规与执纪并举、自律与他律结合，打好作风建设“组合拳”。要加强宣传和舆论引导工作，继续营造抓作风树新风的良好舆论氛围。 22.加强作风建设督查。建立健全作风建设督查机制。2014年年底，各级党委（党组）要结合年度工作总结，对整改落实情况进行一次“回头看”。2015年适当时机，各地区各部门各单位要对整改落实工作以及巩固和拓展教育实践活动成果情况组织专项检查，党中央将进行专项检查。(人民日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
彭丽媛在悉尼参观育文武女子学校国际在线消息：桌上摆放着彭丽媛向学校赠送的中英文双语书籍和几只毛茸茸大熊猫玩具。她拿起一只对孩子们说：“这是大家最喜欢的大熊猫。我这几天抱了考拉、袋獾，它们非常可爱。大熊猫是中国国宝，也很可爱。希望你们学好中文，到中国去，看看真正的大熊猫。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英国广播公司11月17日文章，原题：中国能否解决癌症率激增问题？ 上午10时，位于天津的一家肿瘤医院内，张静(音)医生正在进行术前清洗工作，准备实施由她主刀的第4例手术。10年前，该院外科医生人均每天切除一两个肿瘤。如今，他们每次倒班至少实施7例手术。 近来，该院规模已扩大一倍，但仍难以满足患者的需求。“即便我们每天接诊50个患者，也忙不过来，”张医生说，“无论走到医院的哪个位置，你都永远找不到一张空床。”而这种状况普遍存在于中国各地繁忙的肿瘤医院。 西方国家的癌症率或许正在降低，但中国的癌症率却在稳步上升。这与中国的污染日益严重以及老年人不健康的生活习惯不无关系。中国人口占世界总人口近20%，但新增癌症病例和死于癌症的患者却分别占全世界的22%和27%。 如今，癌症已是中国人口的“头号杀手”，但卫生部门似乎尚未就如何应对做好全面准备。按说，中国2012年已成立国家癌症中心，但该机构至今还没开通网站。2008年，中国医学科学院建立全国肿瘤登记中心，在全国设立219个登记处记录癌症数据。然而，该中心极少发布新信息，最近的报告还是去年发布的。迄今为止，中国尚无追踪全国癌症率的专用数据库。 脆弱的医疗体系也意味着，许多人并未被诊断出患有癌症，直至其进入晚期。“中国人认为癌症很可怕。一旦得上，就活不长了。”患者王慧(音)说。 与数以百万的中国其他癌症患者一样，王慧也开始接受这种严峻的现实：这个国家正面临一种迅速蔓延，且愈发不能被掩藏或置若罔闻的癌症高发率。（环球时报 西莉亚 海顿，王会聪译）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 据台湾《旺报》报道，台湾前“行政院长”郝柏村18日呼吁，民进党可以接受“九二共识”，承认是中华民族一分子。他建议民进党可以改名为“中华民族进步党”。现年96岁的郝柏村18日到电视台录制节目，录影后受访指出，他近来勤走台北各眷村，17日就跑了4个眷村，共有11000多户居民，他向大家解释为何停发年终奖金，并与民众沟通，希望有效。他告诉当地居民，希望大家能明白“大是大非”。马英九18日在国民党中山会报表示，大陆与韩国自由贸易协定，将对台湾造成直接与间接损失，民进党批评台当局“夸大”负面效应，甚至以为负面冲击“10年后”才会发生，这种故作轻松、若无其事的态度非常要不得。马英九说，很明显“全世界都不等台湾”，可是台湾却在苦等民进党，苦等民进党主席蔡英文最后决定，但“台湾已没有时间再等了”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
值此首届世界互联网大会开幕之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向会议的召开致以热烈的祝贺！向出席会议的各国政府官员、国际机构负责人以及专家学者、企业家等各方嘉宾，表示热烈的欢迎！当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。本届世界互联网大会以“互联互通 共享共治”为主题，回应了国际社会对网络空间面临重大问题的共同关注。希望与会嘉宾集思广益、凝聚共识、贡献创见，推动互联网更好造福人类。预祝会议取得圆满成功！习近平2014年11月19日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社香港11月19日电 针对11月19日凌晨香港有示威人士暴力冲击立法会大楼，香港特区政府及警方表示“对此暴徒行为，予以最强烈谴责”。特区政府与警方19日上午分别发出声明指，事件中，暴徒用铁马及砖块，多次猛烈冲击立法会大楼，大楼多处损毁严重，多处玻璃门碎裂，砖墙被撬毁。暴徒也企图阻止警方执法，挑衅警员。警方经劝喻及警告无效后，采取最低武力防御，阻止示威人士继续冲击。在事件中，有三名警员受伤，警方现阶段拘捕了六名人士。警方已对事件展开全面调查，将会有进一步拘捕行动。由于激进示威者的暴力行为，原定于19日早上举行的工务小组会议和立法会大会也被迫改期，立法会的运作再次受延误。政府发言人强调，市民表达意见或诉求，必须守法。政府绝不容忍任何暴力行为。警方呼吁现场示威人士听从警务人员的指示，和平及有秩序地离开现场。警方重申，香港社会认同要以理性、和平的方式表达诉求，警方绝不容许破坏公共秩序和公共安全的行为。特区政府署理财政司司长陈家强19日上午强烈谴责冲击立法会的行为，他指市民要认清这些行为不可取，亦对社会带来伤害。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日公布《关于印发能源发展战略行动计划(2014-2020年)的通知》，根据计划，中国将深化能源体制改革，销售电价由市场形成。计划要求完善现代能源市场体系。建立统一开放、竞争有序的现代能源市场体系。深入推进政企分开，分离自然垄断业务和竞争性业务，放开竞争性领域和环节。实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，鼓励和引导各类市场主体依法平等进入负面清单以外的领域，推动能源投资主体多元化。深化国有能源企业改革，完善激励和考核机制，提高企业竞争力。鼓励利用期货市场套期保值，推进原油期货市场建设。计划同时强调推进能源价格改革。推进石油、天然气、电力等领域价格改革，有序放开竞争性环节价格，天然气井口价格及销售价格、上网电价和销售电价由市场形成，输配电价和油气管输价格由政府定价。同时深化重点领域和关键环节改革。重点推进电网、油气管网建设运营体制改革，明确电网和油气管网功能定位，逐步建立公平接入、供需导向、可靠灵活的电力和油气输送网络。加快电力体制改革步伐，推动供求双方直接交易，构建竞争性电力交易市场。计划还要求健全能源法律法规。加快推动能源法制定和电力法、煤炭法修订工作。积极推进海洋石油天然气管道保护、核电管理、能源储备等行政法规制定或修订工作；进一步转变政府职能，健全能源监管体系。加强能源发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，加快简政放权，继续取消和下放行政审批事项。强化能源监管，健全监管组织体系和法规体系，创新监管方式，提高监管效能，维护公平公正的市场秩序，为能源产业健康发展创造良好环境。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
如果说，前些天是“剁手党”的购物狂欢节，那接下来几天，无疑是网络饕客们享受“互联网佳肴”的盛大趴体。因为自19日起，为期三天的首届世界互联网大会，就要在浙江乌镇拉开大幕了。 说到互联网，有些人的脑洞立马被段子填满：“网络时代嘛，化缘的叫众筹，算命的叫分析师，八卦小报叫自媒体，统计叫大数据分析，IDC叫云计算，同学饭局也成了O2O”……这些可供装叉的术语，确实是网络时代的“特产”；可若单纯以为互联网思维就是玩概念游戏，那你就“森破”了。 它其实已嵌入我们生活的边边角角：亲，就算你不懂“众包模式”、扫码、风投等概念，你总会网银购物吧；就算你不会移动支付，你总知道怎么织围脖、在朋友圈刷赞吧；就算你不用微博微信，就算你对这些都“我母鸡啊”，总懂“知之为知之，不知百度之”吧；如果连百度都不知……那不好意思提醒你，你太OUT了，赶紧跟着这次大会“涨姿势”吧。 这次世界互联网大会，高大上的规格在此就不赘述了，看看其“全明星”的阵容，就能窥见一斑：与会嘉宾中，有上百个国家的政要、技术专家，有微软、三星、高通等国际科技大鳄，也有国内BAT(百度、阿里巴巴、腾讯)三巨头……而“大咖”云集，砥砺的也是盛会的成色：此次峰会，聚焦的主题是“互联互通 共享共治”，议题涵盖互联网治理、网络安全、互联网经济与文化、互联网科技等多个方面。 网络世界海阔天空，共享的是信息，是心情，联通的则是梦想，是未来。“变”是它不变的主题，而自由与开放则是其精神实质，也是支撑网络的双翼。而要托起这双翼，就必须以技术去打通那些梗阻，以共治去倒逼网络中的规则补全，进而编好“互联”的程序代码，筑牢“共赢”的价值平台。 而今海内外的互联网大佬聚首乌镇，为的就是激荡思想、绘制蓝图。他们畅谈移动互联网语境下的商业图景，他们勾画技术变革路径，他们预言未来的机遇和挑战……可以想见的是，“高精尖”思想的汇流，会聚合成信息量巨大的发光体，释放推动进步的锋芒。 对身为普通网民的咱们来说，兴许要跟科技大咖们一样“咸与维新”，挺难：咱们或许用着4G看3D，却不了解其技术原理；咱们或许在用着各类APP，却不知其出炉过程。可那又怎么样？能在围观中见证、记录互联网背景色的嬗变，也是好事。 互联网装饰了我们的生活，我们装饰了互联梦。而互联网大会，本质上就是在烹制一场互联网主题的盛宴。它让这种相互“装饰”更堪寻味，也更具人文意蕴。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
@中国新闻网：#快讯#国家主席习近平向今天在浙江乌镇召开的首届世界互联网大会发来贺信，称中 正致力互联网建设，让互联网惠及中国13亿人民生活，并强调国际合作，加强网络安全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
尊敬的各位嘉宾，女士们、先生们、朋友们：大家好！欢迎来到历史悠久、人文荟萃的千年古镇 中国浙江乌镇，共同出席首届世界互联网大会。在此，对大会的召开表示热烈祝贺！对远道而来的嘉宾表示诚挚欢迎！互联网是20世纪最重大的科技发明之一，将深刻地影响人类社会文明进程。正如习近平主席所指出的：“当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。”目前，全世界网民数量达到30亿，普及率达到40%，全球范围内实现了网络互联、信息互通，世界真正变成了地球村。本届世界互联网大会以“互联互通、共享共治”为主题，回应了国际社会的关切，对于推动全球互联网均衡、安全、可持续发展，更好发挥互联网在世界经济社会发展中的重要作用，促进各国人民共享互联网发展成果，增进人类福祉，具有十分重要的意义。女士们、先生们：中国政府高度重视互联网的发展。20年前，中国全功能接入互联网，开启了与世界互联互通的新时代。20年来，中国积极融入世界互联网发展大潮，创新推进互联网发展的中国实践，制定国家信息化发展战略，实施“宽带中国”战略，部署发展第三代、第四代移动通信，在全国推行“三网融合”，积极发展物联网、大数据、云计算，加快推动电子商务、电子政务、智慧城市等互联网应用，大力促进信息消费，等等。经过20年的努力，中国已经成为全球网民数量最多的国家，全球最大的电子信息产品生产基地，全球最具成长性的信息消费市场。中国推荐的TD SCDMA和TD LTE分别成为国际移动通信第三代、第四代主流技术标准；宽带网络覆盖全国，已拥有互联网网民6.4亿、移动宽带用户5.3亿，手机用户近13亿；互联网上市企业市值突破3.95万亿人民币，阿里巴巴、腾讯、百度、京东4家企业进入全球互联网公司十强；信息消费快速增长，今年前三季度达到1.9万亿人民币，同比增长18%。中国互联网的发展壮大，极大地促进了经济发展、社会进步和民生改善，惠及了13亿中国人民。当前和今后一个时期，中国正处于全面建成小康社会和实现“两个一百年”的奋斗目标的关键时期。在这一时期，互联网需要有更大的作为。中国政府将遵循积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，加快建设下一代国家信息网络基础设施，加强信息通信技术创新，推动互联网与经济社会深度融合，依法加强互联网治理，充分发挥互联网在促进经济社会持续健康发展中的重要作用。我们将更好利用互联网，改造提升传统产业，培育发展新产业、新业态，推动经济提质增效升级、迈向中高端水平。我们将更好利用互联网，促进技术交流与合作，提高科技创新能力，推动实现创新驱动发展。我们将更好利用互联网，加快电子政务建设，促进政府信息公开，加强对政府的监督，提升行政效能和水平。我们将更好利用互联网，加强优秀文化传播，增强文化产业总体实力，有效满足人们多样化的精神文化需求。我们将更好利用互联网，加强和改进教育、医疗、交通、卫生等公共服务，为人民群众提供生活便利，切实保障和改善民生。女士们、先生们：互联网发展既面临着难得的历史机遇，也面临着不少风险挑战。建设好、利用好、管理好互联网，关系国家主权、尊严和发展利益，关系国际安全与社会稳定，关系世界经济繁荣和发展，迫切需要国际社会共担责任，共对挑战，谋求共治，实现共赢。习近平主席在对本次大会的贺词中提出：“中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。”为此，我提出以下四点倡议：第一，推动互联网设施互联互通。网络基础设施是互联网发展的基石。加强互联网领域的交流合作，必须推动基础设施的互联互通。中方愿同世界各国加强合作，加快网络设施、通信设施建设步伐，大力提升宽带水平，推动新一代移动通信技术的研发和推广，架设通达世界的信息高速公路。目前亚洲基础设施投资银行、丝路基金正在积极筹建中，网络基础设施建设也将成为重点投资领域。第二，促进互联网经济繁荣发展。目前，网络经济已经成为世界经济发展速度最快、潜力最大、合作最活跃的领域之一。中国愿与国际社会一道，制定完善网络空间贸易规则，加强法律政策的有效衔接，开展跨境电子商务合作，提高通关、物流等便利化水平，反对贸易保护主义，形成世界网络大市场，推动全球网络经济的繁荣发展。第三，加强互联网技术合作共享。技术创新是网络发展的根本动力，国际合作是技术创新的重要基础。希望世界各国紧紧抓住新一轮科技革命的历史机遇，加强在网络通信、移动互联网、云计算、物联网、大数据等领域的技术合作，共同解决互联网技术发展难题，共同推动新产业、新业态的发展。互联网技术突破，关键靠人才。我们愿与各国开展广泛的人才交流，联合培养拔尖创新型网络人才。中国将积极营造外国人才创新创业的良好环境，热忱欢迎外国网络专家和优秀人才来华交流合作、创业发展。第四，实现互联网安全保障有力。互联网是把双刃剑，用得好，它是阿里巴巴的宝库；用不好，它是潘多拉的魔盒。网络安全是人类社会面临的共同挑战，有效应对是各国政府的共同责任。世界各国应当加强合作，充分尊重各国对互联网安全的不同关切，依法打击网络犯罪，严厉打击网络恐怖主义活动，合力打击网络攻击、侵犯隐私行为，共同维护网络主权安全、数据安全、技术安全和应用安全，让互联网成为安全之网、放心之网。女士们、先生们！展望未来，全球互联网大变革、大发展、大融合已成为不可逆转的历史潮流。让我们携起手来，不断深化交流合作，让互联网更好造福全人类，让世界变得更加美好。最后，祝大会取得圆满成功！谢谢大家！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日公布《关于印发能源发展战略行动计划(2014-2020年)的通知》，根据计划，中国将提高天然气消费比重，到2020年，城镇居民将基本用上天然气。 计划要求坚持增加供应与提高能效相结合，加强供气设施建设，扩大天然气进口，有序拓展天然气城镇燃气应用。到2020年，天然气在一次能源消费中的比重提高到10%以上。同时实施气化城市民生工程。新增天然气应优先保障居民生活和替代分散燃煤，组织实施城镇居民用能清洁化计划，到2020年，城镇居民基本用上天然气。 计划还强调稳步发展天然气交通运输。结合国家天然气发展规划布局，制定天然气交通发展中长期规划，加快天然气加气站设施建设，以城市出租车、公交车为重点，积极有序发展液化天然气汽车和压缩天然气汽车，稳妥发展天然气家庭轿车、城际客车、重型卡车和轮船。 计划同时鼓励适度发展天然气发电。在京津冀鲁、长三角、珠三角等大气污染重点防控区，有序发展天然气调峰电站，结合热负荷需求适度发展燃气 蒸汽联合循环热电联产。并要求加快天然气管网和储气设施建设。按照西气东输、北气南下、海气登陆的供气格局，加快天然气管道及储气设施建设，形成进口通道、主要生产区和消费区相连接的全国天然气主干管网。到2020年，天然气主干管道里程达到12万公里以上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月19日电 11月19日，在对新西兰进行国事访问之际，国家主席习近平在新西兰《新西兰先驱报》发表题为《共同描绘中新关系更加美好的未来》的署名文章。文章如下： 共同描绘中新关系更加美好的未来 中华人民共和国主席 习近平 11月19日，我将带着中国人民对新西兰人民的友好情谊，带着对发展中新友好关系的热切期盼，展开我担任中华人民共和国主席以来对新西兰的首次访问。 新西兰是太平洋上一颗璀璨的明珠，这里有勤劳勇敢和热情好客的人民，有世外桃源般令人神往的自然风光，有在世界市场上广受青睐的丰富物产。这将是我第三次踏上这片美丽的土地，我对此行充满期待。 提及中新关系，我的脑海中总会浮现出两幅动人的画面。2008年5月，中国四川省发生汶川特大地震。为了帮助灾区人民渡过难关，在新西兰南岛的克赖斯特彻奇市，有一群可爱的儿童自发组织起来，迎着南半球冬天的凛冽寒风，在街头演奏小提琴进行募捐。2011年2月，克赖斯特彻奇市也遭遇了地震灾害。听到这一不幸消息，中国国际救援队火速驰援参与救援工作，为搜救被困人员贡献了一份力量。在危难关头，尽管远隔重洋，但两国民众的心始终连在一起，这正是中新友谊的缩影和生动体现。 1972年建交以来，中新关系得到历史性发展，两国各领域务实交流合作达到前所未有的广度和深度。中新两国开创了中国同发达国家关系上的多个“第一”，中国已经成为新西兰第一大贸易伙伴和第一大留学生来源国，特别是新西兰是第一个同中国签署并实施双边自由贸易协定的发达国家。可以说，从更多物美价廉的商品服务到更多的工作岗位，从更加便利的人员往来到更好的学习机会，中新友好合作给两国和两国人民带来越来越多看得见和摸得着的好处。 中新关系走过的历程表明，相互尊重和平等相待是两国关系保持健康稳定发展的牢固基石；优势互补和互利共赢是两国务实合作快速拓展的强大动力；敢为人先和求同存异是两国关系始终走在中国同发达国家关系前列的不竭源泉。中新关系发展已经超出双边范畴，为国与国探索成功的相处之道提供了范例。 当前，中国和新西兰都吹起改革发展的劲风。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，正在全面深化改革和扩大开放，全面推进依法治国。新西兰也在着力提升国际竞争力，加大基础设施建设力度，提高科技创新投入，优化经济结构。可以说，中新两国利益契合点不断增多，如果我们将各自发展战略有效对接起来，双方加强全方位合作将面临难得机遇，前景十分广阔。 新形势赋予中新友谊和合作新使命。为更好实现各自发展繁荣，我们两国要携起手来，共同构筑双边关系的美好未来。 努力打造利益交融新格局。中新两国要不断推进各领域务实合作，深度构建利益共同体。双方应该巩固农牧业等传统领域合作基础，同时不断打造新的合作亮点。中国在基础设施建设和制造业领域，新西兰在农业科技、信息技术、清洁能源等领域，各自有着突出优势，两国可以取长补短、互为所用。双方要坚持互利双赢，保持市场开放，为各自企业到对方国家开拓市场和投资兴业创造更加友善和公平的环境。 努力开创人文交流新局面。中新两国政府要为扩大人民往来创造更多便利条件。越来越多中国影视作品把在海外取景地点选在新西兰，这里优美的自然风光和纯朴民风给中国观众留下美好印象，相信将带动更多中国民众前来新西兰旅游。中新两国正在商签电视合拍协议，这一协议的签署将为两国人文交流注入新的动力。 努力提升多边协调新层次。中新两国都是现行国际体系的参与者和建设者，双方理应加强合作。我祝贺新西兰成功当选2015至2016年度联合国安理会非常任理事国，这体现了国际社会对新西兰国际地位和影响的重视。中方愿同新方加强在联合国、亚太经合组织、太平洋岛国论坛等国际和地区机制中的合作，促进双方共同利益，并同国际社会一道，维护地区和世界和平稳定。 毛利人有句名言：“幸福掌握在自己手中。”中新合作即将开启新的征程，中新关系未来同样掌握在我们自己手中。这次访问期间，我期待着同新西兰政府和社会各界共商两国合作大计，共同规划两国关系发展蓝图。我们愿同新方携手前行，成为互利合作的好伙伴、同舟共济的好朋友，共同开创中新关系更加美好的未来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想-并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲。新华社记者谢环驰摄“中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。” 摘自习近平11月17日在澳大利亚联邦议会的演讲演讲，不仅是一门科学，更是一种艺术。在11月10日举行的APEC欢迎宴会上，习近平说，“这几天我每天早晨起来以后的第一件事，就是看看北京空气质量如何，希望雾霾小一些，以便让各位远方的客人到北京时感觉舒适一点。”语气幽默，充满生活气息，一下子拉近了与参会者的距离。在重大外交活动中，习近平都会以演讲的方式，传递中国声音，表达中国态度。其演讲特点可亲可敬又沉稳大气，善于打比喻、讲故事，内容“接地气”、风格真性情。特点一：接地气一位优秀的演讲者善于拉近与聆听者之间的距离。习近平的演讲就具有这样的效果。他经常采用比喻和一些极具生活气息的表达，让人们能够听得懂，记得住。这些很“接地气”的大众语言轻松自然、令人耳目一新。在今年3月27日举行的中法建交50周年纪念大会上，习近平引用拿破仑的话，巧妙地将中国比喻成一头睡醒的狮子。他说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子”。11月17日，在澳大利亚议会大厦的演讲一开始，习近平就微笑着说，“这是我第五次踏上这片古老而又充满活力的澳洲大陆。1988年以来，我访问过除塔斯马尼亚州之外的五个州和两个地区，对澳大利亚有着美好的回忆。”短短两句生活味十足的话，习近平就拉近了自己与澳洲人民的距离，难怪会被澳大利亚媒体誉为“最了解澳大利亚的中国领导人”。当谈到国际社会对中国崛起的忧虑时，习近平风趣地说，“中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。”“也有人说，现在北京的蓝天是APEC蓝，美好而短暂，过了这一阵就没了，我希望并相信通过不懈的努力，APEC蓝能够保持下去。” 在前不久刚结束的APEC会议上，习近平的讲话质朴、充满了生活的气息，让人感觉到了另外一种力量。特点二：讲故事形成共鸣的故事，往往能够直达听众心灵。2012年2月15日，时任国家副主席的习近平访问美国时，在华盛顿一次演讲中讲到了一个故事。习近平说，1992年春天，我在中国福建省福州市工作时，从报纸上看到一篇《啊！鼓岭》的文章，讲述了一对美国夫妇对中国一个叫“鼓岭”的地方充满眷念与向往，渴望故地重游而未能如愿的故事。“1992年8月，我和加德纳夫人见了面，并安排她去看了丈夫在世时曾念念不忘的鼓岭。那天鼓岭有9位年届90高龄的加德纳儿时的玩伴，同加德纳夫人围坐在一起畅谈往事，令她欣喜不已。加德纳夫人激动地说，丈夫的遗愿终于实现了，美丽的鼓岭和热情的中国人民使我更加理解了加德纳为什么那样深深地眷恋着中国。我相信，像这样感人至深的故事，在中美两国人民中间还有很多很多。我们应该进一步加强中美两国人民的交流，厚植中美互利合作最坚实的民意基础。”习近平用一个故事拉近了中美民众之间的距离。2014年11月17日，在澳大利亚议会大厦的演讲中，习近平提到了一则澳大利亚孩子给他写信的故事。“来之前不久，我和夫人收到了塔斯马尼亚州斯科奇 欧克伯恩学校16名可爱的小学生的来信，他们在信中描绘了那里的独特物产和美丽风光，特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有‘塔斯马尼亚恶魔’，还说如果去大峡谷的话还有可能捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。”“我期待着明天的塔斯马尼亚州之行，期待着同这些孩子见面。”一段展现真情的话语，一个让人感到亲切的“习大大”。在这次演讲中，习近平还特别提到了马克林教授 一位中澳友谊发展的见证者。“今天，我们很高兴地邀请到了格里菲斯大学的马克林教授。1964年，马克林教授首次赴华任教。半个多世纪来，马克林教授60多次访华，在亲历中国发展进步的同时，孜孜不倦向澳大利亚和世界介绍中国的真实情况。”“今年9月，马克林教授荣获中国政府‘友谊奖’。我要对你及众多澳大利亚人士为中澳友好作出的贡献，表示诚挚的谢意！”全场掌声雷动。演讲结束后，一位前来旁听的当地人本杰明对媒体说，“习主席的演讲很精彩，他特别提到了马克林教授，一个普通的澳大利亚人和有关他的这么多细节，我听着很感动。”特点三：充满自信自信从容是一位出色的演讲者所必备的品质。2013年3月22日至30日，习近平出访俄罗斯、坦桑尼亚、南非、刚果，并出席在南非德班举行的金砖国家领导人第五次会晤，这也是中共十八大和全国两会后，中国最高领导人首次出访。在莫斯科国际关系学院演讲和在刚果国会演讲时，习近平在媒体的聚光灯下显得温和、放松和自如，演讲中也加进了不少自己当场的思考和发挥，并与听众现场互动。自信从容，习近平展现的新风格，给国际社会留下了深刻的印象。这种风格在之后的演讲中俯首可拾。2014年11月9日，习近平在出席APEC工商领导人峰会时表示，“大时代需要大格局，大格局需要大智慧。亚太发展前景取决于今天的决断和行动。我们有责任为本地区人民创造和实现亚太梦想。”当他平和地宣布，“中国还将出资400亿美元成立丝路基金，为‘一带一路’沿线国基础设施建设、资源开发、产业合作等有关项目提供投融资支持”时，全场爆发出热烈的掌声。舆论分析认为，这再次彰显了中国的引领作用。在2014年11月15日出席G20峰会第一阶段会议上，习近平满怀自信地说，“中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头”，“作为2016年二十国集团领导人峰会主办国，中国愿意为推动世界经济增长作出更大贡献、发挥更大作用”。有评论说，习近平的发言自信沉稳，从中我们明显可以感觉到，中国的自信心增强了，在国际上发声的“底气”也更足了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 据国资委网站消息，国资委副主任黄淑和日前在中央企业法制工作会议上表示，力争通过五年努力，进一步深化企业法律风险防范机制、法律顾问制度和法律工作体系建设，进一步提升合规管理能力和依法治企能力，中央企业以总法律顾问为核心的法律顾问队伍全面实现专职化，法律人员配备比例接近国际同行业标准。黄淑和要求继续推动企业法律风险防范机制建设再深化。围绕法治央企建设，进一步拓宽企业法律风险防范领域。结合积极发展混合所有制经济、规范开展国有资本投资运营、加快完善法人治理结构等重点改革任务，严格开展法律审核，确保企业各项改革于法有据，切实加强产权保护，防止国有资产流失。着力将法律服务全面融入企业转型升级、创新驱动和国际化经营，重视处理好风险与商机的平衡，以更加完备的法律风险防范机制促进中央企业提质增效升级。要加快建立全集团统一的法律管理信息系统，运用信息化手段使法律审核成为企业经营管理的刚性约束，从而有效实现法律风险防范的全覆盖。针对境外企业法律风险高发频发领域，深入研究制订法律风险防范的具体措施，妥善应对境外重大法律纠纷案件，坚持独立法人地位，有效防范因“刺破公司面纱”带来的法律风险。黄淑和还要求继续推动企业法律顾问制度建设再深化，切实把进一步健全完善中央企业法律顾问制度作为今后一个时期在组织建设方面的重点任务。要继续推进总法律顾问的专职化和专业化，全面落实总法律顾问职责。在业务规模大、国际化程度高、法律工作机制完备的企业，积极探索推动专业素质高、管理能力强的总法律顾问进入核心决策层。要适应企业法律顾问执业资格制度的改革要求，深入研究企业法律顾问能力评价机制，抓紧推动建立并积极发挥全国性企业法律顾问协会的作用。要进一步加大企业法律顾问培养力度，健全保障激励机制，拓宽职务职级和专业技术晋升通道，深入开展企业法律顾问岗位等级资格评审工作。努力打造一支适应法治央企建设需要、能与国际法律同行同台过招的优秀法律顾问队伍。黄淑和同时强调继续推动企业法律工作体系建设再深化。全面促进法律工作体系不断完善提高，确保在机构设置、职能配置和作用发挥三个方面同步推进。要科学界定企业法律部门承担的法律管控、法律服务、法律监督等职责，深入推动法律管理与企业经营管理的有效融合。要加快健全中央企业境外法律工作体系，大力推动在境外重要子企业全面设立法律事务机构或配备专职法律顾问。要积极开展与国际跨国公司法律工作的对标，加快制定本企业法律工作规范和指引，全面明确法律工作内容、程序和手段方法，努力提高企业法律工作规范化、标准化水平。黄淑和指出要努力实现企业合规管理能力再提升。所有中央企业都要坚持把依法合规作为业务开展的前提、检验结果的标准，在处理合规管理与经营业务的关系上，要始终坚持合规要求高于经济利益，业务活动遵守合规制度，对违规行为实行“零容忍”。要尽快建立统一有效、全面覆盖、内容明确的合规制度准则，健全企业前期防范、过程控制及违规惩处机制。要结合各企业实际，探索建立分工负责、协同联动的合规管理工作体系，明确由总法律顾问牵头，法律部门作为合规管理综合部门，相关业务部门和纪检审计监察等部门共同参与、齐抓共管。要突出反垄断、反不正当竞争、反商业贿赂以及环境资源、税务、劳工、知识产权等合规管理的重点领域，面向企业领导干部、关键岗位人员、海外工作人员等重点人群，有针对性地加强合规教育培训，加快形成全员合规的良性机制。黄淑和还指出要努力实现依法治企能力再提升，未来五年，要持续强化企业各级领导的法治思维，将企业领导干部集中学法制度化、常态化，要把法治建设成效作为衡量领导干部工作实绩的重要内容，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要指标。要深入推动将依法治企成效纳入所属子企业考核体系，积极探索具体有效的考核办法。要进一步提高中央企业依法治理水平，高度重视公司章程作为企业内部宪章的统领性、基础性规范作用，依法明确公司治理各主体间的职责权限。要依法规范中央企业对子企业行使股东权，加快完善授权委托制度，正确处理好维护出资人权益与尊重子企业经营自主权的关系。要深入培育中央企业法治文化，努力为依法治企能力的再提升营造良好的法治文化氛围。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日公布《关于印发能源发展战略行动计划(2014-2020年)的通知》。通知就安全发展核电指出，在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电项目建设，研究论证内陆核电建设。 通知明确，坚持引进消化吸收再创新，重点推进AP1000、CAP1400、高温气冷堆、快堆及后处理技术攻关。加快国内自主技术工程验证，重点建设大型先进压水堆、高温气冷堆重大专项示范工程。积极推进核电基础理论研究、核安全技术研究开发设计和工程建设，完善核燃料循环体系。 同时，积极推进核电“走出去”。加强核电科普和核安全知识宣传。到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者今天晚上6时从潍坊市相关部门获悉，发生于11月16日晚的寿光市龙源食品有限公司火灾现场已基本清理完毕，各项善后处置工作正有序进行。事故确认死亡18人，伤13人，其中1人极重伤，1人重伤。事故发生后，省委书记姜异康立即作出批示，要求全力组织救治伤员，妥善处理善后工作，尽快查明事故原因，认真回应社会关切，及时予以处理。省委副书记、省长郭树清批示，一定要抓紧清点人数，全力救援，不要形成其他次生灾害。省长郭树清、副省长张超超连夜赶赴事故现场，指挥救援工作和处理善后事宜，并去医院看望慰问伤者。事故发生地位于寿光市化龙镇裴岭村，该村具有相当长的种植加工胡萝卜历史。据了解，寿光市龙源食品有限公司建于1998年，公司占地面积15000平方米，建有加工车间12个。11月16日晚7时，一个胡萝卜包装车间发生火灾。事故发生后，当地立即启动应急预案，紧急调集公安、消防、医护人员等全力以赴抢救被困人员。明火于当晚9时30分左右被扑灭。17日凌晨3时，记者赶到事故现场时，村子上空弥漫着一股浓浓的烟火气息。已成废墟的包装车间里，胡萝卜遍地都是，散落在污泥中，救援人员正用吊车、小型挖掘机、搜救犬等开展搜救工作。17日下午，记者在寿光中医院见到一位正接受紧急抢救的女性伤者。主治医生李乐珍介绍，该伤者是昨天晚上8时左右被送到重症监护室的，症状主要是吸入性肺气肿，经过一夜的抢救，目前状况比昨天平稳多了。17日上午，涉事企业相关负责人已全部被警方控制。目前，各项善后处置工作正有序进行，事故原因正在调查之中。(记者 贾瑞君)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间2014年11月19日，中国国家主席习近平夫人彭丽媛访问位于澳大利亚悉尼的一所女子学校，与学校的学生一起剪纸。中新网悉尼11月19日电 (记者 张朔 朱大强)中国国家主席习近平夫人彭丽媛19日在澳大利亚新南威尔士州州长贝尔德夫人克里陪同下，参观悉尼育文武女子学校，受到师生热情迎接。澳大利亚学生身穿中国传统服装表演“舞龙”。彭丽媛走进学校孔子课堂。学生们诵读中国古诗，制作剪纸、中国结，绣织汉字“中澳友谊长存”。彭丽媛拿起彩纸，剪出一个“福”字。学校合唱团用中英文演唱中澳两国国歌和中国歌曲《大海啊，故乡》，表达美好祝愿。彭丽媛称赞学生们的精彩表演，鼓励她们学好汉语，深入了解中国历史文化，传承中澳友谊。彭丽媛向学校赠送了图书和教学光碟。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经省政府同意，2014年11月18日，山东寿光市龙源食品有限公司“11.16”重大火灾事故调查组成立并召开全体会议，对事故调查工作作出部署。事故调查组由省政府安委会副主任、省安监局局长李世瑛任组长，省公安厅、监察厅、总工会，潍坊市政府负责同志任副组长，省检察院应邀派员参加事故调查。事故调查工作已全面展开。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]国务院提出：建设大庆、辽河、新疆、塔里木、胜利、长庆、渤海、南海、延长等9个千万吨级大油田。中新网11月19日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日公布《关于印发能源发展战略行动计划(2014-2020年)的通知》，根据通知，到2020年，城镇居民将基本用上天然气，中国将基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。以下为行动计划全文：能源发展战略行动计划(2014-2020年)能源是现代化的基础和动力。能源供应和安全事关我国现代化建设全局。新世纪以来，我国能源发展成就显著，供应能力稳步增长，能源结构不断优化，节能减排取得成效，科技进步迈出新步伐，国际合作取得新突破，建成世界最大的能源供应体系，有效保障了经济社会持续发展。当前，世界政治、经济格局深刻调整，能源供求关系深刻变化。我国能源资源约束日益加剧，生态环境问题突出，调整结构、提高能效和保障能源安全的压力进一步加大，能源发展面临一系列新问题新挑战。同时，我国可再生能源、非常规油气和深海油气资源开发潜力很大，能源科技创新取得新突破，能源国际合作不断深化，能源发展面临着难得的机遇。从现在到2020年，是我国全面建成小康社会的关键时期，是能源发展转型的重要战略机遇期。为贯彻落实党的十八大精神，推动能源生产和消费革命，打造中国能源升级版，必须加强全局谋划，明确今后一段时期我国能源发展的总体方略和行动纲领，推动能源创新发展、安全发展、科学发展，特制定本行动计划。一、总体战略(一)指导思想。高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，全面落实党中央、国务院的各项决策部署，以开源、节流、减排为重点，确保能源安全供应，转变能源发展方式，调整优化能源结构，创新能源体制机制，着力提高能源效率，严格控制能源消费过快增长，着力发展清洁能源，推进能源绿色发展，着力推动科技进步，切实提高能源产业核心竞争力，打造中国能源升级版，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供安全可靠的能源保障。(二)战略方针与目标。坚持“节约、清洁、安全”的战略方针，加快构建清洁、高效、安全、可持续的现代能源体系。重点实施四大战略：1.节约优先战略。把节约优先贯穿于经济社会及能源发展的全过程，集约高效开发能源，科学合理使用能源，大力提高能源效率，加快调整和优化经济结构，推进重点领域和关键环节节能，合理控制能源消费总量，以较少的能源消费支撑经济社会较快发展。到2020年，一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在42亿吨左右。2.立足国内战略。坚持立足国内，将国内供应作为保障能源安全的主渠道，牢牢掌握能源安全主动权。发挥国内资源、技术、装备和人才优势，加强国内能源资源勘探开发，完善能源替代和储备应急体系，着力增强能源供应能力。加强国际合作，提高优质能源保障水平，加快推进油气战略进口通道建设，在开放格局中维护能源安全。到2020年，基本形成比较完善的能源安全保障体系。国内一次能源生产总量达到42亿吨标准煤，能源自给能力保持在85%左右，石油储采比提高到14-15，能源储备应急体系基本建成。3.绿色低碳战略。着力优化能源结构，把发展清洁低碳能源作为调整能源结构的主攻方向。坚持发展非化石能源与化石能源高效清洁利用并举，逐步降低煤炭消费比重，提高天然气消费比重，大幅增加风电、太阳能、地热能等可再生能源和核电消费比重，形成与我国国情相适应、科学合理的能源消费结构，大幅减少能源消费排放，促进生态文明建设。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%，天然气比重达到10%以上，煤炭消费比重控制在62%以内。4.创新驱动战略。深化能源体制改革，加快重点领域和关键环节改革步伐，完善能源科学发展体制机制，充分发挥市场在能源资源配置中的决定性作用。树立科技决定能源未来、科技创造未来能源的理念，坚持追赶与跨越并重，加强能源科技创新体系建设，依托重大工程推进科技自主创新，建设能源科技强国，能源科技总体接近世界先进水平。到2020年，基本形成统一开放竞争有序的现代能源市场体系。二、主要任务(一)增强能源自主保障能力。立足国内，加强能源供应能力建设，不断提高自主控制能源对外依存度的能力。1.推进煤炭清洁高效开发利用。按照安全、绿色、集约、高效的原则，加快发展煤炭清洁开发利用技术，不断提高煤炭清洁高效开发利用水平。清洁高效发展煤电。转变煤炭使用方式，着力提高煤炭集中高效发电比例。提高煤电机组准入标准，新建燃煤发电机组供电煤耗低于每千瓦时300克标准煤，污染物排放接近燃气机组排放水平。推进煤电大基地大通道建设。依据区域水资源分布特点和生态环境承载能力，严格煤矿环保和安全准入标准，推广充填、保水等绿色开采技术，重点建设晋北、晋中、晋东、神东、陕北、黄陇、宁东、鲁西、两淮、云贵、冀中、河南、内蒙古东部、新疆等14个亿吨级大型煤炭基地。到2020年，基地产量占全国的95%。采用最先进节能节水环保发电技术，重点建设锡林郭勒、鄂尔多斯、晋北、晋中、晋东、陕北、哈密、准东、宁东等9个千万千瓦级大型煤电基地。发展远距离大容量输电技术，扩大西电东送规模，实施北电南送工程。加强煤炭铁路运输通道建设，重点建设内蒙古西部至华中地区的铁路煤运通道，完善西煤东运通道。到2020年，全国煤炭铁路运输能力达到30亿吨。提高煤炭清洁利用水平。制定和实施煤炭清洁高效利用规划，积极推进煤炭分级分质梯级利用，加大煤炭洗选比重，鼓励煤矸石等低热值煤和劣质煤就地清洁转化利用。建立健全煤炭质量管理体系，加强对煤炭开发、加工转化和使用过程的监督管理。加强进口煤炭质量监管。大幅减少煤炭分散直接燃烧，鼓励农村地区使用洁净煤和型煤。2.稳步提高国内石油产量。坚持陆上和海上并重，巩固老油田，开发新油田，突破海上油田，大力支持低品位资源开发，建设大庆、辽河、新疆、塔里木、胜利、长庆、渤海、南海、延长等9个千万吨级大油田。稳定东部老油田产量。以松辽盆地、渤海湾盆地为重点，深化精细勘探开发，积极发展先进采油技术，努力增储挖潜，提高原油采收率，保持产量基本稳定。实现西部增储上产。以塔里木盆地、鄂尔多斯盆地、准噶尔盆地、柴达木盆地为重点，加大油气资源勘探开发力度，推广应用先进技术，努力探明更多优质储量，提高石油产量。加大羌塘盆地等新区油气地质调查研究和勘探开发技术攻关力度，拓展新的储量和产量增长区域。加快海洋石油开发。按照以近养远、远近结合，自主开发与对外合作并举的方针，加强渤海、东海和南海等海域近海油气勘探开发，加强南海深水油气勘探开发形势跟踪分析，积极推进深海对外招标和合作，尽快突破深海采油技术和装备自主制造能力，大力提升海洋油气产量。大力支持低品位资源开发。开展低品位资源开发示范工程建设，鼓励难动用储量和濒临枯竭油田的开发及市场化转让，支持采用技术服务、工程总承包等方式开发低品位资源。3.大力发展天然气。按照陆地与海域并举、常规与非常规并重的原则，加快常规天然气增储上产，尽快突破非常规天然气发展瓶颈，促进天然气储量产量快速增长。加快常规天然气勘探开发。以四川盆地、鄂尔多斯盆地、塔里木盆地和南海为重点，加强西部低品位、东部深层、海域深水三大领域科技攻关，加大勘探开发力度，力争获得大突破、大发现，努力建设8个年产量百亿立方米级以上的大型天然气生产基地。到2020年，累计新增常规天然气探明地质储量5.5万亿立方米，年产常规天然气1850亿立方米。重点突破页岩气和煤层气开发。加强页岩气地质调查研究，加快“工厂化”、“成套化”技术研发和应用，探索形成先进适用的页岩气勘探开发技术模式和商业模式，培育自主创新和装备制造能力。着力提高四川长宁-威远、重庆涪陵、云南昭通、陕西延安等国家级示范区储量和产量规模，同时争取在湘鄂、云贵和苏皖等地区实现突破。到2020年，页岩气产量力争超过300亿立方米。以沁水盆地、鄂尔多斯盆地东缘为重点，加大支持力度，加快煤层气勘探开采步伐。到2020年，煤层气产量力争达到300亿立方米。积极推进天然气水合物资源勘查与评价。加大天然气水合物勘探开发技术攻关力度，培育具有自主知识产权的核心技术，积极推进试采工程。4.积极发展能源替代。坚持煤基替代、生物质替代和交通替代并举的方针，科学发展石油替代。到2020年，形成石油替代能力4000万吨以上。稳妥实施煤制油、煤制气示范工程。按照清洁高效、量水而行、科学布局、突出示范、自主创新的原则，以新疆、内蒙古、陕西、山西等地为重点，稳妥推进煤制油、煤制气技术研发和产业化升级示范工程，掌握核心技术，严格控制能耗、水耗和污染物排放，形成适度规模的煤基燃料替代能力。积极发展交通燃油替代。加强先进生物质能技术攻关和示范，重点发展新一代非粮燃料乙醇和生物柴油，超前部署微藻制油技术研发和示范。加快发展纯电动汽车、混合动力汽车和船舶、天然气汽车和船舶，扩大交通燃油替代规模。5.加强储备应急能力建设。完善能源储备制度，建立国家储备与企业储备相结合、战略储备与生产运行储备并举的储备体系，建立健全国家能源应急保障体系，提高能源安全保障能力。扩大石油储备规模。建成国家石油储备二期工程，启动三期工程，鼓励民间资本参与储备建设，建立企业义务储备，鼓励发展商业储备。提高天然气储备能力。加快天然气储气库建设，鼓励发展企业商业储备，支持天然气生产企业参与调峰，提高储气规模和应急调峰能力。建立煤炭稀缺品种资源储备。鼓励优质、稀缺煤炭资源进口，支持企业在缺煤地区和煤炭集散地建设中转储运设施，完善煤炭应急储备体系。完善能源应急体系。加强能源安全信息化保障和决策支持能力建设，逐步建立重点能源品种和能源通道应急指挥和综合管理系统，提升预测预警和防范应对水平。(二)推进能源消费革命。调整优化经济结构，转变能源消费理念，强化工业、交通、建筑节能和需求侧管理，重视生活节能，严格控制能源消费总量过快增长，切实扭转粗放用能方式，不断提高能源使用效率。1.严格控制能源消费过快增长。按照差别化原则，结合区域和行业用能特点，严格控制能源消费过快增长，切实转变能源开发和利用方式。推行“一挂双控”措施。将能源消费与经济增长挂钩，对高耗能产业和产能过剩行业实行能源消费总量控制强约束，其他产业按先进能效标准实行强约束，现有产能能效要限期达标，新增产能必须符合国内先进能效标准。推行区域差别化能源政策。在能源资源丰富的西部地区，根据水资源和生态环境承载能力，在节水节能环保、技术先进的前提下，合理加大能源开发力度，增强跨区调出能力。合理控制中部地区能源开发强度。大力优化东部地区能源结构，鼓励发展有竞争力的新能源和可再生能源。控制煤炭消费总量。制定国家煤炭消费总量中长期控制目标，实施煤炭消费减量替代，降低煤炭消费比重。2.着力实施能效提升计划。坚持节能优先，以工业、建筑和交通领域为重点，创新发展方式，形成节能型生产和消费模式。实施煤电升级改造行动计划。实施老旧煤电机组节能减排升级改造工程，现役60万千瓦(风冷机组除外)及以上机组力争5年内供电煤耗降至每千瓦时300克标准煤左右。实施工业节能行动计划。严格限制高耗能产业和过剩产业扩张，加快淘汰落后产能，实施十大重点节能工程，深入开展万家企业节能低碳行动。实施电机、内燃机、锅炉等重点用能设备能效提升计划，推进工业企业余热余压利用。深入推进工业领域需求侧管理，积极发展高效锅炉和高效电机，推进终端用能产品能效提升和重点用能行业能效水平对标达标。认真开展新建项目环境影响评价和节能评估审查。实施绿色建筑行动计划。加强建筑用能规划，实施建筑能效提升工程，尽快推行75%的居住建筑节能设计标准，加快绿色建筑建设和既有建筑改造，推行公共建筑能耗限额和绿色建筑评级与标识制度，大力推广节能电器和绿色照明，积极推进新能源城市建设。大力发展低碳生态城市和绿色生态城区，到2020年，城镇绿色建筑占新建建筑的比例达到50%。加快推进供热计量改革，新建建筑和经供热计量改造的既有建筑实行供热计量收费。实行绿色交通行动计划。完善综合交通运输体系规划，加快推进综合交通运输体系建设。积极推进清洁能源汽车和船舶产业化步伐，提高车用燃油经济性标准和环保标准。加快发展轨道交通和水运等资源节约型、环境友好型运输方式，推进主要城市群内城际铁路建设。大力发展城市公共交通，加强城市步行和自行车交通系统建设，提高公共出行和非机动出行比例。3.推动城乡用能方式变革。按照城乡发展一体化和新型城镇化的总体要求，坚持集中与分散供能相结合，因地制宜建设城乡供能设施，推进城乡用能方式转变，提高城乡用能水平和效率。实施新城镇、新能源、新生活行动计划。科学编制城镇规划，优化城镇空间布局，推动信息化、低碳化与城镇化的深度融合，建设低碳智能城镇。制定城镇综合能源规划，大力发展分布式能源，科学发展热电联产，鼓励有条件的地区发展热电冷联供，发展风能、太阳能、生物质能、地热能供暖。加快农村用能方式变革。抓紧研究制定长效政策措施，推进绿色能源县、乡、村建设，大力发展农村小水电，加强水电新农村电气化县和小水电代燃料生态保护工程建设，因地制宜发展农村可再生能源，推动非商品能源的清洁高效利用，加强农村节能工作。开展全民节能行动。实施全民节能行动计划，加强宣传教育，普及节能知识，推广节能新技术、新产品，大力提倡绿色生活方式，引导居民科学合理用能，使节约用能成为全社会的自觉行动。(三)优化能源结构。积极发展天然气、核电、可再生能源等清洁能源，降低煤炭消费比重，推动能源结构持续优化。1.降低煤炭消费比重。加快清洁能源供应，控制重点地区、重点领域煤炭消费总量，推进减量替代，压减煤炭消费，到2020年，全国煤炭消费比重降至62%以内。削减京津冀鲁、长三角和珠三角等区域煤炭消费总量。加大高耗能产业落后产能淘汰力度，扩大外来电、天然气及非化石能源供应规模，耗煤项目实现煤炭减量替代。到2020年，京津冀鲁四省市煤炭消费比2012年净削减1亿吨，长三角和珠三角地区煤炭消费总量负增长。控制重点用煤领域煤炭消费。以经济发达地区和大中城市为重点，有序推进重点用煤领域“煤改气”工程，加强余热、余压利用，加快淘汰分散燃煤小锅炉，到2017年，基本完成重点地区燃煤锅炉、工业窑炉等天然气替代改造任务。结合城中村、城乡结合部、棚户区改造，扩大城市无煤区范围，逐步由城市建成区扩展到近郊，大幅减少城市煤炭分散使用。2.提高天然气消费比重。坚持增加供应与提高能效相结合，加强供气设施建设，扩大天然气进口，有序拓展天然气城镇燃气应用。到2020年，天然气在一次能源消费中的比重提高到10%以上。实施气化城市民生工程。新增天然气应优先保障居民生活和替代分散燃煤，组织实施城镇居民用能清洁化计划，到2020年，城镇居民基本用上天然气。稳步发展天然气交通运输。结合国家天然气发展规划布局，制定天然气交通发展中长期规划，加快天然气加气站设施建设，以城市出租车、公交车为重点，积极有序发展液化天然气汽车和压缩天然气汽车，稳妥发展天然气家庭轿车、城际客车、重型卡车和轮船。适度发展天然气发电。在京津冀鲁、长三角、珠三角等大气污染重点防控区，有序发展天然气调峰电站，结合热负荷需求适度发展燃气 蒸汽联合循环热电联产。加快天然气管网和储气设施建设。按照西气东输、北气南下、海气登陆的供气格局，加快天然气管道及储气设施建设，形成进口通道、主要生产区和消费区相连接的全国天然气主干管网。到2020年，天然气主干管道里程达到12万公里以上。扩大天然气进口规模。加大液化天然气和管道天然气进口力度。3.安全发展核电。在采用国际最高安全标准、确保安全的前提下，适时在东部沿海地区启动新的核电项目建设，研究论证内陆核电建设。坚持引进消化吸收再创新，重点推进AP1000、CAP1400、高温气冷堆、快堆及后处理技术攻关。加快国内自主技术工程验证，重点建设大型先进压水堆、高温气冷堆重大专项示范工程。积极推进核电基础理论研究、核安全技术研究开发设计和工程建设，完善核燃料循环体系。积极推进核电“走出去”。加强核电科普和核安全知识宣传。到2020年，核电装机容量达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。4.大力发展可再生能源。按照输出与就地消纳利用并重、集中式与分布式发展并举的原则，加快发展可再生能源。到2020年，非化石能源占一次能源消费比重达到15%。积极开发水电。在做好生态环境保护和移民安置的前提下，以西南地区金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等河流为重点，积极有序推进大型水电基地建设。因地制宜发展中小型电站，开展抽水蓄能电站规划和建设，加强水资源综合利用。到2020年，力争常规水电装机达到3.5亿千瓦左右。大力发展风电。重点规划建设酒泉、内蒙古西部、内蒙古东部、冀北、吉林、黑龙江、山东、哈密、江苏等9个大型现代风电基地以及配套送出工程。以南方和中东部地区为重点，大力发展分散式风电，稳步发展海上风电。到2020年，风电装机达到2亿千瓦，风电与煤电上网电价相当。加快发展太阳能发电。有序推进光伏基地建设，同步做好就地消纳利用和集中送出通道建设。加快建设分布式光伏发电应用示范区，稳步实施太阳能热发电示范工程。加强太阳能发电并网服务。鼓励大型公共建筑及公用设施、工业园区等建设屋顶分布式光伏发电。到2020年，光伏装机达到1亿千瓦左右，光伏发电与电网销售电价相当。积极发展地热能、生物质能和海洋能。坚持统筹兼顾、因地制宜、多元发展的方针，有序开展地热能、海洋能资源普查，制定生物质能和地热能开发利用规划，积极推动地热能、生物质和海洋能清洁高效利用，推广生物质能和地热供热，开展地热发电和海洋能发电示范工程。到2020年，地热能利用规模达到5000万吨标准煤。提高可再生能源利用水平。加强电源与电网统筹规划，科学安排调峰、调频、储能配套能力，切实解决弃风、弃水、弃光问题。(四)拓展能源国际合作。统筹利用国内国际两种资源、两个市场，坚持投资与贸易并举、陆海通道并举，加快制定利用海外能源资源中长期规划，着力拓展进口通道，着力建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路、孟中印缅经济走廊和中巴经济走廊，积极支持能源技术、装备和工程队伍“走出去”。加强俄罗斯中亚、中东、非洲、美洲和亚太五大重点能源合作区域建设，深化国际能源双边多边合作，建立区域性能源交易市场。积极参与全球能源治理。加强统筹协调，支持企业“走出去”。(五)推进能源科技创新。按照创新机制、夯实基础、超前部署、重点跨越的原则，加强科技自主创新，鼓励引进消化吸收再创新，打造能源科技创新升级版，建设能源科技强国。1.明确能源科技创新战略方向和重点。抓住能源绿色、低碳、智能发展的战略方向，围绕保障安全、优化结构和节能减排等长期目标，确立非常规油气及深海油气勘探开发、煤炭清洁高效利用、分布式能源、智能电网、新一代核电、先进可再生能源、节能节水、储能、基础材料等9个重点创新领域，明确页岩气、煤层气、页岩油、深海油气、煤炭深加工、高参数节能环保燃煤发电、整体煤气化联合循环发电、燃气轮机、现代电网、先进核电、光伏、太阳能热发电、风电、生物燃料、地热能利用、海洋能发电、天然气水合物、大容量储能、氢能与燃料电池、能源基础材料等20个重点创新方向，相应开展页岩气、煤层气、深水油气开发等重大示范工程。2.抓好科技重大专项。加快实施大型油气田及煤层气开发国家科技重大专项。加强大型先进压水堆及高温气冷堆核电站国家科技重大专项。加强技术攻关，力争页岩气、深海油气、天然气水合物、新一代核电等核心技术取得重大突破。3.依托重大工程带动自主创新。依托海洋油气和非常规油气勘探开发、煤炭高效清洁利用、先进核电、可再生能源开发、智能电网等重大能源工程，加快科技成果转化，加快能源装备制造创新平台建设，支持先进能源技术装备“走出去”，形成有国际竞争力的能源装备工业体系。4.加快能源科技创新体系建设。制定国家能源科技创新及能源装备发展战略。建立以企业为主体、市场为导向、政产学研用相结合的创新体系。鼓励建立多元化的能源科技风险投资基金。加强能源人才队伍建设，鼓励引进高端人才，培育一批能源科技领军人才。三、保障措施(一)深化能源体制改革。坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，深化能源体制改革，为建立现代能源体系、保障国家能源安全营造良好的制度环境。完善现代能源市场体系。建立统一开放、竞争有序的现代能源市场体系。深入推进政企分开，分离自然垄断业务和竞争性业务，放开竞争性领域和环节。实行统一的市场准入制度，在制定负面清单基础上，鼓励和引导各类市场主体依法平等进入负面清单以外的领域，推动能源投资主体多元化。深化国有能源企业改革，完善激励和考核机制，提高企业竞争力。鼓励利用期货市场套期保值，推进原油期货市场建设。推进能源价格改革。推进石油、天然气、电力等领域价格改革，有序放开竞争性环节价格，天然气井口价格及销售价格、上网电价和销售电价由市场形成，输配电价和油气管输价格由政府定价。深化重点领域和关键环节改革。重点推进电网、油气管网建设运营体制改革，明确电网和油气管网功能定位，逐步建立公平接入、供需导向、可靠灵活的电力和油气输送网络。加快电力体制改革步伐，推动供求双方直接交易，构建竞争性电力交易市场。健全能源法律法规。加快推动能源法制定和电力法、煤炭法修订工作。积极推进海洋石油天然气管道保护、核电管理、能源储备等行政法规制定或修订工作。进一步转变政府职能，健全能源监管体系。加强能源发展战略、规划、政策、标准等制定和实施，加快简政放权，继续取消和下放行政审批事项。强化能源监管，健全监管组织体系和法规体系，创新监管方式，提高监管效能，维护公平公正的市场秩序，为能源产业健康发展创造良好环境。(二)健全和完善能源政策。完善能源税费政策。加快资源税费改革，积极推进清费立税，逐步扩大资源税从价计征范围。研究调整能源消费税征税环节和税率，将部分高耗能、高污染产品纳入征收范围。完善节能减排税收政策，建立和完善生态补偿机制，加快推进环境保护税立法工作，探索建立绿色税收体系。完善能源投资和产业政策。在充分发挥市场作用的基础上，扩大地质勘探基金规模，重点支持和引导非常规油气及深海油气资源开发和国际合作，完善政府对基础性、战略性、前沿性科学研究和共性技术研究及重大装备的支持机制。完善调峰调频备用补偿政策，实施可再生能源电力配额制和全额保障性收购政策及配套措施。鼓励银行业金融机构按照风险可控、商业可持续的原则，加大对节能提效、能源资源综合利用和清洁能源项目的支持。研究制定推动绿色信贷发展的激励政策。完善能源消费政策。实行差别化能源价格政策。加强能源需求侧管理，推行合同能源管理，培育节能服务机构和能源服务公司，实施能源审计制度。健全固定资产投资项目节能评估审查制度，落实能效“领跑者”制度。(三)做好组织实施。加强组织领导。充分发挥国家能源委员会的领导作用，加强对能源重大战略问题的研究和审议，指导推动本行动计划的实施。能源局要切实履行国家能源委员会办公室职责，组织协调各部门制定实施细则。细化任务落实。国务院有关部门、各省(区、市)和重点能源企业要将贯彻落实本行动计划列入本部门、本地区、本企业的重要议事日程，做好各类规划计划与本行动计划的衔接。国家能源委员会办公室要制定实施方案，分解落实目标任务，明确进度安排和协调机制，精心组织实施。加强督促检查。国家能源委员会办公室要密切跟踪工作进展，掌握目标任务完成情况，督促各项措施落到实处、见到实效。在实施过程中，要定期组织开展评估检查和考核评价，重大情况及时报告国务院。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月19日电 据中国政府网消息，国务院办公厅今日发布《关于印发能源发展战略行动计划(2014-2020年)的通知》。通知要求稳步提高国内石油产量，加强渤海、东海和南海等海域近海油气勘探开发，尽快突破深海采油技术和装备自主制造能力，大力提升海洋油气产量。通知指出，坚持陆上和海上并重，巩固老油田，开发新油田，突破海上油田，大力支持低品位资源开发，建设大庆、辽河、新疆、塔里木、胜利、长庆、渤海、南海、延长等9个千万吨级大油田。同时，稳定东部老油田产量。以松辽盆地、渤海湾盆地为重点，深化精细勘探开发，积极发展先进采油技术，努力增储挖潜，提高原油采收率，保持产量基本稳定。通知明确，实现西部增储上产。以塔里木盆地、鄂尔多斯盆地、准噶尔盆地、柴达木盆地为重点，加大油气资源勘探开发力度，推广应用先进技术，努力探明更多优质储量，提高石油产量。加大羌塘盆地等新区油气地质调查研究和勘探开发技术攻关力度，拓展新的储量和产量增长区域。就加快海洋石油开发，通知指出，按照以近养远、远近结合，自主开发与对外合作并举的方针，加强渤海、东海和南海等海域近海油气勘探开发，加强南海深水油气勘探开发形势跟踪分析，积极推进深海对外招标和合作，尽快突破深海采油技术和装备自主制造能力，大力提升海洋油气产量。在大力支持低品位资源开发方面，通知要求开展低品位资源开发示范工程建设，鼓励难动用储量和濒临枯竭油田的开发及市场化转让，支持采用技术服务、工程总承包等方式开发低品位资源。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网华盛顿11月18日电 (记者江宇娟 刘 )美国财政部18日公布的数据显示，美国最大债权国中国在8月增持美国国债后，9月减持34亿美元美国国债。美国财政部数据显示，中国9月持有美国国债1.2663万亿美元，低于前一个月的1.2697万亿美元。美国第二大债权国日本9月份减持了90亿美元美国国债，持有规模从前一个月的1.2301万亿美元降至1.2211万亿美元。此外，当月美国第三大债权国比利时减持60亿美元。8月，美国前三大债权国中国、日本和比利时均增持了美国国债。其中，中国增持48亿美元，日本增持111亿美元，比利时增持73亿美元。截至9月底，外国主要债权人持有的美国国债总额约6.06万亿美元，低于8月底约6.07万亿美元的规模。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，北京市环境卫生设计科学研究所的工作人员在道路尘土残存量检测车内，利用电子设备，检测路面尘土残存量。 本报记者 方非摄 APEC会议期间，北京整洁的市容和优美的环境给全世界留下了深刻印象，其中，重点区域街道尘土残存量“以克论净”的说法广受关注。究竟是用什么技术手段能够让单位面积内的尘土称重精确到克？记者昨日走进北京环境卫生设计科学研究所（以下简称环卫所），独家揭秘“以克论净”背后的高科技检测手段。 硬件： 改装车底部装上大“吸尘器” 太阳宫中街路边，一辆白色的“依维柯”小客车静静地停靠一旁，车厢顶部比同类车多了一个测风仪，尾部还有一个小梯子。 只听到轻微的轰鸣声，后轮处伸出了一个0.8米长、0.3米宽的架子，上面一个长条状的大毛刷在路面上来回刷了几次，像一个大号吸尘器一样吸入尘土。2分钟不到，小客车启动，在30米外的路边停车，又重复操作了一次。 外观虽普通，车内有玄机。车厢里一侧放着几台机器，连着三台显示屏，另一侧放着一个超大号天平，后部还有一个大盒子，旁边一摞15厘米见方的过滤纸袋。“OK，走吧。”环卫所机械研究室主任齐志强把刚收集完的纸袋密封好并登记，招呼同事开车。 这是全市首台道路尘土残存量检测车，能够对路面1平方米范围内的尘土残存量进行吸取和称重。齐志强整理着旁边的过滤纸袋，几十个纸袋上已经标记了好几条街道的名称和地点。“一般都是拿回实验室进行精准测量，有时急需数据就在车上测，回去以后再补测。”因为精密度高，所以车辆必须在远离道路的地方完全停车熄火后进行测量，避免偏差。 方法： 等距十个点精确测量 环卫所从事道路尘土研究可以追溯到2008年北京奥运会前，“当时我们就从事这个项目研究，还改装了一套简易车载设备为奥运保障服务。”齐志强回忆道，“现在越来越方便了，最新型的车已经改完，可以实现自动化测量。” 本市近两年大力治理大气环境，据环保部门的数据显示，扬尘在PM2.5来源中的占比较高。其中，道路扬尘是大头。道路扬尘就是路面尘土悬浮在空气中，并不是普遍认为的道路垃圾飞上天。据介绍，可见的垃圾每天都会被保洁车辆清理干净，但道路表面还残留着一些尘土，这些尘土主要成分是土壤，粒径在2毫米以下。这是因为目前道路施工采用的工艺和技术，使得本市主要道路的表面布满细纹，这种纹路能够加强车辆制动，并且降低噪音，但同时细纹也会让尘土附着其中，一般的机扫很难清理干净，必须用冲刷才能清理。“我们检测的就是这些尘土量，可以为监测和治理PM2.5提供科学数据分析。” 为了能保证测量的精准和可再现，检测车每天会随机抽取一定数量的街道进行测量。根据研究显示，道路尘土附着最严重的是马路牙子附近，所以，每次测量都会选取等距的十个点，靠边停车后吸尘测量，最小间距为10米，十个点取平均值，可以精确到0.1克。 展望： 检测标准有望明年实施 为减少道路扬尘对大气质量的影响，市市政市容委推广了吸、扫、冲、收的组合道路清扫保洁新工艺，道路尘土残存量可降低到每平方米10克以下，对大气质量的影响大大降低，彻底改变了原来以清除可视污染物、消除视觉污染的情况，而路面尘土残存量检测实现从过去以目测检测为主向量化考核为主的转变。去年上半年，检测车在城六区的主要道路进行了检测作业，从今年6月开始，检测范围已经覆盖到全市16个区县。随着新工艺的比例不断提高，今后道路尘土残存量检测的范围将扩大。 “并不是每条背街小巷我们都要检测，我们正在制定一个标准，明年可能就可以实施推广了。”环卫所所长卫潘明说，首先，检测道路都是完全机械清扫作业的城市主要道路，每个区县每年选取30条形成一个备选库，随机抽取，每月城六区检查5条街道，郊区县检查2条；其次，测量避开早晚高峰，因为一是交通堵塞没法随时靠边停车，二是车流太多会在路面形成各种气流，影响测量结果；第三，测量范围必须在距离马路牙子0.7米左右，“这样比较有代表性。” 目前，这些测量结果已经被市市政市容委的环境考评体系采用，每个月都会对区县进行综合评比，并在每个季度的“干净指数”中占有一定权重。同时，新型的检测车已经快交付使用，明年会有更多的检测车在路面进行作业，为道路保洁给出科学的数据分析。 记者追问  问题一：天气变化是否影响准确度？ 环卫所：目前，尘土残存量检测要求，除雨雪天、四级风以上天气之外，其他天气都可以进行作业。“雾霾天其实不影响测量，因为雾霾天尘土、颗粒都悬浮到了大气中，所以测量结果往往会比平时低。”卫潘明说。 问题二：检测时间不同能否保证结果公平公正？ 环卫所：因为环卫作业时间一般是凌晨，而各区、各条街道的测量时间会有先后，但不会影响结果。 按照环保部门给出的数据，正常条件下本市每天每平方米的尘土掉落在1克以内，所以，测量时间的早晚对测量结果影响并不太大，主要影响仍是降雨和风力。 问题三：尘土残存的最大来源是什么？ 环卫所：一年来尘土残存量监测结果显示，尽管本市道路清扫质量不断提高，但工地周边的尘土残存量几倍于一般路面，也就是对大气污染的“贡献”大于一般路面。一条道路是否真正干净，除了加强保洁频次和作业水平之外，还要看路边施工和渣土遗撒。一条街如果有一个点在进行施工，围绕这个点周边四五百米范围都会有尘土飘浮，如果风力、气流等条件适宜，这个范围可以扩大到几公里。工地渣土遗撒是尘土残存的最大来源，不光是一条街，甚至周边街道都会受到影响。控制工地遗撒是控制道路尘土残存的重要手段，做好渣土运输车辆的防遗撒可以收到事半功倍的效果。 尘土残存量监测还表明，采用机械清扫代替人工清扫，也可大大降低尘土存量，本市背街小巷采用人工清扫方式的还比较多，随着重点路段初步实现机械化清扫，还需要不断提高背街小巷等道路的机械化作业水平。 问题四：检测对环境整治有何帮助？ 环卫所：检测为城市环境治理提供了科学数据分析，能够帮助环卫部门和企业提升作业水平和技术。随着近年来本市环卫企业不断改进技术，保洁水平已经从过去的人工作业变成扫、刷、洗、冲四合一作业，道路尘土残存量直线下降。经过测算，人工作业后道路每平方米尘土残存量大概在30克至50克左右，采用新技术后能降到10克左右。 问题五：全市何处最为干净？ 环卫所：目前，根据检测结果显示，长安街为本市最干净的街道，其次为二环路和三环路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《旺报》图中新网11月19日电 据台湾《旺报》报道，上海交通大学世界一流大学研究中心18日发布2014年“中国两岸四地大学百强排名”，北京清华大学连续蝉联第1，台湾清华及台湾大学分居2、3名。根据排名资料，在“办学经费”总量上，前10名中有8所大学来自大陆，较去年排名增加2所，北京清华大学以82亿（人民币，下同）雄踞榜首，浙江大学、华中科技大学、吉林大学、广州中山大学、武汉大学等进入指标前10大学的“办学经费”也均有较大幅度成长。在综合排名的前10中，北京清华、台湾清华、台湾大学以外，香港科技大学取代香港大学，继2012年后重新回到第4名，北京大学则维持去年第5名位置不变。位列第6至第10名的分别是香港大学、香港中文大学、中国科学技术大学、台湾新竹交通大学、浙江大学。在科学研究成果方面，大陆的大学整体实力雄厚，但港台大学师资平均表现更好。北京清华大学的“顶尖论文”发表总量位列两岸四地大学首位 但“顶尖论文”师均数前10名中大陆的大学仅占其3，台湾新竹清华大学排名榜首。发表“国际论文”数量最多的是浙江大学，前10名中有9所大学来自大陆。不过，师均发表“国际论文”的前10名大学中，大陆地区仅有中国科学技术大学名列第8。在澳门地区排名最高的是澳门大学，位列第54名；澳门科技大学排名第57。两岸四地排名数量分别为：大陆64所，台湾27所，香港7所，澳门2所。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央巡视组将对八家央企进行专项巡视。昨日(11月18日)，据中央纪委监察部网站消息，经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团以及中石化等13个单位进行专项巡视。国家行政学院公共行政教研室主任竹立家告诉《每日经济新闻》记者，上两轮已巡视完各省份，但很多央企还没有巡视。“凡是中组部认定的正副部级单位都在巡视之列，没有巡视的自然会在新一轮的巡视之列，包括事业单位、国有企业等都应进行巡视。”专项巡视广泛应用中央纪委监察部网站此前发布消息称，中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军透露，今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时还将择机从巡视过的省(区、市)中选择回访对象。张军介绍，中央巡视主要有三种巡视方式。“点穴式”：“哪里问题反映强烈，哪里问题突出，就到哪里开展巡视，类似公安的‘110’”；巡查式：“按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患，发现那些容易忽视、隐藏较深的突出问题”；回访式：“对已巡视过的单位，事先不确定，杀个‘回马枪’，检查整改成效，发现新的问题”。而专项巡视即上述三种方式中的“点穴式”。从今年开始，专项巡视开始广泛运用于巡视工作中，除了一汽集团等单位，中粮集团、复旦大学、教育部等单位也接受了专项巡视。在今年上两轮专项巡视试点中，促进查处了中国华粮物流集团大连北良有限公司原总经理宫明程，一汽原副总经理安德武、一汽-大众汽车
有限公司原副总经理李武、一汽-大众汽车有限公司奥迪销售事业部副总经理周纯等人。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话，他强调，专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个 “回马枪”，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点、挖深吃透，不求面面俱到。重点转向央企公开报道显示，2009年7月2日，中共中央发布实施了《中国共产党巡视工作条例(试行)》。中纪委负责人曾解释，由于巡视机构力量有限，而党的队伍数量庞大，巡视工作必须有所侧重。省(区、市)、市(地、州、盟)、县(市、区、旗)党委及同级人大常委会、政府、政协委员会党组领导班子及其成员，必须将其作为巡视工作的主要对象。而国有重要骨干企业、金融机构、高等学校等，条例只设计了概括性条款，这样规定，既符合当前巡视工作的实际情况，也为巡视工作的进一步发展预留了制度空间。中央党校教授张希贤曾建议将国企纳入重点巡视对象。事实上，在巡视组以往的巡视过程中，国企腐败问题也频频被曝光。今年7月9日，中央第二、第五巡视组分别向北京、天津领导班子反馈巡视意见，中央第二巡视组组长徐光春说，“北京在各层级干部中存在腐败现象，国有企业、工程建设、教育文化、医疗卫生等部门和领域的腐败案件相对集中。”中央第五巡视组向天津反馈意见时称，天津存在“国有企业大案要案频发、城市建设领域腐败问题突出、农村基层腐败不容轻视、”一把手“违纪违法案件多危害大”等问题。从巡视反馈意见看，国有企业腐败问题成为京津两地“通病”。而结合今年案件查处与中纪委动向看，“国企”已成为今年反腐的“重要战场”。针对国企腐败问题，业内学者认为权力和资源的话语权和支配权都有可能转化成腐败，这也是国企腐败频发的原因。竹立家表示，“巡视主要任务就是反腐，对公权力进行监督，首先就是检查有没有腐败、滥用职能的现象，而专项巡视更能发现问题。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为乾隆所书《白塔山记》手卷。 一篇只有1700多字的“北海公园游记”能值上亿元？这可不是开玩笑。在昨天举行的北京保利秋季拍卖新闻发布会上，一组乾隆皇帝游览北海公园白塔山后书写的手卷《白塔山记》露了真容，这组出身不凡的拍品估价高达一亿元，被称为“今秋全球估价最贵古代书画”，还有人开玩笑说，这恐怕是“全世界最贵的游记作文”。 《白塔山记》用行书写就，共包括《白塔山总记》、《塔山东面记》、《塔山西面记》、《塔山南面记》和《塔山北面记》五卷。文中描绘的白塔山，就是今天北海公园内的琼华岛。据了解，“乾隆皇帝登基后曾对北海进行了长达32年的扩建，广建亭台楼阁，乾隆三十八年（1773年），他登上白塔山后看到扩建的景色及建筑，深有感触，就写成了此文，文章风格有些仿柳宗元的《永州八记》。” 保利拍卖副总经理李雪松介绍说，“当时乾隆63岁，书法正处于最高水平，而且当年的有些建筑和景观已不复存在，因此，这件作品不仅具有书法价值，也是北海史志研究的重要资料。”不过，此次上拍的手卷加起来只有1700字，并不完整，独缺了《塔山东面记》。原来，《白塔山记》完成后，五卷均藏于北海公园永安寺，后散失各地，据传很可能是由八国联军入侵北京造成的。 此次四卷聚首的经过也颇为曲折。据了解，送拍的藏家先是于2001年从嘉德春拍购得了《塔山西面记》，2004年从香港苏富比拍得了《白塔山总记》，随后又辗转欧洲和日本觅得了《塔山南面记》和《塔山北面记》，“四卷聚首已经相当不容易，唯一的遗憾是《塔山东面记》至今下落不明，如果这次拍卖能把第五卷‘勾’出来就圆满了！”李雪松感叹说。 缺失的一卷丝毫没有影响保利和藏家对这件拍品寄予的厚望。因为《白塔山记》的出现，知名收藏家刘益谦评价保利秋拍“阵容是全球最亮眼的”。李雪松则表示，一亿元其实已经考虑了近年来拍卖市场调整的因素，是一个保守的估计。他透露说，乾隆存世的墨迹中以立轴为多，手卷、册页很少，同一主题下成套的手卷更少，“何况，四卷中的某个单卷在2011年就拍出过近6000万元的成交价。” 此外，保利秋拍古籍文献部分推出的《佛说弥勒上生经》，也值得关注。这件唐代经书刻成于公元927年，是目前在市场流通的年代最早、且有明确年限的刻本印刷品。“目前已知的存世最早的刻本印刷品，是收藏于英国图书馆、公元868年的《金刚经》，《佛说弥勒上生经》可以说仅次于《金刚经》。”保利拍卖古籍文献部负责人孟楠介绍说，这件经书估价仅为15万元至16万元，但成交价格很可能会翻五六十倍。 保利秋拍将于11月28日在北京全国农业展览馆开始预展，11月30日至12月5日在北京四季酒店举行拍卖。届时，包括中国古代书画、近现代书画、当代水墨、现当代艺术、古董珍玩、古籍文献等十余个门类的近六十个专场将齐齐亮相。《白塔山记》能否给今秋略显平淡的市场带来惊喜，到时即可一见分晓。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马超群资料图片。 龙腾长客北戴河长途汽车站，因为和马超群“条件没谈拢”，至今都没再通自来水。汽车站最开始弄了两个大罐子储水。 龙腾长客北戴河长途汽车站，因为和马超群“条件没谈拢”，至今都没再通自来水。后来又打了机井，而汽车旁放着水缸，夏天接雨水用。 马超群在赤土山村村委会旁的别墅，就是以“自来水维护站”的名义拿的地。 查封马超群财产时的扣押清单之一。

“自来水维护站”、“水质监测中心”“自来水公司驻点办公室”……据北戴河区政府一位干部介绍，马超群以官网建设费用等名义，打着这些旗号，向新建的楼盘开发商要房子，给几套房子就通水。 2月12日，正月十三，马超群被拿下。距离企业举报不过半个月左右的时间。据新华社报道，河北省委领导表示，一个区的供水公司总经理，贪腐数额如此巨大，这样的贪腐行径就发生在群众身边，民怨沸腾，“不查不抓，天理不容”。 据新华社报道，日前召开的河北省落实中央巡视组反馈意见整改动员暨警示教育大会上通报了8起“小官巨腐”案件，其中一起引发全国震动 河北省秦皇岛市城市建设管理局副调研员、北戴河供水总公司总经理马超群，涉嫌贪污、受贿、挪用公款重大经济犯罪，在其家中搜出现金1.2亿元、黄金37公斤、房产手续68套。 河北省纪委领导表示，在这些“小官巨腐”案件中，一些人贪赃枉法、以权谋私涉案金额巨大，动辄上百万、上千万甚至上亿元，反映了在权力监管方面，“小官”也有大权、特权。 马超群是个典型的“小官”。在中国的干部体系里，从正国到副科一共十级，2012年以前马超群都是正科，也就是第九级。一个“九品芝麻官”，怎么可能拥有1.2亿？真的像他母亲所说钱都是他父母的吗？一个自来水公司老总的权力能有多大？借水敛财、横行霸道17年“平安无事”，最终因为什么原因落马？ “你认识我不？”客人问。 “不认识。”搓澡工说。 “好，今天我就让你认识认识。”客人说。 这是2012年的秋天，秦皇岛北戴河，一家酒店地下一层的浴池，蒸汽弥漫。这个看起来不高、略胖、40多岁的中年男子换上衣服走了。不久，来了四个人，说是自来水公司的，要停水。这是一家浴池，正做着生意，要被停水。老板这才知道，得罪了北戴河供水总公司（以下简称北水公司）的总经理 马超群。 此时的马超群，已在自来水公司工作了15年，就在几个月前刚刚被任命为秦皇岛城市建设管理局的副调研员，在45岁这年，升上了副处。当了半辈子的科级“小官”，马超群终于迈上了新的台阶。 此时的马超群，正是春风得意，刚刚被评为2012年度省级暑期工作先进个人，秦皇岛市劳动模范。而作为北水公司的总经理，自来水延伸到哪里，马超群的意志就延伸到哪里。水到之处，所向披靡。 此时，一家央企旗下的地产公司正在北戴河投资建设庞大的项目群，公寓和酒店的主体建筑都已建好了。和所有项目一样，通自来水都是必需的环节。 一年多后，这家央企举报，河北领导批示，小官马超群落马。 150万科处级干部里最出名的一个 在被抓9个月后，马超群忽然火了。1.2亿元现金、37公斤黄金、68套房 这些惊人的数字与当时媒体报道的“科级干部”身份对比鲜明，这比能源局煤炭司副司长家里搜出两个亿还要让人震惊。后来人们才知道，2012年马超群被任命为城管局副调研员后，就是副处级了。 但即便是副处级，那也是多如牛毛。中国有多少处级、科级干部？2010年，中组部曾公开过一组数据：目前全国科级干部大约有90多万人，处级干部60多万人，司局级干部4万多人。现在，马超群可能是百万干部里最有名的一个了。 1967年8月28日，马超群出生在秦皇岛市海港区，他是家里的第一个孩子。父母给他起名超群，希望他能在学习和工作中超群。后来，家里又添了一个弟弟和两个妹妹。兄妹四个，如今三个都在看守所。弟弟马重群和他同在北水公司，因涉嫌受贿罪被逮捕。妹妹马青茹因涉嫌“非法持有枪支”被逮捕。在兄弟俩被抓的那个夜晚，妹妹马青茹陪着母亲一起紧急转移数十箱财产。 马超群的父亲叫马秉忠，2012年去世时73岁。曾在几个工厂和单位的医务室工作过，从海港区城市建设管理局的医务室退休。在同事看来他是个平常人，而在他的爱人张桂英的描述中，他是秦皇岛的“能人”，“倒腾房子很多年了，多少套房子我都数不清。”张桂英说。有很多农家院子是多年前以几百元的低价购进，后来因拆迁等原因，都获得了高额回报。 这些话张桂英是11月13日晚上面对十几家媒体说的，此前一天，新华社和中国日报报道了她儿子家中搜出1.2元现金等的新闻，13日，几乎所有媒体都报道了她的儿子马超群。面对记者的提问，71岁的张桂英几次痛哭失声，但她一边说钱、金子、房子都是马秉忠生前所赚，却不能提供任何证据；一边承认自己连夜叫来女儿和孙子（马超群之子）把财产转移，却不能给出合理的解释。 而这几天在自来水公司的家属院，来自全国各地的媒体记者们川流不息，马超群的形象被不断补遗：霸道、暴躁、殴打职工、掉片树叶都罚款、吃饭节俭掉了的面条都捡起来…… 至于马超群本人，此时已经辗转了五六个不同的监所，谁也见不到他。马超群在监视居住中，度过了夏天。而夏天，在秦皇岛有个专有名词 暑期。暑期是马超群每年最重要的工作时间段，17年来他第一次缺席。 “水经理”的水特权，霸道独裁“三观尽毁” 马超群1985年技校毕业，进入秦皇岛市自来水总公司，自来水公司员工是当时最好的工作之一，收入高、福利好。据报道，马超群最初的工作是烧锅炉，后转入行政岗。1997年，马超群被任命为北戴河分公司的经理。自来水总公司1958年成立，是国有大二型企业，如果比照行政级别，是正处级，那么作为分公司经理的马超群就是正科。 2005年，自来水公司改制，引入北京首创股份有限公司，成立秦皇岛首创水务有限公司，特许经营秦皇岛自来水25年，首创和当时的公用事业局各占50%的股份，此时，马超群已经是首创水务公司的副总经理，但主要还是负责北戴河分公司。 此时的马超群早已是无人能制，据秦皇岛首创老员工称，一次马超群进京与首创谈事，一言不合出手就打，最后也不了了之。记者向首创发去采访申请，未获回复。 2010年11月，秦皇岛市人民政府批准成立北戴河供水总公司，与首创水务分家，各管一块。北水公司主要负责北戴河区、北戴河新区、抚宁县、昌黎县周边村镇的供水，而最重要的就是中直、国务院等七大重点用户的用水，特别是暑期供水。 “走访中直、国务院等几大家用户和重点用水单位，发现问题、隐患及时解决。中直几大家等重点用户我们实行专人负责，跟踪服务，以确保万无一失。总公司中层以上干部全部放弃休息日，坚持24小时昼夜值班，每天死看死守，做好暑期供水工作。”在一份工作总结里，马超群说。 在马超群任职的17年间，北水公司的暑期工作确实没有出过纰漏。每年暑期开始前，领导都会到北水公司视察，每年暑期结束后，北水公司都会被表彰，马超群更是经常有机会与其他暑期工作者一起受到领导的接见。 因其无人敢惹，一次又一次与更大的官员的冲突中，马超群每战必胜，更是让当地人不敢冒犯。在北戴河区政府的东边有个别墅小区，马超群在这里有一栋别墅，贴着白色的瓷砖。马家前面的邻居正在施工建楼。在过去的两年里，邻居家一直是栋“烂尾楼”。 据北戴河区某部门一位干部介绍，马超群的邻居原是北戴河区的一位领导，两三年前看这位领导想翻盖自己的别墅，就把房子拆了，重新打好了地基，开始浇筑混凝土框架时，马超群说新盖的房子会更高，会挡住他家的光，叫停了施工。那位领导就真的不敢盖了，丢在那里日晒雨淋。直到今年才恢复动工。 南都记者希望能了解一个自来水公司的总经理何以能说停水就停水，但没有职工能回答这个问题，一位比马超群到北水公司还要早的员工说，权力都掌握在马超群一个人的手里，“北戴河自来水是马超群的水，我们怎么可能知道他怎么干的呢？”最后老员工们能讲述的依然是马超群在公司内部的霸道，夏天正下着雨，他能让所有人出来擦玻璃；冬天正下着雪，他能让所有职工出来扫雪。“张嘴就骂，抬手就打，网上说那个词‘三观尽毁’对吧？你们那叫什么‘三观尽毁’啊！没见过马超群也能‘三观尽毁’？” 马超群被抓当晚，甚至惊呆了抓他的特警和检察官们。据当地政法系统一位干部向南都记者介绍，当晚控制马超群后，专案组人员出示法律文书，马超群一把抢过撕掉，这才被特警用枪托击打。这就是其家属所称马超群的头被用枪托打出血的出处。 查出的钱论捆数，所在单位陆续亏损 马超群倒了，人们津津乐道的是那1.2亿、37公斤和68套房。从家属提供的扣押清单来看，数字与之前通报的略有出入。通报的现金是1.2亿元，而在扣押清单中的人民币现金共计是9057.396万，美元现金48.7425万，另有5本存折、13张存单。通报的黄金是37公斤，扣押清单中共有55根500克的金条、22根200克的金条、7根100克的金条和1根1000克的金条，共计33.6千克，另有各种金饰若干。 在现场负责清点现金的是秦皇岛银行某支行，当地某政府部门一位了解情况的干部介绍说，检察院的开户行是该支行，当时行长亲自带着几名工作人员携点钞机到场清点，钱都是一扎一扎地包裹在塑料袋里，外面还绑着塑料绳，码在纸皮箱里，清点的时候工作量巨大，最后人和机器都都不堪重负，“那个行长也算有魄力，‘先不点了，数捆吧’。”该干部说。 南都记者向该支行行长求证此事，对方表示检察院在此开户就是银行的储户，银行必须为储户保密，不能对记者所提描述的细节做任何评价。而据该支行一位工作人员说，自己在银行工作，也没见过那么多钱放在一起，“我当时第一个想法就是拍照片发微信朋友圈，当然我没发，有纪律的，但真是好多钱啊！”她说领导有要求，不能透露当天的细节。 值得一提的是，北水公司成立以来陆续亏损3600万，以至于要向财政申请补贴，请求免缴拖欠的源水水费和代征款。而3600万不过是马超群家中搜出的现金的三分之一。 68套房产里，有7套在北京。其中6套在崇文门，1套在三里屯。三里屯的这套是门面房，位于一个酒店的一层，大约十年前租给了人开酒吧。酒吧的名字很文艺，环境优雅，不那么吵，说是酒吧其实也是餐吧，生意和口碑都不错。营业面积300多平方米，一个月的租金差不多要3万元。 房子的产权登记人是马超群的母亲张桂英。据了解，2月27日北戴河区人民检察院向这个酒吧发出了《查封通知书》，但并未查封。 其他的房子也跟这个酒吧差不多，房产证上的名字不是其母张桂英，就是其父马秉忠，或其妹马青茹。这些房子大都放租，加起来每个月的租金相当客观。租户们都没见过马超群，直到被探访的记者敲开房门，才知道自己住的房子大有来历。 借“自来水维护”要钱要房 人们难以想象，如果纪委公布的财产真的来自马超群，一个自来水公司的老总，以何种手段、怎么可能拿到那么多钱。 自来水系统这么多年全国各地抓了判了很多，都是小官贪腐，马超群是系统内第一个被定性为“小官巨腐”的。从宁波、株洲、南通、韶关、南京、防城港等地的案例来看，绝大部分犯罪情节都来自自来水工程建设，而水的权力在马超群的手里则是得到了淋漓尽致的发挥和升华。据新华社报道，当地干部称，“不给钱就不给你通水，给钱少了就给你断水。”甚至在北戴河的一些中直部门要通水管，马超群也伸手收钱。 北戴河区政府一位干部向南都记者介绍，据他了解马超群是以管网建设费用等名义收钱的。北水公司成立后，刚好赶上北戴河新区发展的好机会，大量的建设项目、楼盘都需要铺设管道、接通自来水，而是不是接水、何时接水、是否正常供水，都是马超群一句话的事。 不给钱也可以，可以给地、给房子。在如今的华贸喜来登酒店北面不远处，赤土山村村委会旁边，有一栋别墅，院子和墙头上都杂草丛生，别墅看起来已然衰败。别墅是马超群的，赤土山村村委会工作人员向南都记者介绍，十年前赤土山村要建村委会和村民活动中心，要通自来水，“听老书记说，当时马超群开口就要钱，村里拿不出那么多钱，马超群就说那就给我块地，我在你这儿建个自来水公司维护站。” 南都记者未能核实这一说法，因为当年经手此事的村支书和村委会主任，2009年因贪污罪、非国家机关工作人员受贿罪分别被判了10年和14年，现在还在里面。 “自来水维护站”建好后，成了马超群的房子之一。据附近的村民说，马超群基本没在这儿住过，但也没人敢动他的房子。 “我们正打算把它拆了，他啥手续都没有，就是个非法占地的非法建筑。”前述工作人员说。 而据滨海镇一位工作人员称，马超群2月份被抓以后赤土山村就一直在想这个事，但没敢动手，怕马超群再回来。这次看他上了央视，终于下定决心。 “自来水维护站”、“水质监测中心”“自来水公司驻点办公室”……据北戴河区政府一位干部介绍，马超群以官网建设费用等名义，打着这些旗号，向新建的楼盘开发商要房子，给几套房子就通水。 “他谁都敢惹，谁都不敢惹他” 秦皇岛城市建设管理局供水科理论上是北水公司的上级部门，负责监督、业务指导，但实际上拿马超群毫无办法。据城管局一位工作人员介绍，以前就没人敢惹马超群，2012年马升任副调研员后就更是如此，“供水科科长是科级，马超群是副处，是班子成员，开会时人家坐主席台，你坐下面，你怎么监督检查北戴河自来水？” 不提供水科，即便是城管局的一把手也拿马超群毫无办法。秦皇岛城市建设管理局局长马壮2013年5月从人防办调来，在一次去北水公司检查时被拦在门外，见到马超群后，两人由言语冲突发展到肢体冲突。马超群的母亲张桂英说自己的儿子事情过去就忘了，而马超群其实没有忘。 “马超群动用了6台车去跟踪、监视马壮，搞了视频上网去举报马壮。”秦皇岛政法系统一位干部说。南都记者在网上看到了这则视频，于今年1月上传。 在前述政法干部看来，正是因为马超群谁都敢惹的作风，谁都搞不清楚的背景，才让谁都不敢惹他。“抓他之前都怕啊，要不出动那么多特警，真怕他有枪反抗啊！” 被举报落马也是因为水 据媒体报道，马超群曾因为进公园被要门票停了公园的水，因交警队查车停了交警队的水，还停过中直机关的水，而最后，让超群落马的是一家央企。 据新华社报道，北京的某家企业要在北戴河办餐饮酒店，当酒店开始要接水时，马超群就“狮子大开口”，直接索贿要300万元，后来又涨到500万元。企业在无奈之下，将其索贿过程录音，随后向有关部门进行举报。 据了解，那家企业在北戴河建的不只是酒店，而是投巨资建设一系列地产项目，企业的背后是一家央企。今年春节前忍无可忍选择了举报。一位知情人士向南都记者透露，其集团总部领导反映了此事，提出了三点意见或者说三个选择： 1.该集团撤出秦皇岛，当地赔偿已经投资项目和在建项目的所有损失。 2.该集团在北京召开新闻发布会，公开举报。 3.请河北调查、解决此事。 2月12日，正月十三，马超群被拿下。距离企业举报不过半个月左右的时间。 据新华社报道，河北省委领导表示，一个区的供水公司总经理，贪腐数额如此巨大，这样的贪腐行径就发生在群众身边，民怨沸腾，“不查不抓，天理不容”。 前述酒店的业主代表拒绝了南都记者的采访要求，而代表管理方的酒店总经理则表示未听说此事，酒店供水正常。 依然没能正常供水的是龙腾长客北戴河长途汽车站。该汽车站就在北水公司的东边几十米，算是北水的邻居，却至今没有通自来水。据知情人士介绍，七八年前建的这个站，刚开始一度通了水，后来因为和马超群条件没谈拢，水表又被摘走了，6年来都没再通自来水。汽车站最开始是拉水，在院子里弄了两个大罐子储水。后来偷偷打了两口机井。该汽车站一位负责人说，因为各种原因，除了暑期之外这个站并未常态运营，所以也就没有去再争取。 双方结下梁子，两三年前，北水公司一条自来水管道要经过汽车站的院子，客运公司的负责人听说后放下狠话，北水公司只好绕路。 至今，这家守着自来水厂的单位，依然没有自来水。院子里放着七八个大缸，汽车站负责人说，那是夏天接水用的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社电（记者 邹伟 徐 ）公安部副部长黄明在近日召开的公安部户籍制度改革专题座谈会上表示，各级公安机关要准确把握中央政策要求，积极会同有关部门全面清理现行户籍政策及相关领域配套政策，深入开展调查研究和论证评估，为研究制定相关改革措施打好基础。按照公安部要求，各地公安机关将推进户籍管理规范化建设，健全完善人口登记制度、常态化检查督导制度和户籍管理责任制度，切实提高户籍管理服务的质量和效率，加快实现全国户口和公民身份号码的准确性、唯一性。同时，各地公安机关将推进户籍管理信息化建设，加快人口信息管理系统升级改造，抓紧建设完善国家人口基础信息库，深入推进居民身份证换发和指纹信息登记工作，确保基础信息全面、准确，逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享。黄明说，各级公安机关要在吃透中央精神、吃准本地实际的基础上，确保户籍制度改革与新型城镇化发展相适应，与相关配套改革相衔接。要加强对户籍制度改革的跟踪评估、督查指导，周密部署、狠抓落实，确保各项措施落地生根、各项改革有序推进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天晚上，北京站至北京西站地下直径线隧道施工现场，工人们正在连夜进行隧道管片加固工程。 本报记者 和冠欣摄  灯火通明的巨大隧道内，一些工人拎着工具，三三两两地向纵深处走去，其他已经就岗的工人正推着小车，捡拾运送着残留的垃圾。这是昨晚7时北京铁路局地下直径线工程崇文门2号竖井下的场面。在经历了9年的艰苦建设施工后，这条连接本市两座主要火车站的地下“大动脉”即将开通运营，方便市民就近上车和中转旅客换乘。 市住建委昨日发布，北京站到北京西站的地下直径线计划在12月26日全线开通运营。根据计划，开通后，旅客可乘坐火车在两大站之间实现换乘，从北京站到北京西站只用10分钟，这将使乘客的中转换乘变得十分便捷，并大大缓解前三门大街的交通拥堵。 昨晚7时，记者从崇文门2号竖井径直而下，直径10余米的隧道映入眼帘，其可观的宽度内足够容纳两列火车并肩穿行，相较地铁隧道，可以说是个“大块头”。隧道中有两排轨道，一排已基本铺设完毕，和正式投入运营的火车铁轨毫无分别，而另一排的钢轨扣件也已经完全就位。据悉，地下直径线将在明天完成全线铺轨。两轨之间的地面相当洁净，已看不出太多施工的痕迹。轨道上方，施工人员还将架设电气化接触网，为列车提供动力。 连接北京站至北京西站的这条铁路地下直径线是城市内铁路工程，该线路自北京站向西，在崇文门三角地尽头处入地，经前门、宣武门、天宁寺、莲花池东路与原预埋段衔接至北京西站，全长9.15公里。 市住建委相关负责人介绍，目前站前主体工程已完工，正在展开轨道铺设、接触网敷设、四电设备安装等工作，计划2014年12月19日完成静态验收，26日开通运营。 虽然这条地下直径线全长只有9.15公里，但却占据着多项“第一名”。相关负责人介绍，该工程是国内第一条在市区地下修建的铁路双线电气化隧道，是第一条在国内同类地质条件下采用直径12.04米的泥水盾构施工的隧道，也是在北京市首次采用泥水盾构施工的隧道，同时是在北京地区第一个进行全线风险评估的地下工程。不仅如此，盾构隧道5.175公里的掘进长度是目前国内盾构独头掘进长度最长的隧道。 铁三院设计师介绍，北京铁路地下直径线开通后，北京站至北京西站10分钟内可以抵达。不仅如此，这条地下直径线也使京广、京九方向的列车可以既停北京西站也停北京站，而东北方向的列车则可以既停北京站，又停北京西站。 据了解，这条连接北京站与北京西站的北京铁路地下直径线从2005年12月就已经开工。直至去年7月26日才全线贯通。从2005年到2014年，为何这条地下穿行的直径线要花费这么长时间呢？ “虽然初步设计方案获批后就算开工，但实际上最重要的施工机器盾构机并没有开始作业。”早前，铁道第三勘察设计院相关负责人介绍，北京铁路地下直径线工程在初步设计方案获批后，还经历了施工方案论证、管线改移、征地拆迁，期间耗费了一年半时间，加上北京奥运会之前停工。最终，盾构机直到2008年9月才正式启动作业。“光是这个等待的过程，就与一般轨道交通工程三四年的盾构周期相当。”这位负责人说。 除此之外，这条直径线采用12米超大直径泥水盾构技术，这在本市地下工程是首次尝试，施工过程中一边施工，一边总结经验，对刀具刀盘适应性的改进和维修耗费了较长时间。尤其是盾构机穿越正在运营的地铁2号线、4号线、5号线时，沉降不能超过3毫米，工程难度大，这使工期延长不少。 速度上的放弃，也保证了工程安全和质量过关。业内人士分析，被行业内多位工程师称作“最困难的工程”，如果片面追求速度，便容易埋下隐患。于是，施工方放慢速度确保安全和质量。实习记者 曹政 记者 崔乐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马超群资料图片。 龙腾长客北戴河长途汽车站，因为和马超群“条件没谈拢”，至今都没再通自来水。汽车站最开始弄了两个大罐子储水。 龙腾长客北戴河长途汽车站，因为和马超群“条件没谈拢”，至今都没再通自来水。后来又打了机井，而汽车旁放着水缸，夏天接雨水用。 马超群在赤土山村村委会旁的别墅，就是以“自来水维护站”的名义拿的地。 查封马超群财产时的扣押清单之一。 “自来水维护站”、“水质监测中心”“自来水公司驻点办公室”……据北戴河区政府一位干部介绍，马超群以官网建设费用等名义，打着这些旗号，向新建的楼盘开发商要房子，给几套房子就通水。 2月12日，正月十三，马超群被拿下。距离企业举报不过半个月左右的时间。据新华社报道，河北省委领导表示，一个区的供水公司总经理，贪腐数额如此巨大，这样的贪腐行径就发生在群众身边，民怨沸腾，“不查不抓，天理不容”。 据新华社报道，日前召开的河北省落实中央巡视组反馈意见整改动员暨警示教育大会上通报了8起“小官巨腐”案件，其中一起引发全国震动 河北省秦皇岛市城市建设管理局副调研员、北戴河供水总公司总经理马超群，涉嫌贪污、受贿、挪用公款重大经济犯罪，在其家中搜出现金1.2亿元、黄金37公斤、房产手续68套。 河北省纪委领导表示，在这些“小官巨腐”案件中，一些人贪赃枉法、以权谋私涉案金额巨大，动辄上百万、上千万甚至上亿元，反映了在权力监管方面，“小官”也有大权、特权。 马超群是个典型的“小官”。在中国的干部体系里，从正国到副科一共十级，2012年以前马超群都是正科，也就是第九级。一个“九品芝麻官”，怎么可能拥有1.2亿？真的像他母亲所说钱都是他父母的吗？一个自来水公司老总的权力能有多大？借水敛财、横行霸道17年“平安无事”，最终因为什么原因落马？ “你认识我不？”客人问。 “不认识。”搓澡工说。 “好，今天我就让你认识认识。”客人说。 这是2012年的秋天，秦皇岛北戴河，一家酒店地下一层的浴池，蒸汽弥漫。这个看起来不高、略胖、40多岁的中年男子换上衣服走了。不久，来了四个人，说是自来水公司的，要停水。这是一家浴池，正做着生意，要被停水。老板这才知道，得罪了北戴河供水总公司（以下简称北水公司）的总经理 马超群。 此时的马超群，已在自来水公司工作了15年，就在几个月前刚刚被任命为秦皇岛城市建设管理局的副调研员，在45岁这年，升上了副处。当了半辈子的科级“小官”，马超群终于迈上了新的台阶。 此时的马超群，正是春风得意，刚刚被评为2012年度省级暑期工作先进个人，秦皇岛市劳动模范。而作为北水公司的总经理，自来水延伸到哪里，马超群的意志就延伸到哪里。水到之处，所向披靡。 此时，一家央企旗下的地产公司正在北戴河投资建设庞大的项目群，公寓和酒店的主体建筑都已建好了。和所有项目一样，通自来水都是必需的环节。 一年多后，这家央企举报，河北领导批示，小官马超群落马。 150万科处级干部里最出名的一个 在被抓9个月后，马超群忽然火了。1.2亿元现金、37公斤黄金、68套房 这些惊人的数字与当时媒体报道的“科级干部”身份对比鲜明，这比能源局煤炭司副司长家里搜出两个亿还要让人震惊。后来人们才知道，2012年马超群被任命为城管局副调研员后，就是副处级了。 但即便是副处级，那也是多如牛毛。中国有多少处级、科级干部？2010年，中组部曾公开过一组数据：目前全国科级干部大约有90多万人，处级干部60多万人，司局级干部4万多人。现在，马超群可能是百万干部里最有名的一个了。 1967年8月28日，马超群出生在秦皇岛市海港区，他是家里的第一个孩子。父母给他起名超群，希望他能在学习和工作中超群。后来，家里又添了一个弟弟和两个妹妹。兄妹四个，如今三个都在看守所。弟弟马重群和他同在北水公司，因涉嫌受贿罪被逮捕。妹妹马青茹因涉嫌“非法持有枪支”被逮捕。在兄弟俩被抓的那个夜晚，妹妹马青茹陪着母亲一起紧急转移数十箱财产。 马超群的父亲叫马秉忠，2012年去世时73岁。曾在几个工厂和单位的医务室工作过，从海港区城市建设管理局的医务室退休。在同事看来他是个平常人，而在他的爱人张桂英的描述中，他是秦皇岛的“能人”，“倒腾房子很多年了，多少套房子我都数不清。”张桂英说。有很多农家院子是多年前以几百元的低价购进，后来因拆迁等原因，都获得了高额回报。 这些话张桂英是11月13日晚上面对十几家媒体说的，此前一天，新华社和中国日报报道了她儿子家中搜出1.2亿元现金等的新闻，13日，几乎所有媒体都报道了她的儿子马超群。面对记者的提问，71岁的张桂英几次痛哭失声，但她一边说钱、金子、房子都是马秉忠生前所赚，却不能提供任何证据；一边承认自己连夜叫来女儿和孙子（马超群之子）把财产转移，却不能给出合理的解释。 而这几天在自来水公司的家属院，来自全国各地的媒体记者们川流不息，马超群的形象被不断补遗：霸道、暴躁、殴打职工、掉片树叶都罚款、吃饭节俭掉了的面条都捡起来…… 至于马超群本人，此时已经辗转了五六个不同的监所，谁也见不到他。马超群在监视居住中，度过了夏天。而夏天，在秦皇岛有个专有名词 暑期。暑期是马超群每年最重要的工作时间段，17年来他第一次缺席。 “水经理”的水特权，霸道独裁“三观尽毁” 马超群1985年技校毕业，进入秦皇岛市自来水总公司，自来水公司员工是当时最好的工作之一，收入高、福利好。据报道，马超群最初的工作是烧锅炉，后转入行政岗。1997年，马超群被任命为北戴河分公司的经理。自来水总公司1958年成立，是国有大二型企业，如果比照行政级别，是正处级，那么作为分公司经理的马超群就是正科。 2005年，自来水公司改制，引入北京首创股份有限公司，成立秦皇岛首创水务有限公司，特许经营秦皇岛自来水25年，首创和当时的公用事业局各占50%的股份，此时，马超群已经是首创水务公司的副总经理，但主要还是负责北戴河分公司。 此时的马超群早已是无人能制，据秦皇岛首创老员工称，一次马超群进京与首创谈事，一言不合出手就打，最后也不了了之。记者向首创发去采访申请，未获回复。 2010年11月，秦皇岛市人民政府批准成立北戴河供水总公司，与首创水务分家，各管一块。北水公司主要负责北戴河区、北戴河新区、抚宁县、昌黎县周边村镇的供水，而最重要的就是中直、国务院等七大重点用户的用水，特别是暑期供水。 “走访中直、国务院等几大家用户和重点用水单位，发现问题、隐患及时解决。中直几大家等重点用户我们实行专人负责，跟踪服务，以确保万无一失。总公司中层以上干部全部放弃休息日，坚持24小时昼夜值班，每天死看死守，做好暑期供水工作。”在一份工作总结里，马超群说。 在马超群任职的17年间，北水公司的暑期工作确实没有出过纰漏。每年暑期开始前，领导都会到北水公司视察，每年暑期结束后，北水公司都会被表彰，马超群更是经常有机会与其他暑期工作者一起受到领导的接见。 因其无人敢惹，一次又一次与更大的官员的冲突中，马超群每战必胜，更是让当地人不敢冒犯。在北戴河区政府的东边有个别墅小区，马超群在这里有一栋别墅，贴着白色的瓷砖。马家前面的邻居正在施工建楼。在过去的两年里，邻居家一直是栋“烂尾楼”。 据北戴河区某部门一位干部介绍，马超群的邻居原是北戴河区的一位领导，两三年前看这位领导想翻盖自己的别墅，就把房子拆了，重新打好了地基，开始浇筑混凝土框架时，马超群说新盖的房子会更高，会挡住他家的光，叫停了施工。那位领导就真的不敢盖了，丢在那里日晒雨淋。直到今年才恢复动工。 南都记者希望能了解一个自来水公司的总经理何以能说停水就停水，但没有职工能回答这个问题，一位比马超群到北水公司还要早的员工说，权力都掌握在马超群一个人的手里，“北戴河自来水是马超群的水，我们怎么可能知道他怎么干的呢？”最后老员工们能讲述的依然是马超群在公司内部的霸道，夏天正下着雨，他能让所有人出来擦玻璃；冬天正下着雪，他能让所有职工出来扫雪。“张嘴就骂，抬手就打，网上说那个词‘三观尽毁’对吧？你们那叫什么‘三观尽毁’啊！没见过马超群也能‘三观尽毁’？” 马超群被抓当晚，甚至惊呆了抓他的特警和检察官们。据当地政法系统一位干部向南都记者介绍，当晚控制马超群后，专案组人员出示法律文书，马超群一把抢过撕掉，这才被特警用枪托击打。这就是其家属所称马超群的头被用枪托打出血的出处。 查出的钱论捆数，所在单位陆续亏损 马超群倒了，人们津津乐道的是那1.2亿、37公斤和68套房。从家属提供的扣押清单来看，数字与之前通报的略有出入。通报的现金是1.2亿元，而在扣押清单中的人民币现金共计是9057.396万，美元现金48.7425万，另有5本存折、13张存单。通报的黄金是37公斤，扣押清单中共有55根500克的金条、22根200克的金条、7根100克的金条和1根1000克的金条，共计33.6千克，另有各种金饰若干。 在现场负责清点现金的是秦皇岛银行某支行，当地某政府部门一位了解情况的干部介绍说，检察院的开户行是该支行，当时行长亲自带着几名工作人员携点钞机到场清点，钱都是一扎一扎地包裹在塑料袋里，外面还绑着塑料绳，码在纸皮箱里，清点的时候工作量巨大，最后人和机器都都不堪重负，“那个行长也算有魄力，‘先不点了，数捆吧’。”该干部说。 南都记者向该支行行长求证此事，对方表示检察院在此开户就是银行的储户，银行必须为储户保密，不能对记者所提描述的细节做任何评价。而据该支行一位工作人员说，自己在银行工作，也没见过那么多钱放在一起，“我当时第一个想法就是拍照片发微信朋友圈，当然我没发，有纪律的，但真是好多钱啊！”她说领导有要求，不能透露当天的细节。 值得一提的是，北水公司成立以来陆续亏损3600万，以至于要向财政申请补贴，请求免缴拖欠的源水水费和代征款。而3600万不过是马超群家中搜出的现金的三分之一。 68套房产里，有7套在北京。其中6套在崇文门，1套在三里屯。三里屯的这套是门面房，位于一个酒店的一层，大约十年前租给了人开酒吧。酒吧的名字很文艺，环境优雅，不那么吵，说是酒吧其实也是餐吧，生意和口碑都不错。营业面积300多平方米，一个月的租金差不多要3万元。 房子的产权登记人是马超群的母亲张桂英。据了解，2月27日北戴河区人民检察院向这个酒吧发出了《查封通知书》，但并未查封。 其他的房子也跟这个酒吧差不多，房产证上的名字不是其母张桂英，就是其父马秉忠，或其妹马青茹。这些房子大都放租，加起来每个月的租金相当客观。租户们都没见过马超群，直到被探访的记者敲开房门，才知道自己住的房子大有来历。 借“自来水维护”要钱要房 人们难以想象，如果纪委公布的财产真的来自马超群，一个自来水公司的老总，以何种手段、怎么可能拿到那么多钱。 自来水系统这么多年全国各地抓了判了很多，都是小官贪腐，马超群是系统内第一个被定性为“小官巨腐”的。从宁波、株洲、南通、韶关、南京、防城港等地的案例来看，绝大部分犯罪情节都来自自来水工程建设，而水的权力在马超群的手里则是得到了淋漓尽致的发挥和升华。据新华社报道，当地干部称，“不给钱就不给你通水，给钱少了就给你断水。”甚至在北戴河的一些中直部门要通水管，马超群也伸手收钱。 北戴河区政府一位干部向南都记者介绍，据他了解马超群是以管网建设费用等名义收钱的。北水公司成立后，刚好赶上北戴河新区发展的好机会，大量的建设项目、楼盘都需要铺设管道、接通自来水，而是不是接水、何时接水、是否正常供水，都是马超群一句话的事。 不给钱也可以，可以给地、给房子。在如今的华贸喜来登酒店北面不远处，赤土山村村委会旁边，有一栋别墅，院子和墙头上都杂草丛生，别墅看起来已然衰败。别墅是马超群的，赤土山村村委会工作人员向南都记者介绍，十年前赤土山村要建村委会和村民活动中心，要通自来水，“听老书记说，当时马超群开口就要钱，村里拿不出那么多钱，马超群就说那就给我块地，我在你这儿建个自来水公司维护站。” 南都记者未能核实这一说法，因为当年经手此事的村支书和村委会主任，2009年因贪污罪、非国家机关工作人员受贿罪分别被判了10年和14年，现在还在里面。 “自来水维护站”建好后，成了马超群的房子之一。据附近的村民说，马超群基本没在这儿住过，但也没人敢动他的房子。 “我们正打算把它拆了，他啥手续都没有，就是个非法占地的非法建筑。”前述工作人员说。 而据滨海镇一位工作人员称，马超群2月份被抓以后赤土山村就一直在想这个事，但没敢动手，怕马超群再回来。这次看他上了央视，终于下定决心。 “自来水维护站”、“水质监测中心”“自来水公司驻点办公室”……据北戴河区政府一位干部介绍，马超群以官网建设费用等名义，打着这些旗号，向新建的楼盘开发商要房子，给几套房子就通水。 “他谁都敢惹，谁都不敢惹他” 秦皇岛城市建设管理局供水科理论上是北水公司的上级部门，负责监督、业务指导，但实际上拿马超群毫无办法。据城管局一位工作人员介绍，以前就没人敢惹马超群，2012年马升任副调研员后就更是如此，“供水科科长是科级，马超群是副处，是班子成员，开会时人家坐主席台，你坐下面，你怎么监督检查北戴河自来水？” 不提供水科，即便是城管局的一把手也拿马超群毫无办法。秦皇岛城市建设管理局局长马壮2013年5月从人防办调来，在一次去北水公司检查时被拦在门外，见到马超群后，两人由言语冲突发展到肢体冲突。马超群的母亲张桂英说自己的儿子事情过去就忘了，而马超群其实没有忘。 “马超群动用了6台车去跟踪、监视马壮，搞了视频上网去举报马壮。”秦皇岛政法系统一位干部说。南都记者在网上看到了这则视频，于今年1月上传。 在前述政法干部看来，正是因为马超群谁都敢惹的作风，谁都搞不清楚的背景，才让谁都不敢惹他。“抓他之前都怕啊，要不出动那么多特警，真怕他有枪反抗啊！” 被举报落马也是因为水 据媒体报道，马超群曾因为进公园被要门票停了公园的水，因交警队查车停了交警队的水，还停过中直机关的水，而最后，让超群落马的是一家央企。 据新华社报道，北京的某家企业要在北戴河办餐饮酒店，当酒店开始要接水时，马超群就“狮子大开口”，直接索贿要300万元，后来又涨到500万元。企业在无奈之下，将其索贿过程录音，随后向有关部门进行举报。 据了解，那家企业在北戴河建的不只是酒店，而是投巨资建设一系列地产项目，企业的背后是一家央企。今年春节前忍无可忍选择了举报。一位知情人士向南都记者透露，其集团总部领导反映了此事，提出了三点意见或者说三个选择： 1.该集团撤出秦皇岛，当地赔偿已经投资项目和在建项目的所有损失。 2.该集团在北京召开新闻发布会，公开举报。 3.请河北调查、解决此事。 2月12日，正月十三，马超群被拿下。距离企业举报不过半个月左右的时间。 据新华社报道，河北省委领导表示，一个区的供水公司总经理，贪腐数额如此巨大，这样的贪腐行径就发生在群众身边，民怨沸腾，“不查不抓，天理不容”。 前述酒店的业主代表拒绝了南都记者的采访要求，而代表管理方的酒店总经理则表示未听说此事，酒店供水正常。 依然没能正常供水的是龙腾长客北戴河长途汽车站。该汽车站就在北水公司的东边几十米，算是北水的邻居，却至今没有通自来水。据知情人士介绍，七八年前建的这个站，刚开始一度通了水，后来因为和马超群条件没谈拢，水表又被摘走了，6年来都没再通自来水。汽车站最开始是拉水，在院子里弄了两个大罐子储水。后来偷偷打了两口机井。该汽车站一位负责人说，因为各种原因，除了暑期之外这个站并未常态运营，所以也就没有去再争取。 双方结下梁子，两三年前，北水公司一条自来水管道要经过汽车站的院子，客运公司的负责人听说后放下狠话，北水公司只好绕路。 至今，这家守着自来水厂的单位，依然没有自来水。院子里放着七八个大缸，汽车站负责人说，那是夏天接水用的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
强化正风肃纪维护制度严肃性。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。2014年年底，各级党委（党组）要结合年度工作总结，对整改落实情况进行一次“回头看”。新华社电 近日，中共中央办公厅印发了《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》主要内容如下：防止“四风”反弹反复坚持不懈抓好作风建设。各级党组织必须切实把作风建设紧紧抓在手上，推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设，形成作风建设新常态。始终保持反“四风”高压态势。教育实践活动取得的成效还是初步的，基础还不稳固。要采取有力措施抓好整改落实，防止曲终人散，使活动期间形成的反“四风”改作风良好势头戛然而止，改作风成为一阵风；防止推诿扯皮，对整改任务无单位认领或者虽认领了却不牵头沟通、有解决方案却迟迟没有行动；防止反弹反复，活动一过一切照旧，“四风”卷土重来。坚持教育与实践并重，一手抓“四风”整治，一手抓经常性教育。有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题；坚持领导带头，牢牢抓住县处级以上领导机关、领导班子、领导干部这个重点，督促他们以上率下、作出示范、树立标杆。绝不允许出现“烂尾工程”认真落实整改任务。对领导班子整改方案和领导干部整改措施落实情况进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性地拿出对策。定期公开后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，绝不允许出现“烂尾工程”或“形象工程”。围绕权力运行扎紧制度笼子围绕权力运行扎紧织密制度笼子。中央和国家机关要围绕规范权力运行，带头建立权力清单制度，梳理职权目录，厘清权力边界，依法公开权力运行流程。地方各级党政机关及其工作部门，要加快建立并公布本级权力清单，完善重大事项、重大决策民主协商和咨询制度，健全党务公开、政务公开和各领域办事公开制度。执法监管部门要针对权责交叉、多头执法、自由裁量权过大等问题，着力理顺执法体制、完善执法程序。强化正风肃纪维护制度严肃性。加大制度执行监督检查力度，明确违规处理的具体办法，始终坚持对踩“红线”、闯“雷区”的零容忍，触犯法律的及时移交司法机关处理。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，也要追究监管领导责任，防止以集体责任代替个人责任。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。严格考核领导干部作风加强领导班子领导干部作风教育。把作风教育纳入各级党委（党组）中心组学习和集体学习内容，每年至少集中开展一次专题学习。严格考核领导班子领导干部作风。坚持选拔看作风、考核考作风、监督管作风。建立领导班子领导干部作风状况定期分析机制，制定实施领导班子领导干部作风建设考核办法，把作风状况作为年度考核和干部考察重要内容，结合干部考察、工作检查、专项巡视、重点督查等方式，多渠道了解干部作风情况。年底对整改落实情况“回头看”明确作风建设责任。党委担负着抓作风建设的主体责任，党委（党组）书记担负着第一责任。加强作风建设督查。建立健全作风建设督查机制。2014年年底，各级党委（党组）要结合年度工作总结，对整改落实情况进行一次“回头看”。2015年适当时机，各地区各部门各单位要对整改落实工作以及巩固和拓展教育实践活动成果情况组织专项检查，党中央将进行专项检查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京11月18日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》主要内容如下： 习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话，对巩固和拓展教育实践活动成果、加强党的作风建设、全面推进从严治党作出战略部署，提出明确要求。现就深化“四风”整治、巩固和拓展教育实践活动成果提出如下指导意见。 一、充分认识巩固和拓展教育实践活动成果的重要意义 1.坚持不懈抓好作风建设。各级党组织必须充分认识作风建设的长期性复杂性艰巨性，牢固树立持续整改、长期整改的思想，切实把作风建设紧紧抓在手上，坚持抓常、抓细、抓长，以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，持续努力、久久为功，推进集中反“四风”改作风转为经常性的作风建设，形成作风建设新常态。 2.始终保持反“四风”高压态势。要清醒地看到，教育实践活动取得的成效还是初步的，基础还不稳固。要采取有力措施抓好整改落实，防止曲终人散，使活动期间形成的反“四风”改作风良好势头戛然而止，改作风成为一阵风；防止束之高阁，对活动中作出的公开承诺、制定的整改措施不再过问、不再落实；防止推诿扯皮，对整改任务无单位认领或者虽认领了却不牵头沟通、有解决方案却迟迟没有行动；防止反弹反复，活动一过一切照旧，“四风”卷土重来。 3.总结运用好教育实践活动宝贵经验。坚持教育与实践并重，一手抓“四风”整治，一手抓经常性教育；坚持问题导向，经常分析党员、干部作风状况和本地区本部门本单位群众反映强烈的“四风”问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题；坚持领导带头，牢牢抓住县处级以上领导机关、领导班子、领导干部这个重点，督促他们以上率下、作出示范、树立标杆；坚持最讲认真精神，严格标准不降格，严抓落实不懈怠，严肃执纪不手软；坚持开门改作风，经常听取群众意见建议，及时公布整改落实情况，自觉接受群众评价监督；坚持围绕中心、服务大局，以优良作风促进经济社会科学发展，以科学发展检验作风建设成效。 二、切实兑现承诺，持续深入抓好整改落实 4.认真落实整改任务。对领导班子整改方案和领导干部整改措施落实情况进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性地拿出对策。定期公开后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，绝不允许出现“烂尾工程”或“形象工程”。 5.深入推进专项整治。各地区各部门各单位要扭住党中央确定的21项专项整治任务，进一步把责任明确到位、措施落实到位、问题解决到位。各牵头单位要成立专门工作班子，制定实施方案，细化分解具体任务，加强协调和调度；参与单位要按照职责分工，主动配合、抓好落实。专项整治工作纳入落实中央八项规定督促检查内容。 6.上下联动推进整改。各行业系统要聚焦基层和群众反映强烈的政风行风问题，确定需要上下联动整改的重点项目，制定专门方案，上下互动、挂牌督办。各省区市党委要统筹抓好省、市、县三级联动整改，认真梳理基层需要上级牵头解决的问题，列出联动整改项目清单，明确责任单位和具体措施，抓好组织实施。 三、强化源头治理，健全和落实改进作风常态化制度 7.切实加强制度建设。认真执行中央出台的《党政机关厉行节约反对浪费条例》等文件精神，针对存在问题，修订完善或制定相应配套措施，坚决防止上有政策下有对策、无视制度规定的行为。各地区各部门各单位要按照作风建设要求、体现机关和干部管理规律、反映行业和领域特点，搞好制度承接，抓好新旧制度衔接，确保出台的每项制度行得通、有效果、管长久。 8.围绕权力运行扎紧织密制度笼子。中央和国家机关要围绕规范权力运行，带头建立权力清单制度，梳理职权目录，厘清权力边界，依法公开权力运行流程。地方各级党政机关及其工作部门，要加快建立并公布本级权力清单，完善重大事项、重大决策民主协商和咨询制度，健全党务公开、政务公开和各领域办事公开制度。执法监管部门要针对权责交叉、多头执法、自由裁量权过大等问题，着力理顺执法体制、完善执法程序。窗口单位和服务行业要围绕改进服务态度、简化办事流程、提高服务效能，着力完善便民服务、高效服务、优质服务制度规定。国有企业要建立健全经营投资责任追究机制，完善企业管理人员薪酬制度，规范履职待遇和业务支出。高等学校要完善内部治理结构，健全考试招生制度，规范科研经费和设备管理办法。 9.强化正风肃纪维护制度严肃性。加大制度执行监督检查力度，明确违规处理的具体办法，始终坚持对踩“红线”、闯“雷区”的零容忍，触犯法律的及时移交司法机关处理。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，也要追究监管领导责任，防止以集体责任代替个人责任。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。 四、严肃党内政治生活，坚决克服自由主义、分散主义、好人主义、个人主义 10.严格执行党内政治生活制度。各级领导班子要坚持民主集中制，完善并严格执行民主决策机制、集体领导与个人分工负责相结合的制度、请示报告制度。各级党组织要着力解决不按规定开展党内活动，党内生活质量不高、流于形式、难以发挥作用的问题，切实提高党内政治生活的政治性原则性战斗性。党员领导干部要严格执行双重组织生活会制度，既要认真参加领导班子民主生活会，又要以普通党员身份参加所在党支部的组织生活会。要坚持“三会一课”、民主评议党员、党员党性定期分析等制度，结合实际开展主题党日、警示教育等活动。结合年度考核，对各级领导班子和领导干部贯彻执行党内政治生活有关规定情况进行检查，各级领导班子要在自查基础上向上级党组织专题报告。 11.用好批评和自我批评武器。要将开门听取意见、认真撰写对照检查材料并报上级审核把关、深入谈心交心、严肃开展批评、上级党组织点评并严格督导等有效做法固定下来，促进批评和自我批评常态化；按照教育实践活动专题民主生活会标准，切实开好2014年度领导干部民主生活会。基层党组织组织生活会要明确组织学习、谈心谈话征求意见、撰写简要对照检查材料、召开支部委员会开展批评和自我批评、召开党员大会进行民主评议等方法步骤，确保组织生活会有质量地召开、党员都能参加。 12. 坚持党性原则基础上的团结。每一名党员、干部都必须站在党和人民立场上，坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，坚决维护中央权威，坚决维护党的集中统一。各级领导班子要大力提倡掏心见胆、并肩奋斗的真团结，领导班子成员要坚持大事讲原则、小事讲风格，多沟通、勤补台，正确处理权力行使、利益分配、沟通协调上的分歧，营造心往一处想、劲往一处使的生动局面。 五、充分发挥领导带头表率作用，继续保持作风建设以上率下态势 13.不断推进领导机关作风建设。各级党政机关要结合实际，持续开展作风建设专题活动，每年确定一个方面的作风问题，集中攻坚解决。全面推行机关联系基层、干部联系群众“双联系”制度，落实党员干部直接联系群众制度，开展在职党员到社区报到为群众服务工作。中央和地方机关工委牵头负责，继续开展机关作风和行风评议监督工作。 14.加强领导班子领导干部作风教育。把作风教育纳入各级党委（党组）中心组学习和集体学习内容，每年至少集中开展一次专题学习。党员领导干部要联系思想、工作和作风建设实际，每年至少为基层党员、干部讲一次党课。各级党校、行政学院、干部学院要开设作风教育专门课程，各类主体班次都要把作风教育作为学员必修课。 15.严格考核领导班子领导干部作风。坚持选拔看作风、考核考作风、监督管作风。建立领导班子领导干部作风状况定期分析机制，制定实施领导班子领导干部作风建设考核办法，把作风状况作为年度考核和干部考察重要内容，结合干部考察、工作检查、专项巡视、重点督查等方式，多渠道了解干部作风情况。 六、着力夯实基层基础，建强联系群众组织体系、服务体系、监督体系、保障体系 16.加强基层服务型党组织建设。建立健全基层组织体系，强化基层党组织政治功能，充分发挥战斗堡垒作用。严把党员队伍入口、疏通出口，加强党员教育管理，稳妥有序处置不合格党员，推动党员立足本职岗位发挥先锋模范作用。继续整顿软弱涣散党组织，建立常态化机制，每年按一定比例倒排，滚动开展整顿。 17.完善基层为民服务平台。强化县级行政服务中心、乡镇和街道一站式服务大厅、村和社区便民服务站点三级平台服务功能，推广为民服务全程代理、一站式服务、网络服务等做法。全面清理部门延伸到村、社区的公共事务，着力整改基层牌子多、检查评比多等问题。 18.健全基层民主管理机制。在村和社区普遍推行“四议两公开”等民主管理制度。全面建立村务监督委员会，进一步规范监督内容、权限和程序，保证村级各项事务公开、公平、公正。 19.推动人财物向基层倾斜。充实加强基层干部队伍，选派党政机关年轻干部到基层工作。认真落实基层党组织工作经费、服务群众专项经费、基层干部报酬待遇和基本养老医疗保险。注重从基层培养选拔干部，加大从村、社区干部和优秀大学生村官中考录公务员力度，适当提高基层干部待遇，逐步改善工作生活条件。建立健全市、县、乡党委书记基层党建工作三级联述联评联考机制，结合年度考核每年开展一次述职评议考核。 七、加强组织领导，落实作风建设各项责任 20.明确作风建设责任。各级党委（党组）必须树立正确政绩观，把抓好党建作为最大政绩，切实做到真管真严、敢管敢严、长管长严。党委担负着抓作风建设的主体责任，党委（党组）书记担负着第一责任。各级党委（党组）要认真履职尽责，党委（党组）书记要成为从严治党的书记。对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他党员领导干部工作也要加大这方面的权重。 21.形成作风建设合力。要充分发挥职能部门作用，明确和落实相关责任，形成作风建设齐抓共管的整体格局。要把思想教育、纪律约束、监督查处融为一体，坚持正面教育与警示惩戒并重、立规与执纪并举、自律与他律结合，打好作风建设“组合拳”。要加强宣传和舆论引导工作，继续营造抓作风树新风的良好舆论氛围。 22.加强作风建设督查。建立健全作风建设督查机制。2014年年底，各级党委（党组）要结合年度工作总结，对整改落实情况进行一次“回头看”。2015年适当时机，各地区各部门各单位要对整改落实工作以及巩固和拓展教育实践活动成果情况组织专项检查，党中央将进行专项检查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报北京11月18日电 最高人民检察院今天举行新闻发布会，发布最高人民法院、最高人民检察院《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》(下称《解释》)。《解释》共十七条，将于2014年12月1日起施行。最高检法律政策研究室副主任韩耀元介绍，《解释》主要规定了八个方面的内容，包括明确生产、销售假药、劣药应当酌情从重处罚的情形;明确了生产、销售假药罪严重情节的认定标准;明确了生产、销售假药罪特别严重情节的认定标准;明确了生产、销售假药、劣药罪“生产”的含义;明确了对医疗机构及其工作人员从严惩处;明确了危害药品安全的非法经营行为的定罪量刑标准;明确了办理危害药品安全犯罪中贯彻宽严相济的刑事政策;明确了“生产、销售金额”的认定标准。记者看到，《解释》采取列举的方式，对实践中易发、多发，并且危害性严重的生产、销售假药的情况进行总结，明确了应当酌情从重处罚的七种情形，分别为生产、销售的假药以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的;生产、销售的假药属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗的;生产、销售的假药属于注射剂药品、急救药品的;医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药的;在自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发事件期间，生产、销售用于应对突发事件的假药的;两年内曾因危害药品安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的;其他应当酌情从重处罚的情形。《解释》还对共犯、罚金刑、单位犯罪、假药劣药的认定等作了规定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京青年报记者昨日获悉，2014年中央第三轮巡视将进驻文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位。与十八大以来的四轮巡视相比，本轮巡视将全部采取专项巡视的方式。按照部署，中央巡视组将在进驻后的一个月之内完成对上述单位的巡视工作。”专项巡视 专查什么？昨日，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山出席中央巡视工作动员部署会并讲话。王岐山在动员会上强调，落实中央巡视工作方针，要在“专”字上做文章，创新组织制度和方式方法，发挥专项巡视的威慑力。王岐山指出，实现巡视全覆盖就要创新方式方法，使党内监督不留空白，下一阶段工作重点转向专项巡视。他指出，专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点、挖深吃透，不求面面俱到。王岐山强调，专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点，分析其历史沿革和文化，善于从一个问题线索中，发现被巡视对象在腐败、作风、纪律、选人用人等方面的普遍问题。要用好巡视成果，解剖麻雀、以点带面，针对共性问题，推动问题整改。要窥一斑、见全豹，处理好专项巡视与“四个着力”的关系。据了解，与今年以来巡视采取“常规+专项”结合的形式相比，本轮巡视首次全部采取专项巡视的方式。专项巡视和常规巡视区别？党的十八大以来，中央巡视组已开展四轮巡视，足迹遍布31个省区市。今年4月，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏表示，“中央巡视有280多个对象，如果按照以往的做法，很难完成巡视全覆盖任务。所以，必须进行改革创新。”除了加快巡视节奏等常规方式外，探索开展专项巡视也成为今年巡视工作的重点。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水曾向北青报记者分析，“根据十八届三中全会的要求，要实现巡视监督的两个全覆盖，今年年初纪委三次全会上王岐山的报告里面，提到要探索专项巡视，形成威慑力，从而实现全覆盖。”专项巡视具有“短、平、快”的特点，一般围绕某一事项、某一方面问题。从巡视时间上看,对每家单位的专项巡视都在一个月左右,比常规巡视的时间少了一半。庄德水指出，以前的巡视主要是常规巡视，涉及的领域多、范围广、时间长，内容也比较综合，“在这种情况下，要短时间内实现对所有地区以及单位的全覆盖并不现实。根据中央改革的精神，将通过专项巡视，来实现全覆盖的目标。”专项巡视有哪三种方式？黎晓宏此前介绍，专项巡视作为创新巡视方式、落实全覆盖要求的重要举措，从根本上讲，和常规巡视一样，其主要任务仍是发现问题，形成震慑。通过“小队伍、多批次、高频率”的安排，打破常规，更加机动灵活，形成更大震慑。本月14日，中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平做客中央纪委官网。张本平认为，专项巡视的重点对象主要是部门和企事业单位。“专项巡视的优势在于它的机动性和灵活性，‘短、平、快’。”中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军日前在接受采访时介绍，专项巡视有以下几种方式：一是“点穴”式。哪里问题反映强烈，就到哪里开展巡视，类似公安的“110”。二是巡查式。按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患，发现那些隐藏较深的突出问题。三是回访式。对已巡视过的单位，杀个“回马枪”，检查整改成效。今年8月26日，中央纪委监察部网站通报，吉林省检察机关日前对一汽 大众汽车
有限公司原副总经理兼销售公司总经理李武、一汽 大众汽车有限公司奥迪销售事业部副总经理周纯涉嫌严重违法问题进行立案调查。值得注意的是，上述两名一汽集团高管的问题线索是在专项巡视中发现的，这也是专项巡视期间首次出现“边巡视边通报”的方式。被专项巡视单位如何选定？2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。中央纪委副书记张军指出：“今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省(区、市)中选择回访对象。”中央党校教授林 向北青报记者表示，在巡视单位的选择上，一般倾向于选择有端倪的或是接到了问题线索举报的。本轮巡视，中国科协是被巡视单位之一。今年4月，中国科协党组书记、副主席申维辰因涉嫌严重违纪违法，接受组织调查，此时距离他调任中国科协不到一年时间。“多年来，国企一直是社会关注度高、议论较多的领域。”北京大学政府管理学院教授燕继荣此前在接受采访时表示，“我认为选择的巡视对象都是经过认真考量的，有回应社会关注的因素。总体思路是先从重点做起，进而推广至各领域。”本次专项巡视的单位2014年中央第三轮巡视将进驻文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位。被专项巡视单位如何选定主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象专项巡视和常规巡视区别专项巡视在一个月左右,比常规巡视的时间少了一半。通过专项巡视，容易实现全覆盖的目标。专项巡视三种方式“点穴”式、巡查式和回访式相关专项巡视曾查出哪些问题？今年1月，王岐山在十八届中央纪委三次全会上所作的工作报告中提出，“创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。”与去年的巡视相比，“专项巡视”成为今年巡视模式中的“新亮点”。今年3月至5月，中央巡视组对科技部、中粮集团、复旦大学开展了专项巡视。巡视反馈显示，中粮集团存在“公款支付打高尔夫球费用”等奢侈浪费问题；复旦大学存在科研经费管理使用混乱现象，此外，校办企业管理中“一手办学、一手经商”现象突出；而科技部存在“项目评审立项权力过于集中”等问题。7月底到8月底，巡视组又对国家体育总局、中国科学院、中国第一汽车集团公司等3家单位进行了专项巡视。其中，国家体育总局被指“弄虚作假，破坏赛风赛纪现象比较严重”，中科院“擅自改变科研用地用途搞经营性开发”，一汽集团则在汽车销售、资源配置领域腐败问题多发。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家统计局发布“70大中城市房价指数”，郑州成10月唯一未降价城市。图为郑州市郑开大道沿线。本报讯 上月，全国70个城市中有69个城市房价下降，郑州市是唯一没有降价的城市。昨天，国家统计局发布“10月份70个大中城市住宅销售价格变动情况”，全国房价继续下降，但整体降幅有所收紧。郑州10月房价为何未降？大河报记者进行了走访。数据｜70个城市69个降郑州房价不降成“唯一”国家统计局的数据显示，10月全国70个大中城市中，69个比上个月下降，持平的只有1个，就是咱郑州。数据显示，一线城市房价降幅较大，比如北京降1.3%，广州降1.2%；69个城市中，降幅最大的为1.6%，最少的为0.2%；郑州周边城市中，武汉下降了0.5%，长沙下降了1.3%。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，随着各地房贷政策调整，房企为消化库存继续加大推盘力度，部分购房者选择入市，房价环比降幅收窄。据测算，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均降幅分别比9月份收窄0.3和0.1个百分点。探访｜银行首贷利率有下降有楼盘推出首付优惠“郑州10月房价未降，并非偶然，这说明郑州房地产形势要好于全国。”郑州市住房保障和房地产管理局有关负责人说。曾在河南房地产行业引起广泛关注的河南房产新政已经出台一个半月。记者昨天走访银行发现，郑州不少银行首套房贷款利率为基准利率基础上上浮15%，比1个月前降了5%。华夏银行建设路支行王经理说，华夏银行已经执行“认房不认贷”，但已有3套以上房子的，即便房贷全部还清，也不一定会被界定为首套房。“与1个月前相比，首套房贷款利率已经下降5个点，不过，申请者需要有贵宾卡、金卡等。”建设银行经三路支行的曹经理也表示，建行现在首套房贷款利率比上月降了5%。在走访中，中国银行、光大银行等的郑州首套房贷款利率普遍比一个月前降了5%。交通银行的个贷经理说，虽然央行新政和河南房产新政都明确，首套房贷款利率最低可以打7折，但银行打折就意味着亏钱。从现在的形势看，首套房贷款利率能再降一些，形势好的话能回归基准利率，但打折的可能性不大。首套房贷款利率降了5%，每月就可少还203.19元，20年就少还近5万元。与银行的淡定不同，不少开发商深受新政鼓舞。入驻郑州10年的一家世界500强房产公司推出了“首付款分期付款”营销活动，首付3.5万即可在高档楼盘买房，其余的首付款由开发商先行垫付。“银行钱袋子正在打开，开发商也跃跃欲试，这反映房产市场已经开始火热。”河南省商业与经济协会常务副会长兼秘书长宋向清点评道。链接110月全国二手房70个城市64个降价与上月相比，70个大中城市中，二手住宅价格下降的城市有64个，上涨的有2个，持平的有4个。环比价格变动中，最高涨幅为0.3%，最大降幅为1.8%。与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有65个，持平的城市有1个，上涨的城市有4个。10月份，同比价格变动中，最高涨幅为3.0%，最低下降10.7%。链接210月郑州市区商品住宅销量比上月涨两成昨天，郑州市住房保障和房地产管理局发布10月“郑房指数”，市区商品住宅均价8216元/ ，销量比上月涨两成。截至10月底，郑州市区商品房累计可售面积为594.97万平方米；若按最近12个月市区商品住房月均消化面积73.42万平方米计算，消化周期为8.1个月，属于供求平衡区间（6-12个月）。郑州市住宅与房地产协会秘书长叶琦说，郑州今年商品住房价格和投放相似，也是在连续9个月的价格上涨后出现了正常回调，再加上国庆节期间加大了促销活动力度，使得10月商品住房每平方米下降71元；同时，10月市区商品住房销售量是今年前10个月中第2高的月度销售量（8月份为第1高），商品房销售依然强劲，作为市场先行指标，商品房销售量的稳定表明郑州市商品房市场处于健康平稳的发展态势。 □记者王磊文 白周峰摄影
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中评社报道，马英九18日下午在国民党中山会报针对大陆与韩国10日完成FTA谈判、韩国与新西兰完成FTA谈判、大陆与澳洲签署FTA等一连串冲击重批民进党。他表示，全世界都不等台湾，可是台湾却在苦等民进党，苦等蔡英文的最后决定。 国民党当天下午举行中常会，安排“经济部长”杜紫军专案报告“陆韩FTA对台湾产业影响及因应措施”，马英九18日在中山会报讨论年底选举辅选行程及选战评估，还讨论台湾未来经济发展将遇到的窘况，党中央晚间发布马英九的讲话。 马英九表示，根据“经济部”计算，在直接损失方面，台湾GDP会下降0.5%，损失新台币595亿元；总出口下降1.34%，损失1125亿元；总产值下降0.98%，损失2670亿元；高达1.16兆元的年出口值受到冲击，主要受创产业是钢铁、工具机、汽车、面板、石化、纺织、玻璃与偏光板，其中83%产值集中在中南部，尤其高雄钢铁业、南部石化业、台中工具机、台南汽车业、彰化纺织业与新竹面板业与玻璃业，将会受到最大冲击。 他指出，鸿海董事长郭台铭前几天坦承，“人家已经拿陆韩FTA条件和他们谈判，客户永远看7、8年后的事，台湾没时间了！”郭台铭的担忧，就是所有关系台湾经济的人心中最大担忧。 他说，间接损失可能还比直接损失大，就是台湾逐渐丧失对外资吸引力；外商如要考量台湾能否成为亚太地区和大中华地区的重要基地，一定会考虑台湾对外洽签FTA的数目，因为这代表台湾经济对外开放的程度，尤其是对大陆是否开放。 他表示，现在台湾对外洽签FTA数目远不如韩国，连与大陆洽签FTA也输给韩国，因此台湾无法在国际上取得与韩国公平竞争机会。所以才会连郭台铭都感叹“如果他是外资，他不会选择投资台湾”，这句话听来让人格外痛心。
