（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 中国领导人多次提出，中国经济发展有很强的韧性，强韧性是防范风险的最有力支撑。中国经济的韧性来自于哪里？如何用好韧性？
- 美国经济向来具有很强的韧性和自我修复能力。作为2008年金融危机的风暴眼和始作俑者，如今却成为全球经济复苏的最亮点，美国经济的韧性来自于哪里？
主持人
- 澳大利亚副总理兼财长Peter Costello
讨论嘉宾
- 春华资本集团创始人、董事长胡祖六
- 芝加哥商品交易所荣誉主席、金融期货之父Leo MELAMED
- 中国建设银行董事长王洪章
- 亚行首席经济学家魏尚进
- IMF副总裁朱民
17： 30- 18：45
分论坛22
振兴东北：“工业摇篮”的二次腾飞
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 随着中国经济步入新常态，曾被誉为共和国工业摇篮的东北经济面临怎样的新挑战？
- 老龄化和人口外溢
- 三驾马车的权衡：投资，消费，还是外贸？
- 民营企业在东北
- “中国制造2025”如何成为东北振兴的助推器？
主持人
- 国家发改委学术委员会秘书长张燕生
讨论嘉宾
- 吉林省副省长姜有为
- 沈阳市市长潘利国
- 黑龙江省副省长孙尧
17： 30- 18：45
分论坛23
经济学家一席谈： “三驾马车论”再思考
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 在分析宏观经济走势的时候，政府和学术界习惯一种“三驾马车论”，认为经济增速取决于消费、投资、净出口的需求强度。经济学家吴敬琏认为，这种分析方法有重大的缺陷，是用短期需求的分析去解决中长期的经济增长问题。
- 具体说来，“三驾马车论”有哪些缺陷？
- 从中长期看，如果不是三驾马车，经济增长的引擎应该是什么？
- 供给侧改革，核心是什么？
- 如何把握供给侧改革与需求端管理的平衡？
主持人
- 北大校务委员会副主任、汇丰商学院院长海闻
讨论嘉宾
- 耶鲁大学金融学教授陈志武
- 印度转型委员会（原印度计划委员会）经济学家Bibek DEBROY
- 彼得森国际经济研究所高级研究员Nicholas LARDY
- 北大国家发展研究院名誉院长、前世行高级副行长、首席经济学家林毅夫
- OECD G20协调人Gabriela RAMOS
- Aditya Birla Group高级总裁、首席经济学家、印度工业联合会中国核心小组成员Ajit RANADE
17： 30- 18：30
对话创业者3
自动驾驶与未来的交通
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
主持人
- 凤凰卫视主持人陈鲁豫
对话嘉宾
- 吉利董事长李书福
16：30 - 17：15
博鳌亚洲论坛理事会会议
（东屿岛大酒店和声厅）
17：15 C 17：45
博鳌亚洲论坛会员大会
（东屿岛大酒店依永厅）
17：45 - 18：45
分论坛24
世界经济展望2016：对话博鳌亚洲论坛理事
（东屿岛大酒店依永厅）
- 博鳌亚洲论坛理事会就亚洲和全球经济前景、风险、政策应对，与年会代表进行面对面交流
主持人
- 博鳌亚洲论坛秘书长周文重
对话嘉宾
- 博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫
- 博鳌亚洲论坛副理事长、中国国务院原副总理曾培炎
- 巴基斯坦前总理阿齐兹
- 马来西亚前总理巴达维
- 利丰有限公司荣誉主席、冯氏集团主席冯国经
- 新加坡荣誉国务咨政吴作栋
- 爱立信董事长约翰森
- 俄罗斯工商会主席卡特林
- 三星副会长李在F
- 海南省常务副省长毛超峰
- 法国前总理拉法兰
- 三菱商事高级顾问、原会长佐佐木干夫
- 新西兰前总理Jenny SHIPLEY
- 泰国前副总理素拉杰
- 塔塔集团名誉董事长拉坦・塔塔
17： 45- 19：00
电视辩论4
俄罗斯经济新思维：再工业化和创新驱动
（新闻中心海鸥厅）
- 资源“双刃剑”
- 进口替代与再工业化：道路阻且长
- 释放中小企业的潜力
- 俄罗斯的“硅谷”与创新精神
主持人
- CNBC主持人Geoff CUTMORE
讨论嘉宾
- 波士顿咨询公司（BCG）全球主席Hans-Paul BURKNER
- 俄罗斯远东发展基金CEO Alexey CHEKUNKOV
- 俄罗斯联邦副总理A。 DVORKOVITCH
- 俄罗斯战略计划署署长Andrei NIKITIN
- Skolkovo莫斯科管理学院院长Andrei SHARONOV
- 俄罗斯邮政CEO Dmitry STRASHNOV
- 南方电网副总经理王良友
19：00 - 20：30
