正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平看望已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人“国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。习近平还看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。”看望习近平访澳期间 看望已故老友家人18日，国家主席习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州访问。习近平看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。习近平表示，2001年培根先生访华时，我同他一道签署了福建省和塔斯马尼亚州建立友好省州关系20周年联合声明，并授予他福建省荣誉公民称号。当年情景依然历历在目。他喜欢听《鼓浪屿之波》这首歌，我把这首歌的磁带送给了他。他当年邀请我访问塔斯马尼亚州，我答应了。我这次来，可以说是了却对友人的承诺。培根先生是中国人民的老朋友，为促进中澳友好、推动塔斯马尼亚州同中国合作作出积极贡献。我们怀念他。你们继续致力于对华友好交流合作，我对此深感欣慰，欢迎你们常去中国、去福建走走看看，为促进中澳友好多作贡献。培根的遗孀哈妮表示，培根生前对中国、对福建怀有深厚友好感情，一直希望在家乡接待习近平主席。感谢习近平主席专门抽出时间看望我们。我们在家乡见到习近平主席，实现了培根的宿愿。培根的长子马克是澳中工商理事会塔斯马尼亚州分会主席，他表示，将积极促进同中国的经贸合作。培根家人向习近平展示了培根生前几次访华的照片。习近平边看边回忆当年的情景。当看到他和培根的合影时，习近平动情地说，这些照片我现在也珍藏着。讲述前州长之子讲述父亲与习近平“老友记”38岁的马克 培根从事澳中经贸商业发展咨询工作。他的父亲、前塔斯马尼亚州州长吉姆 培根生前多次访华，是习主席的“老相识”。马克在日前接受记者采访时说，父亲十分痴迷中国文化，读大学期间就曾到过中国，后来担任州长时，习近平恰是塔州友好姐妹省中国福建省的省长，二人得以多次会面。“他们深厚的个人情谊就是在那时形成的。”在吉姆2001年对福建的一次访问中，福建省政府授予吉姆“福建省荣誉公民”称号。这在塔州传为佳话，也令整个培根家族引以为荣。“能在家乡迎接家族的一位老朋友、一位能影响塔州未来的重要客人，我感到非常幸运，这是历史殊荣。”马克说。“习主席正在谱写经济史上最伟大的篇章。如果我的父亲健在，他一定会为老朋友的伟大成就感到骄傲。”“如果他还健在并且得知习主席来访，我能想象他会不停地打电话催我：马克，你在哪儿？赶紧回来帮忙，你要做的事情有很多！”马克边说边笑。父亲同中国领导人的友谊以及为加强澳中关系所作的不懈努力，深深影响了马克的人生规划。他决心投身澳中关系，传承这份沉甸甸的友谊。几年前，马克开始从事澳中经贸商业发展咨询。中国经济高速发展，给他和塔州带来重要的发展机遇。签署中澳签署南极合作谅解备忘录18日，正在霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特的陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。霍巴特是澳大利亚南极科考母港。“雪龙”号科考船在执行南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。习近平和阿博特来到霍巴特港区，通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。习近平向两国科考人员表示慰问。习近平指出，南极科学考察意义重大。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好地认识南极、保护南极、利用南极。习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。礼物当地儿童赠送 习近平夫妇薰衣草小熊春末夏初的塔斯马尼亚州绿草如茵。18日，当习近平乘坐的专机抵达该州首府霍巴特机场时，习近平和夫人彭丽媛受到塔斯马尼亚州代州督布洛夫妇、州长霍奇曼夫妇的热情迎接。当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。习近平在州督府会见了塔斯马尼亚州代州督布洛、州长霍奇曼。习近平强调，我是中国和塔斯马尼亚州友好交往的亲历者。2001年我担任福建省省长期间，曾接待过塔斯马尼亚州州长培根先生访问。塔斯马尼亚州在澳大利亚独具特色，同中国合作潜力很大。希望双方借中澳建立全面战略伙伴关系和建设自由贸易区的东风，拓展经贸、农业、林业、旅游等领域合作。布洛、霍奇曼代表塔斯马尼亚州人民热烈欢迎习近平主席到访。他们表示，习近平主席是塔斯马尼亚州人民的老朋友。中国是塔斯马尼亚州最大的贸易伙伴，最大的投资、留学生、游客来源地。希望通过习近平主席到访，让更多中国人民了解塔斯马尼亚州，密切双方交往与合作。故事澳大利亚小学生 与习近平夫妇通信今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，介绍当地独特的动植物和自然景观，并用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平和彭丽媛来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎习近平夫妇。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼，习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。习近平同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。本版文并图/新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
网上果农将梨倒掉喂猪的图片网络资料图被爱心网友包围，“被求爱心”的褚青天有点尴尬核心提示|近日，一条“南召晚秋黄梨销售难，果农忍痛喂猪”的消息在手机上疯转。该微信称，南召县1000余亩晚秋黄梨喜获丰收，总产量200余万公斤，因为销售难，大量黄梨烂在树上，部分果农将梨倒掉喂猪。这条消息一经发出，引起众多网友关注，不少外省客商和网友纷纷赶到南召欲购爱心梨。但大河报记者昨日带着一帮网友也去献爱心时，竟发现这是一则夸大事实的假消息。意外发现网友来献爱心，谁知“滞销”黄梨竟已大部售出昨天上午11时许，记者与当地媒体记者、热心网友一行10多人驱车来到南召县留山镇贺庄村。近百公里的行程，由于山路曲折，走了近3个小时。一进村子，就闻到了空气中飘荡着梨的甜香。在果农褚松岭家，记者看到，他家种的500棵梨树已经采摘完毕，大部分梨堆放在屋内，一少部分堆放在院子里。门口停放着三四辆外地牌照的小轿车。主人正忙着与客人谈价钱、帮着客人往车上搬梨。“尽管吃，我们的晚秋黄梨可甜了！20元一袋，划1.3元一斤。”褚松岭告诉记者，他从2008年种植了500棵梨树，如今进入盛果期，亩产8000斤左右。今年果子长得果大、味甜、瓤鲜，已经卖出了五六万斤，尚有两万斤等待出售。果农褚青天住在半山腰，交通不是很方便，记者和热心网友步行了1公里才走到。看到大家伙儿过来，老褚夫妻俩慌得又是让梨又是做饭。他家的梨除了屋内摆放了一小部分外，大部分还堆在梨树下。“我们盼着批发商快点过来将梨拉走，如果下雨损失就大了。”褚青天说，他种了10多亩黄梨，大部分已经销售出去，由于成熟期不同，现在还有近3万斤等待销售。原来的批发商说半月前就会过来收购，但现在还没有消息，他心里有点儿着急。两种尴尬爱心人士 |来帮果农解忧，却发现有力使不上记者在留山镇采访期间，看到不断有悬挂外地牌照的车辆驶过，在果农褚青天的果园里，就有来自河南平顶山、浙江杭州、湖南邵阳的8位网友和客商。“我们有一种上当受骗的感觉，幸亏没有带着大车过来。”来自湖南邵阳的谊先生告诉记者，他们从网上看到南召山区晚秋黄梨滞销，果农拿果子喂猪的消息后非常痛心，于是就和朋友们驱车赶过来看看，想帮果农们解愁。但是到了地方，他们并没有看到网上宣称的200多万公斤黄梨滞销和黄梨喂猪的“痛心场面”，有点“小失望”。来自浙江杭州的李金华告诉记者，他是做电子商务的，看到微信上转发的消息后，决定过来看看，一是帮帮山区的果农，二是看看这里面有没有商机，建立一条网上销售通道。但以目前的黄梨存量来看，感觉不合适。虽然有些失望，热心网友还是决定将爱心进行到底！“我们会帮着果农尽快将他们手中的晚秋黄梨销出去。”来自南阳户外网的一位网友告诉记者，他们是过来踩点儿的，感觉南召黄梨果大、瓤鲜、味甜、耐储存，准备双休日发动网友们过来购买，帮果农们解忧。果农|俺家滞销的黄梨没有那么多“我说估计有20多万斤没有卖出去，可能发消息者听错了。”当记者提到网上公布的“卖梨难”照片和联系方式他是否知情时，褚青天挠着头苦笑着说，这两天他的手机都快被打爆了。前两天村里有个年轻人问他今年的行情，他就如实讲了。人家也是好心，跑到家里拍了照片发到了微信圈里帮他卖梨。因此，褚青天不愿说出拍照发微信者的名字。“我哪舍得拿好果子喂猪呀！”褚青天的妻子杨远杰笑着告诉记者，她建有一个养猪场，这些天猪吃的都是烂掉不能吃的果子。据该村村支书孙天义讲，发布消息者是该村小学教师张某，他家也种有四五亩晚秋黄梨，由于忙着教学，看到近日批发商不过来收购，担心自己家和村民的果子卖不出去，就拍了部分村民“卖梨难”的照片在微信圈里传播，被多家网站转载后，引起轰动。记者多次试图与张老师取得联系，但一直没有联系上。据悉，南召县宣传部门也正在调查该消息的发布者。官方声音果农家剩余的黄梨半个月就能卖完南召县晚秋黄梨专业合作社负责人周远杰告诉记者，南召县晚秋黄梨是从河北引进的优良品种，2006年开始种植，种植面积达1000多亩，主要集中在留山镇的贺庄村、太山庙乡的罗汉村、城郊乡的上店村。从2011年开始，陆续进入盛果期，今年年产量在210万斤左右。在当地政府和种植合作社的协调下，晚秋黄梨已经销往全国各地，现在尚有26万余斤鲜果等待出售。目前山东、广东等地批发商正在陆续赶往这里，果农家中的黄梨将在半个月内销售出去。“感谢全国网友、微友、媒体对南召山区果农的关注，我代表全体果农向关心山区农民的热心网友道个歉，说声谢谢。”周远杰希望通过大河报澄清事实，使优质南召晚秋黄梨不再蒙受“喂猪之冤”。“黄梨谣”是怎么产生的？果农褚青天家有20多万斤黄梨暂时没有销售出去。告诉发布者拍照褚青天妻子用烂果子喂猪发布200余万公斤黄梨遭遇销售难，部分果农将梨倒掉喂猪□记者郭启朝通讯员屈连文文图
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网新南威尔士州11月19日消息（记者马闯 朱敏）国家主席习近平19日在悉尼会见了澳大利亚新南威尔士州州长贝尔德。习近平强调，新南威尔士州是澳大利亚人口和经济第一大州，也是澳大利亚同中国合作的先行者。当前两国决定建立全面战略伙伴关系、实质性结束双边自由贸易协定谈判、建立中澳省州负责人交流合作机制，希望你们要抓住机遇，保持优势，拓展双方经贸、金融、文化、教育、旅游等领域合作，欢迎你们今后多去中国走一走，特别是更积极参与中国西部地区发展。贝尔德代表该州人民欢迎习近平主席到访。他表示，习主席这次对澳大利亚的国事访问极大推动了两国合作，为新南威尔士州提供了更多机遇。我们支持两国地方交流，决心发展同中国的长期友好合作关系。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朝鲜最高领导人金正恩的特使、朝鲜劳动党中央政治局常委、中央书记崔龙海当地时间18日凌晨抵达俄罗斯首都莫斯科。尽管行程延误，消息人士称崔龙海一行当天仍可能与俄总统弗拉基米尔 普京会晤。 一些韩国政府消息人士称，崔龙海率领高级别代表团17日上午从朝鲜首都平壤的顺安机场出发后，专机中途折返，可能是出现机械故障。当晚8时左右，崔龙海一行重新从顺安机场起飞。 韩国联合通讯社报道，当地时间18日凌晨，朝方专机抵达莫斯科以北的谢列梅捷沃国际机场。降落大约40分钟后，崔龙海出现，受到几名俄罗斯外交部官员迎接，并在他们陪同下乘坐一辆轿车离开。 朝鲜外务省第一副相金桂冠、朝鲜人民军副总参谋长努光铁、劳动党中央副部长李永哲、对外经济省副相李光根等陪同崔龙海出访。 一名克里姆林宫官员说，普京18日没有安排与崔龙海会晤。而韩国联合通讯社以一名外交官为消息源报道，会晤仍有可能举行。 朝鲜《朝鲜日报》说，崔龙海将向普京转交金正恩的亲笔信，并就朝俄首脑会谈等议题进行磋商。 韩国外交部发言人鲁光镒18日说，崔龙海访俄显示，面对国际环境变化，朝鲜最近一段时间积极加强了外交活动。 韩联社报道，崔龙海此行可能是为金正恩访俄打前站。 “如果崔龙海与普京会晤，双方关键议题可能包括金正恩访俄，或者（俄总统）普京访问朝鲜，以及双方在联合国合作应对美国、韩国和日本在人权问题上的施压，”韩国智库世宗研究院资深研究员郑相昌说。 胡若愚（新华社供本报特稿）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]数据显示，全国流动人口达2.45亿。2015年，国家卫计委将全面推开流动人口电子婚育证明。国家卫生计生委流动人口司司长王谦称，觉得流动人口办证有很多麻烦，是社会各界的误解。

新京报讯 (记者许路阳 (微博))昨日，国家卫生计生委流动人口司司长王谦表示，2015年，国家卫计委将全面推开流动人口电子婚育证明。政策外出无需携带纸质证明“有了电子婚育证明，流动人口在外出时就无需再携带纸质证明，对流动人口来说非常方便。”王谦说。今年7月，国家卫计委在北京、天津、上海等11个省份推行流动人口电子婚育证明试点工作。各试点地区通过流动人口计划生育服务管理信息系统，定期将成年流动育龄妇女信息上传给国家流动人口子系统电子婚育证明数据库，便自动生成集中统一的流动人口电子婚育证明。流动人口婚育证不需要流动人口本人申领和持有。现居住地查验流动人口婚育证明，只需登录国家流动人口子系统电子婚育证明数据库，就可查验成年流动育龄妇女的婚姻、生育和避孕节育情况，简单、便捷、高效、便民。据统计，现在全国11个省份共上报2100多万个育龄妇女需要查询的相关信息。近半年来，全国共有37000多例查询。澄清流动人口办证难？有误解“社会各界有一个误解，觉得流动人口办证有很多麻烦。”王谦表示，2012年前曾有过一些反映办证难的情况，但更多是因为工作要求不够细致、不到位。王谦称，2012年12月，原国家人口计生委曾专门下发通知，要求各地方便群众办证。该文件主要针对的是流动人口办理“一孩”出生登记，主要提出了三点意见：一是在户籍地和流入地都可办理这种登记，实行首接责任制；二是两地之间通过计生内部信息系统沟通，不要让老百姓跑；三是如果由于多地多次流动，哪个地方都没有办法证明老百姓的婚育情况，“那么本人写个承诺书就可以了”。“全国现在通过承诺来办理手续的，到目前为止有34000多。”王谦说。焦点1 全国流动人口达2.45亿昨日，国家卫生计生委召开专题新闻发布会公布《中国流动人口发展报告2014》显示，截至去年底，全国流动人口2.45亿，已超总人口的1/6。《报告》显示，2000年至2012年，京津冀都市圈人口增加了1591.79万人，增加22.45%，明显高于全国平均水平。然而，北京和天津自然增长率不足4%，河北自然增长率也不足7%。这显示，京津冀都市圈人口增长以迁移流动为主，估计流入人口近1000万人。人口流入地区主要聚集在北京、天津及河北省地级市的市辖区，而流出地区主要分布在北部承德、张家口及西部保定的山地丘陵区，估计流出人口60万人。报告建议，以非核心功能及相关产业转移，带动北京、天津人口疏散，适度加大周边城市的人口吸收能力，引导人口合理布局。国家卫计委流动人口司司长王谦称，已将报告提交至包括国家发改委等部门，“得看有关部门最终的采纳情况，希望我们的报告能够为决策多提供一些依据。”焦点2 全国80多万对“单独”申请再生育国家卫生计生委新闻发言人宋树立昨日在新闻发布会上介绍，截至9月底，全国80多万对单独夫妇申请再生育，总体来说，政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。宋树立说，党的十八届三中全会决定启动实施一方为独生子女的夫妇可以生育两个孩子的政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。各地按照法律程序积极推进，大部分都是在今年3月份以后启动的，到目前为止，政策实施只有半年多的时间。截至9月底，全国单独夫妇申请再生育为80多万对。“从中央有政策、各地有方案，个人有生育的意愿，再到能够实现生育第二个孩子，中间是有过程的。”宋树立说，总体来说，政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。她补充说，我国是世界第一人口大国，人口问题始终是一个全面性、长期性和战略性的问题，是关系到全面协调可持续发展的一个重大问题。下一步要继续做好出生人口的监测预警，改进服务管理，完善配套措施，推动政策落实，同时也将跟踪调研分析生育水平的变化趋势，为研究逐步调整完善生育政策打下基础。数说到2013年末，全国流动人口的总量为2.45亿，超过总人口的六分之一。2013年，劳动年龄流动人口平均年龄从2011年的33.1岁提高到33.7岁，流动人口6岁至15岁子女随同父母流动的比例在2013年达到62.5%，比2011年上升了5.2个百分点。2012年，流动妇女平均初婚年龄为23.7岁，平均初育年龄为25.5岁，与2000年相比分别提高1.3岁和1.6岁。2012年，流动人口中怀孕妇女孕期一直在流入地生活的比例达到57.6%，在流入地生育的比例是59.2%，这个比例比2011年分别上升了5.9个百分点和7个百分点。
事实+办准生证为何非得要婚育证明？ 按照规定，要办准生证，通常得有男女双方身份证、结婚证以及双方户籍所在地出具的婚育证明。现实中，准生证难办，往往就卡在婚育证明上。那么，办准生证为何非得要婚育证明呢？实际上，由于人户分离，人口流动等复杂原因，基层社区部门要想证明一户居民的婚育状况，往往十分困难。也正因此，一些地方的社区部门不愿意揽事，不愿轻易出具婚育证明。婚育证明的做法，是把每对新婚夫妇都当成潜在的违法者，这与服务性政府的理念相悖。那么婚育证明为何不能取消呢？实质上，卫计委规定的“依据当事人承诺办理准生证”，完全可从特事特办转变为普遍性做法，如此，才算得上是真正“简化”办证流程。办一个证，需先办好其他证明的做法，是目前办证难的一个症结所在。解决办证难，处理办事人员刁难民众固然重要，但防范和解决“制度性的刁难”，更为关键。（腾讯新闻综合新京报报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中铁隧道集团有限公司原董事长郭大焕（正厅级）受贿、贪污一案，18日在焦作市中级人民法院一审公开开庭审理，庭审一直持续到21时30分，法庭宣布将择期宣判。新华社郑州11月18日电 （记者李丽静 李亚楠）中铁隧道集团有限公司原董事长郭大焕（正厅级）受贿、贪污一案，18日在焦作市中级人民法院一审公开开庭审理，庭审一直持续到21时30分，法庭宣布将择期宣判。庭审于18日上午9时30分开始，被告人郭大焕出庭受审。检察机关指控，2005年至2013年，被告人郭大焕利用其担任中铁隧道集团总经理、董事长的职务便利，多次非法收受他人财物共计人民币828．61万元、美元5000元、欧元1000元，为他人谋取利益；2012年，被告人郭大焕在其担任中铁隧道集团董事长期间，侵吞公共财物共计5万元人民币。检察机关认为，被告人郭大焕犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。庭审中，法庭就起诉书指控的事实进行了法庭调查，公诉机关出示了相关证据，郭大焕的辩护律师出庭为被告人进行了辩护。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]中国现水安全红色警讯，京津冀人均水资源仅286m3，全国657个城市中，有300多个属于联合国人居署评价标准的“严重缺水”和“缺水”城市。六成地下水水质较差极差，水污染向全国蔓延。

水安全问题正在成为中华民族的“心腹之患”。新华社记者为此深入调研，从即日起连续两天播发系列报道，以期引起全社会的高度重视。这是红色的警讯 全国十大水系水质一半污染；国控重点湖泊水质四成污染；31个大型淡水湖泊水质17个污染；9个重要海湾中，辽东湾、渤海湾和胶州湾水质差，长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差……记者近期深入全国多个省市调研后了解到，伴随人口增加、经济发展和城市化进程加快，水资源短缺、水环境污染、水生态受损情况触目惊心，水安全正在成为新时期经济社会发展的基础性、全局性和战略性问题。京津冀人均水资源仅286m3“每天早晨先把水缸、水桶添满，洗菜水不敢倒，留着冲厕所。”今年下半年的一段时间，北京市通州区马驹桥镇温馨家园等多个小区分时段停水，居民刘女士让儿子特意买几个桶专门储水。水厂表示，今年雨水少，区域内新楼盘入住人口增加，地下水位降低，供水严重不足。马驹桥的这一幕，是日趋严峻的城市缺水状况的缩影。“水资源严重短缺、水环境严重污染、水生态严重受损，三者交互影响、彼此叠加。”环境保护部等七部门组成的联合调研组在对京津冀地区生态环境保护问题开展调研后，如此评价当前京津冀地区的水安全。史上，京津冀土肥水美。而今，呈现在调查者眼中的是怎样的情景呢？ 人均水资源仅286立方米，远低于国际公认的人均500立方米的“极度缺水标准”。地下水严重超采，形成了全国最大的地下水漏斗区； 地表水劣V类（丧失使用功能的水）断面比例达30％以上，受污染的地下水占三分之一； 平原区河流普遍断流，湿地萎缩，功能衰退。海河，流经京畿，滋养一方。但2013年调查，其主要支流皆重度污染，Ⅲ类以上污染水超过60％。全国六成地下水水质较差极差京津冀如此，全国亦然。《2013中国环境状况公报》显示，全国地表水总体轻度污染，其中黄河、淮河、海河、辽河、松花江五大水系水质污染，全国4778个地下水监测点中，约六成水质较差和极差。再看湖泊。同一份公报显示，国控重点湖泊中，水质为污染级的占39.3％。31个大型淡水湖泊中，17个为中度污染或轻度污染，白洋淀、阳澄湖、鄱阳湖、洞庭湖、镜泊湖赫然在列，滇池水质重度污染。而且，大量天然湖泊消失或大面积缩减，“第一大淡水湖”鄱阳湖和“气蒸云梦泽”的洞庭湖湖面大幅缩小，“水情即省情”的湖北湖泊面积锐减、湿地萎缩。现实是沉重的 全国657个城市中，有300多个属于联合国人居署评价标准的“严重缺水”和“缺水”城市。趋势是严峻的 水污染已由支流向主干延伸，由城市向农村蔓延，由地表水向地下水渗透，由陆地向海域发展。“目前，全国年用水总量近6200亿立方米，正常年份缺水500多亿立方米。随着经济社会发展和全球气候变化影响加剧，水资源供需矛盾将更加尖锐。”水利部水资源管理司副司长陈明说。世界银行在一份报告中发出警告：用水需求与有限供给之间差距的扩大，以及大面积污染造成的水质恶化，有可能在中国引发一场严重的缺水危机。这一警告，绝非危言耸听，它正在变成现实威胁。湖北经济学院院长吕忠梅，从事环境法研究30多年。她一针见血地指出：“雾霾大范围发生，人们经常碰到，因此被称作国家的‘心肺之患’。而水安全问题，正在构成中华民族的‘心腹之患’。”“扭曲的义利观”是重要动因河北沧县小朱庄村村民朱建勇，看到从地下抽上来的水散发着异味，并呈铁红色，惊慌莫名。村里一家养殖场的主人称，数百只鸡因饮用这样的水相继死亡。监测显示，村子附近的建新化工厂不仅向河流排污，还向周边沟渠倾倒废渣。这个发生在去年4月的生态事件，虽已过去一年多，但村民至今想来，仍心有余悸。“过去我们沧州挖几米深就能得到地下水，而现在一些地方要深入地下几百米才能抽到水，有时即使抽到也是污染水。”当地一位基层干部说。只顾眼前利益、注重一己之私 “扭曲的义利观”是造成耗水过度、水质污染的重要社会心理动因。盲目拉高速度、片面追求GDP “被污染的政绩观和发展观”是危害水安全的重要现实“推手”。环境保护部环境规划院副院长兼总工王金南说：“在水环境形势极其严峻的海河流域，各地都在发展钢铁、煤炭、化工、建材、电力、造纸等高耗能、高污染产业，只顾发展，不管环境。”水污染加剧多半是人为因素造成的，正是由于人们向大自然无度索取，使得本已稀缺和变脏的水，变得更稀缺、更脏。根据《全国水资源综合规划》，在全国主要江河湖库划定的6834个水功能区中，有33％的水功能区化学需氧量或氨氮现状污染物入河量超过其纳污能力，且为其纳污能力的4－5倍，部分河流（段）甚至高达13倍。（据新华社电）
事实+水污染防治费是个“无底洞” 为从根本上控制水质恶化，全国水污染防治费用节节攀升。“十二五”期间，全国重点流域水污染防治投入将达5000亿元，年均1000亿元。虽然国家投入巨大，但水污染问题依然久治不愈。从1994年开始，养育了全国六分之一人口的淮河流域，成为我国历史上首次大规模流域水污染防治的“先导”。经过20年不懈治理，国家投入资金数百亿元，才算遏制住淮河不断加重的“病情”。2013年，淮河流域国家监测断面中，水质为轻度污染。太湖同样因为污染问题成为全国重点治理的“三江三湖”之一。2007年无锡水污染事件暴发以后，政府先后投入800多亿元资金治理，代价不可谓不大，然而，太湖水质仍然不容乐观。近年来，一些地方更频频出现环保资金被挪用事件。有关专家表示，我国江河湖泊的污染问题是多年积累形成，总的说来还是投入不足。但问题的关键是有限的治污资金能否用到刀口上。有评论指出，缓解水危机，节水是治本之策，建立以流域水环境管理为核心的管理体制是关键。在严格节水和治水的条件下，辅以适当调水。值得一提的是，新修订的《环境保护法》将于2015年元旦正式实施；俗称“水十条”的《水污染防治行动计划》也在紧锣密鼓制定中；“环保问政”正在倒逼政绩考核向“绿色”转轨。（腾讯新闻综合新华日报、中新网报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者邢世伟）昨日，最高检发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》。根据该司法解释，医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药、劣药应当酌情从重处罚。快递成为假药流通重要渠道新闻发布会上，最高检法律政策研究室副主任韩耀元介绍，近年来，随着社会经济的发展，制售假药、劣药违法犯罪行为呈现高发态势。从犯罪特点上看，制售假药、劣药犯罪行为的产业链特征明显。许多制售假药、劣药的犯罪分子形成利益联盟，有的已形成了产、供、销“一条龙”的犯罪网络，有的形成了跨省市、组织严密的犯罪团伙。在药品流通领域，未取得合法资质，非法生产、经营药品的行为较为突出，利用互联网、快递等现代物流手段成为假药流通的重要渠道。韩耀元表示，对生产、销售假药罪不再设置入罪门槛，除“销售少量根据民间传统配方私自加工的药品，或者销售少量未经批准进口的国外、境外药品，没有造成他人伤害后果或者延误诊治，情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪”的以外，对生产、销售假药的行为都应该追究刑事责任。该司法解释首次明确，医疗机构、医疗机构工作人员明知是假药、劣药而有偿提供给他人使用，或者为出售而购买、储存的行为，应当认定为“销售”。医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药、劣药应当酌情从重处罚。刑法修正案准备增加“资格刑”对于医疗机构的工作人员制售假药并受到刑事处罚后能否继续从事医生职业,最高法研究室副主任胡伟新表示，正处于征求意见阶段的《刑法修正案（九）》准备增加规定资格刑，如果通过，未来像这种情况法院就可以判决禁止他从事相关的工作。同时，该司法解释重点明确了生产销售假药的从重处罚情节。包括生产、销售的假药以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象，属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗等六种情形。【从重处罚六种情形】●以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的●属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗的●属于注射剂药品、急救药品的●医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药的●在自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发事件期间，生产、销售用于应对突发事件的假药的●两年内曾因危害药品安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从一个农民的儿子，到曾经的大同“拆迁市长”，再到时下备受舆论关注的太原市长，耿彦波始终个性鲜明。 CFP 资料瘦黑脸，大耳垂，单眼皮，小眼睛，56岁的年龄以及长期超负荷的工作压力，都显现在耿彦波眼袋和鼻翼两侧沟壑的阴影中。他低调不起来。尽管已经就任太原市长1年又9个月，一些大同市民仍在以各种方式表达对这位前任大同市长的不舍，或者愤怒。此前，澎湃新闻曾独家报道，10月18日，时任大同市委书记丰立祥落马3天后，大同近千名市民在和阳门广场聚集请愿 希望耿重回大同担任市委书记。这一次请愿活动使得耿彦波再度成为舆论关注热点。上一次规模更大的聚集发生在2013年2月，耿赴太原任职的调令曝光之后。一场声势浩大的挽留请愿活动从2013年2月12日开始，持续近一周，其中不乏大同市民下跪、打横幅、喊口号等举动。另一方面，因耿主导的拆迁而利益受损的一些大同人，仍在持续不断地举报和上访。从一个农民的儿子，到曾经的大同“拆迁市长”，再到时下备受舆论关注的太原市长，耿彦波始终个性鲜明。不管他愿不愿意，争议，已经是耿彦波始终无法避开的一个词语。而从现在到未来数年，他也会成为学术界媒体界探讨中国党政领导干部选拔任用机制的一个样本。面临考验的城建哲学在太原邂逅耿彦波是件稀松平常的事。一米七几的瘦高个，踩着一双落满灰尘的旧皮鞋，大多数时间都在工地视察，率领几十号人现场办公 多年来，耿彦波被塑造的形象始终如此。“城建市长”是外界送给他的一个相对中性称谓。去年一年，耿彦波“战绩”辉煌：太原市新修改造并州路、府东府西街等城市主次干道105条，轨道交通2号线试验段开工。今年太原城建的框架则是投资170亿元，改造长治路、南沙河路、迎宾桥等多条道桥工程。但情况正在发生改变。“往年这时候已经有城建规划出台了，今年到现在还没出。”11月12日，太原市委外宣办外联处杨姓处长开玩笑地说，“有人说耿市长伤心了。”因为拆迁安置和补偿的问题，民间对耿彦波的投诉和举报从未间断。“耿拆拆”和“耿一指”是他收到的带有批评意味的评价。“耿一指”的意思是说耿彦波指哪儿拆哪儿。9月1日履新山西省委书记的王儒林将自己的调研第二站留给了太原。10月12日，在太原市调研考察座谈会上，王儒林严肃批评太原的城建工作，比如规划起点不高，而且有规划也成了墙上挂挂，比如城市建设“重面子、轻里子”“重地上、轻地下”等。王儒林的话说得很重。整整一个月之后，11月12日，新任山西省委常委、太原市委书记吴政隆在城建工作专题会上强调，要按照王儒林书记提出的要求，坚持“以人为本、民生优先，突出重点、解决急需，既重‘面子’、更要‘里子’，地上地下并重，建设管理并举”。在当晚太原电视台新闻频道播出的画面中，耿彦波没有发言，脸上似乎看不出任何表情。“多留遗产，少留遗憾。”“宁挨一时骂，不挨千秋骂。”从晋中榆次，到太原，再到大同，耿彦波时常如此勉励自己和身边人。然而，以城建擅长的耿彦波目前不得不放缓甚至停下脚步，他的城建哲学面临着考验。未完成的名城计划此前，耿彦波的仕途还算顺遂。1958年11月，耿彦波出生在山西省晋中市和顺县。耿父虽然当过村支书，但始终是个面朝黄土背朝天的农民。要强、勤劳、能吃苦这些特点，就像和顺口音一样，从那时起就烙刻在耿彦波的身上。18岁那年，耿彦波获得了人生的第一份工作，在和顺县委通讯组担任干事。但他并不打算在县里一直呆下去。在职修完大专后，他被调入晋中地区工作，先后在晋中地区团委、对台办担任干事。1983年，25岁的耿彦波再次试图通过努力得到提升自我的机会，他参加了山西大学中文系干修班选拔考试。上世纪80年代初，山西省委组织部专门在山西大学设立了干修班，培养在职干部。耿彦波当年的一位同窗对澎湃新闻回忆，1983年全省约有300人参加考试，按照考分选拔50名学生，耿是第二名。两年后，耿彦波带着两年学习所得重返晋中。他从地委办公室副科长一直干到副主任，主要的工作是为领导写材料。终于，这位山西大学中文系的高材生有了用武之地。1993年4月，耿彦波被任命为晋中市灵石县委副书记，两年后出任灵石县长。2000年3月，耿成为榆次区委书记。2004年2月，耿彦波短暂离开地方，出任山西省政府副秘书长兼省政府机关事务管理局局长。经过在灵石和榆次的历练，耿彦波履历上凭添了几分基层历练的经验，对于城建工作也有了更多的思考和经验。2006年6月，当他被任命为太原市委常委、副市长，主管城建等工作时，他曾对自己寄予厚望。“2007年是太原的城建年。”其时，耿彦波信心十足地提出太原要“建设一个新城，改造一个旧城，挖掘一个古城”。按照他的设想，2008年太原还要“大干”，城建总投入将达200个亿。然而，在太原任职还不满两年，2008年2月，耿彦波接到一纸调令，出任大同市委副书记、代理市长。上任前，他向山西省委请命：“希望能让我在大同起码干满一届。”在大同的5年，耿彦波以复兴历史文化名城为目标，大兴土木，并一举斩获了媒体赋予的“拆迁市长”标签，成为国内知名度甚高的“争议官员”。2013年2月，撂下了大同的一堆未完成工程，耿被调回太原，随后出任太原市长。被称“王牌景点的缔造者”“是个能干事的人。”无论是与耿彦波相熟的人，还是从未与之谋面的普通市民，都对耿作出了这样的评价。主政一方时，耿彦波确实做了不少民生工程，这也为他俘获了一大批民心。在晋中市榆次区，不少市民至今仍在津津乐道耿彦波“八路九区”的建设规划，拓宽迎宾路、榆太路，新建工业园区、榆次文化中心、榆次二中、榆次区委区政府办公大楼等工程受到了诸多好评。在大同，人们说得最多的是耿彦波拆掉小锅炉、集中供热，改善城市环境和交通的举措。在太原，行走在东中环、南中环、长风街高架桥上的出租车司机，总免不了要夸起耿彦波：“这些路都是在耿市长来了之后修通的。”“他用5年的时间做了别人50年做的事，也用5年的时间花了别人50年花的钱。”曾在晋中与耿共事多年的程清（化名）说，耿彦波始终有一个特点，总能在自己呆过的地方留下点什么。在程清看来，耿彦波的政绩观很强。即便是在山西省政府任职期间，他受命改扩建了晋祠宾馆，事后多家媒体也曾引述民间评价称扩建后的晋祠宾馆“美丽精致”。耿“干事”的风格与一位曾经的晋中地委和太原市委主要领导十分相近，也因此得到了该领导的诸多赏识。“他当太原副市长，就是该领导要去的。”程清说。甚至在文化理念上，耿彦波也与这位领导颇多相似。后者在担任山西省委宣传部主要领导期间，也曾大力推广山西传统历史文化，希冀塑造强势文化品牌。耿彦波则是打造古迹的“好手”。灵石县王家大院民居艺术馆原馆长侯廷亮将耿彦波形容为“王牌景点的缔造者”。在主政灵石期间，耿彦波主持了开灵石县旅游业先河的王家大院修复工程。事实上，国内知名的榆次老城、常家庄园、大同古城墙、云冈石窟、华严寺、善化寺等景点，都是在耿彦波的主持下开发或修缮的。耿彦波对传统文化的情结，让他在每个任职地都找到了充分挥洒的机会。履新大同不久即写下《大同赋》 耿彦波自己曾说过，他对中国传统文化有独特的情结。“《易经》《四书五经》等是百读不厌。”他曾坦言自己对国学等古代经典情有独钟。耿彦波的一位同窗记得，他在山西大学时读书勤奋，每天都要抱着五六本书到图书馆学习。“他是中文系的学生，爱好传统文化是题中应有之义，一些优秀典籍，包括《易经》他都爱读。”大同日报社原社长李尔山向澎湃新闻回忆道。他与耿彦波亦曾是山西大学中文系干修班的同学。有传闻称，耿彦波能将《论语》全篇背诵，是真是假无法证实。不过，李尔山记得，“因为热衷于儒家出世功业，（耿彦波对《论语》）读得更精当些，一度曾作为晨读。”工作越发繁忙后，即便早起晚归，耿彦波依然要挤出时间来阅读。到后来，阅读不仅是兴趣，也成了他工作的抓手。在每一次大手笔的古迹修复改造中，他始终强调，修复的依据来自于史书。以大同古城墙为例，耿彦波要求用古代的工艺做古代的东西，“重新建窑，重新烧砖，用白灰不用水泥”。平城北朝研究会会长殷宪认为，这一点十分不易。耿彦波也爱写诗，但由于不太懂平仄，殷宪有时会向他提出一些修改意见。在灵石主政时，耿彦波曾将自己的作品结集成册，取名《炼石集》。书中选编了他主政灵石期间所撰写的部分楹联、碑记和散文作品。任职榆次修复常家庄园时，耿彦波留下一副楹联：燕居田园，静听蛙声一片，动情于山水之间也，淡泊方是人生根本；财取天下，拓开长路万里，报国尽匹夫之责耳，富贵不过身外浮云。2009年，到大同任职不久的耿彦波即写下一篇《大同赋》。这篇作品初次亮相是在大同城乡规划展览馆，之后成为当地文化标志之一。这篇《大同赋》也成为坊间质疑耿彦波好“作秀”的依据之一。2012年，大同大学书法专业师生用各种书体书写《大同赋》并举办主题展览，时任大同市长耿彦波出席了开展仪式。施工单位宁可放弃前期垫资耿彦波虽文气，但并不柔弱。在灵石任职县长时，耿彦波的执着使他得以推行王家大院的修缮计划。当时，耿彦波提出要修缮开发王家大院，县里的其他领导并不同意，“但耿是县长，说了算，最终还是开发了。”《小康》杂志曾如此写道。这与侯廷亮撰写的回忆文章大致相符。侯廷亮回忆：“虽然当时县财力拮据，不少人反对，但他成竹在胸，毫不犹豫，很快请来了研究人员，很快成立了修复指挥部，很快做出了修复方案。”为了把王家大院早日推广出去，耿彦波还不断撰写一些有关王家大院的文章在媒体上发表。每次当他外出时，都要带一大包宣传资料，亲自去发放。为了达成目标，耿彦波的“执着”有时就成了“霸道”。2008年2月，耿彦波调任大同市长。第一次工作会议上，他就下达了一条“停建令” 大同古城保护范围内所有在建项目，必须无条件停止施工。这给当地官场留下了耿彦波非常“霸道”的印象。太原一名知情人士告诉澎湃新闻，太原万国城小区三期内的一栋酒店，原本规划是8层，约30米高，耿彦波却要求开发商建成150米的地标性建筑。如今，这栋已经封顶的酒店“不盖也不拆，不了了之”。在工程建设方面，耿彦波的“霸道”更甚。耿彦波往往主导工程的招投标，“把价格压得很低。”殷宪说。同时，工程单位在耿彦波这边捣不了鬼。侯廷亮即在文章中提到，王家大院红门堡的修复工程进入高峰时，由于耿彦波外出学习，有几日未到工地，回来后发现，有两处面上的工程，没有按古制和事先要求的规格去做。“为此他二话没说，把工程负责人狠狠地训斥了一通，并责令全部拆除返工。类似经他审查返工的事例，在修复期间大大小小、方方面面不知发生过多少次。”程清告诉澎湃新闻，耿彦波在晋中工作时期，不少工程单位为了止损，建到一半时宁可放弃前期垫付的资金而选择跑路，剩下的工程往往只好再交给其他单位负责。这样，耿彦波督战的工程在某种程度上实现了“低投入、高产出”。曾在工地和会场上晕倒数次“智慧超群，胆大包天，拼命三郎。”大同军分区一位退休干部对澎湃新闻如此评价耿彦波。耿彦波曾在大同的工地和会场上晕倒数次。在澎湃新闻的采访中，多名知情人士均提到了这一点。早上五点钟起床，奔赴工地，大部分时间都在现场办公，夜里十一点多才结束工作，甚至到凌晨一两点，平均睡眠五个小时。发烧了，用冷水洗把脸继续工作。做完手术，医生警戒须静养二十天，他第四天就没了踪影。早餐多在路边买两根油条或者烧饼，午饭通常是一碗刀削面。有媒体曾以上述这段文字描述耿彦波 他“会为了工作冲刺身体的极限”。殷宪告诉澎湃新闻，耿彦波白天在工地，晚上还要继续开会，所有的讲话稿都是自己写，工作人员“到办公室找不到他，都在会议间隙抓着签字”。这让他的身体状况很不好。据了解情况的人透露，在大同时期，有段时间，耿彦波的妻子无奈之下只得让在北京工作的儿子每个礼拜回来一天，逼着他休息。因为心疼自己的儿子往返奔波，耿彦波这才自觉地休息。儿子是他的骄傲。根据程清的回忆，耿彦波的儿子当年从榆次一中保送北京邮电大学。耿也曾向媒体谈起，他的儿子学成于英国剑桥大学，如今已是一家商业银行北京某支行的负责人。“我最忍受不了的就是时间的浪费和等待，我的一生都在与时间赛跑。”于是，耿彦波总是急匆匆的样子，在工地考察时常常将其他工作人员甩在身后。这样的“耿彦波速度”，也体现在他的城建工作中。坐落在榆次区迎宾西路上的榆次区委区政府办公大楼，占地110亩，建筑总面积27300亩，豪华气派，当年却是个“九无工程”。《黄河》杂志在一篇有关耿彦波的纪实文学中写道，按照当时的榆次财政，盖大楼是想都不敢想的事。自己没钱，上边也绝不可能给一分钱。因此只能在近似于“偷偷摸摸”的心境下苦干。“停止、退缩，等待批驳？这不是耿彦波的性格。于是他顶着‘九无工程’的帽子，慢慢地孕育着辉煌。”2009年9月，耿彦波亲自参与规划设计的云冈石窟大景区被曝光是未经审批、擅自施工，引起了国家文物局的重视，云冈石窟景区建设一度被强令停建拆毁。2011年1月5日，时任大同市长的耿彦波被国土资源部国家土地督察北京局约谈。大同市在2009年的375宗新增建设用地中，有179宗属于违法用地。多名下属曾代其受过耿彦波的积极作为，成为竖立在山西其他官员面前的一个镜照，让一些官员显得无所作为。大同市委原书记丰立祥在与耿彦波共事的5年间，享受的就是这样的“待遇”。10月15日，丰落马的消息甫一传出，大同城内便传出了阵阵鞭炮声。两人在大同共事期间，丰立祥还曾因为耿彦波经常上“头条”而自己的新闻比较少感到恼火。为此，当地媒体特别做了调整 尽可能增加书记的内容。如果书记和市长同一天各自有活动，必须确保书记的版面。然而，耿彦波提出的宏大规划，没有一个能够进行到底。大刀阔斧的城建，让他主政过的城市负债累累，他的继任者都无力再有所作为。以榆次老城为例，老城的二期工程，在耿彦波离开十年后，依然未能完成。配套设施未能完善，招商引资也缺乏了动力。如今的榆次老城显得有些破败。他的做事方法也让很多官员感到不适应。“耿彦波做事效率很高，常常不按常规行事。比如建设工程的供电有问题，他不会按常规先找副书记，由副书记找城建局局长，城建局局长找供电公司一把手，供电公司具体负责工作的人最后去落实这件事，他常常直接找供电公司的经理，甚至是具体供电所的相关业务负责人。”给耿彦波做过半年秘书的姬亚东曾对媒体回忆，“他还经常直接把这些相关的业务负责人聚集到一起开现场工作会议。”此外，耿彦波大胆甚至略带激进的做事风格，往往牵连其下属代其受过。2009年，云冈石窟景区因没有履行相关手续擅自施工，被国家文物局勒令停建。尽管最终事情得以解决，但当时包括云冈石窟研究院院长张焯、大同市文物局局长高东森在内的多位官员被行政警告处分。2011年，耿彦波被约谈后，分管国土资源的副市长郝月生则受到了行政记过处分。程清告诉澎湃新闻，耿彦波在晋中市榆次区委工作时，几乎和每一个晋中的常委、副市长都发生过矛盾冲突，关系非常紧张。耿彦波曾向殷宪承认，他的脾气不好。2004年，在离开榆次前，耿彦波十分诚恳地谈到，“这几年，我工作比较急躁，批评同志们比较多一些，对于同志们态度不冷静，经常错误地批评同志们，伤害了不少同志。”但殷宪强调，耿其实是个有情有义的人。耿彦波曾亲自向一名小伙道歉，因为自己曾对其动过手。后来，这名小伙被提拔为大同一个重要部门的技术主管。对比明显的是，耿彦波留给市民的更多的都是亲民的一面。在大同、太原任职期间，不少市民常常能在工地上看到“灰头土脸”的耿彦波，拿着图纸，指指点点。殷宪回忆，有一次耿彦波在古玩店看古建构件时，一个市民突然走进来跪下，嘴里喊着“耿市长……”耿彦波的秘书正要赶人，被他一阵责骂：“你可以进来别人不可以进来吗？！”无法回应的“民意”殷宪用两个“不忍心”向澎湃新闻道出了大同多数挺耿者的心意。“不忍心北魏平城遗址、古城古物遭到有意无意地破坏，不忍心看着大同的人居环境日渐恶化、大同的地位日趋边缘化。”在殷宪看来，大多数大同市民都希望市委、政府把这座历史文化名城保护好、建设好。“耿彦波任市长后的所作所为，多数与我的这种愿望是相合相契的。”殷宪说。这份情感在耿彦波离别前终于爆发。2013年2月3日，《大同日报》头版刊登了耿彦波被山西省委组织部确定为“市委书记”考察对象的公示。然而，2月7日，耿彦波旋即被山西省委任命为太原市委副书记，紧跟着第二天，太原市人大常委会任命耿为太原副市长，代理市长。耿彦波调职的消息传开后，一场声势浩大的挽留请愿活动在大同举行。从当年2月12日到2月17日，众多大同市民涌上街头，有人打出了“耿市长，回来”等标语。一位知情人士向澎湃新闻介绍，请愿活动进行到第五天时，时任山西省委副书记金道铭深夜赶到大同传达省委指示，将这一活动定性为“非法集会”。不过，质疑声也如影相随。一些人认为，请愿开始的时间是大年初三，在大同这样的地方，要一下子做出大量条幅、标语、照片，让人觉得匪夷所思。还有传闻称，不少请愿的人是建筑商雇来的，因为他们担心拿不到钱，工程进行不下去。这一请愿活动之后，耿彦波不敢再回大同。“因为当时要找‘非法集会’的后台到底是谁，怕被说是他在煽动。”殷宪说。耿彦波的行李由秘书打包后，送去了太原。这位年轻的秘书，也被他留在了太原。无独有偶，在其已经离开大同1年又9个月之后，另外一场请愿活动又不期而至。今年10月15日下午，时任大同市委书记丰立祥落马后，百余名大同市民在市委门口放鞭炮、拉横幅、喊口号、唱国歌，这一行为再次被公安机关定义为“非法集会”。大同官方称，3位大同市民在当天被处以行政拘留。10月18日上午，近千名大同市民聚集在和阳门广场，数落丰立祥的不是，希望耿彦波重回大同。当天请愿活动前后，亦有多位大同市民被行政拘留。耿彦波再一次被架上了舆论风暴的最中心位置，正经受更炙热的考验。一个多月过去了，新的大同市委书记则迟迟未到任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 刘欢）量子保密传输能有效保障网络信息或语音通话在传输过程中不被窃听。记者昨日从中国科学院获悉，我国科学家日前成功将量子保密传输的安全距离扩至200公里，创下新的世界纪录。同时，世界首条量子保密通信干线 “京沪干线”已开工建设，预计2016年建成。 量子保密通信安全性高 信息安全不仅关乎个人隐私，还关乎国家安全。信息传输虽有密钥，但仍可能被非法用户窃取，导致重要数据被泄露和破译。量子保密传输则可解决信息传输的安全问题。量子密钥是将数字密钥储存在特殊的量子信息中，并在量子通信线路中传输。当量子信息被窃听后，就会产生无法还原的痕迹，科学家正是利用量子的不可复制性达到保密通信的目的。 在分发量子密钥时，由于系统器件的不足会导致量子密钥分发系统存在安全隐患，“量子黑客”可能会通过“时间位移攻击”“死时间攻击”和“强光致盲攻击”攻击系统。去年，我国科研人员和加拿大一研究组分别实验实现了与测量器件无关的量子密钥分发，解决所有针对探测系统的攻击，这一成果入选美国物理学会《物理》杂志评选的2013年度国际物理学领域“十一项重大进展”。 将成全球最大量子通信网络 但前期实验结果的传输距离仅为50公里左右，“50公里的传送距离，连城市都走不出去，更无法拓展到城际网，应用于两个城市之间。”中国科学技术大学潘建伟院士说，传输距离过短也限制了该技术在实用化广域量子通信网络中的应用。 经过一年多的探索，潘建伟团队通过发展高速独立的激光干涉技术，结合中科院上海微系统所自主研发的高效率、低噪声超导纳米线单光子探测器，将量子传输的安全距离突破至200公里，并将成码率提高了3个数量级。 这一成果也说明，我国量子保密传输研究经过近十年的努力，已成为世界相关技术的引领者。据记者了解，我国科学家还在致力于延伸量子保密传输的安全距离。去年，中科院联合相关部门启动了千公里光纤量子通信骨干网工程 “京沪干线”项目。京沪量子保密传输干线全长2000公里，连接北京和上海，2016年干线建成后，将成为全球最大的量子通信网络。北京、上海、合肥、济南等沿线城市均可使用量子保密方式安全传输政府公务信息和银行数据等重要信息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]第三轮中央巡视即将启动，巡视对象包括文化部、中石化、中国联通等13个中央单位。不同以往，第三轮巡视全部采用“专项巡视”。中石油“窝案”调查等反腐成果表明，央企反腐是重要着力点。

时间：1个月内 方式：专项巡视，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。对象：文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化新京报讯 （首席记者王姝）今天距离2015年还有43天。昨日，中纪委宣布，将在今年剩余的一个多月内，启动今年的第三轮中央巡视，巡视对象包括文化部、中石化、中国联通等13个中央单位。不同以往，第三轮巡视全部采用“专项巡视”。可围绕一件事、一个人巡视中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山出席了昨日举行的中央巡视工作动员部署会，对今年第三轮中央巡视提出了时限要求，“要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务”。王岐山同时也对巡视方式提出了要求，“下一阶段工作重点转向专项巡视”。即今年第三轮巡视的13个巡视点，全部接受专项巡视。此前四轮巡视，科技部、中粮集团等6个巡视点接受的就是专项巡视，巡视时长一般为40多天，如中粮集团的巡视时间就介于3月27日至5月9日期间。按照王岐山的要求，今年第三轮巡视要在“一个月内完成任务”，表明巡视速度将再次提速。巡视速度提速后，对巡视质量的要求也相应提高。王岐山要求，“专项巡视要害在‘专’，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视”；“要窥一斑、见全豹”。巡视对象包括南航、神华等8家央企此前四轮中央巡视，共涉及31个省区市和新疆生产建设兵团；水利部、科技部、商务部、国土资源部、国家体育总局、中国科学院、新华社等7家中央单位；中国出版集团、中储粮总公司、中国进出口银行、三峡集团、中粮集团、一汽集团等6家中央企业；中国人民大学、复旦大学等2所部属高校。据中纪委通报，今年第三轮中央巡视，巡视对象包括南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等8央企，以及文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台等5个中央单位。国家行政学院教授竹立家等受访专家表示，今年第三轮中央巡视的巡视对象选择明显侧重央企。中石油“窝案”调查等反腐成果表明，十八大以来的反腐布局中，央企反腐一直是一个重要的着力点。专项巡视类似公安“110”今年1月，王岐山在十八届中纪委三次全会上所作的工作报告中首次提出“专项巡视”，“创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。”昨日，王岐山再次重点解读专项巡视，“与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去。要加强与纪检、组织等部门的协调，捋出问题线索、掌握巡视对象情况，使专项巡视指向更加明确”。王岐山强调，“专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点，分析其历史沿革和文化，善于从一个问题线索中，发现被巡视对象在腐败、作风、纪律、选人用人等方面的普遍问题。”值得注意的是，王岐山再次强调“回马枪”，“监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。”昨日，中纪委官网还刊发了中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军的访谈文章，其中也重点提到了“专项巡视”和“回马枪”。张军表示，中央巡视主要有三种巡视方式：“点穴式”专项巡视，“哪里问题反映强烈，哪里问题突出，就到哪里开展巡视，类似公安的110”；巡查式，“按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患，发现那些容易忽视、隐藏较深的突出问题”；回访式，“对已巡视过的单位，事先不确定，杀个‘回马枪’，检查整改成效，发现新的问题”。张军称，今后大多数巡视任务都将通过类似公安“110”的这种“点穴式”专项巡视进行，普遍开展专项巡视将成为巡视工作的新常态。中央巡视从每年两轮增至3轮十八大以前，中央巡视的“周期”一般是一到两年一轮。十八大后，中央巡视的节奏明显加快，去年开展了两轮巡视，今年前10月也开展了两轮巡视。中纪委官网昨日通报，中央巡视工作动员部署会于昨日举行，这意味着今年第三轮中央巡视正式启动。在一年之内开展三轮中央巡视，这是中央巡视工作领导小组年初制定的计划。今年3月，中央巡视工作领导小组成员、办公室主任黎晓宏介绍今年的巡视部署时表示，中央巡视共有280多个巡视对象，为完成三中全会确定的“巡视全覆盖”任务，必须加快巡视节奏，中央巡视由每年2轮增加到3轮。
事实+专项巡视为何选择这13家单位 十八大以来已开展了四轮巡视，中央巡视组用不到两年时间，完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的巡视，巡视的强度、力度和效果前所未有。经测算，完成中央一级的巡视全覆盖，需要巡视280多家地方、部门和企事业单位。要确保巡视质量，每家单位的常规巡视用时通常需要2个月，而按照常规巡视的进度和方法，巡视工作不可能实现全覆盖。专项巡视有利于弥补常规巡视的不足。专项巡视如同“点穴”，瞄准问题直奔要害。由此判断，这13个即将被专项巡视的单位，其中一些单位可能已有“狐狸尾巴”被中央纪委掌握，此次专项巡视，相当于巡视组“上门看病”，循着问题线索而去，目标清晰明确。这份名单上的13家单位，以财大气粗的中央企业为主，另外还有文化部、环保部、科协等传统意义上的“清水衙门”。一些央企不时有涉及奢靡或贪腐的负面新闻传出，他们被巡视组盯上并不奇怪。而传统意义上的“清水衙门”被排入专项巡视“榜单”，则展示了这样的事实 一些“清水衙门”已成了腐败易发多发的高危地带。环保、科研等系统，近年不乏“窝案”、“巨贪”。（腾讯新闻综合北京青年报、新华网等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《明报》报道，19日凌晨1时许，在立法会有示威者拿起铁马，撞烂立法会大楼的玻璃门，又拿起石砖打破玻璃，企图冲入里面。现场不少冲击者均戴着口罩及面具，不久后就有警员拿着盾牌警棍到场增援，警方并发射胡椒喷雾，又驱赶记者到较远地区。早前已有占领人士不满的禁制令的颁布，打算冲入立法会，并一度和其他不同意决策的占领人士口角。早前：金钟部分示威者试图冲击立法会在金钟占领区，有示威者18日晚上十时许，试图冲击立法会，但被阻止。现场保安大为紧张，封锁立法会的出入口，不容进出。几十名占领人士戴上口罩及头盔等，在立法会停车场企图冲击立法会外的铁马，并试图冲入立法会，但不成功，最终只是轻摇铁马，行动维持约一分钟。之后他们再次上前，把铁马推前。期间有人提出占领龙和道，现场有警员戒备。有其他示威者批评，冲击者毫无策略，以扬声器呼吁占领者返回夏 道占领区，之后气氛回复平静。有冲击者称，本来想冲入立法会、封锁立法会 入口，令议员不可以正常进 ，借以向政府施压和回应禁制令清场，但未能成功。现场亦有近百警员戒备，带备圆盾及警棍等。据凤凰卫视报道 香港一批占领人士19号凌晨用铁马冲击立法会大楼玻璃门，至少两扇大门遭到破坏。大批警员其后筑起防线戒备，并施放胡椒喷雾驱散，情况一度混乱。凌晨一点多，金钟一批戴口罩的示威者，突然到立法会停车场附近的侧门，用铁马及地砖撞击玻璃门。有示威者将铁马推进立法会大楼，也有人冲进大楼内。最少两扇大门遭到破坏，地上布满杂物和玻璃碎片。几分钟后，大批手持盾牌和警棍的警员到场，一度施放胡椒喷雾驱散示威者。示威者打开雨伞与警方对峙。警方又出示红旗，并要求示威者停止冲击。警方：“警方是依法进入立法会执行职务，请大家保持冷静保持克制，多谢合作。”事发之后，大批警员筑成人链包围立法会大楼，防止示威者再度冲击。另外，占领行动踏入第53天，金钟及旺角的占领区继续有集会人士聚集。在旺角的占领区，不同意见的人士凌晨不时发生口角，有人报称被打，警员带走多人进行调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
东方IC供图本报记者 孙超逸初冬的早晨已略带寒意，但央视老台址身后的梅地亚中心却迎来了一年中最“狂热”的时点。昨日，曾被称为“中国经济晴雨表”的央视新一年黄金资源广告招标会再次来袭，白岩松、王小丫、张斌、朱迅、撒贝宁 (微博)等二十多名央视名嘴悉数登台，玉渊潭南路也再次进入每年的“最堵时段”。场内热闹不减，但招标会外却“静悄悄”，与往年的大操大办不同，今年央视广告招标会格外低调，不但没有请一家媒体进入现场，对于此次现场招标额和提前认购的广告招标额都讳莫如深。引人关注的是，今年招标会白酒企业不再唱主角，甚至多个黄金资源都对白酒企业“关上了大门”。“经济晴雨表”风光不再昨天上午9时08分，《舌尖上的中国》(第三季)独家冠名权作为第一标亮相，经过近一个小时的激烈竞标，最终宁夏懿丰以1.18亿元中标，送给了央视一个开门红。央视广告招标走过了一段辉煌历程。1995年的首届招标会，最终标的总价是3.3亿元，此后历年招标额都大幅上涨，2012年央视黄金资源广告卖得158.8亿元，同比增长11.39%，总额已是最初一年的近50倍。按照惯例，招标总额央视都会第一时间予以公布，但从去年开始，这个惯例却不再延续。去年广告招标会后，央视对招标额的说法是“稳中有增”。而到了今年，招标数据更是成为“秘密”，并且谢绝了媒体现场采访，这使得招标会的“经济晴雨表”意义风光不再。为何今年央视的广告招标如此低调？央视广告经营管理中心主任何海明对此的解释是“工作需要”。而在不少业内人士看来，增速放缓也是一个重要原因。“去年现场招标的交易额就已经有所下降。”艾瑞咨询的一名负责人向记者表示，虽然没有官方数据，但各大媒体代理机构对于去年央视现场招标的数字一致认定在93亿元左右，远低于2012年招标会159亿元的现场招标总额。其中固然有央视将一部分核心广告资源提前预售的因素，但央视广告收入增长速度缓慢已无争议。他告诉记者，最新的数据显示，2014年上半年中央电视台广告花费与去年同期基本持平，涨幅在1%左右，低于整个电视行业2%的平均水平。“现场招标的额度肯定与以往不能比。”何海明则表示，今年现场招标的资源仅占央视广告总资源的三分之一左右，去年是一半儿，2012年是三分之二，随着大部分资源被提前预售，现场招标额下降是一定的。他同时强调，今年央视广告招标总额依旧增长明显，“请大家不要因为低调就唱衰”。白酒企业不再“发烧”《新闻联播》后10秒广告位，一直被称为“央视第一标”，不单是因为其价格最高，还在于其能够凸显出不同行业的发展变化。此前几年央视广告招标中，“第一标”一直在酒类企业的手里打转，但今年它却花落饮料快消行业。经过多轮角逐，昨日广药王老吉最终以8000万元的价格拿下“第一标”。这个饮料行业“新星”还以4000万元的价格拿下了《舌尖上的中国》(第三季)饮料行业惟一合作伙伴席位。它的竞争对手，加多宝也豪掷亿元，斩获央视天气预报栏目的冠名权。同样在央视招标舞台上崭露头角的还有家电、汽车、金融、旅游、IT、日化等行业。海尔、美的、格力、海信四大“千亿级”家电巨头齐聚，拿下了多个热点节目的冠名权。汽车企业也不甘示弱，东风日产
、上海通用、郑州日产
、东风标致
雪铁龙等签约A特黄金组合，克莱斯勒
中标“2015年春节贺岁套装广告”。与这些行业相比，曾在央视招标会上“豪饮”的白酒行业却风光不再，虽然茅台、五粮液、洋河、泸州老窖、剑南春、劲酒、汾酒、郎酒、牛栏山、衡水老白干等酒企或多或少都拿下了部分标的，却再难“一掷千金”。数据显示，15家白酒上市公司上半年业绩整体“沦陷”，包括贵州茅台在内所有的白酒上市公司上半年净利润均呈现负增长。今年包括啤酒和白酒的酒业现场广告投放额为6.74亿元，而在2013年央视广告招标中，白酒企业现场广告投入规模曾达到36.6亿元。“现在白酒行业的广告投放正在回归理性。”一位业内人士介绍，与其他行业不同，酒企为了提升知名度、提振经销商信心，投放广告主要集中在央视，前几年白酒市场节节攀高，因而投放广告可以一掷千金，而今白酒企业陷入低谷期，绝大多数企业出现了负增长，业绩一路走低，广告投放也只能精打细算。广告霸主地位暂难撼动“从央视今年的广告招标情况看，在电视媒体中的广告霸主地位暂时还不会动摇。”中国传媒大学广告学院何辉教授向记者表示，虽然数日前湖南、浙江卫视广告招标会上，两家地方卫视同样斩获颇丰，但相对于央视而言还构不成对等的威胁。最新统计数据显示，2014年电视在所有广告媒介中仍列第一位，但广告份额首次低于50%。何辉提醒，在互联网挑战下，电视媒体整体广告“盘子”正在缩小，整合营销和全媒体发展成为必然趋势。他认为，央视虽然眼下在广告收入上依旧是霸主，也要顺应行业发展潮流，在电视屏幕之外，开拓更多的广告和传播渠道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]当地时间18日，习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下，参观南极科考项目，并登上了“雪龙号”科考船。习近平看望正在这里补给的“雪龙”号全体科考人员。 习近平转身扶彭丽媛。

当地时间18日，习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下，参观南极科考项目，并登上了“雪龙号”科考船。在迈过一道舱门时，习近平转身对身后的彭丽媛伸出手，轻道了一声“来”，二人便一同迈进了“雪龙号”参观。据新华社电 昨日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平，在澳大利亚总理阿博特陪同下，参观南极科考项目并慰问两国科考人员。视频连线慰问科考人员霍巴特是澳大利亚南极科考母港。“雪龙”号科考船在执行中国第31次南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。习近平和阿博特来到霍巴特港区，参观了澳大利亚南极科考展览，并通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。中国中山南极科考站、澳大利亚戴维斯南极科考站负责人分别汇报工作。习近平向两国科考人员表示慰问。习近平指出，南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中国开展南极科考为人类和平利用南极作出了贡献，30年来，中澳两国科考人员开展了全面深入合作。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。阿博特向两国科考人员表达问候，他表示，南极科考对人类意义重大，希望两国科研人员加强合作。习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。中国在南极已建4个站随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。一张张图片讲述了中国极地科考的奋斗历程和光辉成就。30年来，中国极地工作者先后在南极建立长城站、中山站、昆仑站、泰山站营地，成功组织30次南极科考，取得许多重大成果。展出的一张照片是1985年党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员时的合影。当时获奖的汪海浪如今是“雪龙”号副领队，吴林是水手长。习近平同他们亲切交谈，勉励他们再立新功。习近平离开“雪龙”号时，船员和科考人员列队欢送。习近平祝他们胜利凯旋。■ 揭秘霍巴特：赴中山站重要补给港“雪龙”号此次停靠补给地点霍巴特是怎样的城市？与南极科考有何关系？记者为您揭秘这座南半球小城。霍巴特是澳大利亚塔斯马尼亚州首府。虽然人口只有数十万，却是澳大利亚历史最悠久的城市之一。霍巴特被称为“风帆上的城市”。1945年起，小城在12月下旬迎来一年中最热闹的盛会 悉尼霍巴特帆船赛。参赛船只从悉尼出发，航行1020公里抵达霍巴特。这是全世界最负盛名的帆船赛事。中国第31次南极科考队10月30日从上海出发，航行半月后抵达霍巴特。作为南半球城市，霍巴特现在正是乍暖还寒的初春时节。霍巴特与中国的南极科考事业有着不解之缘。小城是通往东南极洲的重要门户，澳大利亚南极局总部就坐落在这里。1989年中山站建站后，霍巴特成为中国南极科考船前往中山站的重要补给港。中澳两国在南极科考领域合作密切。1980年1月，中国首次选派科学家赴南极科考，得到澳大利亚南极局的大力协助。2003年，中国第20次南极科考期间，中澳两国科学家还联合开展了埃默里冰架考察。■ 现场习近平访塔州看望16名小学生昨日，习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州访问。在机场时，原住民代表用传统方式宣读欢迎词，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产熏衣草小熊。习近平强调，我是中国和塔斯马尼亚州友好交往的亲历者。塔斯马尼亚州和福建省友好省州关系历经33年，发展得越来越好。习近平还看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。培根的遗孀哈妮向习近平赠送了她绘制的油画。“对话”塔州小学生今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇-欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，介绍当地独特动植物和自然景观，并用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平和彭丽媛来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎习近平夫妇。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼，习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。种下一棵玉兰树苗习近平同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
晨报记者俞洁综合报道 中国国家主席习近平于19日至21日对新西兰进行国事访问，这是中国国家元首11年来首访新西兰。对于习近平此访，新西兰全国上下都非常兴奋。当地媒体18日报道称，这表明中国将新西兰视作十分重要的合作伙伴。[双边会谈]中新将签署多项合作文件根据外交部此前发布的消息，访问期间，习近平主席将会见迈特帕里总督，同约翰 基总理举行会谈，出席中国－新西兰市长论坛启动仪式，参观农牧业技术展览等。双方将签署气候变化、电视、教育、南极、旅游、食品安全、金融、农林、电信等领域多项合作文件。新西兰媒体18日报道称，习近平将先抵达新西兰北岛最大的城市奥克兰，然后访问首都惠灵顿。在惠灵顿期间，习近平将出席新西兰总理约翰 基为其举行的国宴，并和约翰 基举行双边会谈。约翰 基表示，他非常期待在习近平主席访问期间能达成一系列协议，但他同时表示，在访问开始前不便透露细节。在惠灵顿的行程结束后，习近平将再度回到奥克兰，与新西兰商界人士会面，并参观位于奥克兰西南部卡拉卡的纯种马产区。习近平与约翰 基此前曾多次会面。2010年，时任国家副主席的习近平访问新西兰，与约翰 基进行了会谈。约翰 基今年3月任内第四次访华，11月又前往北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议。两国高层交往频繁体现政治互信不断加强。[主要议题]新西兰对中澳自贸有顾虑新西兰在发展对华关系方面一直走在发达国家前列，取得四个第一：第一个与中国就入世达成双边协议；第一个承认中国的完全市场经济地位；第一个与中国启动双边自由贸易协定谈判；第一个与中国达成双边自由贸易协定。新西兰媒体报道称，习近平此访的中心议题将是经贸。对于中国和澳大利亚刚刚实质性结束长达近10年的自贸协定谈判，新西兰国内有一些顾虑声音。作为第一个与中国达成双边自由贸易协定的发达国家，新西兰是中国农副产品的主要进口国，在经济方面独具优势，中新经济互补性很强，新西兰商品在中国拥有巨大的市场。数据显示，中新双边贸易额继续保持高速增长，新西兰对中国的奶粉、原油和羊肉出口涨幅最为明显。2008年中新自贸协定签订后，两国政治和经贸关系屡攀新高。如今中新两国已提前实现了2015年双边贸易额达到200亿新元的目标，今年年初又确立了2020年双边贸易额实现300亿新元的新目标。新西兰国内舆论担心，一旦中国与澳大利亚签署自贸协定，澳大利亚和新西兰出口的商品有相似性，将来可能对新西兰对华贸易产生影响。据悉，约翰 基在此次与习近平会谈时将会谈及这一点。[成果展望]推进中新全方位合作关系在习近平开启新西兰之行前，中国驻新西兰大使王鲁彤日前表示，习近平主席此访将是一次加强互信、深化合作的访问，是一次增进友谊、开启未来的访问，将进一步推进中新全方位合作关系。据新西兰媒体报道，新西兰各界在发展对华关系方面具有高度共识，新西兰政府专门出台《中国战略报告》，将本国未来发展与中国发展战略协调起来，拓展互利合作空间。近些年，两国合作不断取得新进展。在经贸投资领域，中新双边自贸协定实施6年来，双边贸易额年均增幅达20％以上。中国已跃居新西兰第一大贸易伙伴、出口市场和进口来源地，新西兰对华出口占其出口总额的近四分之一。人民币与新西兰元直接交易在今年得以实现，是中新两国共同推动双边经贸关系进一步向前发展的重要举措。在人文交流领域，截至今年8月，中国赴新西兰游客达17.2万人次，成为新西兰第二大旅游客源国。受境内3所孔子学院和15个孔子课堂的带动，对中国文化和语言感兴趣的新西兰民众越来越多。对于这些合作进展，王鲁彤表示，中新两国应继续加强政治互信，拓展双方各层级交往，同时大力加强经贸合作，巩固和扩大农牧业领域合作，并培育食品安全、农业科技、信息技术、节能环保、生物医药等新的合作增长点。另外，两国应共同拓展友城、科教、文卫、旅游等人文领域的交流与合作，努力把人文交流打造为中新关系发展的另一大支柱。展望未来，王鲁彤认为，中新两国虽相隔遥远，但同处亚太。中国在全面深化改革的道路上，在致力于睦邻友好的过程中，将与新西兰拥有越来越多的利益汇合点，两国关系的未来会更加广阔，成为不同社会制度、文化传统、发展阶段国家间和平共处、互利共赢的典范。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
即将开启的2014年中央第三轮巡视将全部采用专项巡视，目前13个巡视对象已经确定。中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山对巡视进行了部署。十八大以来，中央巡视已进行四轮。2014年三月 五月 第一轮巡视◎巡视对象：常规巡视 北京、天津、辽宁、福建、山东、河南、海南、甘肃、宁夏、新疆、新疆生产建设兵团专项巡视 科技部、中粮集团、复旦大学◎发现问题：巡视组均收到一些反映领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部及有关部门办理。其中，北京已给予市交管局原局长宋建国开除党籍、开除公职处分，并移送司法机关；对门头沟区原区长王洪钟等违纪违法问题进行立案调查。天津市城投集团原董事长马白玉滥用职权问题已移送司法机关侦办审理。2014年七月 九月 第二轮巡视◎巡视对象：常规巡视 广西、上海、青海、西藏、浙江、河北、陕西、黑龙江、四川、江苏专项巡视 国家体育总局、中国科学院、一汽集团◎发现问题：巡视组都收到了反映一些领导干部的问题线索，已按规定转中央纪委、中央组织部及有关部门办理。其中，中国华粮物流集团大连北良有限公司原总经理宫明程，一汽集团原副总经理安德武、一汽 大众汽车
有限公司原副总经理兼销售公司总经理李武、一汽 大众汽车有限公司奥迪销售事业部副总经理周纯等人已被立案调查。2014年即将启动 第三轮巡视◎巡视对象：专项巡视 文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化◎什么是专项巡视专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。今后，普遍开展专项巡视将成为巡视工作新常态。◎怎么选择巡视对象主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时还将择机从巡视过的省（区、市）中选择回访对象。◎专项巡视有哪些方式一是“点穴式”，哪里问题反映强烈，就到哪里巡视。二是“巡查式”，按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患。三是“回访式”，对已巡视过的单位杀个“回马枪”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
□据新华社北京11月18日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。王岐山强调，巡视是党内监督的利剑，是有效、管用的制度。十八大以来开展的四轮巡视，发现了一批在作风、纪律、腐败和选人用人等方面存在的突出问题，究其根本在于，有的党组织管党治党不严，执政意识淡化、党的观念淡漠，主体责任缺失、监督责任缺位。王岐山指出，下一阶段工作重点转向专项巡视。专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点、挖深吃透，不求面面俱到。要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。王岐山要求，要加强巡视队伍建设。巡视组长要领好班子、带好队伍。巡视干部要忠诚、干净、担当，坚持原则、敢于碰硬，带头落实中央八项规定精神，严守政治纪律、保密纪律。应该发现问题没发现是失职，发现问题没报告是渎职，都要严肃追究责任。经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。[专家解读]让党内监督不留空白反腐专家、中共上海市委党校科社政治学教研部副主任袁峰认为，中央的巡视全覆盖不断采用创新的方式方法，使党内监督不留空白。下一阶段工作重点转向专项巡视，就是落实王岐山的“针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪杀个回马枪”的工作要求。“之前常规巡视主要是针对地方问题，而专项巡视针对各省市部委，它将围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。其工作方式短平快，接到举报后赴当地调查，一个月内完成任务。”袁峰表示，巡视组工作两年来，党内反腐颇有成效，突出“不敢腐”，加大发现和惩治力度。“与常规巡视不同，专项巡视目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点，方法多样。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 根据国务院18日公布的《政府核准的投资项目目录（2014年本）》，中央层面核准的投资项目数量将进一步减少40%。经过去年、今年两次对目录的修订，中央层面核准的项目数量合计减少约76%。如果按照现在的规定测算，对比2013年，我国大概99%的境外投资项目都将取消核准。■热点放权会否带来新的产能过剩？两次修订后需要中央“拍板”的项目是否还有继续调整的空间？记者了解到，目前相关部门正在对汽车产业发展政策进行研究，不排除有关汽车项目核准发生改变。此次修订将钢铁、水泥、电解铝、造船等项目改为备案管理。取消核准会不会加剧这些产业已经产能过剩的现状？发展改革委产业司副巡视员李忠娟说，目前国家重要项目布局基本完成，国家遏制产能过剩行业新增产能的措施成效开始显现，倒逼过剩产能退出的市场环境已经初步形成，取消核准后将投资决策权下放给企业，反而有利于推动产业转型升级。“目前产能过剩行业的生产经营基本微利，企业扩大产能的意愿明显减弱，投资更多集中于转型升级、提高竞争力的项目上来。”她说。据新华社●取消核准改为备案15项●下放地方政府核准23项●需要上报中央层面核准的项目还有13项
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者钱卫华)“百城禁毒会战”展开一个多月，全国共破获毒品犯罪案件20013起、抓获毒品犯罪嫌疑人23959名、缴获各类毒品12.1吨，查处吸毒人员100820人次。其中，吸毒人员与去年同期相比增加38.47%。记者从昨天公安部召开的“百城禁毒会战”新闻发布会上获悉，根据测算，国内吸毒人员超过1300万，呈增多趋势。公安部禁毒局局长刘跃进介绍，全国公安机关从今年10月开始展开为期半年的百城禁毒会战，并确定了108个重点城市进行重点打击，“这108个城市仅占全国城市总量的1/3，但毒品犯罪却占2/3”。在对制毒犯罪的打击战役中，广东、四川、福建、江苏、广西等19个省份共破获制毒案件及制毒原料犯罪案件118起，打掉各类制毒厂点131个，缴获各类制毒原料149.32吨，破获百公斤以上特大制毒犯罪案件55起。其中，福建省公安机关成功抓获潜逃多年的制造生产麻黄碱的所谓“鼻祖”肖积合。在对毒品入境内流的堵截战役中，仅云南省就破获毒品犯罪案件1539起，抓获毒品犯罪嫌疑人1629名，缴获各类毒品2.45吨。公安部与塔吉克斯坦禁毒部门开展中塔打击跨国毒品犯罪联合行动，破获跨国毒品走私案件10起，缴获各类跨国走私毒品67.6公斤。“会战”开始以来，全国共新发现吸毒人员51219名、强制隔离戒毒32210名，同比分别增加42.49%、22.54%。其中，在京因吸毒落网的演艺明星也有不少。刘跃进表示，目前全国登记吸毒人员276万人，按照国际通用的查获吸毒人员和实际吸毒人员1：5的比例计算，国内吸毒人员超过1300万，由此引起的直接经济损失达5000亿元。>>相关“毒驾入刑”正在调研之中刘跃进表示，吸毒人员造成的其他犯罪行为也在增多。以冰毒为主的新型毒品会伤害吸毒者的神经，若以每月吸冰毒五六次计算，两年下来吸毒者会出现被害幻觉，“如果说吸食传统毒品人员是伤害自己的话，‘新型’吸毒者就是伤害他人”。今年14个省份接报了100多起吸毒后伤人案。吸毒人员增多，其中持有驾驶证的人员也在增多，对于有可能引发的“毒驾”事件，刘跃进表示，目前公安部正联合相关部门就“毒驾入刑”进行调研论证。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京11月18日电 近日，中共中央办公厅印发了《关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 《意见》提出，始终保持反“四风”高压态势。要清醒地看到，教育实践活动取得的成效还是初步的，基础还不稳固。要采取有力措施抓好整改落实，防止曲终人散，使活动期间形成的反“四风”改作风良好势头戛然而止，改作风成为一阵风；防止束之高阁，对活动中作出的公开承诺、制定的整改措施不再过问、不再落实；防止推诿扯皮，对整改任务无单位认领或者虽认领了却不牵头沟通、有解决方案却迟迟没有行动；防止反弹反复，活动一过一切照旧，“四风”卷土重来。 《意见》要求，切实兑现承诺，持续深入抓好整改落实。对领导班子整改方案和领导干部整改措施落实情况进行盘点分析，真实掌握整改落实的进展、效果和存在问题，有针对性地拿出对策。定期公开后续整改进展情况，群众认可一件、销号一件，绝不允许出现“烂尾工程”或“形象工程”。 《意见》强调，加大制度执行监督检查力度，明确违规处理的具体办法，始终坚持对踩“红线”、闯“雷区”的零容忍，触犯法律的及时移交司法机关处理。坚持“一案双查”，既要追究当事人责任，也要追究监管领导责任，防止以集体责任代替个人责任。对顶风违纪、影响恶劣的典型案例，要指名道姓予以通报曝光。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，国内某大学校长透露教育部将取消“211”“985”工程建设。这一消息后虽被教育部否认，但引发了全社会对“211”“985”工程的再次关注。已经走过了近20年历史的“211”“985”工程，虽然在促进中国高校水平、能力提升上起到了一定作用，但由于“211”“985”在获得国家科研经费拨款、学生就业方面的“含金量”越来越大，出现的一些问题和未来走向值得关注。 现状1 “211”“985”成高校贫富分水岭 事实上，两个工程不仅给高校划出了“三六九等”，更决定了大学的“贫富” 它的背后就是教育经费拨款。高校对“211”“985”的角逐，说白了就是对专项经费的争夺，这笔可观的经费既有国家拨款又是省级配套，入围与否对高校的发展是天壤之别。 这从各级政府财政拨款占高校科研经费的比重中可见一斑。2013年，作为“211”“985”序列的清华大学科研总经费最多，为39.31亿元，财政拨款为27.75亿元，占了70.6%，而非“211”“985”的高校科研经费最多的西南石油大学，4.6亿元中仅有26.1%为财政拨款，约1.2亿元，两者科研经费所获的财政支持相差23倍多。 然而，各高校对“211”“985”的争夺却天然不在“同一起跑线”。广东外语外贸大学是广东就业率最高的高校之一，高考录取分数线也在不少“211”高校之上，但却不是一所“211”高校。其原校长徐真华告诉记者：“我们从未申报过‘211’，因为我们连竞争的资格都没有。当时，‘211’入围要么是部属院校，要么各省只能推荐一所省属院校，我们既不是部属，也没进入省里重点培养的视野，先天没有机会。” 现状2 评选强调“平衡”和“经济实力” 表面上，“211”评审主要指标有学科建设、基础设施建设、科研、师资、研究生规模等，实际上却受很多与“办学水平”无关的因素影响，如经济实力、学科地位，以及行政思维中的平衡主义、贪大求全等。 中国教育科学研究院研究员储朝晖说，哪个地区的经济实力强，争“211”的可能性就大得多，最典型的就是江苏。其他经济实力相对弱的省市，“211”评选就受到影响。比如全国其他部属师范类院校都进了“211”，仅有一所地处西部的院校没进，原因却仅仅是因为当地经济发展水平比较落后。 储朝晖还介绍，由于是行政主导下的资源配置，所以申报评审过程又同时存在很强的“平衡思想” 哪一个行业有了“211”重点学科，其他行业也得有；某一个地区有了“211”，就要考虑其他地区，“并不完全按学术标准，一些不够条件的也拿到了‘211’。” 现状3 为突击上马学生被拉搞“接待” 为了能上马“211”，符合各项指标，不少高校采取了“运动式”突击战：上马基建项目，增加学科专业，招兵买马挖“老师”。 据一些当年评“211”的在校生回忆，“那时候学校要评‘211’，到处是美化工程，一些从来没有的专业突然冒出来，学生老师甚至没几个，我们学生会干部都被拉去搞各种‘接待’”。 “恶性竞争”手段也相当普遍。储朝晖说，有一些学校为了评上“985”“211”，从其他高校挖了很多师资。“如南京某一所高校为了参评，挖了很多江西、安徽的老师，哪怕对方会违约，也重金挖走了很多人。挖了这些老师以后，人事档案不给没关系，另外建档，以至于邻省高校人人自危。这种现象比较普遍，破坏了整个高等学校发展的生态。” “211”工程 “211工程”是我国政府在21世纪重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科的建设工程，其建设内容主要包括重点学科、公共服务体系和学校整体条件建设3部分，其中重点学科建设是“211工程”建设的核心。1995年，经国务院批准，原国家计委、原国家教委、财政部发布《“211工程”总体建设规划》，“211工程”正式启动建设。 “985”工程 “985工程”是我国政府为建设若干所世界一流大学和一批国际知名的高水平研究型大学而实施的建设工程，其建设任务主要包括机制创新、队伍建设、平台和基地建设、条件支撑和国际交流与合作5个部分。名称源自1998年5月4日，江泽民同志在北京大学百年校庆上建设世界一流大学的讲话。1999年1月，“985工程”正式启动。 “211”“985”高校拿走全国七成政府科研经费 （2009-2013年数据） “985”高校 1394.94亿元 “211”高校 510.66亿元 其他高校 742.1亿元 “211”“985”高校数量占公办本科不足15% （数据截至2014年7月） “211”高校 73所 “985”高校 39所 其他公办本科院校 670所 注：由于“985”高校亦同时是“211”高校，为区别讨论，图中所指“211”高校仅指“985工程”以外的“211”高校。资料来源：教育部《高等学校科技统计资料汇编》。 背景资料 全国112所高校进入“211”，其中39所上榜“985” 湖南有4所“211”高校 本报讯（记者 徐媛）“985”和“211”工程向来是高校的金字招牌。截至2014年7月，中国各类普通高等院校已达2246所，其中公办本科院校就有782所。其中，全国共有112所“211”学校，分布在31个省市；39所“985”高校，分布在18个省市。湖南共有4所“211”高校，分别是中南大学、湖南大学、国防科技大学和湖南师范大学，其中中南大学、湖南大学和国防科大既是“211”又是“985”高校。 据资料显示，全国31个省区市中，“211”和“985”高校数量最多的6个省区市就占有了这些高校的一半以上。按校本部所在地算，北京、江苏和上海的“211”和“985”高校均达到10所以上，其中北京高达25所。而在广西、贵州、云南等中西部地区，“211”和“985”高校均只有1所。 近年来，不少单位都把“985”、“211”院校毕业作为招聘的硬性条件。许多大学毕业生认为，这形成了一种隐性歧视。教育部办公厅发出了《关于加强高校毕业生就业信息服务工作的通知》。这份通知明确规定：严禁发布含有限定“985”高校、“211”高校等字样的招聘信息，坚决反对任何形式的就业歧视。 专家解读 “985”“211”已造两大弊端 争抢经费 加剧教育不公 广东省教育研究院副院长、中山大学教授黄崴说，“985”“211”的产生在当时中国教育资源有限，高等教育总体发展水平与西方差距大，需要集中资源办好一部分高水平大学时是有积极作用的。 但一些教育专家同时指出，近20年前制定的“985”“211”工程，与现今的中国高校的发展现状并不太完全适应，并且容易引发一些弄虚作假、教育“懒政”等“副作用”，应该尽快作出相应的调整。 比较明显的一个弊端就是争抢经费、加剧教育不公。 一些高校即便有了“入围”参评资格，也需要“跑部钱进”拿项目。广东省政府督学钟院生说，由于专项资金不是采取公开竞争的分配方式，更没有社会的广泛参与和监督，完全依靠行政手段、长官意志，专家依据上报材料评审，封闭运行，有寻租空间，所以很多高校在北京都设了“资金办”，“跑部进京”争经费。跑到了的学校钱越来越多，其他学校则钱越来越少，恶性循环，加剧分化。 招聘设“门槛” 加剧大学生就业难 另外，由于有“985”“211”的存在，导致一些招聘单位以此作为“门槛”设限招聘大学毕业生，从而使很多非“985”“211”高校的毕业生难以获得公平的竞争机会，进一步加剧了大学生就业难。 教育专家指出，经过近20年的快速发展，中国高校的发展已经远非当年的“弱、小、散、少”的状况，而是百花齐放、百家争鸣、万马奔腾。因此，有比较浓重的行政干预色彩的“985”“211”，在现今反而在一定程度上成为阻碍中国高校在一个公平环境中良性竞争、协同发展的“负能量”。 在中国高等教育发展历史上已经基本完成使命的“985”“211”，未来如何更契合中国高等教育的发展之路，如何调整和改革，不至于沦为“沉睡的规定”，值得人们期待。 新华时评 争议的背后是高校改革之问 在近日引发的“211”“985”高校的争议中，记者调查发现，人们不满的并不是“211”“985”学校本身，而是背后隐藏着的高校改革之问。 现在人们质疑的，其实是近20年前的一个行政决策，在现今的实际工作所衍生出的弊端 以行政手段来划分学校的等级，强化了高校领导政治级别等行政化色彩，并产生就业歧视、择校、教育不均衡等不良导向。 目前，国际上也对大学进行分级，但分级依据是高校分层满足社会发展的实际需求，市场自然会形成社会认同和专业认可，然后自然分层。而行政手段划分很难照顾到专业层面，经常出现“拉郎配”的现象，是发展机制的误导，一旦延续，会给高校发展埋下很多暗礁。 因此，我们需要取消按工程、计划配置教育资源、学术资源等传统高等教育模式，还必须建立新的教育管理和拨款体系。比如，可以尝试成立国家教育拨款委员会，负责结合公办高校的人才培养规模、实际办学水平（社会评价和专业评价）制定高校拨款预算，并进行有效监督。 同时，政府管理公办学校，要建立由官员、人大代表和校领导、师生及社会人士代表等共同组成的大学理事会，负责制定大学发展战略、预算，监督学校行政公开、透明使用经费。这就从管办评一体、行政治校，过渡、改革到管办评分离、教育家治校。 总之，从现实的需要和时代的改革命题出发，曾经一度作为促进中国高等教育发展改革举措的“211”“985”工程，应该走出历史的负担，转变思路、再举改革，应对好公众的高校改革之问。 制图/王斌 本版文字除署名外均据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月18日，习近平在霍巴特港看望正在这里补给的“雪龙”号全体科考人员。新华社记者 李学仁/摄11月18日，习近平看望已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。 新华社记者 丁林/摄11月18日，习近平与朗塞斯顿市斯科奇-欧克伯恩小学的小学生共同植树。新华社记者 饶爱民/摄新华社澳大利亚霍巴特11月18日电（记者 李斌 钱彤）18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。霍巴特是澳大利亚南极科考母港。海风拂面，碧波荡漾。“雪龙”号科考船在执行中国第31次南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。习近平和阿博特来到霍巴特港区，参观了澳大利亚南极科考展览，并通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。中国中山南极科考站、澳大利亚戴维斯南极科考站负责人分别汇报工作。习近平向两国科考人员表示慰问。习近平指出，南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中国开展南极科考为人类和平利用南极作出了贡献。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。一张张图片讲述了中国极地科考的奋斗历程和光辉成就。30年来，中国极地工作者先后在南极建立长城站、中山站、昆仑站、泰山站营地，成功组织30次南极科考，取得许多重大成果。展出的一张照片是1985年党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员时的合影。当时获奖的汪海浪如今是“雪龙”号副领队，吴林是水手长。习近平同他们亲切交谈，勉励他们再立新功。习近平来到生物实验室，详细询问大家工作和生活情况。期待他们圆满完成任务。习近平离开“雪龙”号时，船员和科考人员聚集在甲板上列队欢送。习近平向大家挥手告别，祝他们一切顺利、胜利凯旋。赴塔斯马尼亚州参观访问习近平获赠薰衣草小熊新华社澳大利亚霍巴特11月18日电（记者 孙浩 钱彤 李斌）国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问。春末夏初的塔斯马尼亚州绿草如茵，景色宜人。当习近平乘坐的专机抵达该州首府霍巴特机场时，习近平和夫人彭丽媛受到塔斯马尼亚州代州督布洛夫妇、州长霍奇曼夫妇热情迎接。原住民代表用传统方式宣读欢迎词，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。学生们挥舞中澳两国国旗，用中文欢呼“你好”。习近平和彭丽媛走到孩子们面前，向他们亲切挥手致意。习近平在州督府会见了塔斯马尼亚州代州督布洛、州长霍奇曼。习近平强调，我是中国和塔斯马尼亚州友好交往的亲历者。2001年我担任福建省省长期间，曾接待过塔斯马尼亚州州长培根先生访问。塔斯马尼亚州和福建省友好省州关系历经33年，发展得越来越好，带动了两国地方交流合作。塔斯马尼亚州在澳大利亚独具特色，同中国合作潜力很大。布洛、霍奇曼代表塔斯马尼亚州人民热烈欢迎习近平主席到访。他们表示，中国是塔斯马尼亚州最大的贸易伙伴，最大的投资、留学生、游客来源地。看望已故友人家人习近平还看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。习近平表示，2001年培根先生访华时，我同他一道签署了福建省和塔斯马尼亚州建立友好省州关系20周年联合声明，并授予他福建省荣誉公民称号。当年情景依然历历在目。他喜欢听《鼓浪屿之波》这首歌，我把这首歌的磁带送给了他。他当年邀请我访问塔斯马尼亚州，我答应了。我这次来，可以说是了却对友人的承诺。培根的遗孀哈妮表示，培根生前对中国、对福建怀有深厚友好感情，一直希望在家乡接待习近平主席。感谢习近平主席专门抽出时间看望我们。哈妮向习近平赠送了她绘制的油画，画中展现了塔斯马尼亚州自然风光。与小学生互用中文问好今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇-欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，介绍当地独特动植物和自然景观，并用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平和彭丽媛来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎习近平夫妇。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼，习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 香港高等法院颁布临时禁制令多日后，一批执达主任昨天早上开始执行临时禁制令，在金钟中信大厦外展开清理障碍物行动。昨天10点，隶属于香港司法机构的一批执达主任于中信大厦外正式展开清理障碍物行动。工作人员剪开铁栏杆之间的胶带，并逐一将其搬走。15点后行动结束，中信大厦门前的铁栏杆与帐篷已基本被移走，一段道路恢复通车，整个过程大致顺利。此前，临时禁制令已被张贴在中信大厦墙上广而告之。香港特区行政长官梁振英当天表示，占领人士已清晰表达诉求，没理由违反法庭命令。他强调，占领人士的行为明显违法，香港社会不会接受非法行为。临时禁制令是一种法庭命令，用以在有关法律程序中阻止被告人进一步做出某些行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年中央第二轮巡视反馈“收官”不足半月，18日，2014年中央第三轮巡视即敲定13个专项巡视对象，成为全国31个省区市和新疆生产建设兵团实现“全覆盖”后的首轮巡视。王岐山在此次中央巡视工作动员部署会上强调，在“专”字上做文章，发挥专项巡视威慑力。分析称，专项巡视将成新常态，而将有关巡视的诸多做法以规定制度等形式固定下来，则有利于真正形成长久的震慑力。系31省份“全覆盖”后首轮巡视 风格“短平快”2014年中央第三轮巡视名单18日出炉，文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位成此轮专项巡视的对象。这其中囊括中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业等，而国企数量则超半数。早在中共十八届三中全会即明确要求：“改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖。”据悉，中央巡视对象约280个，预计5年内完成“全覆盖”。截至目前，中央巡视组已展开四轮巡视共47个对象，包括31个省(区、市)和新疆生产建设兵团、7家中央单位、6家中央企业和2所部属高校。其中，专项巡视共涉6个部门和单位 今年3月底到4月底，对科技部、复旦大学、中粮集团有限公司等3家单位进行了专项巡视；7月底到8月底，对国家体育总局、中国科学院、中国第一汽车集团公司等3家单位进行了专项巡视。据介绍，专项巡视是指主要针对特定事项或问题开展的巡视，是巡视工作组织制度和方式方法的创新，是确保巡视工作形成更大震慑力的重要举措。区别于针对31个省区市和部分中央部门的常规巡视，专项巡视的重点对象主要为部门和企事业单位，具有“短、平、快”的特点：重点更加突出，内容更加具体，程序更加简便，方法更加灵活、时间更加紧凑。这一举措，旨在驱动“全覆盖”这个总目标的实现，确保巡视工作形成更大震慑力。“与常规巡视相比较，专项巡视以问题为导向，既可以针对某个地方或单位，也能针对某个具体案件。没有常规巡视那般‘兴师动众’，哪里有风吹草动，专项巡视就即刻出发。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说。18日，王岐山在中央巡视工作动员部署会上强调，在“专”字上做文章，发挥专项巡视威慑力。他表示，专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。专项巡视将成新常态 铁腕之下有精兵今年起，巡视节奏有所加快，中央巡视组已从去年两轮巡视增至三轮。而王岐山在18日的中央巡视工作动员部署会上强调，下一阶段工作重点转向专项巡视。今年6月，中共中央政治局召开会议审议通过《党的纪律检查体制改革实施方案》，其中就提到，“实现巡视工作对地方、部门和企事业单位全覆盖，探索开展专项巡视，突出发现问题、强化震慑作用。”中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军也表示，鉴于专项巡视在加强党内监督和实现巡视全覆盖所具有的独特优势，今后大多数巡视任务将通过专项巡视方式来进行，普遍开展专项巡视将成为巡视工作的新常态。与常规巡视相同的是，专项巡视主要任务仍是发现问题，形成震慑。同时，做到“小队伍、多批次、高频率”。张军表示，专项巡视一要缩短巡视时间，二要增加巡视批次，三要确保巡视质量。据中央巡视组副局级巡视专员王瑛介绍，中央巡视组组长不再是“铁帽子”，建立组长库，实行一次一授权、一次一任命；中央巡视组内部也不再有地方、企业和金融等划分，巡视组的任务每次是巡视地方，还是巡视中央单位，则根据每一轮的任务临时确定。流程上，保留常规巡视中进驻动员、巡视了解、报告反馈、整改落实等主要环节，但在具体工作环节上予以简化；内容上，重点了解党风廉政建设情况和专项问题，不搞一般性检查，防止变为专项业务检查和专项调研；时间上，常规巡视一般为2个月左右，专项巡视一般为1个月左右。针对即将启动的新一轮巡视，王岐山同样强调：“要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。”抓铁有痕、踏石留印，惩贪肃纪需精锐力量。据张军介绍，专项巡视干部有“专兼广”的特点。“专”指配备部分专职人员，他们多数来源于中纪委和中组部，经验丰富且相对固定。“兼”是配备部分兼职人员，主要来自中纪委相关纪检监察室、中组部相关干部局、审计署等有关职能单位，有针对性地了解巡视对象的情况。“广”则是指来源广泛，在相关领域选择具有特长的干部也被纳入，增加队伍的战斗力。此外，中央巡视工作领导小组办公室结合常规巡视和专项巡视的不同特点，有计划、有针对性地安排业务培训。在中央各巡视组内部，也经常让有巡视或办案经验的老同志，以“师傅带徒弟”的方式，搞好对年轻同志的“传帮带”。杀“回马枪”有经验可循 相关做法将以法规形式固定有分析曾指出：“王岐山同志的讲话，凸显出‘敲山震虎’之意：别以为已经历巡视，问题已经查找，中央就会收手罢休，反腐败只有进行时，没有完成时”。与此同时，有媒体提到，“回头看”的做法早有“先行先试”。中央第十三巡视组在对一汽集团的巡视反馈中，特别提到“对2011年巡视发现问题整改不力”的问题。文章称，这种倒查旧账的做法，为各地尽心尽力整改上紧发条，也重重敲打了那些“巡视组来了就哆嗦、走了就 瑟”的“双面官员”，那些后续问题频发的省份，也将被一一“关照”。“达摩克利斯之剑”高悬，同样需要制度保障。今年5月，王岐山曾在中央巡视工作动员会议上强调，“要创新方式方法，经过实践探索，逐步完善成熟形成制度。”中央巡视工作领导小组办公室副主任张本平也表示，要修订《中国共产党巡视工作条例(试行)》，完善相关配套制度，逐步形成比较完备的巡视工作法规制度体系。对此，《中国纪检监察报》曾撰文指出，修订《中国共产党巡视工作条例(试行)》的重点，是体现党的十八以来中央关于加强和改进巡视工作的一系列决策部署，将“四个着力”、“三个不固定”、专项巡视等做法用法规的形式固定下来，创新组织制度，改进监督方式方法，指导巡视工作开展，突出发现问题、强化震慑作用。上个月，中共十八届四中全会召开，中国迈入“依法治国、依规治党”新纪元。有分析指出，借此历史机遇，应以法治思维和法治方式，进一步改进巡视工作，促使巡视监督制度化、规范化，保障巡视整改常态化、长效化。唯此，才能最大限度地释放巡视反腐利剑作用，真正形成长久的震慑力，彻底打消腐败分子的“幻想”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者张然)国家卫生计生委昨天发布《中国流动人口发展报告2014》，报告指出，截至2013年末，全国流动人口总量为2.45亿，超过总人口的1/6。我国人口流动进入“带孩儿流动”新阶段。另外，明年将在全国全面推开电子婚育证明，人口流入地可查验成年流动育龄妇女的婚姻、生育和避孕节育情况。随迁子女比例超六成国家卫计委流动人口司司长王谦表示，2013年劳动年龄流动人口平均33.7岁，比2011年的33.1岁提高了0.6岁。流动人口6-15岁子女随父母流动的比例在2013年达到62.5%，比2011年上升了5.2%。流动人口的婚育年龄有所推迟，流动育龄妇女在流入地怀孕和生育的比例在提高。2012年流动人口中怀孕妇女孕期一直在流入地生活的比例达到57.6%，在流入地生育的比例是59.2%，这个比例比2011年分别上升了5.9%和7%。报告指出，2013年仍有近四成的流动孕产妇没达到接受五次产前检查的基本要求，1/5以上没能得到产后42天访视服务和新生儿满月访视服务。这意味着流动人口在流入地卫生计生服务的需求进一步增强。王谦指出，我国人口迁移流动前期主要是劳动力流动，然后是夫妻流动，接着要带着孩子迁移，再往后将是带着老人流动，“我们现在进入了‘带着孩子流动’的比例开始上升的时期，这属于人口流动的一个新阶段”。王谦指出，随着随迁子女比例的增加，卫计委将相应增加预防接种等方面的服务。京津冀年增百万人口报告指出，北京、天津和石家庄、秦皇岛、唐山、廊坊、保定、沧州、张家口、承德等地构成的京津冀都市圈2000年人口为7091.29万，占全国总人口的5.6%；2012年人口8683.08万，占全国总人口的6.41%。2000年-2012年，京津冀都市圈人口增加1591.79万人，年均增加132.58万人，增速明显高于同期全国平均水平。人口大幅增长地区主要分布在北京、天津以及石家庄、保定、唐山等大城市。2000年-2012年，京津冀都市圈人口自然增长缓慢，北京和天津自然增长率不足4%，河北自然增长率不足7%，人口增长以迁移流入为主，估计流入人口近1000万。明年推电子婚育证明今年7月，京津沪等11个试点省、市启动了流动人口婚育证明电子化改革，婚育证不需要流动人口本人申领和持有，直接由参加试点的11个省市把婚育情况上传到数据库，其它人口流入地可查验成年流动育龄妇女的婚姻、生育和避孕节育情况，简单、便捷、高效、便民。王谦介绍，在全国11个省市共上报了2100多万个育龄妇女需要查询的相关信息，近几个月全国有3.7万多例查询，反映良好。王谦指出，明年将在全国全面推开电子婚育证明。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京11月19日电(记者 李金磊)10日中韩自贸区结束实质性谈判、11日北京APEC会议决定启动亚太自贸区进程、17日中澳自贸区结束实质性谈判……短短8天之内，三大自贸区相继取得重大突破，中国的自贸区战略多点开花，明显提速。在外界看来，中国正加快实施自贸区战略，全方位的开放新格局初显轮廓，这不仅有利于构建开放型经济新体制，为中国经济注入新的开放红利，同时也将为相关地区乃至世界经济增添新的发展动力。8天内3大自贸区获重大进展 自贸区战略提速自11月10日至17日，在刚刚过去的8天时间里，中国对外自贸区战略明显提速，并迎来一系列关键性成果。其中，11月10日，中韩自贸区结束实质性谈判，根据谈判成果，协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共17个领域，双方货物贸易自由化比例均超过“税目90%、贸易额85%”。自2012年5月启动谈判的中韩自贸区，是中国迄今为止对外商谈的覆盖领域最广、涉及国别贸易额最大的自贸区。中国商务部部长助理王受文17日说，中韩自贸区年内将完成全部谈判，争取明年尽早签署中韩自贸协定，协定将有望在明年下半年生效实施。在中韩自贸区结束实质性谈判后仅仅一天，也就是11月11日，北京APEC会议作出了一个“载入史册的决定” 亚太自贸区进程正式启动，亚太自贸区路线图也获得批准。经过近10年“孵化”，亚太自贸区终于在APEC中国年“破壳而出”。亚太自贸区宣布启动6天后，中国又迎来一个重磅时刻，2005年4月启动的中澳自由贸易协定谈判17日确认实质性结束，这意味着历时9年多谈判博弈的中澳自贸区即将“瓜熟蒂落”。根据谈判结果，中澳自由贸易协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共10多个领域，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零，在投资领域，双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇。中澳自由贸易协定是继中韩自贸协定后，中国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定。根据协定，澳大利亚乳品关税将于9年内逐步取消，15%的婴儿配方奶粉关税将在4年内取消，而23%的羊肉关税、12%-25%的牛肉关税都将在9年内取消，这对于喜欢澳大利亚奶粉、牛羊肉等商品的中国消费者无疑是一大利好消息。在商务部研究院国际市场研究部副主任白明看来，三个对外自贸区的突破意义重大。其中，中韩自贸区、中澳自贸区将成为未来国际市场上的活跃热点，这有利于降低美国主导的TPP(跨太平洋伙伴关系协议) 对中国的消极影响，也会对推动中日韩自贸区、亚太自贸区的进程产生反压和倒逼的积极作用。全方位开放新格局轮廓初显 注入开放新红利外界分析，对外自贸区多点开花，显示中国正在积极落实十八届三中全会作出的“坚持双边、多边、区域次区域开放合作，以周边为基础加快实施自贸区战略”的重要部署。随着若干对外自贸区的突破，中国全方位的开放新格局也轮廓初显。在这个新的开放蓝图上，中国已完成与东盟、新加坡、巴基斯坦、智利、秘鲁、哥斯达黎加、新西兰、冰岛和瑞士等12个国家和地区的自贸谈判，正在谈判的还有中国与挪威、中日韩自贸区等6个自贸协定。此外，中国还在大力推进“一带一路”(丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路)的建设。中国商务部研究院国际市场研究部副主任白明对中新网记者表示，中国正加速建设对外自贸区，加大对外开放力度，这既是主动参与和适应国际分工变化的现实需要，也是应对国际竞争压力、在全球化过程中争夺话语权的必然举措。白明指出，在经济全球化的格局下，国际分工的格局发生转变，在转变的过程中，中国参与分工的角色和方式也会相应发生变化，而实施自贸区战略是中国为主动适应国际市场变化而采取的重大策略。“此外，美国主导的TPP给中国的压力很大，TPP具有一定的排他性，并不包括中国，中国如果参加要付出很高的‘门票费’，而如果不参加则容易被边缘化，中国在国际分工的位置将被挤压，这种国际竞争压力也促使中国加快区域经济合作，而对外自贸区的建设正是其中一个重要载体。”白明说。白明指出，在全球经济一体化过程中，欧美拥有很大的话语权，但中国未来要谋求主导国际分工和国际产业链，只有自己主导一些合作，才能获得一定的话语权基础，从而在全球化中争夺话语权中占据主动地位。“自由贸易意味着各自门槛的降低，双方货物和劳务将更多进入对方市场，这将加速资源的优化配置，促使各自配置出更优质的产品和服务，从而增强参与国际分工的竞争力，这不仅是几个国家互相赚钱，而是在一起赚世界的钱。”白明说。在专家看来，中国积极推进自贸区建设，不仅有利于构建开放型经济新体制，同时也将为中国经济注入新的开放红利，让中国获得更高的平台、更广阔的空间，同时将为相关地区乃至世界经济增添新的发展动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
漫画/余宁山 “挂‘牛头’卖‘猪肉’的好日子，已被日渐完善的食品监管逼成了过去式。”“是骡子是马，亮出真名来，不拿消费者开涮，让钱花得明明白白。”进入冬日，涮火锅的长沙人越来越多，各种丸子是不可少的。此前有消费者称，今年涮火锅，牛肉丸、墨鱼丸等难得买到。这是怎么回事？昨日上午，记者走访长沙多家超市和农贸市场后，得出了这两点感受。顺带提醒，冻丸吃得爽，别贪嘴，一颗丸有十余种添加剂，小心贪鲜丢了健康。 冻丸家族新情况 花样丸子少了，纯粹的牛肉丸难见踪影 冬季围着“锅子”转，麦德龙超市的冷冻区专为爱涮锅子的消费者辟了专区，只销涮料，其中又以各种冰冻类调制肉丸为主。 一大早前往采购的李意群在四个专区里翻来翻去，发现二三十个品种中，找不到孙子最爱的“撒尿牛肉丸”。“跟去年相比，这些火锅丸子主要是鱼丸和肉丸，虾丸以及各种蟹丸、贝丸、鲍鱼丸，几乎都找不到了。我记得去年冬天，好几个品牌都有这些七七八八的丸子卖。” 经过一番寻找，她只找到一款牛肉鱼丸，主要成分是鱼肉、猪肉、牛肉和水等等。“怎么会连牛肉丸都没有咧？”她问负责这一区域的工作人员，得到的答复是：“所有品种都在冻柜里，翻到有，就有。” 是不是其他超市的其他品牌会有花样繁多的丸子？记者到步步高超市、家润多超市的“丸子窝点”寻了寻，结果也没有找到，得到的答复也差不多。 也不是不见带“牛肉”两字的丸子，只是多个前缀或后缀“仿牛肉”或“牛肉味”。海旺品牌的一款丸子标注的品名为“港式撒尿牛肉味肉丸”，配料是猪肉、鸡肉、淀粉等等。一款海欣牌的冻丸标注的品名为“香港撒尿肉丸”，下注“牛肉风味”，配料也是猪肉、鸡肉等等。产品名标注名符其实的还有蟹、虾等，记者就看到了“海欣仿蟹肉棒”、“仿虾丸”，成分主要是鱼糜等。 “是什么，就叫什么名字，就卖什么，厂家卖得光明磊落，我们也买得明明白白。”买冻丸的李意群觉得，没买到丸子事小，但没有了上当受骗的感觉，蛮好。 冻丸家族新规矩 冻丸分了三级，你买的时候注意到了吗 冻丸家族除了名称标识上有变化，细心的消费者还发现，标签上的数字让自己买起东西来更清楚了。 “馅含量：≥18%；主原料：鱼肉+猪肉≥45%，其中鱼肉≥30%。”安井爆汁小鱼丸的包装袋上有一大片的文字，李爹爹拿出老花镜读了这些信息之后心里大致清楚了，配料成分中30个看得懂、看不懂的名称中，馅大概有多少，馅里真正的肉又有多少。 记者发现，不同品牌的这一数值相差比较大，像大鱼市的咖喱鱼丸就注明：主原料鲜鱼肉≥88%；海旺的香菇贡丸则注明：主原料猪肉+鸡肉≥45%。同样按SB/T10379标准的海欣香港撒尿肉丸则没有标注主原料与配料的含量比例。 业内人士介绍，SB/T10379在2012年修订之前，只是笼统地规定肉丸中的主料肉占比≥10%，在修订新标准征求意见时，增加了产品的质量等级，根据肉丸子含肉量的多少划分了级别，分为特级、优级和普通级三种，每个级别的含肉量都进行了明确。 “肉丸子里含肉量的标准明确量化，并让消费者感受到了，说明速冻调制食品企业的生产更规范了，老百姓吃起来也更放心了。”长沙市质量技术监督局食品监督处处长胡朝晖说。 冻丸家族悠着涮 一颗丸子里有十多种添加成分不宜多吃 “要真用上牛肉、蟹肉，那厂家会亏死去。”从事餐饮工作的李君曾经算过一笔小账：新鲜牛肉要40元一斤，自己手工制作，一般按照一斤肉，配三两淀粉，再加三个蛋清，再加上一些蒜末、葱末等去搭配，做出来的丸子重量就一斤多一点，这样算下来，每斤牛肉丸的成本就要40元。若要再加上厂家人工、设备、场地等成本，再加上超市的利润，农贸市场那二三十元一斤的牛肉丸又能含多少牛肉呢？记者在古汉市场、马王堆农贸市场转了转，发现超市里29元一斤的冻丸，在菜市场不到20元。 “长沙人涮火锅喜欢煮冻丸，一是因为丸子有肉，经得煮，二是确实煮得出味。”李君告诉记者，用新鲜猪肉、牛肉或鱼肉做出来的丸子，因为没有放任何添加成分，制作煮熟后冷冻，保质期最长不过一个月，煮起来鲜味比较淡。但冻丸都会添加各种料，包括增稠剂、香精香料等，“牛肉丸有牛肉的味，虾丸有虾的味，闻着包装都是香的，煮了之后更是香。” 胡朝晖介绍，因为长沙地处内陆，不是鱼、蟹等海产品的出产地，在质监局备案的厂家中没有专业生产各种肉丸的厂家。对于如何选购丸子，她建议消费者注意外包装上两方面的信息，一是产品的生产日期和保质期，一是配料表，不要被其名字迷惑。 出于提高产品口感的考虑，冻丸在生产制作过程中会增加各种添加剂，以增加丸子的弹性和味感。记者在超市里看到一款海欣仿蟹肉棒，其配料表上的成分有25种，除了鱼糜、水、冻蛋白、淀粉之外，其添加剂就有醋酸酯淀粉、三聚磷酸钠、六偏磷酸钠、辣椒红等多种，而复方增稠剂又包括卡拉胶、结冷胶、碳酸钠等。各种添加成分的营养价值并不高，而各种含钠元素的添加剂对于高血压、心脏病、肾脏病患者的危害不言而喻，因此各种冻丸不宜多吃。 相关链接 特级肉丸子：含肉量应大于65%，同时要求蛋白质的含量≥12%、淀粉的含量≤6%； 优级肉丸子：含肉量大于55%、水分≤70%、蛋白质≥10%、脂肪≤18%、淀粉≤8%； 普通级肉丸子：含肉量大于45%、蛋白质≥8%、淀粉≤10%。肉丸子使用的淀粉也应是马铃薯、木薯淀粉、玉米淀粉和其他淀粉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月18日电 （记者封欢欢）今年10月，公安部部署全国公安机关开展为期半年的百城禁毒会战，并确定了108个重点城市针对各自存在的突出毒品开展重点推动。会战启动以来，各地按照部署要求，以解决重点城市为主线，以点带面，整体推进，采取各种措施强力推动吸毒人员查控战役深入开展。记者了解到，这108座城市除北京、天津、上海、重庆四座直辖市外，还有河北省石家庄、唐山、张家口，山西省太原、大同，内蒙古呼和浩特、包头、赤峰，辽宁省沈阳、大连、丹东，吉林省长春、延边，黑龙江省哈尔滨、齐齐哈尔、佳木斯，江苏省南京、无锡、常州、苏州、盐城， 浙江省杭州、宁波、温州、台州，安徽省合肥、阜阳，福建省福州、泉州、厦门、龙岩，江西省南昌、九江、上饶、赣州，山东省济南、青岛、淄博、枣庄、烟台、潍坊、济宁、威海、临沂、菏泽，河南省郑州、洛阳、南阳、驻马店，湖北省武汉、宜昌、襄阳、荆州、仙桃，湖南省长沙、岳阳、益阳、衡阳、邵阳，广东省广州、深圳、惠州、汕尾、揭阳、佛山、湛江、茂名、肇庆、东莞，广西省南宁、柳州、防城港、百色、崇左、钦州，海南省海口、三亚，四川省成都、德阳、遂宁、资阳、达州、凉山，贵州省贵阳、六盘水、遵义、毕节，云南省昆明、保山、普洱、临沧、西双版纳、德宏、昭通，西藏拉萨，陕西省西安、宝鸡，甘肃省兰州、临夏，青海的西宁，宁夏的银川，新疆的乌鲁木齐、喀什、伊犁。为切实提高对社会面吸毒人员及时发现能力，各地公安机关因地制宜，采取各种措施，强力推进吸毒人员查处工作。一是全面推行“逢嫌必检”措施加大隐性吸毒人员筛查力度。各地公安机关认真贯彻落实国家禁毒委、公安部的部署要求，将在违法犯罪嫌疑人员中开展“毒检”筛查作为发现吸毒人员的重要手段，大力推行“逢嫌必检”措施。目前，北京、天津、上海、辽宁、浙江、江苏、安徽、山东、湖南、福建、西藏等近一半的省份已经明确部署在全省范围内全面开展“逢嫌必检”，从中查获了一大批吸毒人员。江苏省公安机关通过对查获的21266名各类违法犯罪嫌疑人进行吸毒检测，从中查获吸毒人员1568名、占检测总数的7.4%。北京市十五个区县通过落实“逢嫌必检”措施，查获吸毒人员数同比增幅达到241.6%。山东省共查处吸毒人员2380名，新发现吸毒人员1574名，同比分别增加286%和239%。二是积极组织开展公共场所涉毒清查行动及时发现涉毒行为。各地公安机关将公共娱乐服务等易涉毒场所作为查处吸毒活动的重点，通过采取明查暗访或集中清查等方式，加大对场所涉毒活动的发现力度。广西省明确要求各地市建立每月至少清查一次公共服务场所制度；辽宁、湖南、山西等省公安机关在吸毒人员出入的重点地区、重点部位、重点场所，切实加强对外来务工人员、娱乐场所从业人员、社会无业人员等涉毒高危人群的摸排工作。10月29日，天津市对滨海新区金色年华夜总会开展清查行动，一次性抓获涉毒违法犯罪嫌疑人26名。三是积极发挥信息化优势查找漏管失控吸毒人员。各地充分依托公安信息化资源，加强情报搜集研判，切实加大了对漏管失控吸毒人员的查处工作。江苏省以社区戒毒社区康复逾期未报到及严重违反协议等漏管失控吸毒人员为重点，依托信息网络优势，主动会同乡镇、街道等基层组织，积极组织社区民警、戒毒社工等专业力量，采取网上布控、网下查找等手段，已找回漏管失控吸毒人员310名。河北省公安机关通过比对筛选海量社会资源数据信息，挖掘出数千条吸毒嫌疑人员活动轨迹信息进行重点研判，切实提升了对吸毒活动的及时发现能力。四是推进“毒驾”治理工作严防吸毒人员肇事肇祸。各地公安机关将路面“毒驾”筛查纳入吸毒人员查控战役重要内容，及时发现“毒驾”行为，切实加强对吸毒肇事肇祸事件的防范工作。10月1日至11月15日，全国公安机关在机动车内查获吸毒人员510名，有效防范了“毒驾”恶性交通事故的发生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天上午，最高检发布《“两高”关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)。《解释》明确了7种生产、销售假药、劣药应从重处罚的情形。其中排在第一位的是生产、销售以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的假药。据了解，该司法解释将于2014年12月1日起施行。看点1明确7种从重处罚情形《解释》第一条明确了应当酌情从重处罚的情形，包括：生产、销售的假药以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的；生产、销售的假药属于麻醉药品、精神药品、医疗用毒性药品、放射性药品、避孕药品、血液制品、疫苗的；生产、销售的假药属于注射剂药品、急救药品的；医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药的；在自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发事件期间，生产、销售用于应对突发事件的假药的；两年内曾因危害药品安全违法犯罪活动受过行政处罚或者刑事处罚的；其他应当酌情从重处罚的情形。“以上列举的这些，都是实践中易发、多发，且危害性严重的生产、销售假药的情况。这条规定体现了我们以‘零容忍’的态度打击生产、销售假药犯罪的决心。”最高检法律政策研究室副主任韩耀元说。韩耀元还指出，值得注意的是，根据刑法第141条的规定，生产、销售假药罪是行为犯，只要行为人实施了生产、销售假药的行为，无论数量多少，均依法构成生产、销售假药罪。具有以上7种情形之一的，还应当酌情从重处罚。看点2细化“严重情节”认定标准韩耀元介绍，针对实践中生产、销售假药行为可能对人体健康造成的危害后果，以及这类案件取证和认证难的问题，我们总结司法实践经验，从数额、情节两个方面，分别确定了“其他严重情节”和“其他特别严重情节”的认定和量刑幅度。《解释》确定了从危害后果、犯罪数额、假药种类、犯罪主体等方面衡量生产、销售假药罪构成要件中的“其他严重情节”，具体包括：造成较大突发公共卫生事件的；生产、销售金额20万元以上不满50万元的；生产、销售金额10万元以上不满20万元，并具有本解释第1条规定情形之一的；根据生产、销售的时间、数量、假药种类等。同时，《解释》还明确了生产、销售假药罪构成要件中“其他特别严重情节”的认定标准。具体包括:致人重度残疾的；造成3人以上重伤、中度残疾或者器官组织损伤导致严重功能障碍的；造成5人以上轻度残疾或者器官组织损伤导致一般功能障碍的；造成10人以上轻伤的；造成重大、特别重大突发公共卫生事件的；生产、销售金额50万元以上的；生产、销售金额20万元以上不满50万元，并具有本解释第1条规定情形之一的；根据生产、销售的时间、数量、假药种类等。据了解，刑法第141条规定：生产、销售假药的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。而致人死亡或者有“其他特别严重情节”的，可处10年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。看点 3大夫知假买假视为“销售”韩耀元表示，考虑到医疗机构及其工作人员从事生产、销售假药、劣药行为的危害性更大，为有效防止他们从事生产、销售假药、劣药犯罪活动，《解释》明确了医疗机构、医疗机构工作人员生产、销售假药、劣药应当酌情从重处罚。此外，《解释》还规定，医疗机构、医疗机构工作人员明知是假药、劣药而有偿提供给他人使用，或者为出售而购买、储存的行为，也应当被认定为“销售”。“《解释》对医疗机构及其工作人员的销售行为明确予以规定，有利于加大对此类主体销售假药、劣药行为的刑事打击力度，维护群众的生命健康安全。”韩耀元说。此外，最高人民法院研究室副主任胡伟新透露称，《刑法修正案（九）》征求意见稿中准备增加规定资格刑。以后，如果医疗机构的工作人员参与制售假药，法院就可以判决禁止他将来再从事相关医疗工作。看点4提供技术广告宣传算共犯据韩耀元介绍，近年已查获的案件情况显示，危害药品安全犯罪活动分工明确、链条化特征明显，生产过程隐蔽、分散，相关部门难以查清全部犯罪活动。有的行为人通过声称自己“不知道”来逃避打击，难以按照生产、销售假药、劣药的共同犯罪来追究刑事责任。因此，《解释》明确规定，以生产、销售假药、劣药为目的，实施下列行为之一的，应当认定为“生产”：具有合成、精制、提取、储存、加工炮制药品原料的行为；将药品原料、辅料、包装材料制成成品过程中，进行配料、混合、制剂、储存、包装的行为；印制包装材料、标签、说明书的行为。此外，根据《解释》规定，明知他人生产、销售假药、劣药，依然对其提供资金、生产技术支持、原料辅料供给、广告宣传等帮助的人，要按生产、销售假药、劣药罪的共犯定罪处罚。“依法惩罚危害药品安全犯罪的各种帮助行为，对有效惩治危害药品安全犯罪的外部环境条件、分化瓦解犯罪组织具有重要意义。”韩耀元说。韩耀元还表示，《刑法修正案（八）》虽然将生产、销售假药罪由危险犯修改为行为犯，但对社会危害性不大、主观恶性及人身危险性较轻的行为，仍然有必要贯彻宽严相济的刑事政策。因此，《解释》规定了出罪条款，即销售少量根据民间传统配方私自加工的药品，或者销售少量未经批准进口的国外、境外药品，没有造成他人伤害后果或者延误诊治，情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。■链接快递互联网成售假重要渠道2011年2月25日，全国人大常委会通过了《刑法修正案(八)》，将《刑法》第一百四十一条生产、销售假药罪由危险犯修改为行为犯，取消了“足以严重危害人体健康”的入罪门槛，并增加规定“有其他严重情节”和“有其他特别严重情节”的刑罚适用条件。随着这一法律的修改，最高法、最高检原有相关司法解释不再适用，“两高”此次颁布最新《解释》便是为了满足司法工作的需求。韩耀元进一步解释说，近年来，随着社会经济的发展，制售假药、劣药违法犯罪行为呈现高发态势。2014年1至9月，各地人民检察院审查批捕制售假药案1217件1569人，提起公诉2524件3532人；各地人民法院一审收案2860件，一审结案2343件2783人均为有罪判决。此外，制售假药、劣药犯罪行为的产业链特征明显，查处难度加大。许多制售假药、劣药的犯罪分子形成利益联盟，有的已形成了产、供、销“一条龙”的犯罪网络，有的形成了跨省市、组织严密的犯罪团伙。而非法生产药用辅料的现象也很突出，直接导致严重的药品安全问题；各地均出现了通过利用回收的废弃包装材料生产假药的案例。尤其需要注意的是，互联网、快递等现代物流手段成为假药流通的重要渠道。“这些新情况给药品安全监管行政执法与刑事司法工作提出了新的要求。对上述制售假药、劣药犯罪活动中出现的新情况、新问题，需要通过出台相应的司法解释予以明确打击。”韩耀元说。■案例获利1950元获刑7个月2011年7月至2013年3月间，王美烽在明知其向江西某公司购进的“999皮炎平”“狼毒软膏”等药品是假药的情况下，仍将这些假药销售给泉州市多个卫生所及药店。销售金额为5220元，从中非法获利1950元。此后，王美烽主动回收部分假药并销毁。今年2月27日，法院审理认为，王美烽违反药品管理法规，明知是假药仍予以销售，其行为已构成销售假药罪，判处其有期徒刑7个月，并处罚金1.5万元，追缴1950元违法所得。做假药批发生意被判刑2010年起，张士华在未取得《药品经营许可证》的情况下，从多个药厂购进药品后，在上海某出租屋内从事药品批发活动。2011年8月9日，公安机关在出租屋内抓获张士华，当场查获500余种待销售药品。经鉴定，现场查获的药品价值78万余元。经鉴定，张士华购进的“人血白蛋白”“人免疫球蛋白”均系假药。2012年2月23日，法院审理认为，张士华违反国家药品管理法律法规的规定，未经有关国家药品监督管理部门许可，无证经营药品，扰乱市场秩序，情节特别严重，其行为已构成非法经营罪；此外，张士华销售假药的行为又构成销售假药罪。最终，法院判决张士华有期徒刑5年10个月，并处罚金16万元。查获的药品均予以没收。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月18日电 （记者封欢欢）公安部部署全国公安机关从今年10月开始，开展为期半年的全国公安机关百城禁毒会战，并确定了108个重点城市针对各自存在的突出毒品开展重点推动。11月18日，国家禁毒办召开“百城禁毒会战”新闻发布会，记者了解到，会战开展以来，全国共破获毒品犯罪案件20013起、抓获毒品犯罪嫌疑人23959名、缴获各类毒品12.1吨、查处吸毒人员100082人次，与去年同期相比分别增加10.41%、19.81%、44.86%和38.47%。公安部党委委员、部长助理、禁毒局局长刘跃进在发布会上介绍到，百城禁毒会战围绕打击制毒犯罪、开展堵源截流、查控吸毒人员、打击集散分销、整治外流贩毒、打击网络涉毒活动等六个主攻方向，对打击整治各类毒品问题进行分类推动、重点攻坚。在对制毒犯罪的打击战役中，广东、四川、福建、江苏、广西等19个省份共破获制毒案件及制毒原料犯罪案件118起，打掉各类制毒厂点131个，缴获各类制毒原料149.32吨，破获百公斤以上特大制毒犯罪案件55起。广东省公安机关成功破获公安部“2014-641”号毒品目标案件，抓获犯罪嫌疑人17名，捣毁1个位于陆丰市的制毒工厂，缴获冰毒等各类毒品410公斤。福建省公安机关经过两年多的艰苦努力，成功抓获潜逃多年的制造生产麻黄碱的所谓“鼻祖”肖积合。广西壮族自治区公安机关成功破获公安部“2012-213”号毒品目标案件，捣毁1个位于玉林市的制毒工厂，缴获毒品氯胺酮525.8公斤，制毒原料1.9747吨，抓获犯罪嫌疑人5名。江苏省公安机关破获公安部“2014-6”号毒品目标案件，在山东、河南等地抓获犯罪嫌疑人20名，捣毁1个制毒原料羟亚胺的生产窝点，缴获羟亚胺1.2吨。在对毒品入境内流的堵截战役中，云南等地不断加大对毒品入境内流的堵截力度，仅云南省就破获毒品犯罪案件1539起，抓获毒品犯罪嫌疑人1629名，缴获各类毒品2.45吨。公安部组织云南等7个省份在云南临沧、玉溪等地开展了公开查缉大比武，2个主战场和3个分战场共破获毒品刑事案件167起，抓获犯罪嫌疑人156名，缴获毒品155.4公斤。公安部与塔吉克斯坦禁毒部门共同开展中塔打击跨国毒品犯罪联合查缉行动，破获跨国毒品走私案件10起，缴获各类跨国走私毒品67.6公斤。在对吸毒人员的查控战役中，北京、天津、山东、宁夏等多个省份将“逢嫌必检”工作措施切实落到实处，查处吸毒人员数量增幅明显。10月以来，全国共新发现吸毒人员51219名、强制隔离戒毒32210名，同比分别增加42.49%、22.54%。在对毒品集散分销活动的清剿战役中，各地深入打击各类跨区域及控制一方的贩毒团伙和网络，先后确立部、省级毒品目标案件425起，破获部、省级毒品目标案件314起，打掉5人以上涉毒团伙334个。沈阳市破获毒品案件564起，侦破部级目标案件5起，打掉5人以上涉毒团伙32个，缴获各类毒品20公斤。宁波市破获公安部“2014-572”号毒品目标案件，在湖南、浙江两省四地同步收网，抓获毒品违法犯罪嫌疑人177名，缴获毒品29公斤。在对外流贩毒活动的整治战役中，各地积极推动流出地和流入地的联合打击、协同整治行动，湖南省对外流贩毒嫌疑人员进行全面梳理排查，在落实管控措施和责任追究机制的同时，赴广东、福建、浙江等省与重点流入地公安机关建立情报交流与侦查协作机制。四川省凉山州组织召开全州整治外流贩毒工作现场推进会，深入推进外流贩毒整治工作；宜宾市联合广东省江门市、中山市召开川粤两省三市禁毒工作联席会，联合打击外流贩毒活动。在对网络涉毒活动的清理战役中，各地积极拓展、整合互联网涉毒违法犯罪线索，协作开展打击行动。湖南、广东公安机关联合破获公安部“2013-501”号毒品目标案件，在两省多地抓获犯罪嫌疑人10名，缴获盐酸曲马多32.68万粒，摧毁一个长期通过互联网跨省非法贩卖盐酸曲马多的网络贩毒团伙。江苏省根据近年来全省查处的1800余名涉毒人员的网络虚拟身份，梳理确定了36条网络涉毒线索进行重点侦办，无锡市公安机关锁定一个通过手机APP软件交流吸毒感受的网络涉毒团伙，抓获吸毒人员47名。据记者了解，禁毒会战开展以来，百城共破获毒品犯罪案件13628起，抓获毒品犯罪嫌疑人16244名，同比分别上升17.82%和26.12%，查处吸毒人员6.65万名，同比上升42%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者孙乾）中纪委官网昨天消息，经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部等13个单位进行专项巡视。与十八大以来前四轮巡视方式不同，此轮巡视全部进行专项巡视。王岐山表示，专项巡视要害在“专”，要机动灵活，一个月内完成任务。中纪委还曝出3种专项巡视方式：点穴式、巡查式、回访式。重点转向专项巡视中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山昨天出席中央巡视工作动员部署会并讲话。王岐山指出，落实中央巡视工作方针，在“专”字上做文章，创新组织制度和方式方法，发挥专项巡视的威慑力。十八大以来，中央巡视组用不到两年时间完成了四轮巡视。2014年1月13日，党的十八届中央纪委第三次全会明确提出，创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。从今年3月起，中央巡视组在常规巡视的同时增加了专项巡视。中央巡视组分两批对科技部、复旦大学、中粮集团、国家体育总局、中科院、一汽集团6家单位进行了专项巡视试点。王岐山表示，下一阶段工作重点转向专项巡视。专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，不求面面俱到。要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。将回访已巡视地区中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军表示，今后大多数巡视将通过专项巡视方式来进行，普遍开展专项巡视将成为巡视工作的新常态。根据中央要求并总结常规巡视的经验，专项巡视有点穴式、巡查式、回访式等巡视方式。其中，点穴式即哪里问题反映强烈，哪里问题突出，就到哪里巡视，类似公安的“110”。据了解，本轮13个专项巡视单位主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中进行选择。张军透露，此外，还将择机从巡视过的省（区、市）中选择回访对象。□权威解读1为何要普遍开展专项巡视？缩短巡视时间有效反腐张军表示，如果仍采取一成不变的斗争方式，就难以有效应对严峻复杂的反腐败形势。专项巡视把巡视从程序、时间、对象等固化模式制约中解放出来，不再受对象类别、巡视批次、条块级别等的限制，使巡视工作焕发出新的蓬勃的生命力。经测算，完成中央一级的巡视全覆盖，需要巡视280多家地方、部门和企事业单位。按照常规巡视的进度和做法，即便加快频率，也不可能完成全覆盖任务。一是要缩短巡视时间，二是要增加巡视批次，三是要确保巡视质量。正是基于这几点，开始探索专项巡视。专项巡视的时间相对于常规巡视大大缩短，一般在一个月左右。根据被巡视对象的性质特点、任务的复杂程度等，还可进一步缩短巡视时间。2“短时间”如何保障巡视质量？不拘泥于流程直奔主题张军对此表示，专项巡视剑指最突出的“专项”问题，巡视时间有充分保证。常规巡视即使安排得再紧凑，一年也只能巡视三轮。而专项巡视突破常规巡视的“板眼”快速推进，每年可安排四五轮，大大加快了巡视节奏和频率。相较于常规巡视，专项巡视形式从简，要求形式为内容服务，不拘泥于复杂的工作流程，简化程序，直奔主题。张军举例说：“比如，缩小谈话范围，紧扣锁定的重点问题，聚焦知情部门和知情人进行纵深了解，不召开与专项任务无关的座谈会、汇报会等等，从而确保聚焦专项问题。”3与常规巡视相比有何优势？直切要害“打蛇打七寸”张军表示，常规巡视和专项巡视都要围绕党风廉政建设这个中心，始终剑指突出问题，发现问题、形成震慑。但相比之下，专项巡视最本质的特征在于“机动性”，最根本的特点在于“专项”，最有力的指向在于“突出问题”。“哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁。”张军解释称，巡视前，专项巡视组认真听取有关部门意见，研究巡视对象特点，带着具体问题下去，有的放矢，不打无准备之仗，也不打有准备无把握之仗。专项巡视还直切要害。所谓“打蛇打七寸”，专项巡视以明确的目标为切入点，集中力量在重点领域和关键环节，实施精准打击，短时间把突出问题弄清楚、搞透彻。4如何配备巡视干部保障巡视质量？选特长干部加强战斗力巡视干部的配备也是关乎巡视质量的重要方面，张军表示，中央巡视组通过盘活存量、内部挖潜、外部调剂等方式，选好配强专项巡视干部。其中，包括配备部分专职人员，这些人员多数来源于中央纪委和中央组织部，具有比较丰富的巡视和相关领域工作经验，并相对固定。此外，还配备部分兼职人员，主要来源于中央纪委的相关纪检监察室、中央组织部相关干部局、审计署等有关职能单位，有针对性地了解巡视对象的情况。张军还透露，中央巡视组还将根据工作需要，在相关领域选择具有特长的干部，加强专项巡视的战斗力。□专家解读将揭露大批行业性专业性腐败国家行政学院教授汪玉凯表示，从常规巡视开始到常规巡视为主专项巡视为试点，直至此次13个被巡视点均采用专项巡视的方式，也代表着不同阶段面对不同的反腐败任务和形势下高层做出的判断。专项巡视“短平快”“稳准狠”的特点，意味着下一阶段反腐败力度不减的前提下，频次加大，将继续加大反腐败的高压态势。同时，将有一大批行业性、专业性的腐败被揭露出来。■回顾 两轮专项巡视试点成效发现的问题分门别类处置中纪委表示，在已经结束的两轮专项巡视试点中，对发现的问题已分门别类进行处置。专项巡视组对群众反映的领导干部涉嫌违纪违法问题线索，以及执行政治纪律、落实中央八项规定精神、选人用人等方面的问题，分别转交中央纪委、中央组织部等有关部门处理。经过巡视整改，复旦大学优化院系党组织设置，配齐下级党委组织员队伍，强化对支部的分类指导；加强学校纪检监察机构建设，增配专职纪委干部。中粮集团要求各级党委每年向上级党委和纪委报告主体责任落实情况，推动二级企业纪委书记专职化。十余企事业干部被调查受处分通过前两轮的专项巡视，促进查处了一批违纪违法案件。中国华粮物流集团大连北良有限公司原总经理宫明程，一汽原副总经理安德武、一汽 大众汽车
有限公司原副总经理李武、一汽 大众汽车有限公司奥迪销售事业部副总经理周纯等人已被立案调查。此外，一汽 大众汽车有限公司党委书记、纪委书记钟立秋和天津一汽
丰田公司党委书记、纪委书记王兵等8名经理人员，科技部1名厅级和1名处级干部，受到了党政纪处分。对中粮集团有关人员的问题线索，上级纪委已经立案调查1件，集团公司立案调查1件，党纪处分1人，诫勉谈话8人，批评教育5人。此外，科技部清理了2名中管干部、39名部管干部在企业兼职，7名中管干部、144名部管干部在社团兼职的问题。中粮集团针对部分高管违规出国境问题，落实了依规集中保管因私出国（境）证件476本，建立专管及审批制度，从严管理；对公款购置的1套别墅，已按照国有资产处置流程进行处理。教育部对群众有反映的复旦大学15名校领导进行了提醒谈话。国资委根据巡视发现的突出问题，对中央企业存在的公款打高尔夫球、违规公务消费、铺张浪费、护照管理及私自出国（境）等共性问题开展集中专项治理。>>巡视点名单央企：南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化。中央单位：文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台。要窥一斑、见全豹。专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点。要用好巡视成果，解剖麻雀、以点带面，针对共性问题，推动问题整改。 王岐山专项巡视是以问题为导向的“特遣奇兵”，有的可以就一个干部、一个问题派出小分队迅速把问题搞清楚，有的可以巡视后再杀个“回马枪”，有的可以就某一行业、性质的单位一起巡视，使被巡视对象摸不着规律。 张军
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网澳大利亚霍巴特11月18日电（记者钱彤 宋聃 徐俨俨）几封笔迹稚嫩的书信从遥远的澳大利亚塔斯马尼亚州飞到北京。不久，一封热情洋溢的回信又从北京远渡重洋飞到塔州。18日，对塔州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学的小学生来说，是格外令人兴奋的一天。十几天前，他们意外地收到了中国国家主席习近平和夫人彭丽媛给他们的回信。今天，孩子们更没想到能在州督府作为特别的小客人，见到他们信中称呼的习主席和彭阿姨。孩子们给习近平和彭丽媛写信介绍了塔州独特的动植物和美丽风光，并用稚嫩的汉字表达了邀请他们访问塔州的愿望。今天，孩子们早早就聚到了州督府，捧着精心挑选的礼物在草坪上列队，等待着他们邀请的贵宾。上午11时55分，孩子们终于看到了过去只在报纸和电视上见过的习主席和彭阿姨。“习主席，彭老师，欢迎您到塔州！”虽然发音还不那么标准，但稚嫩的童声和真挚的情感赢得来宾热烈的掌声。习近平主席走到孩子们面前微笑着和他们打招呼。习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。“新华国际”特派记者此前已经了解到塔州人民早就开始热议应该赠送什么礼物给中国贵客，今天答案终于揭晓：11岁的西奥多 沃夫哈根幸运地代表同学们，送上了学校的吉祥物：穿着校服、打着领结戴着学士帽的泰迪熊。除此之外，还有一本介绍塔岛的书，一盒本岛产的番茄酱，上附一张写有“祝您身体健康事事如意”字样的卡片，字迹工整认真、爱心满满。习近平同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。美好的时光总是短暂的。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。看望活动结束后，孩子们意犹未尽，把前来采访的记者团团围住，争先恐后用中文问了很多有趣的问题。“上海和塔州你更喜欢哪个地方？”“你喜欢我们这里吗？”孩子们仍是一脸的兴奋和欣喜。刚才一直陪在习主席身边的西奥多说：“我以后想去中国。我喜欢地理，知道中国很大。学习中文很有用，我希望去中国学习、和中国人聊天。”带领孩子们参加活动的斯科奇－欧克伯恩小学汉语组长贝思墨也给孩子们的表现打了高分，他说：“没想到孩子们能得到习主席夫妇的回信，还能有机会见到他们。孩子们今天的表现让我非常骄傲。”一段书信往来，一场不期而至的贵客到访，将塔岛和遥远的中国紧紧相连。一棵中国最高领导人亲手种下、一双双澳洲少年小手浇灌的友谊之树，也会在今天，在这里发芽、长大，直到枝繁叶茂。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。这是习近平在霍巴特港看望正在这里补给的“雪龙”号全体科考人员。新华社记者李学仁摄 据新华社电 当地时间18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的国家主席习近平在澳总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。霍巴特是澳大利亚南极科考母港，“雪龙”号在执行中国第31次南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。习近平和阿博特来到霍巴特港区，参观了澳大利亚南极科考展览，并通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。习近平指出，南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。习近平来到生物实验室，详细询问大家工作和生活情况。期待他们圆满完成任务。□特写“这次来，了却对友人的承诺国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问时，专程看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。习近平表示，2001年培根先生访华时，我同他一道签署了福建省和塔斯马尼亚州建立友好省州关系20周年联合声明，并授予他福建省荣誉公民称号。当年情景依然历历在目。他喜欢听《鼓浪屿之波》这首歌，我把这首歌的磁带送给了他。他当年邀请我访问塔斯马尼亚州，我答应了。我这次来，可以说是了却对友人的承诺。培根的遗孀哈妮表示，培根生前对中国、对福建怀有深厚友好感情，一直希望在家乡接待习近平主席。感谢习近平主席专门抽出时间看望我们。我们在家乡见到习近平主席，实现了培根的宿愿。培根家人向习近平展示培根生前几次访华的照片。习近平边看边回忆当年的情景。当看到他和培根的合影时，习近平动情地说，这些照片我现在也珍藏着。据新华社电□延伸阅读12个自贸协定为百姓带来哪些福利国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特17日在堪培拉举行会谈，双方共同宣布实质性结束中澳自贸协定谈判。截至目前，中国已签署自贸协定12个，涉及20个国家和地区，分别是中国与东盟、新加坡、巴基斯坦、智利、秘鲁、哥斯达黎加、冰岛和瑞士的自贸协定，内地与香港、澳门的更紧密经贸关系安排（CEPA），以及大陆与台湾的海峡两岸经济合作框架协议（ECFA）。随着多个自贸协定的逐步实施，中国的消费者有望获得更加丰富的选择，以更实惠的价格买到境外商品。★澳大利亚红酒龙虾快到碗里来根据中澳自贸协定谈判结果，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零。这意味着，美味澳洲大龙虾今后可能从高档酒店“走上”更多老百姓的餐桌。大家也有更多机会品尝澳洲牛排和澳大利亚红酒。★韩国购化妆品无需等降价根据中韩谈判结果，双方货物贸易自由化比例均超过“税目90%、贸易额85%”。这意味着，在中国销路一直不错的韩国服饰、汽车以及电子产品售价有望更“接地气”。同时，韩国的美容机构将有机会把诊所开到中国境内，让中国消费者能够在家门口享受韩国的美容服务。韩国化妆品受到许多中国年轻女性消费者青睐，但不少产品进入中国市场后价格“水涨船高”，“火了”国内的代购生意。中韩自贸协定签署后，这一价格差异有望缩小。想买韩国化妆品，也许不必再等“光棍节”。★新西兰奶爸不必再“抢奶粉”新西兰经济以农牧业为主，乳制品出口量居全球第一。2008年4月7日，两国签署自贸协定。这是中国与发达国家签署的第一个自由贸易协定。中国从2008年10月1日起逐年降低自新西兰进口乳制品关税，并于2017年1月1日前取消鲜奶及奶油、黄油、奶酪的关税，于2019年1月1日前取消奶粉关税。新西兰奶制品有望成为更多中国“奶爸”和“辣妈”的选择之一。★东盟优质热带水果平民价中国-东盟自贸区是中国与其他国家达成的第一个自贸区，同时也是东盟作为整体对外建立的第一个自贸区。自2010年建成以来，中国-东盟自贸区给中国民众带来的实惠十分明显。山竹和榴莲等来自东盟国家的热带水果在国内市场日益普遍，泰国大米、越南绿豆糕、菲律宾芒果干、印尼黄金糕、越南和马来西亚咖啡等也逐渐走进千家万户。★智利好葡萄酒不只欧洲有许多人习惯把葡萄酒与法国画上等号，其实，智利凭借其气候优势、独特的葡萄品种以及历史悠久的传统酿酒工艺，其葡萄酒产品不仅有欧洲风味，同时兼具南美特色，具有多个知名葡萄酒品牌。中国-智利自贸协定2006年正式实施。物美价廉的智利葡萄酒被越来越多的中国消费者所接受。★瑞士药品名表价格更亲民中瑞自贸协定今年7月1日正式生效实施。瑞士的诺华和罗氏都是全球顶尖的制药公司，零关税有望降低中国部分进口成品药和原料药的价格。同时，钟表是瑞士对华出口的主要产品之一，随着关税降低，瑞士名表的境内外价差有望逐渐缩小。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京西直门立交桥网友称一个简单的90度转弯要经过两个360度转弯和3个270度转弯才能完成。

西直门立交桥是北京市二环路西北的一座立交桥，位于北京市老城墙西北角，在原北京内城西直门原址上。1999年建成，仅过两年，这里成了知名的堵车地点。今晚，央视在播报“迷人的路牌”节目时，专门以北京西直门立交为例，让外地司机和北京司机分别驾车通行这一路段，试验结果依然不尽人意。主持人：道路交通离不开交通标志，标志牌本来是用来指路的，但有的时候一些标志牌非但指不明白路，反而让司机转了向，迷了途，比如说一些大型的立交桥就成了让司机们发愁的迷魂阵。解说：各地都有一些桥，看上去是立交桥，走起来却是迷魂阵。例如北京二环路上的这一座，先听听司机们怎么说。记者：您去过西直门桥吗？司机：去过。记者：怎么样？觉得那儿好走吗？司机：不好走，2001年吧绕了三圈，然后后来跟着一辆出租车然后绕下来以后，也是没有找到自己的路。司机：因为它那个标志写得不清楚。记者：看不太清楚是吧？司机：对，看不太清，确实不太明白那个。司机：不是那么特醒目似的，一眼你看不明白，你得琢磨，琢磨你又不敢琢磨时间长了，开始堵车了，尤其外地人更够呛。解说：一座立交桥真能绕晕这么多英雄好汉吗？记者找了两位司机来试试。首先这是一位外地的司机，让他开车从这里动物园前往这里北三环学院路，正确的通过立交桥的走法是这样的一条线路。这位外地司机师傅能不能走对路呢？外地司机顺利完成了指定的任务，不过记者还是注意到途中他犹豫了两次。这是外地司机第一次产生犹豫的岔路口，要去北三环，可最醒目的这两块儿牌子上却不见北三环。外地司机：我一开始我就犹豫什么呢，我一看北二环往这个方向，我有差点左转上桥了。解说：走到这儿，这位师傅又犹豫了。这个牌子上这么多的信息，让他有点儿蒙。外地司机：你看这个地方导向一下有六个方向，一开始的时候搞不明白，所以说就仔细选择了一下。相当于是蒙了一下，就感觉就直行吧。解说：紧接着记者让他从这里动物园开车前往这里西二环，正确通过立交桥只有一种走法，先直行，再绕三个大圈儿，就上到了西二环上。让我们看看这位司机师傅能转清楚吗？好，一个圈儿绕过去了，又一个圈儿绕过去了，到第三个圈儿时，停车了。外地司机：这也不对吧，这个不能转吧。解说：就在这个路口，本来应该继续右转，结果这位外地司机却选择向左。外地司机：它那个地方确实是给人第一印象它就是一个单向车道，你要是右转那感觉就逆行了，所以就没敢转。如果这个路口再加一个这个指示牌，那就好了。就是你要是地下划一些标线，导向一下这车的话也可以。解说：外地司机的实验以失败告终，换本地司机会不会走得好一些呢？记者找来一位本地司机，直接让她开车从这里动物园前往这里西二环官园桥。遗憾的是，这位本地司机一上来就走错了路，在这个岔路口正确的方向是往这边走，而她却选择了这边。记者：你怎么开上来了？本地司机：这提示去西二环啊，是我走错了。因为我看到这个牌子，就是在这主路入口这个地方一个很明显的标志牌上面写着去往西二环官园桥方向，有这么一个牌子。那我肯定就按牌子的指示方向去走，干脆吧就上主路了。解说：本地司机其实最先也不是没看到路口上面这对明显的牌子，上面没有显示西二环，于是她又向前看到这个牌子，上面标有西二环，指示的是上主路直行，结果走错了。其实在这个路口标着西二环走辅路的牌子是有的，在哪儿呢？在这里，公交站旁。可这块牌子有些小，又容易被过往的公交车遮住，司机们有时会注意不到。那么立交桥上的交通标志牌为什么要这样设计呢？带着这个疑问，记者来到北京市交管局交通设施管理处，负责人拿出了道路交通标志设立的国家标准。上面对立交桥的交通标志没有明确设立位置，只是说可以设立在桥前适当的位置。记者：您自己开车上过那个桥吗？李宇东（北京市交管局交通设施管理处标志管理科科长）：上过这个桥，但是我觉得如果本身这个桥本身通行方式特别复杂的情况下，它必然带来交通标志的设计也会相当复杂。标志肯定做不到特别清晰明了，这是我个人理解。解说：记者拿出从动物园到官园桥方向本地司机和外地司机分别出错的位置标志，请李科长继续分析，先看看这个主路上的牌子。这样立着，是出于什么考虑呢？记者：这是不是一种误导呢？李宇东：不是误导，这个就是我刚才说的那个，正因为它复杂以后，其实咱们有多种绕行路线。你上主路以后，到西内大街到消防局这儿，可以奔右转，然后走车公庄大街，还可以到官园桥。解说：原来，这块牌子立在主路上，就是给走错路的人看的。从这里直行向东，经过两次右转弯，也可以绕到西二环上。但这就不是走西直门立交桥了，而是绕了一个大弯儿，再到西二环上。再来看看外地司机出错的位置，没有标志牌，又是如何考虑的呢？李宇东：交通标志，可以说放在路上，随着路网的变化或者其它情况下，有可能有或者损毁了或者丢失了，这种情况都可能发生，实际工作也经常发生的，如果确实是没有，那这个折返点没有，那我们会进行完善的。解说：尽管立交桥的结构本身复杂，但能不能通过交通标志的设计让道路变的更清晰更易行呢，记者来到清华大学工业工程系的驾驶安全与人机系统仿真实验室，这里的科研人员正通过驾驶仿真系统和遥测式眼动仪，对北京二环路上的这座立交桥的交通标志牌进行研究和实验，他们请来了一位没有走过西直门立交桥的司机，通过这套仿真系统进行测试。这位司机连续两次都在同一个路口走错了路，张伟教授调出这位司机在实验中的记录，屏幕上红色的部分显示的就是司机眼睛注视的地方。张伟（清华大学工业工程系教授）：看到了，眺望了一下，延伸到这个牌子上去了。再走，再往前走，好了又失去了，这个信息是比较多的，往右转的车辆包括去往西二环、北二环、北三环、学院路这四个方向的车都需要在前方往右转，那么被试看了，密集地看了，但是她应该讲没有看懂。解说：经过研究，科研人员修改了标志牌。张伟：好，我们第一处改进就是在这个第一次分岔的地方，我们把这个路按照三个车道线用龙门式的标志牌按照车道来分别指示，内侧车道去哪儿，中间车道去哪儿，外侧车道去哪儿。第二处改进呢也是一个分岔，我们把它用了三个箭头，往右的箭头是禁行的，中间两个箭头我们把方向进行了一下分类，哪些建议走左侧车道，哪些建议走右侧车道，第三处改进是在这个牌子前方就是那个出口的地方，增加了一块牌子，提示她说如果要右转的车辆应该在这个地方右转，第四处改进，就是在这个分岔的地方，去往西二环不是直行而是要右转。解说：现在我们让被试按照新设计的标志牌再走一遍，看看能不能走对路。工作人员：你可以拉动档位停止实验，好，谢谢你的参与。解说：您看，这交通标志牌一换，司机们找起路来可就容易多了，看来交通标志牌设计的科不科学直接关系着标志牌的指路功能能否正常发挥，而类似这样的由于交通标志牌不清引发的问题并不少见。再来看看这个牌子，要去东南二环该怎么走呢。记者：前面这个牌子您能看懂吗？这个大标志牌，如果要选择去东南二环您知道怎么走吗？看这个牌子。司机：应该是辅路右转，这写着还没上桥呢。记者：就是建国门桥辅路右转是吧。司机：对。司机：桥下右转。记者：在建国门桥下右转。司机：对。司机：拐了之后应该是辅路。记者：走的是建国门桥辅路是吗？司机：对。市民：肯定是过了建国门桥后面的右边一个路口，我相信那应该还有标志然后再往右走。记者：您是说上桥然后再右转是吗？市民：就是过了建国门桥。司机：过了建国门桥再右转是吗？市民：对。司机：别看那牌子，那牌子你看不懂。记者：您也看不懂这牌子。司机：我看不懂。解说：采访中，大部分人的意见有两种，一种是前往东南二环，从建国门桥下走辅路右转弯，另一种是走桥上右转弯，这两种走法能不能到达东南二环呢，记者试了试，先从辅路右转，可是一上辅路就见到了这样的牌子，此出口不通往东南二环，继续向前行驶，走到这里，的确就禁止直行了。再试试第二种走法，从建国门桥上右转行不行呢，可是上了桥却发现这里也不能右转去东南二环，怎么办呢，继续前行，按照标志牌的要求绕三个大弯后才能前往东南二环。那么这个大标志牌上标着的东南二环究竟该怎么走呢？实际上这里有一道横线，他表示在不到建国门桥的位置有一个路口，要右转弯前往东南二环，那么这个路口又在哪儿呢，仔细看，过了这个大牌子，树丛中有这样的一个牌子，上面标着大羊毛胡同右转前往东南二环。记者继续向前走，寻找大羊毛胡同，可是一直也没有看见大羊毛胡同的标志牌在哪里，一直走到了这个胡同口，转过弯来才看见有一个标着东南二环的小牌子，隐藏在树中。其实这里就是大羊毛胡同了，可对于驾车的司机来说，他们没有更多的寻找的时间，若是让他们看着标志牌找到这个胡同口还真不是件容易的事。在街头，交通标志牌被遮挡的现象也并不少见，你看前方的这个标志牌，藏在树中，而且有些小，也容易被前车遮挡，走近了才看到上面标着机场高速八百米，很容易被司机忽视，导致临近岔路口时来不及并线，再看看这些牌子，你能看到他指示的是哪里吗。再看看这个路口，缺少停车线，车车道线，行人走的斑马线，或许这条路新建整修过，可交通标志线是不是也应该及时跟上呢。主持人：标志牌设计的好行车才能更加通畅，尤其是一些交通流量大道路设计复杂的路况，标志牌就更加的重要，交通标志如何设计的更科学更人性，让人看的懂走的顺，这是出行者的期望，也是交通管理者的责任，往大了说，小小的标志牌也是交通文明程度的一种标志。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网重庆11月18日电(蔡震 韩璐)18日，中国工程院院士龙乐豪在重庆演讲时称，只要中国决定开展载人登月项目，10年内就可以完成登月。龙乐豪是中国著名的导弹火箭专家，曾任中国首次月球探测工程副总设计师、中国长征三号系列火箭总设计师。“宇宙当中存在很多未知，中华民族探寻宇宙，探寻未知是我们对人类应该做的一种义务。”龙乐豪说。中国探月工程分为“无人月球探测”、“载人登月”和“建立月球基地”三个阶段。目前，中国正在进行“无人月球探测”项目。龙乐豪说，在该项目中，又分“绕”“落”“回”三期。在“嫦娥三号”任务圆满成功后，中国探月工程已进入“无人月球探测”第三期。龙乐豪表示，载人登月难度首先在于火箭运载能力。“现在的难题是火箭运载能力，首先我们要解决大型运载火箭研制问题。”龙乐豪说，在大型运载火箭的设计部分，中国已有足够的经验。“制造方面难题可能稍微多一点。”龙乐豪称，未来中国载人登月项目可以通过以长征五号为代表的新一代大型两级低温液体捆绑式运载火箭的拓展型火箭，分三次发射完成载人登月项目。“第一次发射将登月舱下降级发射到环月轨道。第二次发射将登月舱上升级与节点舱发射到环月轨道，并在环月轨道与登月舱下降级进行对接。第三次发射则将载有航天员的返回舱发射到环月轨道并在环月轨道与登月舱和节点舱完成对接，航天员到达登月舱并登陆月球。”龙乐豪说，在一系列科研活动后，航天员乘坐登月舱回到环月轨道与节点舱和返回舱对接，最后航天员将可乘坐返回舱回到地球。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 外交部发言人洪磊18日主持例行记者会，就“印日将在中印边界争议区修建公路”、“情报称伊朗革命卫队“圣城旅”通过中国的金融机构得到资金” 等答记者问。以下是外交部网站公布的答问实录：问：据报道，15日，巴基斯坦总理谢里夫与到访的阿富汗总统加尼举行会谈并共见记者，谢里夫称巴支持阿和解进程，支持阿人民为和平与进步所作努力。加尼称两国应开启双边关系新篇章，不能让历史破坏未来。两国将成为确保亚洲实现经济融合的中坚力量。中方对此有何评论？答：阿富汗和巴基斯坦都是中国的好邻居和好朋友。中国真诚希望阿巴两国加强沟通、增进互信、扩大合作、改善关系。这有助于两国携手应对共同挑战、实现各自国家稳定和发展，也有利于地区和平稳定。中方愿继续为阿巴两国改善关系发挥建设性作用。问：在中国有很多影迷、为中日友好做出过贡献的日本电影演员高仓健近日去世。中方对此有何评论？答：高仓健先生是中国人民熟悉的日本艺术家，为促进中日文化交流作出过重要的积极贡献。我们对他的逝世表示哀悼。问：据报道，日本首相安倍晋三将于近期解散众议院，中方对此有何评论？答：这是日本内政，我们不做评论。问：有媒体近日报道，印度政府将与日方合作，在中印边界东段争议区修建一条2000公里的战略公路，日本国际协力机构将承建上述公路项目，并提供资金和技术支持。中方对此有何评论？答：中方注意到有关报道，并向有关方面进行了了解。日方澄清日印有关合作不在中印争议区内。问：据报道，西方情报机构报告称，伊朗革命卫队“圣城旅”通过中国的金融机构得到资金。中方是否掌握有关情况？对此有何评论？答：我不了解有关情况。但我要指出，作为负责任大国，中国一直严格履行国际义务，同伊朗保持正常经贸往来，不违反国际法和安理会任何决议，也不损害其他国家和国际社会的利益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问促进地方合作 加深人民友谊新华网澳大利亚霍巴特11月18日电 (记者孙浩 钱彤 李斌)国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问。春末夏初的塔斯马尼亚州绿草如茵，景色宜人。当习近平乘坐的专机抵达该州首府霍巴特机场时，习近平和夫人彭丽媛受到塔斯马尼亚州代州督布洛夫妇、州长霍奇曼夫妇热情迎接。原住民代表用传统方式宣读欢迎词，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。学生们挥舞中澳两国国旗，用中文欢呼“你好”。习近平和彭丽媛走到孩子们面前，向他们亲切挥手致意。习近平在州督府会见了塔斯马尼亚州代州督布洛、州长霍奇曼。习近平强调，我是中国和塔斯马尼亚州友好交往的亲历者。2001年我担任福建省省长期间，曾接待过塔斯马尼亚州州长培根先生访问。塔斯马尼亚州和福建省友好省州关系历经33年，发展得越来越好，带动了两国地方交流合作。塔斯马尼亚州在澳大利亚独具特色，同中国合作潜力很大。希望双方借中澳建立全面战略伙伴关系和建设自由贸易区的东风，拓展经贸、农业、林业、旅游等领域合作。布洛、霍奇曼代表塔斯马尼亚州人民热烈欢迎习近平主席到访。他们表示，习近平主席是塔斯马尼亚州人民的老朋友，您的到访具有历史性意义。中国是塔斯马尼亚州最大的贸易伙伴，最大的投资、留学生、游客来源地。我们刚刚同福建省签署了新的合作文件，希望通过习近平主席到访，让更多中国人民了解塔斯马尼亚州，密切双方交往与合作。习近平还看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。习近平表示，2001年培根先生访华时，我同他一道签署了福建省和塔斯马尼亚州建立友好省州关系20周年联合声明，并授予他福建省荣誉公民称号。当年情景依然历历在目。他喜欢听《鼓浪屿之波》这首歌，我把这首歌的磁带送给了他。他当年邀请我访问塔斯马尼亚州，我答应了。我这次来，可以说是了却对友人的承诺。培根先生是中国人民老朋友，为促进中澳友好、推动塔斯马尼亚州同中国合作作出积极贡献。我们怀念他。你们继续致力于对华友好交流合作，我对此深感欣慰，欢迎你们常去中国、去福建走走看看，为促进中澳友好多作贡献。培根的遗孀哈妮表示，培根生前对中国、对福建怀有深厚友好感情，一直希望在家乡接待习近平主席。感谢习近平主席专门抽出时间看望我们。我们在家乡见到习近平主席，实现了培根的宿愿。我们全家都继承了对华友好传统，我本人是澳中友协会员。培根的长子马克是澳中工商理事会塔斯马尼亚州分会主席，他表示，将积极促进同中国的经贸合作。培根的次子斯科特是塔斯马尼亚州工党议员，他指着抱在妻子怀里的7个月大的女儿说，今后我们要带她去中国。会见气氛温馨友好。培根家人向习近平展示培根生前几次访华的照片。习近平边看边回忆当年的情景。当看到他和培根的合影时，习近平动情地说，这些照片我现在也珍藏着。哈妮向习近平赠送了她绘制的油画，画中蓝天碧海，宁静祥和，展现了塔斯马尼亚州美丽的自然风光。今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，介绍当地独特动植物和自然景观，并用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平和彭丽媛来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎习近平夫妇。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼，习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。习近平同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月18日电（记者邹伟、徐 ）公安部副部长黄明在近日召开的公安部户籍制度改革专题座谈会上表示，各级公安机关要准确把握中央政策要求，积极会同有关部门全面清理现行户籍政策及相关领域配套政策，深入开展调查研究和论证评估，为研究制定相关改革措施打好基础。按照公安部要求，各地公安机关将推进户籍管理规范化建设，健全完善人口登记制度、常态化检查督导制度和户籍管理责任制度，切实提高户籍管理服务的质量和效率，加快实现全国户口和公民身份号码的准确性、唯一性。同时，各地公安机关将推进户籍管理信息化建设，加快人口信息管理系统升级改造，抓紧建设完善国家人口基础信息库，深入推进居民身份证换发和指纹信息登记工作，确保基础信息全面、准确，逐步实现跨部门、跨地区信息整合和共享。各地公安机关还将推进户籍管理专业化建设，加强政策研究，不断提高户籍管理专业化水平，着力打造一支高素质的户籍管理专业化队伍，更好地适应当前户籍制度改革和人口服务管理工作的需要。黄明说，各级公安机关要在吃透中央精神、吃准本地实际的基础上，进一步明确发展方向、找准关键问题、提出解决路径、制定具体措施，确保户籍制度改革与新型城镇化发展相适应，与相关配套改革相衔接，切实维护人民群众的合法权益。要在党委、政府的统一领导下，建立健全部门会商、协作机制，加强对户籍制度改革的跟踪评估、督查指导，周密部署、狠抓落实，确保各项措施落地生根、各项改革有序推进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者贾世煜)国防部网站资料显示，近日，国防部新闻事务局副局长、国防部新闻发言人杨宇军晋升大校军衔。今年44岁的杨宇军于2010年4月就任国防部新闻事务局副局长、国防部新闻发言人，同时晋升上校军衔，是中国国防部建立发言人制度以来的第四位新闻发言人,也是其中最年轻的一位。2011年6月，杨宇军首次以国防部新闻发言人身份主持例行记者会。有媒体对杨宇军的发言风格作出评价：杨宇军在回答问题时言简意赅，在面对中外记者时从容而真诚。多年来的军事外交工作经历和对政策的准确把握让他面对中外记者时有了更多底气，这位“硕士”发言人不爱打官腔，并乐于与媒体打交道，正如中国军队日益展现的形象一样，自信而务实。资料显示，杨宇军曾在英国伦敦大学玛丽皇后学院学习，获公共政策专业硕士学位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网塔斯马尼亚11月18日电 (记者 张朔) 中国国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问，种下一棵玉兰树苗。今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生给习近平和夫人彭丽媛写信，介绍当地独特动植物和自然景观，并用汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平夫妇来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼。习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。习近平同塔斯马尼亚州代州督布洛一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月18日，国务院总理李克强在北京中南海紫光阁会见俄罗斯国防部长绍伊古。 新华社记者 刘卫兵 摄 新华网北京11月18日电（记者郝亚琳）国务院总理李克强18日下午在中南海紫光阁会见俄罗斯国防部长绍伊古。李克强指出，中俄互为最大邻邦，拥有最长的边界线。今年以来，两国元首多次会晤，达成重要共识。前不久举行的中俄总理第十九次定期会晤取得积极成果。中俄全面战略协作伙伴关系建立在相互尊重、平等相待、互利互惠基础之上。中方愿同俄方巩固战略互信，推进务实合作，加强在重大国际地区事务中的沟通，使中俄关系不仅有利于双方，而且有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。绍伊古表示，俄中关系具有全球影响，进一步发展两国全面战略协作伙伴关系十分重要。俄方希望同中方加强包括军事合作在内的各领域交流与合作，推动两国关系取得更大发展。国务委员兼国防部长常万全参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由于零部件供应商设计制造原因，奇瑞
、华晨和长城将自12月15日起，召回近56万辆汽车。包括QQ6、尊驰、骏捷
