等。本次召回范围内车辆的燃油泵法兰回油管支架可能会出现开裂，导致燃油泄露，存在安全隐患。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。

王岐山在中央巡视工作动员部署会上强调在“专”字上做文章 发挥专项巡视威慑力中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。他强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持党要管党、从严治党，落实中央巡视工作方针，在“专”字上做文章，创新组织制度和方式方法，发挥专项巡视的威慑力。王岐山指出，党中央高度重视加强和改进巡视工作。十八大以来，中央政治局常委会多次听取巡视情况汇报，习近平总书记每次都作出重要指示，为巡视工作指明方向、提出要求。中央巡视工作领导小组狠抓工作落实，中央巡视组用不到两年时间完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖，巡视的强度、力度和效果前所未有，形成有力震慑，赢得党心民心。王岐山强调，巡视是党内监督的利剑，是有效、管用的制度。十八大以来开展的四轮巡视，发现了一批在作风、纪律、腐败和选人用人等方面存在的突出问题，究其根本在于，有的党组织管党治党不严，执政意识淡化、党的观念淡漠，主体责任缺失、监督责任缺位。对巡视发现的问题要抽象提炼、概括总结，揭示深层次原因，提出对策建议。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，联系思想和工作实际，保持坚强的政治定力，踩着不变的步伐、把握力度和节奏，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。王岐山指出，实现巡视全覆盖就要创新方式方法，使党内监督不留空白。下一阶段工作重点转向专项巡视。专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点、挖深吃透，不求面面俱到。要加强与纪检、组织等部门的协调，捋出问题线索、掌握巡视对象情况，使专项巡视指向更加明确。要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。王岐山强调，要窥一斑、见全豹，处理好专项巡视与“四个着力”的关系。专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点，分析其历史沿革和文化，善于从一个问题线索中，发现被巡视对象在腐败、作风、纪律、选人用人等方面的普遍问题。要用好巡视成果，解剖麻雀、以点带面，针对共性问题，推动问题整改。王岐山要求，要加强巡视队伍建设。巡视组长要领好班子、带好队伍。巡视干部要忠诚、干净、担当，坚持原则、敢于碰硬，带头落实中央八项规定精神，严守政治纪律、保密纪律。应该发现问题没有发现是失职，发现问题没报告是渎职，都要严肃追究责任。王岐山指出，要系统总结十八大以来巡视工作的成功经验，做好《中国共产党巡视工作条例（试行）》修订工作，不断完善党内规则。要广泛听取意见、汇集各方智慧，在反复酝酿中统一思想，为条例有效实施奠定基础。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。
事实+巡视组会对哪些地区杀“回马枪”反腐专家介绍，巡视组获得线索的一个主要渠道是集中了大量线索的省纪委。省巡视组到县市发现的一些问题要向省委巡视领导工作小组汇报，但这些问题可能涉及省里的官员。据悉，中央巡视组和省巡视组正在建立一个垂直关系，省巡视组可以直接向中央巡视组汇报。巡视是一个常态性的工作，而巡视组对部分省市区杀“回马枪”的举动是一种威慑，是为了发现更深层次的问题。通过一轮巡视不可能解决所有的问题，而且部分地区在巡视组巡视完之后甚至会出现反弹。此前，在中央第二轮巡视反馈“收官”后，中纪委机关报《中国纪检监察报》就曾刊文直指，有群众反映，一些官员存在侥幸、观望心理，不断上演“变脸戏码” 中央巡视组一进驻便开始“颤抖”，而巡视组一撤离便又开始重新“ 瑟”。巡视组会对哪些地区杀“回马枪”？专家表示，主要有三个标准：第一是对问题较多的地区，由中央总体安排；第二是巡视不够得力，发现问题不够深入的地区；第三是某类普遍性问题存在较为严重的地区。（腾讯新闻综合新京报、中国纪检监察报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月18日电（记者何雨欣、杜宇）记者18日从住房城乡建设部获悉，我国将全面启动农村生活垃圾5年专项治理，使全国90％村庄的生活垃圾得到处理。住建部部长陈政高在全国农村生活垃圾治理工作电视电话会议上介绍，治理农村生活垃圾是广大农民所盼，农民群众要求治理“垃圾围村”的基本要求，我们必须要予满足；治理农村生活垃圾是环境保护所需，生活垃圾造成的环境污染问题我们必须予以解决。“我国已经有经济实力解决农村生活垃圾治理，各地探索积累了很好的经验，农民的积极性也很高，全面推进农村生活垃圾治理的条件已经具备。”陈政高说。根据住建部的部署，全面推进农村生活垃圾治理，重点要建立稳定、可行、高效的体制机制；要有经费保障；要有一支稳定的垃圾收集和处理队伍；要推行源头减量；要充分调动农民基层干部和农民的积极性；要建立定期通报、定期督查和约谈制度等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平与彭丽媛登上雪龙号 图片来自网友习近平登雪龙号 伸手扶彭丽媛跨台阶新华网澳大利亚霍巴特11月18日电（记者李斌钱彤）18日，正在澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特访问的中国国家主席习近平在澳大利亚总理阿博特陪同下参观南极科考项目并慰问两国科考人员。霍巴特是澳大利亚南极科考母港。海风拂面，碧波荡漾。“雪龙”号科考船在执行中国第31次南极科考任务途中，在霍巴特港停靠补给。习近平和阿博特来到霍巴特港区，参观了澳大利亚南极科考展览，并通过视频连线同中澳南极科考站工作人员通话。中国中山南极科考站、澳大利亚戴维斯南极科考站负责人分别汇报工作。习近平向两国科考人员表示慰问。习近平指出，南极科学考察意义重大，是造福人类的崇高事业。中国开展南极科考为人类和平利用南极作出了贡献，30年来，中澳两国科考人员开展了全面深入合作。中方愿意继续同澳方及国际社会一道，更好认识南极、保护南极、利用南极。阿博特向两国科考人员表达问候，他表示，南极科考对人类意义重大，希望两国科研人员加强合作。习近平和阿博特共同见证了中澳南极合作谅解备忘录的签署。随后，习近平前往码头，登上中国“雪龙”号科考船，参观了中国极地考察30周年图片展。一张张图片讲述了中国极地科考的奋斗历程和光辉成就。30年来，中国极地工作者先后在南极建立长城站、中山站、昆仑站、泰山站营地，成功组织30次南极科考，取得许多重大成果。展出的一张照片是1985年党和国家领导人接见我国首次南极考察立功受奖人员时的合影。当时获奖的汪海浪如今是“雪龙”号副领队，吴林是水手长。习近平同他们亲切交谈，勉励他们再立新功。习近平来到生物实验室，详细询问大家工作和生活情况。期待他们圆满完成任务。习近平离开“雪龙”号时，船员和科考人员聚集在甲板上列队欢送。习近平向大家挥手告别，祝他们一切顺利、胜利凯旋。彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 据中央纪委监察部网站消息，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山18日出席中央巡视工作动员部署会并讲话。他强调，监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。王岐山指出，党中央高度重视加强和改进巡视工作。十八大以来，中央政治局常委会多次听取巡视情况汇报，习近平总书记每次都作出重要指示，为巡视工作指明方向、提出要求。中央巡视工作领导小组狠抓工作落实，中央巡视组用不到两年时间完成了对31个省区市和新疆生产建设兵团的全覆盖，巡视的强度、力度和效果前所未有，形成有力震慑，赢得党心民心。王岐山强调，巡视是党内监督的利剑，是有效、管用的制度。十八大以来开展的四轮巡视，发现了一批在作风、纪律、腐败和选人用人等方面存在的突出问题，究其根本在于，有的党组织管党治党不严，执政意识淡化、党的观念淡漠，主体责任缺失、监督责任缺位。对巡视发现的问题要抽象提炼、概括总结，揭示深层次原因，提出对策建议。党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。我们要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话，联系思想和工作实际，保持坚强的政治定力，踩着不变的步伐、把握力度和节奏，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。王岐山指出，实现巡视全覆盖就要创新方式方法，使党内监督不留空白。下一阶段工作重点转向专项巡视。专项巡视要害在“专”，可以围绕一件事、一个人、一个下属单位、一个工程项目、一笔专项经费开展巡视。监督不是一阵子，要针对已巡视过的地方或部门杀个回马枪，强化震慑、不敢、知止的氛围。与常规巡视不同，专项巡视要目标清晰，循着问题线索而去，聚焦问题、突出重点、挖深吃透，不求面面俱到。要加强与纪检、组织等部门的协调，捋出问题线索、掌握巡视对象情况，使专项巡视指向更加明确。要机动灵活、方法多样、加快进度，一个月内完成任务。王岐山强调，要窥一斑、见全豹，处理好专项巡视与“四个着力”的关系。专项巡视不仅要就事论事，还要见微知著，把握被巡视对象的特点，分析其历史沿革和文化，善于从一个问题线索中，发现被巡视对象在腐败、作风、纪律、选人用人等方面的普遍问题。要用好巡视成果，解剖麻雀、以点带面，针对共性问题，推动问题整改。王岐山要求，要加强巡视队伍建设。巡视组长要领好班子、带好队伍。巡视干部要忠诚、干净、担当，坚持原则、敢于碰硬，带头落实中央八项规定精神，严守政治纪律、保密纪律。应该发现问题没有发现是失职，发现问题没报告是渎职，都要严肃追究责任。王岐山指出，要系统总结十八大以来巡视工作的成功经验，做好《中国共产党巡视工作条例(试行)》修订工作，不断完善党内规则。要广泛听取意见、汇集各方智慧，在反复酝酿中统一思想，为条例有效实施奠定基础。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵乐际，中共中央书记处书记、中央巡视工作领导小组副组长赵洪祝出席会议。经中央批准，2014年中央第三轮巡视将对文化部、环保部、中国科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化等13个单位进行专项巡视。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网义乌11月18日消息（记者张国亮）据中国之声《全国新闻联播》报道，浙江义乌直达西班牙马德里的“义新欧”铁路国际货运班列今天开行，将行程13000多公里，穿越7个国家，成为丝绸之路经济带的新起点。上午11点15分，满载着82个标箱小商品的内燃机列车缓缓驶出义乌火车西站，开始了它横贯亚欧大陆的长途旅程，出口商义乌天盟实业有限公司董事长冯旭斌说，这是世界上最长的火车运输线路：冯旭斌：途径西安、兰州、乌鲁木齐，向西由阿拉山口出境，再经哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯、波兰、德国、法国，到达西班牙首都马德里，全线长约13052公里，全程运输时间约20天。这82个标箱内箱包、文具、生活日用品和工艺品将为中欧之间再增加200万美金的贸易额。义乌中远国际货运代理有限公司总经理林辉寰告诉记者，以往出口都是通过海运，虽然费用较便宜，但时间要在45天以上：林辉寰：淡季一个集装箱海运到马德里在4000美金，现在成本会略高于海运20%。记者：海运便宜为什么要铁路？林辉寰：时效啊，时间就是金钱，按银行利息计算一个星期就节约700多，时间成本上有很大的便利。列车经阿拉山口出境后，将由瑞士interrail铁路公司负责，其中国区负责人贾凡表示，和其他四条中欧班列点对点不同，“义新欧”将打造成多点下货的中欧班列：贾凡：我们想做成这条线上在德国、法国、西班牙、意大利都可以下货，这样一个整合班列。义乌市副市长王奎明表示，义新欧班列的开通运行将促使义乌成为丝绸之路经济带的新起点：王奎明：经济的交流、教育的交流、以及我们一些会展，物流等等方面，通过“一路一带”的商品为核心、为灵魂，推动其他方面国际综合的交流，为国家一路一带战略提供义乌这样支点城市的作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]四川省省委政法委高度重视全省政法系统巡视整改落实工作，开展三项专题活动，充分认识周永康插手四川事务对省内政治生态、经济秩序造成的严重破坏和消极影响，组织开展刘汉刘维案件警示教育。

原标题：四川政法机关今年查处政法干警违法违纪338起436人11月7日和17日，四川省委常委、政法委书记刘玉顺两次主持召开书记办公会进行专题研究部署，制定印发了《全省政法系统整改落实中央第九巡视组巡视我省情况反馈意见的实施方案》、《省委政法委机关整改落实中央巡视组反馈意见实施方案》和《省委政法委选人用人“5+2”突出问题专项整治工作方案》。据悉，省委政法委高度重视全省政法系统巡视整改落实工作，制定三个实施方案、开展三项专题活动、组织三项集中整治、推进三项专题行动，深入推进政法系统巡视整改工作落实。在三项专题活动方面，首先是开展“增强党性、严守纪律、廉洁从政”专题教育活动。组织“为谁掌权、为谁执法、为谁服务”大讨论，引导广大干警把好党性关、纪律关、廉政关，充分认识周永康插手四川事务对省内政治生态、经济秩序造成的严重破坏和消极影响，坚决拥护中央决定，确保政法队伍靠得住、信得过、能放心。其次是开展典型案件警示教育活动，组织开展刘汉刘维案件警示教育，剖析政法机关反面典型开展“身边人讲身边事”集中宣讲和巡回宣讲，向社会公开通报9起政法干警违法违纪典型案件。此外，省委政法委还同步开展作风巡察暗访督导活动，采取明查暗访、社会调查、执法作风专项检查等方式，今年以来省、市、县三级政法机关开展暗访巡察3000余次，重点检查执法行为、服务窗口建设，督促整改突出问题900余个。12月底前，省直政法各部门集中开展一次暗访督查。在组织三项集中整治方面，省委政法委首先开展庸懒散浮拖集中整治。重点整治警容风容和窗口服务单位，特别是对办事群众“吃拿卡要”、“冷硬横推”现象，坚决纠正侵害群众利益行为。同时，开展警车管理集中整治，加强警车管理，整治警车私用、乱拉警笛、警车警牌流失等问题，从牌证发放、日常管理等环节倒查，从严从重追究责任。此外，省委政法委还开展违纪违法行动集中整治。加大核查中央巡视组移交问题线索力度，对线索具体、条件成熟的第一时间启动立案调查，坚决清除政法系统害群之马。今年以来，全省政法机关共查处政法干警违法违纪338起436人。在推进三项专题行动方面，一是推进执法规范化建设。健全各项执法活动、每个职位岗位、各个步骤环节的操作性程序规定，制定完善执法执勤行为规范，统一细化执法行为标准，研究执法管理制度。组织执法司法活动的监督，建立健全违反法定程序干预司法的登记备案通报制度和责任追究制度。二是推进司法公开。编制各级政法部门执法司法公开目录，制定推进执法司法公开的路线图和时间表。重点推进法院系统审判流程、裁判文书和执行信息公开，检察系统案件流程网络查询和网络公开、法院已作出生效判决案件的检察环节终结性法律文书公开，公安系统警务、行政管理、案件信息、网上办事公开，司法行政系统减刑、假释、暂予监外执行公开。三是选人用人情况专项督查。组织省直政法部门对干部选任情况进行自查自纠，省委政法委组织选人用人情况和重要岗位人员交流情况突出问题专题督查。在着力落实整改责任方面，全省政法系统整改落实工作，在省委政法委全委会领导下，省委常委、政法委书记刘玉顺作为第一责任人，侍俊、王海萍、邓川、赵坚、陈明国、李仲彬结合分管部门(工作)，担负本部门(系统)整改落实的直接责任，省直政法部门纪检组(纪委)、政治部主要负责人履行具体责任，负责抓好各整改事项的落实。在坚持带头整改落实方面，省委政法委机关坚持带头整改，按照“领导带头、从严从实、分类整改、务求实效”的原则，制定细化整改落实工作方案，召开机关干部大会动员部署，提出了“领导干部收受红包礼金问题专项整治、滥发奖金工资补贴问题专项整治、违规购置和使用车辆问题专项整治、庸懒散浮拖问题专项整治和选人用人问题专项整治”5个方面16条整改措施，每一方面整改内容都明确了牵头领导、责任部署和完成时限。(四川新闻网记者 董焦)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
公安部党委委员、禁毒局局长刘跃进首次以公安部部长助理身份出席发布会与媒体见面。人民网北京11月18日电 （记者封欢欢）11月18日上午，北京瑞安宾馆四楼迎宾厅，“百城禁毒会战”新闻发布会在这里举行。上午9时15分，公安部党委委员、部长助理、禁毒局局长刘跃进步入大厅，发布会正式开始。这是刘跃进首次以部长助理身份与各媒体见面。五百平方米的大厅坐满了媒体，几位摄影摄像记者穿梭其中。两鬓斑白，目光冷静，语速不疾不徐的刘跃进是全场的焦点。发布会分两个环节，“百城禁毒会战”相关情况介绍和记者现场提问。今年10月起，公安部部署全国公安机关开展为期半年的“百城禁毒会战”。一个多月以来，“百城禁毒会战”各条战线成效显著。刘跃进向在场的二十多家媒体近五十位记者做了简要介绍之后，便开始回答现场提问。据介绍，会战开展以来，全国共破获毒品犯罪案件20013起、抓获毒品犯罪嫌疑人23959名、缴获各类毒品12.1吨、查处吸毒人员100082人次，与去年同期相比分别增加10.41%、19.81%、44.86%和38.47%，成效显著。刘跃进在回答记者提问时表示“我国打击毒品犯罪的成效获得了国际认可”。有记者提问，取得这样的成绩有何原因。刘跃进略作思考后告诉大家，我国打击毒品犯罪活动，“最重要的一个原则就是发动群众，依靠群众，发动社会力量共同参与”。在这方面，缉毒战线上的公安干警们采取了很多措施，想了很多办法调动群众的积极性。“只有全社会形成这种风气，才能取得打击毒品犯罪活动这种战役的胜利”。刘跃进还告诉大家，“坚持跨省跨境的侦查协作”，“没有协作，打击毒品犯罪就是一句空话”。“与毒品犯罪的斗争是一个长期的，继续不断的过程”，这句话在整个发布会中，刘跃进反复强调了数次。现场气氛热烈，很多记者举手提问。原本按时结束的发布会，又追加了两次提问机会。发布会举行了近一个半小时，刘跃进脱稿回答了所有记者的提问。会后，围绕如何做好中国禁毒的传播工作，刘跃进又与参会媒体负责人举行了一场座谈会。今年11月5日，中国政府网发布消息，刘跃进被任命为公安部部长助理。此前，刘跃进曾任湄公河“10.5”案专案组组长，抓获策划残杀13名中国船员的缅甸主犯糯康等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网布鲁塞尔11月18日电国务院总理李克强18日向第四届布鲁塞尔“中欧论坛”致贺信。李克强在贺信中表示，中国和欧盟作为世界政治经济格局中的两支重要力量，是亚欧地区稳定与安全的坚定维护者，也在应对国际金融危机等全球性挑战中发挥中流砥柱作用。中方历来从战略高度重视欧盟，始终支持欧洲一体化进程，乐见欧盟团结、繁荣、强大。中欧双方应认真落实好《中欧合作2020战略规划》，既要做互尊互信、合作共赢的好伙伴，更要做开放创新、包容发展的引领者。欧盟委员会主席容克也致信祝贺论坛召开。他表示，近年来，欧中全面战略伙伴关系不断拓展和深化。欧方愿同中方一道，全面积极落实《欧中合作2020战略规划》，扩大各领域合作，共庆明年欧中建交40周年，推动欧中关系取
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国大部分地区基本取消限购之后，各地纷纷出台新一轮的刺激楼市政策，在央行信贷新政后，地方政府再次掀起一轮刺激楼市的政策潮，调控政策主打购房税费补贴。全国多个省区市通过增加购房补贴，调整税费政策，要求公积金降低首付等措施，来刺激刚性需求入市。江西买房不限套数江西制定了18条举措。其中要求，在江西省范围内购买住房时，不限定购买套数。另外，对个人购买普通住房且属于家庭唯一住房的，减半征收契税；个人购买90平方米及以下普通住房且属于家庭唯一住房的，契税按1%税率征收。可对二手房交易应缴纳的契税、营业税给予适当补贴。潍坊首套90平方米以下补贴契税山东潍坊对个人购买90平方米以下首套商品住房或二手住房的，给予实缴契税额100% 补贴；对个人购买90平方米以上、144平方米以下首套商品住房或二手住房及购买300平方米以下商业或办公用房用于创业的，给予实缴契税额50%补贴。宿州11月20日起受理房补申请安徽宿州从10月17日至11月20日，对个人购买新建商品住房或二手房缴纳契税的，市财政按所缴纳契税额的100%给予住房补贴。政策具体内容为，在此期间，个人在市区购买新建商品住房并在此期间备案，购房人凭备案商品房买卖合同和不动产发票缴纳契税的，以及居民在此期间交易二手房并缴纳契税的，市财政按所缴纳契税额的100%给予住房补贴。11月20日后，受理住房补贴申请。沈阳购房最高每平方米补助150元沈阳市推出16项房产新政，购房的市民在签署购房买卖合同之后，办理房产证就可以得到最高每平方米150元的购房补贴款。 最让市民关注的有两条，第一，购房补贴政策，90平方米以下的给予每平方米30元的补贴，90到144平方米，补贴每平方米50元，144平方米以上的，将给予每平方米150元的补贴。第二，对于已结清购房贷款、购买第二套改善型住房的可以享受首套房的贷款优惠，也就是30%的优惠。对于拥有两套以上的住房并已结清购房贷款的也可以申请购房贷款。其他的鼓励政策，还包括购房人连续存缴购房公积金满六个月的可以申请住房公积金个人贷款，另外，贷款年限限制也放宽了。同时还会有比如取消楼盘未封顶不予发放住房公积金个人贷款等限制，在这一次的房交会上，这16条优惠政策对于消费者、购房人来说还是很好的。包头契税100%补贴包头市政府举办的“包头2014房交会”，制定了房交会期间的优惠政策。其中，包括房交会组委会发放面额15000元/套“百姓购房券”，购买首套新建商品住房，给予所纳契税100%的补贴等政策。据记者了解，包头此次购房优惠在税费上也有所减免。购买首套新建商品住房，给予所纳契税100%的补贴;购买二套以上(含二套)新建商品住房，给予所纳契税50%的补贴;购买非住宅，给予所纳契税50%的补贴。所纳契税实行先征后补，由区财政部门返还。此外，购买新建商品住房，市政府给予购房人2000元/套的财政补贴。住房公积金贷款最高额度由50万元提高到60万元，减半收取住房公积金贷款的担保费、评估费。减半收取房屋登记费、抵押登记费。对法律规定必须进行公证的房屋，减半收取公证费。多地公积金贷款放松在公积金贷款方面，据不完全统计，今年全国已有超过30个城市调整公积金政策，除极个别外，绝大多数是趋向宽松，例如降低首付、提高额度、放宽二套房贷认定、允许异地互贷等。仅在11月4日，就有杭州市余杭区、南京市、宁夏回族自治区等多地宣布执行公积金新政。对此，中原地产首席市场分析师张大伟分析，目前楼市已经进入今年以来第三波刺激楼市热潮。第一波是从上半年开始的41个城市纷纷松绑限购；第二波则是在松绑限购后，各地纷纷要求银行松绑限贷，最终在9月底央行发布信贷新政；此后，刺激楼市进入第三波，即各地增加购房补贴，调整税费政策，要求公积金降低首付等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华网北京11月18日电（记者胡浩）国家卫生计生委18日发布《中国流动人口发展报告2014》。报告指出，到2013年末，全国流动人口的总量为2．45亿，超过总人口的六分之一。国家卫计委流动人口司司长王谦说，这是我国连续第五年发布流动人口发展报告。报告主要基于2013年国家卫计委组织的全国流动人口动态监测调查数据，以流动人口卫生计生服务管理为重点，分专题对流动人口迁移和城镇化、流动人口的生存发展与社会融合、流动人口基本公共服务、流动人口卫生计生服务管理和流动人口的生育等进行了分析和探讨。报告指出，现在全国流动人口的总量是2．45亿，流动人口的总的流向趋势并没有改变，特别是特大城市人口聚集态势还在加强。劳动年龄流动人口的平均年龄进一步上升，随迁子女比例增加。2013年劳动年龄流动人口平均年龄从2011年的33．1岁提高到33．7岁，流动人口6岁至15岁子女随同父母流动的比例在2013年达到62．5％，比2011年上升了5．2个百分点。报告还显示，我国流动人口的婚育年龄推迟，流动育龄妇女在流入地怀孕和生育的比例提高。2012年流动妇女平均初婚年龄为23．7岁，平均初育年龄为25．5岁，与2000年相比分别提高1．3岁和1．6岁，其中农村户籍流动妇女平均初婚年龄提高1．7岁，平均初育年龄提高1．4岁。2012年流动人口中怀孕妇女孕期一直在流入地生活的比例达到57．6％，在流入地生育的比例是59．2％，这个比例比2011年分别上升了5．9个百分点和7个百分点。王谦说，这些变化意味着流动人口在流入地卫生计生服务的需求进一步增强，这也要求流入地要进一步加强流动人口基本公共卫生和计划生育服务均等化工作。他介绍，2013年12月，国家卫计委在全国40个城市启动流动人口基本公共卫生计生服务均等化的试点工作，明确将建立健康档案、开展健康教育、预防接种、传染病防控、妇幼保健以及计划生育服务列为试点工作的基本项目。一些城市还在流动人口中拓展了慢病防治、老年保健、中医药等服务项目。初步的情况显示，全国和试点城市关于流动人口在居民健康档案建档、产前建档、产后访视、健康检查、儿保手册建册方面的指标都比上一年有所提高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
杨宇军中新网11月18日电，据中国军网报道，国防部网资料显示，近日，国防部新闻事务局副局长、国防部新闻发言人杨宇军晋升大校军衔。杨宇军简历杨宇军，男，1970年出生于北京，1993年于外交学院毕业后入伍。历任学员、参谋、国防部外事办公室综合局政策研究室主任等职。2010年4月，任国防部新闻事务局副局长、国防部新闻发言人，同时晋升上校军衔。曾在英国伦敦大学玛丽皇后学院学习，获公共政策专业硕士学位。已婚，有一女。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
嫌疑人自首前与儿子拥抱。京华时报记者蒲东峰摄昨天凌晨，在京华时报记者劝说后，被追逃4个多月的山西“煤老板”田寨禾决定连夜由太原赴京自首。田寨禾和北京女商人孙首荣合伙经营焦炭生意3年多，后因账目问题双方不欢而散。7月3日，田寨禾遭孙首荣举报，涉嫌职务侵占1100余万，被朝阳公安分局三里屯派出所网上追逃。现场自首过程儿子陪伴昨天下午4点52分，身材不高的田寨禾走进三里屯派出所。“我是田寨禾，我来自首。”田寨禾举着自己的身份证，对接待窗口的民警说。民警当场核实他的身份后将他带走。整个自首过程，不到3分钟。田寨禾的儿子紧跟其后，自从被网上追逃，田寨禾就断了和儿子的联系，父子俩已很久未见。得知父亲在京自首的消息，儿子提前赶到派出所，就为了和父亲见一面。“你别担心我。”田寨禾不断安慰儿子，自己却红了眼眶。“我和孙首荣确实存在经济纠纷。”田寨禾说，他不认为自己有犯罪的行为，因此早有自首的打算，不过他还是顾虑重重。案情利润“不知去哪儿了”田寨禾回忆说，2009年8月25日，田寨禾和北京多乐维商贸有限公司法人代表孙首荣签下合作协议，双方合作销售焦粉、焦粒等。2012年底，在合作3年多后，因货源单位停止生产，生意不得不终止，双方着手对账分红。“3年多时间里，共销售了7万多吨焦炭，销售额近亿元。”田寨禾估计，几年经营下来，在孙首荣公司的账上约有千万元利润。可是，对账发现，不但没有利润，还亏损340万元。“我认为孙首荣的账目不对，比如有大约8000多吨的焦炭，也就是超过10%的销售量从公司账上不见了。”田寨禾说，因账目对不上，他和孙首荣闹得不欢而散。即便如此，田寨禾还是坚持对账，因为来往账目除了他们两个人掌握，还有出货方、入货方以及孙首荣派到山西的工作人员都有明细，但从去年10月开始，对账彻底陷入僵局。今年7月3日，田寨禾得到消息，他被北京三里屯派出所网上追逃了。孙首荣举报称，田寨禾于2011年4月期间，涉嫌侵占山西焦炭集团国内贸易公司、唐山凯意贸易公司给多乐维公司的货款1100余万元。田寨禾说，涉案的1100多万元对应的是3笔交易，其中卖家是唐山凯意贸易公司，买家是山西焦炭集团国内贸易公司。“这3笔交易全部完成，买家拿到了焦炭，卖家拿到了货款，孙首荣也开具了增值税发票。”田寨禾指着手里的税单说，他想不通自己为什么成了在逃嫌疑人。昨晚8点多，孙首荣拒绝了记者的采访，她只说：“我就听法院的裁决。”我第一反应是劝他自首采访一个“在逃嫌疑人”，这是我10多年的记者生涯第一次遇到这样的情况，我的第一反应就是劝他自首。在多次通过田寨禾的家人劝其自首之后，前晚，我和他通了一次电话，田寨禾始终觉得很委屈，想不通自己为什么成了一个在逃嫌疑人。田寨禾想过自首，想证明自己的清白，可始终顾虑重重，犹豫不决。除了深深的委屈，更让我印象深刻的是田寨禾对儿子的牵挂。他离婚后独自抚养儿子，父子俩可谓相依为命，儿子每天都要拨通他的电话，但是东躲西藏的他根本就不再使用手机。他想儿子，可别说相见，就是听听儿子的声音也是奢望，这也成为我劝服田寨禾自首的“最后一根稻草”。田寨禾说，被追逃的消息对他而言，不啻是个晴天霹雳，他希望早日结束这样的日子。“既然想要早日结束，又认为自己没有犯罪，为什么不选择自首？”自首，交由警方调查，清者自清。否则，只能继续过着东躲西藏的日子。“你确定你想继续这种没有儿子陪伴的生活吗？”言语间，田寨禾说出了自己的顾虑，他担心案件调查中会横生枝节，让他蒙受冤屈。“既然已经进入司法程序，你就应该相信它的公正。”听到这儿，田寨禾沉思片刻，他说，“好，我马上出发到北京去自首”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月18日电（记者胡浩）国家卫生计生委18日就我国流动人口基本公共卫生服务和计划生育服务均等化工作进展情况等举行新闻发布会。国家卫生计生委流动人口司司长王谦表示，我国将在2015年全面推开电子婚育证明。“有了电子婚育证明，流动人口在外出时就无需再携带纸质证明，对流动人口来说非常方便。”王谦说，今年7月，国家卫计委在北京、天津、上海等11个省、市推行流动人口电子婚育证明试点工作。各试点地区通过流动人口计划生育服务管理信息系统，定期将成年流动育龄妇女信息上传给国家流动人口子系统电子婚育证明数据库，便自动生成集中统一的流动人口电子婚育证明。流动人口婚育证不需要流动人口本人申领和持有。现居住地查验流动人口婚育证明，只需登录国家流动人口子系统电子婚育证明数据库，就可查验成年流动育龄妇女的婚姻、生育和避孕节育情况，简单、便捷、高效、便民。据统计，现在全国11个省市共上报2100多万个育龄妇女需要查询的相关信息。近半年来，全国共有37000多例查询。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 香港《大公报》18日文章称，台湾方面近来对太平岛和东沙岛的建设相当积极，值得肯定。在近年南海周边部分国家虎视眈眈、兴风作浪，美国打着“再平衡”的旗号“重返亚洲”的严峻局势下，台当局加强对太平岛等南海岛屿的防卫和基础建设，与大陆方面可谓“心有灵犀一点通”。两岸中国人联手捍卫南海诸岛，义不容辞。文章摘编如下：太平岛正处在南海心脏地带，扼守台湾海峡、巴士海峡及巴林塘海峡入口要冲，是南沙群岛中面积最大(0.443平方公里)且唯一有淡水资源的岛屿，战时可作为机舰中转站。太平岛，其命名源于二战结束后国民党军队“太平舰”自日军手中接收并树立碑石，宣示主权。2000年原隶属台湾防务部门的“海岸巡防部队”改编为“海岸巡防总局”，隶属“海巡署”，并接管太平岛，战时依规定可纳入防务军事作战体系。自2011年起台当局便开始强化太平岛的军事装备，包括更换老旧武器、部署射程更远的火炮，兴建码头、让3000吨级的巡防舰可停靠太平岛、扩建机场，使之具备起降运输机的能力。东沙群岛则位于粤江口、海南岛、吕宋岛及高雄的中央位置，是南海船舰进出巴士海峡的必经之途。东沙岛是东沙群岛中唯一突出水面的岛屿，直径约30公里，于二战胜利后的1946年重回中国版图，是台湾海峡的南方大门、兵家必争的军事重地。去年台当局在东沙岛动工兴建东沙海洋研究中心，打造东沙群岛的海洋研究重镇，未来还将成立东沙环礁公园。台当局在太平岛和东沙岛的一系列建设活动，是保卫两岸海洋领土的具体行动，是对觊觎南海诸岛的国家的有力反击。但近年美国在重返亚太的战略部署下强力介入南海问题，使南海形势变得更为错综复杂，海峡两岸共同拥有的南海主权与权益也受到严峻挑战。据悉，华府对于马英九当局积极加强太平岛军事装备颇有微言，认为台湾方面此举无异于站在大陆那边，并暗示台当局要“放弃”太平岛。但台当局建设太平岛的活动如火如荼，丝毫没有停工的迹象，已是清晰地表明了不会弃太平岛不顾的立场。台湾方面强化太平岛军备、批评日本政府“窃占”钓鱼岛，其实是用实际行动来表明捍卫两岸海洋领土的立场和决心。毕竟两岸才是一家人，“兄弟阋于墙，外御其侮”。(朱穗怡)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，中国邮政储蓄银行原行长陶礼明涉嫌受贿、挪用公款一案在河南省鹤壁市中级人民法院公开审理。检察机关指控，短短5年内，陶礼明与他人合谋多次恶意超发数亿元国债，将其中约3．4亿元国债资金挪用于炒股、投资理财，供个人牟利。其手法之专业、规模之巨大十分罕见。 “新华视点”记者调查了解到，早年毕业于中央财经大学、曾任某国有大行国际金融研究所研究人员的陶礼明，有着国企高管中罕见的学术背景，是金融界公认的“有能力的银行家”。然而，就是这位“明星银行家”，却炮制了我国金融史上罕见的恶意超发国债牟利事件。 2007年挂牌成立的中国邮储银行，是我国资产规模位居第七的银行。掌舵这样一家大型金融国企的银行家，为何会陷入腐败的“黑洞”？ “中国第七大银行”行长超发国债获利，手法专业多年未被发现生于1953年8月的陶礼明，曾任国家邮政局邮政储汇局局长。2007年3月，由原邮政储蓄体系改制成立的中国邮政储蓄银行正式挂牌，陶礼明担任第一任行长，直至2012年6月，被披露因涉嫌经济问题被查。 记者在位于北京市金融大街3号的邮储银行总部及其官网看到，陶礼明以往的讲话稿、新闻稿、照片等已被撤换删除。一些知情人士在表达惋惜同时，还坦言原行长堪称“能人”。作为一家新成立的银行，邮储银行依靠覆盖全国城乡的网点，以小额贷款、对农贷款为特色，成为后起之秀。从邮储银行公告来看，挂牌成立至今，其资产规模增长了两倍多。截至2013年底，其资产规模居中国银行业第七位，仅次于工农中建交和国开行。检察机关指控，2000年至2004年的5年间，陶礼明与两名同事、下属合谋，先后8次超发凭证式国债，累计超发国债共计4．2亿多元。超发国债资金中的3．436亿元，被陆续转出为私人牟利。上海财经大学公共经济与管理学院副教授郑春荣等专家介绍，我国的凭证式国债由商业银行代理财政部发行，各银行发行规模均是定额的。银行如果操作不当引起超发，超出定额的部分通常要自己消化处理，“原则上超发资金需妥善返还给认购者”。检察机关调查发现，早在2000年凭证式第一期国债发行过程中，邮储银行无意中超发了1253．64万元。下属向其汇报后，陶礼明决定将超发的国债资金用于对外投资。随后，陶礼明等三人将投资所得的90余万元利益私分。偶然尝到“甜头”的陶礼明，从此将超发国债当做了“挣外快”的门道。经陶礼明同意，此后中邮储7次故意操作超发国债。“实质就是把广大投资者认购的超发国债，当成了‘私产’牟利，是明显的违规做法。”上海一家股份制商业银行的债券交易员说，由于案件中的手法十分专业，以致挪用后多年未被查处发觉。贵为行长热衷“小钱”操纵上百亿涉农贷款捞“好处费”记者调查了解到，为了填补其投资亏损的窟窿，陶礼明或其同伙还挪用其他国有资产，并收取各种“好处费”。一些腐败行为涉及的贷款资金规模甚至达到了上百亿元。 利用国有资产、券商资金填补“窟窿”。起诉书列举的犯罪事实显示，在陶礼明等人合伙挪用的超发国债资金中，有多次直接汇入证券营业部用于炒股，或汇入北京华融投资管理公司、东正投资公司、远望创业投资公司等进行委托投资。截至案发，中邮储国债专户中，尚有4271．8万元资金未归还。为填补投资亏损带来的“窟窿”，与邮储银行同属邮政金融系统旗下的中邮证券公司的资金多次被套取。检察机关指控，经与陶礼明合谋超发国债的中邮证券公司原总经理李春太多次安排，仅在2011年，就分三次将套取的800万元归还其挪用的国债资金。 贵为行长，存折印刷、广告装修也要“揩一层油”。检察机关还查明，陶礼明为他人谋取利益，非法收受贿赂款共计人民币1534万元、美元99万元、欧元1万元。从不起眼的存折印刷、广告业务，到大楼装修、软件合作，这位掌握上万亿金融资产的银行行长不放过任何一个可以“揩油”的机会。仅在2002年4月至2011年9月，浙江温州一家印务公司为承揽中国邮储银行的存折印刷业务，就向陶礼明分10次提供了550万元好处费。 操纵上百亿新农村贷款，贷款好处费动辄百万。起诉书显示，陶礼明收取的贷款“好处费”涉及多家上市公司、地方政府融资平台。2008年4月至2012年4月，湖南高速、丹阳城投、江苏交通及其子公司宁沪高速等6家企业获得融资109．5亿元。陶礼明团伙从这6家企业得到“好处费”“回扣”“提成”共计7864万余元，陶礼明从中分得230万元。对此，陶礼明在法庭上供认不讳。记者了解到，上述多数融资是通过监管机构批准开展的“新农村基础设施建设专项融资业务”进行的。专业人士介绍，这是国家为了解决农村发展矛盾，改善农村生产、生活条件而开展的低息专项贷款业务。这类贷款竟也被“运作”演化为个人牟利的黑色利益链 即在明知不符合项目要求的情况下，为了分得好处费，仍审批同意放贷。国企高管“能人腐败”留下诸多“制度性问号”多位银行业内人士表示，“明星银行家”陶礼明的落马，警示了国企高管的“能人腐败”现象。近日中央巡视组在反馈中表示，一些地方权力寻租机会较多、空间较大，“能人腐败”问题突出。“一边是骄人业绩，一边是巨额受贿。”中国社会科学院中国廉政研究中心副秘书长高波指出，应从改革国企高管考评机制入手，提高其违纪违法成本。在中国邮储银行官网依然刊登的一份专访中，陶礼明曾直言自己的“金融梦”：“作为银行应该不怕竞争”；“开发设计适合农村市场的金融产品，使农民也享受到和城市居民一样的金融服务”……一些专家和知情人士对这位“明星行长”涉案表示惋惜的同时，也对其挪用资金规模之巨、贪腐手法之专业表示惊叹，坦言案件留下了不少制度性的问号： 类似陶礼明等人超发凭证式国债的漏洞要如何封堵，怎样让国债资金安全不再“形同虚设”？上海一家大型券商债券部董事透露，目前在凭证式国债的发行过程中，记录分散在各网点，而且大部分采取手工方式。“所以超发国债便于操作，难以发现，亟待封堵漏洞。” 为支持农村建设设立的专项贷款，为何成为行贿寻租的“方便之门”？上海交通大学中国金融研究院副院长费方域等专家认为，与市场上的民间贷款利率相比，目前银行利率较低，国家批准的专项融资贷款更是利率低、周期长。即使支付高额贿赂，行贿企业和经办人仍然“合算”。“信贷腐败挤压了正常的贷款空间，扰乱了市场秩序。连大企业拿贷款也要送钱，中小企业才想尽办法都拿不到贷款。” 仅靠陶礼明一个人的一支笔，就能决定上百亿的资金去向，这样的国企高管“一支笔”现象如何约束？“目前很多金融高管其实都是行政官员，不用对出的问题负责，没有职业经理人的问责制度。”上海财经大学金融学院副院长奚君羊认为，改革还是要走市场化道路，分散贷款审批的权力，不能再让一个人说了算。（记者杜放、郭久辉）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年9月腾格里沙漠巨型排污池新华网北京11月18日电 水安全问题正在成为中华民族的“心腹之患”。新华社记者为此深入调研，从即日起连续两天播发系列报道，以期引起全社会的高度重视。这是红色的警讯 全国十大水系水质一半污染；国控重点湖泊水质四成污染；31个大型淡水湖泊水质17个污染；9个重要海湾中，辽东湾、渤海湾和胶州湾水质差，长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差……记者近期深入全国多个省市调研后了解到，伴随人口增加、经济发展和城市化进程加快，水资源短缺、水环境污染、水生态受损情况触目惊心，水安全正在成为新时期经济社会发展的基础性、全局性和战略性问题。“心腹之患”“每天早晨先把水缸、水桶添满，洗菜水不敢倒，留着冲厕所。”今年下半年的一段时间，北京市通州区马驹桥镇温馨家园等多个小区分时段停水，居民刘女士让儿子特意买几个桶专门储水。水厂表示，今年雨水少，区域内新楼盘入住人口增加，地下水位降低，供水严重不足。马驹桥的这一幕，是日趋严峻的城市缺水状况的缩影。“水资源严重短缺、水环境严重污染、水生态严重受损，三者交互影响、彼此叠加。”环境保护部等七部门组成的联合调研组在对京津冀地区生态环境保护问题开展调研后，如此评价当前京津冀地区的水安全。史上，京津冀土肥水美。而今，呈现在调查者眼中的是怎样的情景呢？ 人均水资源仅286立方米，远低于国际公认的人均500立方米的“极度缺水标准”。地下水严重超采，形成了全国最大的地下水漏斗区； 地表水劣V类（丧失使用功能的水）断面比例达30％以上，受污染的地下水占三分之一； 平原区河流普遍断流，湿地萎缩，功能衰退。海河，流经京畿，滋养一方。但2013年调查，其主要支流皆重度污染，Ⅲ类以上污染水超过60％。京津冀如此，全国亦然。《2013中国环境状况公报》显示，全国地表水总体轻度污染，其中黄河、淮河、海河、辽河、松花江五大水系水质污染，全国4778个地下水监测点中，约六成水质较差和极差。再看湖泊。同一份公报显示，国控重点湖泊中，水质为污染级的占39．3％。31个大型淡水湖泊中，17个为中度污染或轻度污染，白洋淀、阳澄湖、鄱阳湖、洞庭湖、镜泊湖赫然在列，滇池水质重度污染。而且，大量天然湖泊消失或大面积缩减，“第一大淡水湖”鄱阳湖和“气蒸云梦泽”的洞庭湖湖面大幅缩小，“水情即省情”的湖北湖泊面积锐减、湿地萎缩。现实是沉重的 全国657个城市中，有300多个属于联合国人居署评价标准的“严重缺水”和“缺水”城市。趋势是严峻的 水污染已由支流向主干延伸，由城市向农村蔓延，由地表水向地下水渗透，由陆地向海域发展。“目前，全国年用水总量近6200亿立方米，正常年份缺水500多亿立方米。随着经济社会发展和全球气候变化影响加剧，水资源供需矛盾将更加尖锐。”水利部水资源管理司副司长陈明说。世界银行在一份报告中发出警告：用水需求与有限供给之间差距的扩大，以及大面积污染造成的水质恶化，有可能在中国引发一场严重的缺水危机。这一警告，绝非危言耸听，它正在变成现实威胁。湖北经济学院院长吕忠梅，从事环境法研究30多年。她一针见血地指出：“雾霾大范围发生，人们经常碰到，因此被称作国家的‘心肺之患’。而水安全问题，正在构成中华民族的‘心腹之患’。”短视恶果“发达国家一两百年工业化进程中分阶段出现的环境问题，在我国近30多年的快速发展中集中显现。”环境保护部部长周生贤充满忧虑地说，“作为世界上最大的发展中国家，我国处于工业化、城镇化快速发展过程中，发展不平衡、不协调、不可持续的问题依然突出。”河北沧县小朱庄村村民朱建勇，看到从地下抽上来的水散发着异味，并呈铁红色，惊慌莫名。村里一家养殖场的主人称，数百只鸡因饮用这样的水相继死亡。监测显示，村子附近的建新化工厂不仅向河流排污，还向周边沟渠倾倒废渣。这个发生在去年4月的生态事件，虽已过去一年多，但村民至今想来，仍心有余悸。“过去我们沧州挖几米深就能得到地下水，而现在一些地方要深入地下几百米才能抽到水，有时即使抽到也是污染水。”当地一位基层干部说。只顾眼前利益、注重一己之私 “扭曲的义利观”是造成耗水过度、水质污染的重要社会心理动因。盲目拉高速度、片面追求GDP “被污染的政绩观和发展观”是危害水安全的重要现实“推手”。环境保护部环境规划院副院长兼总工王金南说：“在水环境形势极其严峻的海河流域，各地都在发展钢铁、煤炭、化工、建材、电力、造纸等高耗能、高污染产业，只顾发展，不管环境。”水污染加剧多半是人为因素造成的，正是由于人们向大自然无度索取，使得本已稀缺和变脏的水，变得更稀缺、更脏。根据《全国水资源综合规划》，在全国主要江河湖库划定的6834个水功能区中，有33％的水功能区化学需氧量或氨氮现状污染物入河量超过其纳污能力，且为其纳污能力的4－5倍，部分河流（段）甚至高达13倍。全国政协委员、新疆师范大学副校长牛汝极说：“一些地方不顾水资源约束和水环境容量极限，不顾企业是否高污染高耗水，只要是见效快、获利多的项目就争相上马，以求短期内做大GDP。”水安全的危急状况，有没有人管呢？这又牵扯到“九龙治水”的体制因素。资料显示，目前长江流域已建水库4万多座，已建和在建水电站超过2400座。长江水利委员会有关负责人接受记者采访时介绍，上游水库群涉及多家企业，其调度和管理又涉及水利、电力、交通等多个部门。水库调度运用大都各自为战，在遭遇大洪水或干旱时，有时甚至会放大下游洪水或加剧枯水程度。“在我国，跨行政区流域水污染事故时有发生，流域统筹协调不力的问题突出。”上海市环保局局长张全说。吕忠梅用三个“分割”来形容水安全保护立法难以落到实处的原因：一是流域管理上的“条块分割”，二是区域管理上的“城乡分割”，三是同一流域水源功能管理上的“部门分割”。“这导致水资源的优化配置和有效保护的多重负效应，不利于水资源的统筹、协调管理及可持续利用。”吕忠梅说。伤痕难以修复、短视必结恶果。为从根本上控制水质恶化，全国水污染防治费用节节攀升。“十二五”期间，全国重点流域水污染防治投入将达5000亿元，年均1000亿元。虽然国家投入巨大，但水污染问题依然久治不愈。从1994年开始，养育了全国六分之一人口的淮河流域，成为我国历史上首次大规模流域水污染防治的“先导”。经过20年不懈治理，国家投入资金数百亿元，才算遏制住淮河不断加重的“病情”。2013年，淮河流域国家监测断面中，水质为轻度污染。太湖同样因为污染问题成为全国重点治理的“三江三湖”之一。2007年无锡水污染事件暴发以后，政府先后投入800多亿元资金治理，代价不可谓不大，然而，太湖水质仍然不容乐观。曲格平，中国环保事业的开拓者之一。1972年曾作为中国政府代表团成员出席联合国第一次人类环境会议。“40多年过去了，水的问题愈演愈烈。”回顾来路、检视当前，这位84岁的老人发出了“锥心之问” “再不抓紧行动，难道真的要让最后一滴水成为人类悔恨的眼泪？”无路可退诚然，水安全问题有天灾因素。水利部门核算结果表明，由于气候变化和人类活动的影响，自上世纪80年代以来，黄河、淮河、海河、辽河流域水资源总量减少13％，从而进一步加剧了北方的“水饥渴”。然而，天灾难免，人祸可除。面对残酷现实，我们没有退路： 节水是治本之策。“当前打好‘水安全保卫战’的关键环节是节水，要从观念、意识、措施等各方面把节水放在优先位置，大力推进农业节水、工业节水、生活节水，加快推进节水型社会建设。”全国节水办公室原常务副主任吴季松说。统计显示，目前我国万元工业增加值用水量仍为世界先进水平的2至3倍；农田灌溉水有效利用系数为0．52，远低于0．7至0．8的世界先进水平。 体制改革是关键。专家认为，针对水资源开发和水环境保护之间的脱节，应加快改革步伐，建立以流域水环境管理为核心的管理体制。必须发挥好政府和市场各自的作用。水利部部长陈雷表示，加快推行城镇居民用水阶梯水价制度，非居民用水超计划、超定额累进加价制度；开展水资源使用权确权登记，构建全国和区域性水权交易平台，探索水权流转实现形式。 统筹兼顾是根本。山水林田湖是“生命共同体”，治水必须统筹兼顾，与治山、治林、治田等有机结合，协调解决水资源、水环境、水生态、水灾害问题。面对地表水、地下水及近海污染的多重考验，加强水环境治理的思路创新迫在眉睫。为此，周生贤等提出实施陆海统筹的生态系统保护修复理念。 调水是辅助。专家认为，调水不能作为解决水安全问题的主渠道，而应在严格节水和治水的条件下，辅以适当调水。“现在一缺水，就想到调水；水质污染了，也想到调水。我们必须转变观念，从向老天爷要水转变到自身节水，小到每个家庭每个人节约一滴水，大到农业耕作方式的改变和工业产业结构的调整。”王金南说。……国家高度重视水资源保护和水污染治理，提出了“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水新思路。今年的政府工作报告也明确提出“坚决向污染宣战”。一些实质性举措已经相继推出，变化正在发生 新修订的《环境保护法》将于2015年元旦正式实施；俗称“水十条”的《水污染防治行动计划》也在紧锣密鼓制定中；5月1日起，北京居民实施阶梯水价，3档水价分别为每立方米5元、7元、9元，多用水多负担；宁夏、江西等7省区正在开展不同类型的水权试点，力争二三年内在水资源使用权确权登记、水权交易流转等方面率先突破；民间环保组织和社会力量参与，成为一支重要力量：“公众环境研究中心”致力于“中国水污染地图”绘制；“绿色江南”致力于太湖流域水环境保护；“环保问政”正在倒逼政绩考核向“绿色”转轨。……水是生命之源，水是梦想之基。守护水安全，是当代每个人必须肩负的重大责任，任务艰巨、光阴紧迫。（记者刘诗平、顾瑞珍、王敏、于文静）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问促进地方合作加深人民友谊新华网澳大利亚霍巴特11月18日电 （记者孙浩 钱彤 李斌）国家主席习近平18日在澳大利亚塔斯马尼亚州参观访问。春末夏初的塔斯马尼亚州绿草如茵，景色宜人。当习近平乘坐的专机抵达该州首府霍巴特机场时，习近平和夫人彭丽媛受到塔斯马尼亚州代州督布洛夫妇、州长霍奇曼夫妇热情迎接。原住民代表用传统方式宣读欢迎词，当地儿童向习近平夫妇献花并赠送塔斯马尼亚州特产薰衣草小熊。学生们挥舞中澳两国国旗，用中文欢呼“你好”。习近平和彭丽媛走到孩子们面前，向他们亲切挥手致意。习近平在州督府会见了塔斯马尼亚州代州督布洛、州长霍奇曼。习近平强调，我是中国和塔斯马尼亚州友好交往的亲历者。2001年我担任福建省省长期间，曾接待过塔斯马尼亚州州长培根先生访问。塔斯马尼亚州和福建省友好省州关系历经33年，发展得越来越好，带动了两国地方交流合作。塔斯马尼亚州在澳大利亚独具特色，同中国合作潜力很大。希望双方借中澳建立全面战略伙伴关系和建设自由贸易区的东风，拓展经贸、农业、林业、旅游等领域合作。布洛、霍奇曼代表塔斯马尼亚州人民热烈欢迎习近平主席到访。他们表示，习近平主席是塔斯马尼亚州人民的老朋友，您的到访具有历史性意义。中国是塔斯马尼亚州最大的贸易伙伴，最大的投资、留学生、游客来源地。我们刚刚同福建省签署了新的合作文件，希望通过习近平主席到访，让更多中国人民了解塔斯马尼亚州，密切双方交往与合作。习近平还看望了已故塔斯马尼亚州前州长培根的家人。习近平表示，2001年培根先生访华时，我同他一道签署了福建省和塔斯马尼亚州建立友好省州关系20周年联合声明，并授予他福建省荣誉公民称号。当年情景依然历历在目。他喜欢听《鼓浪屿之波》这首歌，我把这首歌的磁带送给了他。他当年邀请我访问塔斯马尼亚州，我答应了。我这次来，可以说是了却对友人的承诺。培根先生是中国人民老朋友，为促进中澳友好、推动塔斯马尼亚州同中国合作作出积极贡献。我们怀念他。你们继续致力于对华友好交流合作，我对此深感欣慰，欢迎你们常去中国、去福建走走看看，为促进中澳友好多作贡献。培根的遗孀哈妮表示，培根生前对中国、对福建怀有深厚友好感情，一直希望在家乡接待习近平主席。感谢习近平主席专门抽出时间看望我们。我们在家乡见到习近平主席，实现了培根的宿愿。我们全家都继承了对华友好传统，我本人是澳中友协会员。培根的长子马克是澳中工商理事会塔斯马尼亚州分会主席，他表示，将积极促进同中国的经贸合作。培根的次子斯科特是塔斯马尼亚州工党议员，他指着抱在妻子怀里的7个月大的女儿说，今后我们要带她去中国。会见气氛温馨友好。培根家人向习近平展示培根生前几次访华的照片。习近平边看边回忆当年的情景。当看到他和培根的合影时，习近平动情地说，这些照片我现在也珍藏着。哈妮向习近平赠送了她绘制的油画，画中蓝天碧海，宁静祥和，展现了塔斯马尼亚州美丽的自然风光。今年5月，塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生给习近平和彭丽媛写信，介绍当地独特动植物和自然景观，并用稚嫩的汉字表达了邀请习近平和彭丽媛访问塔斯马尼亚州的愿望。不久，他们就收到了习近平夫妇的回信，表示期待着访问他们的家乡，鼓励他们学好汉语。习近平和彭丽媛这次来到塔斯马尼亚州，专门安排时间看望这些孩子们。习近平和彭丽媛来到总督府草坪上，孩子们用中文欢迎习近平夫妇。习近平和彭丽媛微笑着同孩子们打招呼，习近平说，我们来到这里，一个主要目的就是来看看你们，你们代表着希望和未来。我知道，你们和你们身边不少同学都在学习汉语，希望你们更多了解中国历史和文化。习近平同布洛代州督一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。习近平对孩子们说，我们要播撒中澳友谊的种子，让它们生根发芽、枝繁叶茂。两国少年就是友谊的种子。我希望你们今后到中国学习、旅游。你们可以继续给我写信，我愿意分享你们的好消息。习近平和彭丽媛向孩子们挥手告别，孩子们用中文说：再见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 据香港特区政府网站消息，香港行政长官梁振英18日说，香港市民普遍守法，“占领”人士已清晰表达诉求，没理由违反法庭命令。 梁振英18日在出席行政会议前对传媒说，“占领”人士的行为明显违法，香港社会不会接受非法行为。他指出，“占领”人士已清晰表达他们对2017年普选行政长官的诉求，没理由违反法庭命令。 香港终审法院前首席法官李国能17日指，“占领”行动是一个政治问题。香港律政司司长袁国强18日回应说，虽然法院不能解决政治问题，但当政治问题涉及法律问题，特别是有没有违法的问题时，市民亦有权利将他们的诉求诉诸法院解决。 袁国强表示，这次是相关受影响的私人原诉人，向法庭提出申诉，而他们的申诉，特别是他们申请的临时禁制令，是被法院接纳，所以不存在“摆法庭上 ”的说法，法庭只是处理这次政治问题当中所涉及的法律问题，律政司并没有意图要法院解决政治问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
微博截图人民网北京11月18日电 据新华社对外部微博“中国独家报道”消息，国家卫生计生委新闻发言人宋树立18日在新闻发布会上介绍，截至9月底，全国80多万对单独夫妇申请再生育，总体来说，政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。下一步要继续做好出生人口的监测预警，为研究逐步调整完善生育政策打下基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【快讯：2014年中央第三轮巡视13家单位敲定】人民日报记者姜洁从中央巡视工作动员部署会上获悉，经中央批准，中央第三轮巡视的13家单位分别是：文化部、环保部、中央科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(首席记者王姝)昨日，《中共中央关于再废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》发布，标志着第一次中央党内法规和规范性文件集中清理工作已全部完成。今天，中纪委官网刊发文章《正确把握依法治国与依规治党的关系》。“党规与国法是辩证统一的”，中纪委官网该篇文章提出：党规与国法既有区别，又有联系;既各自发挥作用，又相互协调衔接。党规与国法的区别主要在于：党规调整的是党内生活、党内关系以及党的领导和执政行为，国法调整的是社会关系和社会秩序;党规规范的是党组织的工作、活动和党员行为，国法规范的是国家机关以及公民、法人和其他组织行为;党规以党的纪律作为强制手段，国法由国家强制力保证实施。“党必须在宪法和法律范围内活动，这是党章的明确规定。我们讲依规治党，最基本的要求就是这一条”;“这是一条底线、红线”。文中称：党规必须与国法保持一致。在实践中，少数“红头文件”作出不适当规定，突破了法律规定，比如，有的文件违法规定税收优惠政策，有的文件违反公务员法有关规定，有的文件明显有地方保护主义之嫌，等等，都通过备案审查机制依法依规予以纠正，以维护法制的统一和权威。文中强调，国家法律是对普通公民提出的底线要求，而党规党纪则从保持党的先进性、纯洁性的高度，对党员提出了更高、更严的要求。“法治的要义是限制权力、约束权力”;“党内法规严于国家法律，守规才能守法，违法必先违规”;“依法执政，既要求党依据宪法和法律治国理政，也要求党依据党内法规管党治党”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月18日消息：据中国之声《全球华语广播网》报道，当地时间17号，中国国家主席习近平同澳大利亚总理阿博特举行会谈，一致决定建立中澳全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。根据谈判结果，五年后，澳大利亚对中国所有产品、中国对澳大利亚绝大多数产品的关税都将降为零。此外，中国还决定在悉尼设立人民币清算银行，澳元和人民币可越过美元直接进行兑换。中国人民银行与澳大利亚储备银行签署了在澳大利亚建立人民币清算安排的合作备忘录，并且同意将人民币合格境外机构投资者试点地区扩大到澳大利亚，初期投资额度为五百亿元人民币，之后将确定悉尼人民币业务清算行，这一安排标志着中澳两国金融合作迈出了新步伐，有利于中澳两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边贸易投资便利化。同一天，习近平在澳大利亚联邦议会发表了题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲。习近平：中国是拥有13亿多人口的大国，是人群中的一个大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走，怎么动，会不会撞倒自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地方，这里我愿意就大家关心的问题谈几点看法。习近平在讲话中阐述了中国和平发展道路和亚太政策，称：中国是大块头，但是坚持和平发展。习近平在演讲中还提到，第二天他将去往塔斯马尼亚州，这样他将走遍澳大利亚所有的州。说到这里，习近平笑着调侃道：不知道有没有个证书给我。习近平：女士们、先生们、朋友们，明天我将去塔斯马尼亚州，这样我将走遍澳大利亚所有的州，我对澳大利亚的认知就可以更加的丰富全面，不知道有没有发一个证书给我。或许是因为习近平提到了塔斯马尼亚，以至于澳大利亚总理阿博特在当天的晚宴上向习近平主席祝酒的时候竟然一时口误，把中国说成了澳大利亚的塔斯马尼亚：他说“澳大利亚和塔斯马尼亚达成协议”但是阿博特很快意识到错误，并自嘲称，“很难把中国和塔斯马尼亚搞混，可是我居然做到了”。成果丰硕，气氛轻松。中澳关系自此迈入了一个新阶段。那么，对于中澳自贸协定的达成，对于习近平的演讲，澳大利亚当地媒体和民众都有哪些评论？习近平的演讲和中澳自贸协定的达成在澳大利亚媒体和民众间引起了强烈的反响。今天，澳大利亚广播公司头版新闻基本被习近平主席的头像占据。澳大利亚广播公司还对习近平的演讲进行了全程直播。习近平主席把中国比作“人群中的大个子”，也被澳大利亚媒体捕捉到，澳大利亚广播公司以“中国致力追求和平，同时会捍卫自己核心利益”为题对习近平的讲话进行解读。而在现场听了习近平演讲的澳大利亚西太平洋银行贵宾金融服务部亚洲业务总裁毛晓蓉对习近平幽默和富含中国文化的演讲风格印象深刻。此外，澳大利亚媒体和民众对中澳自贸协定的达成兴致最高。澳大利亚广播公司以“澳中完成自贸谈判，奶农成最大赢家”进行了头条新闻报道。报道援引澳大利亚贸易部长安德鲁 罗伯的话说，这是中国和发达国家达成的自贸协议中意义最重大的一份。澳业集团创始人桑德拉李表示，这对中国和澳大利亚的企业和投资者来说都是个最大的好消息。中澳自贸协定谈判于2005年4月启动，迄今已经过22轮谈判，是继中韩自贸协定后，我国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定谈判。双方在谈判过程曾经遭遇过僵局，直到去年双方进入第19轮谈判，也没有迹象表明双方将很快签署协议。中国社科院世界经济与政治研究所研究员沈骥如表示，这主要是因为中澳两国的经济结构很不一样。沈骥如：澳大利亚方面，有一些事例，他向中国实行零关税以后，受到中国产品的冲击。澳大利亚希望全部农产品对中国的出口是零关税，中国方面也关心某些农产品会不会对中国形成一定的冲击，自由贸易涵盖多少商品，100%还是有一些可以例外有争论，另外还受到一些政治因素的干扰。因为美国重返亚洲，他不希望澳大利亚和中国走的太近，但是在后金融危机时代，这种顾虑还是没有必要的，因为实现了自由贸易，对中澳双方都有好处。而对于在悉尼设立人民币清算银行。沈骥如表示，建立这样的中心就是为人民币走出去提供一个平台。沈骥如：人民币正在加快走向国际化，所谓国际化就是要有更多的人民币被使用，或者是作为国际贸易投资中的计价货币，或者是在商品结算当中，我买你的东西，我可以用人民币来支付，那他买我的东西也可以用人民币支付，就是绕过美元，不用第三国的货币，离岸中心就是处理了人民币的国际使用的一个金融的中心，建立这样的中心就是让人民币走出去有一个平台，我们现在已经和几十个国家建立了人民币的离岸中心，这一次我们给澳大利亚的一个额度是500亿人民币，将来这个额度我想会逐步的增加。此外，中国国家主席习近平昨天与澳大利亚总理阿博特在堪培拉举行会谈，双方决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系。中国国际问题研究院副研究员王震宇表示，这有两方面的意义。王震宇：一个方面就是说，说明了我们过去中澳关系的这种发展是健康的、稳定的，另一个层面它是对未来两国关系的一种指导、指引、规划，回顾一下2006年温家宝总理访问澳大利亚的时候，两国确立了面向21世纪的互利双赢的全面合作伙伴关系，这是一个定位。在这之后两国关系取得了长足的进展，我们多次说两国关系处于历史的最好的时期，现在我觉得还是这样，没有最好，只有更好，是一直在往前发展的。(央广网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月15日，金砖国家领导人非正式会晤在澳大利亚布里斯班举行，中国国家主席习近平出席。-新华社记者李学仁摄【编者按】二十国集团领导人第九次峰会于11月16日落下帷幕。在本次峰会上宣布，中国将主办2016年二十国集团领导人峰会。在澳大利亚“阳光之城”布里斯班，习近平主席说了什么？这些话又对中国和世界未来发展有何启示？1.金砖国家要 “双轮”驱动“金砖国家合作要做到政治和经济“双轮”驱动，既做世界经济动力引擎，又做国际和平之盾，深化在国际政治和安全领域协调和合作，捍卫国际公平正义。” 习近平在金砖国家领导人非正式会晤中的讲话2.改革要防“阿喀琉斯之踵”“改革，需要有敢破敢立的政治勇气。不能让结构性风险进一步积聚，成为未来经济运行中的‘阿喀琉斯之踵’。” 习近平在二十国集团领导人峰会非正式讨论会上的讲话3.应对金融危机的刺激政策多“治标不治本”“应对国际金融危机期间，我们通过逆周期的刺激政策，熨平经济波动，短期效果明显，但这多是治标不治本。我们必须创新发展理念、政策、方式，更加重视增长质量和效益。” 习近平在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言《推动创新发展 实现联动增长》4.世界市场缩小对各国都没有好处“建设开放型世界经济。世界贸易扩大了，各国都受益。世界市场缩小了，对各国都没有好处。我们要继续做全球自由贸易旗手，维护多边贸易体制，构建互利共赢的全球价值链，培育全球大市场。要继续反对贸易和投资保护主义，推动多哈回合谈判。要推动各种自由贸易协定做到开放、包容、透明、非歧视，避免市场分割和贸易体系分化。” 习近平在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言《推动创新发展 实现联动增长》5. 中国是G20全面增长战略的最大贡献者之一“中国经济增长是世界经济增长的重要动力。根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。这样的贡献，源自中国自身稳增长、调结构、促改革、惠民生的政策措施。中国向二十国集团提交的增长战略包括了134项这样的政策措施，充分展示了中国以改革促增长的决心、理念和行动。” 习近平在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言《推动创新发展 实现联动增长》6.中国经济每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模“中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。未来5年，我们将进口超过10万亿美元商品，对外投资超过5000亿美元。这些将为世界经济提供更多需求，创造更多市场机遇、投资机遇、增长机遇。” 习近平在二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议上的发言《推动创新发展 实现联动增长》7.开放型经济对世界如同人呼吸新鲜空气“只有呼吸到新鲜空气，人的身体才能更有活力。” 习近平在15日二十国集团领导人工作晚宴上，以此比喻强调开放型世界经济的首要之义是反对保护主义。8. 中方计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值“根据二十国集团在数据透明度方面的共识，中方将定期发布石油库存数据。中方计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右，同时将设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。” 习近平在出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议时的讲话9. 建设反腐败合作网络，拒绝为腐败官员提供避罪港“深化反腐败国际合作，争取构建二十国集团反腐败务实合作网络，营造风清气正的商业环境。” 习近平在出席二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议时的讲话10. 中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员“正是基于为二十国集团和世界经济发展作更大贡献的愿望，中国提出主办2016年二十国集团领导人峰会。非常感谢各位同事的积极支持。中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年‘三驾马车’成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。” 习近平在16日二十国集团领导人工作午宴上的讲话
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 国家卫计委新闻发言人宋树立18日表示，截止9月底，全国单独夫妇申请再生育是80多万对，总体的评判，就是政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。 国家卫生计生委今日举行发布会，介绍流动人口基本公共卫生服务和计划生育服务均等化工作进展情况以及《中国流动人口发展报告2014》的有关内容。国家卫计委新闻发言人宋树立、流动人口司司长王谦和武汉市卫生计生委副主任刘庆香等就相关问题答问。 宋树立在回应记者单独二孩申请人数是否低于预期的问题时称，实行单独两孩政策是去年三中全会决定的，中共中央提出要坚持计划生育基本国策，启动实施一方为独生子女的夫妇可以生育两个孩子政策，逐步调整完善生育政策，促进人口长期均衡发展。各地贯彻落实中央精神，按照法律程序积极推进，大部分都是在3月份以后启动的，到目前为止这个政策实施只有半年多的时间。从中央有政策、各地有方案，个人有生育的意愿，再到能够实现生育第二个孩子，中间是有过程的。 宋树立强调，截止9月底，全国单独夫妇申请再生育是80多万对，总体的评判，就是政策实施开局良好、运行平稳，基本符合预期。她表示，中国是世界第一大人口大国，人口问题始终是我们面临的一个全面性、长期性和战略性的问题，是关系到全面协调可持续发展的一个重大问题。下一步卫计委要做好出生人口的监测预警，改进服务管理，完善配套措施，推动政策落实，同时也将跟踪调研分析生育水平的变化趋势，为研究逐步调整完善生育政策打下基础。生育政策的调整完善，国家一直在推进，不是单纯的在指单独两孩政策，这只是其中的一部分。要根据国家的社会、经济发展水平，国家的人口形势，根据群众的生育意愿，来做综合的研究分析和判断，对政策不断完善。(中国新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 商务部今日召开例行新闻发布会介绍中国政府抗击埃博拉疫情对非援助落实情况，商务部表示，截至目前，前3轮援助举措已全部落实到位，援助利比里亚治疗中心是第4轮援助重点之一，中心所需建材和设备物资已于10月底由专机运抵利首都。中心建设工程进展顺利，计划于11月底前竣工并投入使用。商务部表示，2014年初以来，部分西非国家相继爆发埃博拉疫情，中国政府先后提供了4轮总价值7.5亿元人民币的紧急援助。截至目前，前3轮援助举措已全部落实到位，第四轮举措正在抓紧实施。商务部已会同有关部门根据非洲有关国家需要拟定援助物资清单，制定加强能力建设实施方案和在当地培训方案，并正在与联合国方商签向联合国埃博拉多方信托基金捐款合作协议。商务部表示，援助利比里亚治疗中心是第4轮援助重点之一，中心所需建材和设备物资已于10月底由专机运抵利首都。中心建设工程进展顺利，计划于11月底前竣工并投入使用。商务部表示，11月14日晚，首批赴利比里亚执行治疗中心运营管理任务的163名医疗队员、援塞拉利昂生物安全实验室的第二批(轮换)55名检测人员乘包机出发。一同出发的还有抗疫高级专员工作组一行4人及中国派驻联合国埃博拉应急特派团团长高级顾问冯子健。此外，商务部表示，中国累计将有1000人次的医务人员、公共卫生专家奔赴疫区一线，从事病例留观、治疗、实验室检测和人员培训等工作。这是新中国成立以来我国卫生领域规模最大的一次援外行动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
APEC会议落幕，“双十一”血拼结束，浙江乌镇将成新的瞩目焦点。首届世界互联网大会11月19日在乌镇启幕。这场云集了全世界互联网大佬的盛会，到底是干啥的?和咱有啥关系？昨日，浙江乌镇，世界互联网大会主会场，工作人员在主会场做大会准备。19日，首届世界互联网大会将在此开幕。新京报特派记者 侯少卿 李冬 摄明天，首届世界互联网大会将于浙江乌镇举行，来自近100个国家的政要、国际组织代表、著名企业高管、网络精英、专家学者等1000多人将参加这一全球互联网界的“乌镇峰会”。作为由中国官方举办的高规格国际会议，此次参会的嘉宾中星光璀璨。除了国内外政要之外，高通，汤森路透集团、诺基亚、苹果、谷歌及国内各个互联网企业的负责人都将在“乌镇峰会”热议与互联网相关的多个议题。那么大会主办方是如何邀请到这么多重要嘉宾?这些嘉宾又关心哪些议题?昨日，大会主办方对新京报记者揭秘会议筹备背后的故事。1、如何邀请到国内外千余名嘉宾?公开重量级嘉宾名单提高吸引力从开始着手嘉宾邀请工作到会议召开，留给筹备组的时间不足两个月。对主办方而言，如何在短时间之内搭建一个国际对话平台，又如何聚集国内外来自政界、商界、学界和技术界等不同领域的领军人物，这成了筹备组必须解决的难题。“会议筹备从开始到现在不到两个月的时间，这期间有十一长假和APEC的假期，我们当然在加班。但是涉及相关部门在放假，一些需要与外界联系的工作受影响，工作节奏也会受影响。”主办方一名负责人透露，在会议开始筹备时，为吸引更多嘉宾参会，所以把马云、马化腾等知名企业家都公开在网上。“这确实起了作用，一些人看到其所在的公司领导人不在名单上，就表达了参会意愿。”在这位负责人看来，号称国内三大巨头“BAT”的百度、阿里巴巴、腾讯的创始人在国外有着高知名度，对于国际嘉宾有着同样的吸引力。对于主办方而言，明星企业家和政要确实产生了吸引的效力，但筹备组也面临着新问题，报名人数远超预期和当地的接待能力。于是，主办方就采取措施控制参会嘉宾人数，不再在网上公布更多重量级嘉宾名单。据国家网信办一位负责人介绍，此次大会邀请了近百个国家千余位的嘉宾，其中包括百余位“重量级嘉宾”。据其介绍，重量级嘉宾为不同领域的领军人物，包括前政要、部级领导、国外著名的互联网公司以及我国互联网巨头等。而希望参会的外国人常问的问题就是，“中国国家领导人会不会出现?鲁炜部长会不会出现?马云、马化腾都确认来了吗?还是只是随便放在网上?”对于这样的疑惑，主办方明确回复，凡是在网上公布的，都是确认将要参会来的。“网上公布的名单虽然不多，但是都是非常高规格的。”2、参会嘉宾对什么议题感兴趣?15个分论坛涵盖电商、网络安全互联网治理和发展的话题涉及多个方面，此次大会设置了15个分论坛，涵盖了网络空间各领域如电子商务、网络安全、打击网络恐怖主义等重大问题。据国家网信办的一位负责人介绍，会议的议题广泛征求了各方的意见，因此在议题设置上不守旧，非常务实。千余参会嘉宾来自不同的领域和国家，那么他们所关注的议题又是怎样的?据该负责人介绍，国外政要对“互联网治理”的话题很感兴趣，因为这个话题有一定的政治性。“此外就是多边或者双边经济合作，如投资网络基础设施建设。而欠发达地区的政要则关注如何消除数字鸿沟。”而参会的思科、IBM、谷歌、高通、英特尔、苹果、甲骨文、微软等企业巨头负责人，则最关心中国对互联网的管理政策，因为这些政策影响其在市场的发展。“市场是挣钱的，而政策往往是影响他们挣钱的。”那么官方是否会借助此次平台发布新政策?该负责人表示，不会借助这个会议来炒作，世界互联网大会就是搭建一个沟通交流的平台。一些声音认为如果会议没有发布共识，则没有达到办会的效果。对此，该负责人解释，此次互联网大会并不是一个政府间的会议，是由政府、企业、技术社群、国际组织、专家学者等多方参与。“这么多不同的主体参会，并不是签了协议才能叫做有成果。”在他看来，在全球互联网当中，有许多需要共同探讨才能解决的话题。“对于几十家美国企业和中国企业而言，这样多方参与的会议提供了一个平台，来促成合作火花，甚至可能促成一个大单。”3、举办互联网大会主要目标是什么?搭建中国与世界互联互通交流平台国家互联网信息办公室主任鲁炜曾表示，举办世界互联网大会，就是要搭建两个平台：一个是为中国与世界互联互通搭建国际平台，一个是为国际互联网共享共治搭建中国平台。在国信办一位负责人看来，本次国际互联网大会正是提供一个国内和国外的交流平台，让中国认识差距，提高自己的水平。同时，也让国际互联网企业巨头更好的认识中国互联网企业和行业，和中国的政府机构建立联系。今年7月中旬，作为中央网络安全和信息化领导小组组长的习近平在巴西国会做主题演讲，为全球互联网治理提出方向。习近平在主题演讲中提出，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。对于会议主办者而言，“多边、民主、透明”也是这次办会的精神。“各国政府都在探索互联网治理，政府部门坐在一起，探讨有没有新的治理模式。”然而主办方也对会议的预期保持着清醒的态度，正如该负责人所说，“不可能通过一个会议就把全球互联网治理都解决了，这个肯定做不到。但是大家总可以继续向前推进，凝聚共识。”他对记者表示，互联网技术是中国企业的弱项，在世界互联网的发展中，中国真正的实力在于自身的进步。“如果我们的技术和经济不够强大，恐怕也难以有话语权。”(新京报 采写/新京报特派记者 李丹丹)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 国家卫生计生委流动人口司司长王谦今日指出，现在全国流动人口的总量是2.45亿，超过总人口的1/6，流动人口的总的流向趋势没有改变，特别是特大城市人口聚集态势还在加强，如北京、上海吸纳跨省流动人口的趋势进一步增强。 国家卫生计生委今日举行发布会，介绍流动人口基本公共卫生服务和计划生育服务均等化工作进展情况以及《中国流动人口发展报告2014》的有关内容。流动人口司司长王谦和武汉市卫生计生委刘庆香副主任就相关问题答问。 王谦介绍国家卫生计生委在全国40个城市启动流动人口基本公共卫生计生服务均等化的一年试点工作时指出，首先，各地高度重视，建立了统筹推进这项工作的领导机制。这项工作得到了各个试点城市的党委政府的高度重视，大部分城市把这项工作纳入到当地党委政府年度工作目标或者重点民生工程。其中山西、辽宁、黑龙江、安徽、福建、湖北、广东、广西、陕西和青海，他们在本省也启动了这项工作。上海市在全市全面推进均等化工作。各个试点城市结合自己的情况制定了工作实施方案，部分城市还成立了由市政府领导担任组长、多部门共同参与的试点工作领导小组，也明确了相关部门的责任。 二是明确重点任务，形成了基本项目的运行机制。在服务内容方面，明确将建立健康档案、开展健康教育、预防接种、传染病防控、妇幼保健以及计划生育服务列为试点工作的基本项目，在一些城市，他们还在流动人口中拓展了慢病防治、老年保健、中医药等服务项目。另外，在服务供给方面，各个地方的卫生计生部门积极创新管理手段和服务模式，如武汉市有很多很好的经验。 三是探索卫生计生信息对接，初步形成了信息的引导支撑机制。各地加强对流动人口各项服务情况的摸底调查，将流动人口计生机构掌握的流动人口信息提供给卫生机构用于开展服务。另外，部分城市还在深入分析的基础上，研究制定了符合本地实际的工作规范和服务流程，并将流动人口服务落实情况纳入国家基本公共卫生服务项目的绩效考核指标中。一些信息化基础比较好的城市在现有卫生计生信息管理平台基础上，进一步改进和完善流动人口服务信息统计制度，积极促进卫生计生两个部门信息系统的对接和整合，努力实现各方面信息的共享和应用，为我们推进基本公共服务均等化这项工作提供数据支撑。 四是各相关部门大力支持配合，现在有关这项工作的保障机制已经初步形成。大部分试点城市都明确，要参照户籍人口标准将常住流动人口基本公共服务的经费纳入当地财政预算，探索建立符合本地社会经济发展状况的经费保障机制。特别要提到的是，广东省卫生计生委、财政厅联合印发了一个文件，要求强化各级财政支出责任，建立流动人口基本公共卫生计生服务投入绩效考核机制和资金拨付机制，省级财政为试点县拨付了专门经费。上海市人均公共卫生经费的补贴以常住人口为基数，不断加大流动人口基本公共卫生服务整体的投入保障力度。 王谦称，总的来说，这项试点工作带动了全国整体工作水平的提高。全国和试点城市关于流动人口在居民健康档案建档、产前建档、产后访视、健康检查、儿保手册建册方面的指标都比上一年有所提高。 王谦指出，今年，中共中央、国务院印发了《国家新型城镇化规划》，国务院先后下发了《关于进一步推进户籍制度改革的意见》和《关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，在这些文件里面对于推进流动人口基本公共服务均等化都提出了新要求。根据这些要求，国家卫生计生委与中央综治办、国务院农民工办、民政部和财政部联合印发了《关于做好流动人口基本公共卫生计生服务的指导意见》。这个文件中提出，要按照创新社会治理体制、深化医药卫生体制改革和落实计划生育基本国策的总体要求，以推动流动人口服务管理体制改革为动力，在推进户籍制度改革中不断创新工作机制，实现“到2020年基本建立起‘政策统筹、保障有力、信息共享、科学评估’的流动人口基本公共卫生计生服务均等化运行机制；完善覆盖流动人口、方便可及的卫生计生服务网络体系，基层服务能力和水平明显提升”的总体目标。 王谦表示，具体重点推动以下五个方面的工作：一是推动各级综治、民政、财政、农民工工作、卫生计生等相关部门加强协作，落实部门职责，实现服务资源共享，合理推进流动人口基本公共卫生计生服务均等化。二是推动各地切实按照《国家基本公共卫生服务体系“十二五”规划》和户籍制度改革要求，将流动人口作为服务对象，纳入到社区卫生计生服务体系中，为流动人口提供内容更为全面、质量不断提升、效果更加明显的基本公共卫生计生服务。三是建立与统一城乡户口登记制度相适应的卫生计生机制，逐步规范各项服务管理工作的流程。四是推动建立健全流动人口信息共享机制，逐步实现流动人口信息跨地区、跨部门的互联互通、共建共享，全面掌握流动人口变动和获得基本公共卫生计生服务的情况。五是要推动各地充分发挥群团组织和社会组织力量，创新服务模式，形成高效配置卫生计生公共服务资源的服务体系和供给体系。 王谦同时介绍了《中国流动人口发展报告2014》的三点特色内容，一是现在全国流动人口的总量是2.45亿，超过总人口的1/6，流动人口的总的流向趋势并没有改变，特别是特大城市人口聚集态势还在加强。比如北京、上海吸纳跨省流动人口的趋势进一步增强。二是劳动年龄流动人口的平均年龄进一步上升，随迁子女比例在增加。流动人口6-15岁子女随同父母流动的比例，在2013年达到了62.5%，比2011年上升了5.2个百分点。三是流动人口的婚育年龄在推迟，流动育龄妇女在流入地怀孕和生育的比例在提高。比如我们调查到的，2012年流动人口中怀孕妇女孕期一直在流入地生活的比例达到57.6%，在流入地生育的比例是59.2%，这个比例比2011年分别上升了5.9个百分点和7个百分点，意味着流动人口在流入地卫生计生服务的需求进一步增强，这也就要求流入地要进一步加强流动人口基本公共卫生和计划生育服务均等化工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国人民解放军空军原副司令员王定烈 1944年9月10日，王定烈与团长齐丁根（左）、参谋长常志义（右）合影。中红网北京11月18日消息：久经考验的共产主义战士，老红军，开国将军，中国人民解放军空军原副司令员王定烈，因病医治无效，于2014年11月18日凌晨2点30分，在北京不幸逝世，享年96岁，特此讣告。附：王定烈将军简历王定烈，原名王大培，1918年11月20日生于四川省宣汉县得胜场的一个农民家庭。1928年春入私塾，次年后入得胜场、岩门厂、蒲家场小学。1933年11月参加中国工农红军等第四方面军，1935年加入中国新民主主义共青团，次年（1936）转为中国共产党员。土地革命战争时期，先后任红三十三军295团战士、营部传令员、文书，一、四方面军会合后，任红五军43团团部书记。经历了川陕苏区反“六路围攻”、攻克城口县城等战役。在长征途中，1937年4月参加甘肃省祁连山突围战斗中，腰、头部等五处负责伤。经历磨难后归队。抗日战争期间，1937年7月，任八路军115师343旅旅部战士、班长、保卫员。1939年1月后任八路军东进抗日挺进纵队五支队指导员、骑兵连政委、五团营教导员（后为教导3旅7团）、营长、干部轮训队长，冀鲁豫军区第八分区郓北至队长、昆张支队副支队长、支队长。八团副团长、团长。多次参加了对日、伪、顽的战斗，以及郓（城）北、巨（野）荷（泽）战役。1945年1月奉命南下河南省经历了数月的激烈战斗，创建了豫中抗日根据地。解放战争时期，任中原军区第1纵队2旅四团团长。参加了“中原突围”、“桐柏战役”、湘鄂西游击活动。1947年8月随刘邓大军南下大别山，参加攻克新县（经扶）、红安、高山铺战役等。1947年12月后，任江汉军区独立旅副旅长、湖北军区独立二师师长、湖北省恩施军分区司令员。参加了解放钟祥、随县、应山、云梦、应城、花园、武汉、宜昌以及鄂西南的战役和剿匪战斗。全国解放后，1951年9月后曾任空军航空兵23师、18师师长，参加了抗美援朝战争。后任中南军区空军广州指挥所司令员、广州军区空军副参谋长、参谋长能够等职。1956年9月入南京军事学院空军系高速班学习。1958年九月，任空军15航校（现空军工程大学导弹学院）校长、空军汕头指挥所主任、广州军区空军副司令员、济南军区空军副司令员。1975年5月后任中国人民解放军空军参谋长、副司令员。王定烈是第五、六届全国人民代表大会代表。中国共产党第十次代表大会代表。1955年授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔。王定烈先后荣获三级八一勋章、二级独立勋章、二级解放勋章。1988年荣获以及红星勋章。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国驻新西兰前大使陈明明人民网北京11月18日电 中国国家主席习近平将于本月19日至21日对新西兰进行为期三天的国事访问,这是中国国家元首11年来首访新西兰。访问期间，习近平将会见新总督迈特帕里，同新总理约翰 基举行会谈，并出席一系列相关活动。人民网记者专访了中国驻新西兰前大使陈明明，为网友解读习近平出席出访新西兰的亮点。双边关系深厚 创造中国同发达国家关系上多个“第一”陈明明指出，中国与新西兰交往密切，两国高层交往频密，相互信任日益深化，两国关系正处于历史上最好时期。自1972年两国建交，中新双边关系始终保持健康平稳发展势头。“中新关系是发展中的大国和发达国家之间友好关系的典范，具有开创性和示范性作用。”陈明明介绍，新西兰在发展对华关系方面一直走在发达国家前列，是第一个同中国就加入世贸组织达成双边协议的发达国家，是第一个承认中国完全市场经济地位、第一个同中国启动双边自由贸易协定谈判的发达国家，同时也是第一个同中国和中国香港特别行政区签署自由贸易协定的发达国家。中新关系堪称发展中大国与发达国家之间的友好典范。资源优势互补 深化务实合作陈明明指出，中新经济互补性强，合作潜力大，发展前景广阔。中新均处亚太地区，两国的共同利益和相互需求不断扩大。新西兰是中国农副产品的主要进口国，在经济方面独具优势，而中国则拥有巨大的市场。数据显示，中新双边贸易额继续保持高速增长，新西兰对中国的奶粉、原油和羊肉出口涨幅最为明显。2008年中新自贸协定签订后，两国政治和经贸关系屡攀新高。如今中新两国已提前实现了2015年双边贸易额达到200亿新元的目标，今年年初又确立了2020年双边贸易额实现300亿新元的新目标。陈明明表示，近年来中新两国在经贸、旅游、文化、教育、科研等领域合作不断深化，给两国人民带来了实实在在的好处，符合双方的共同利益。行程亮点多多 讲话值得关注据悉，访问期间，习近平主席将会见迈特帕里总督，同约翰 基总理举行会谈，出席中国-新西兰市长论坛启动仪式，参观农牧业技术展览等。双方将签署气候变化、电视、教育、南极、旅游、食品安全、金融、农林、电信等领域多项合作文件。陈明明认为，此访的第一个亮点就是习主席欢迎会的重要讲话。“这个讲话将会传递很强有力的信息，可以阐明我们对两国重要关系的理念，十分值得关注。”此外，中新双方还将签署一系列双边经贸合作的协定，这些协定也将标志着两国关系的进一步深化与双边关系的进一步发展，对进一步增进中新互信、扩大和深化务实合作具有重大意义。“习主席出访新西兰本身就表明我国领导人对于发展两国经贸关系的重视。此次出访将给两国的工商界传达一个很好的信息，就是领导人支持把两国的经贸关系提升一个档次。所以通过这次国事访问会产生很大的推动力，促进两国经贸关系的深入发展。”陈明明说。（徐娅文）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯：(记者王姝) 中纪委官网今天刊发中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军的访谈文章。文章透露，近期将启动今年第三轮中央巡视。不同于前两轮巡视，即将开始的第三轮中央巡视将全部采用专项巡视的巡视方式，巡视对象由两部分组成：中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业；已巡视过的省区市。张军解读称，目前，中央巡视主要有三种巡视方式：“点穴式”：“哪里问题反映强烈，哪里问题突出，就到哪里开展巡视，类似公安的'110'”；巡查式：“按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患，发现那些容易忽视、隐藏较深的突出问题”；回访式：“对已巡视过的单位，事先不确定，杀个”回马枪“，检查整改成效，发现新的问题”。专项巡视，即上述三种方式中的“点穴式”，今年开始广泛采用，在前两轮中央巡视中，一汽集团、中粮集团、复旦大学、教育部等单位接受了专项巡视。张军通报了前两轮中央巡视中专项巡视的成果：一汽集团包括原副总经理安德武在内，有8名经理人员被处理；复旦大学15名校领导被提醒谈话；科技部2名中管干部被清理，发现39名部管干部在企业兼职，7名中管干部、144名部管干部在社团兼职的问题；对中粮集团有关人员的问题线索，上级纪委已立案调查1件，集团公司立案调查1件，党纪处分1人，诫勉谈话8人，批评教育5人；该集团公款购置的1套别墅，已按照国有资产处置流程处理。张军表示，今后大多数巡视任务都将通过类似公安"110"的这种“点穴式”专项巡视进行，普遍开展专项巡视将成为巡视工作的新常态。虽已近年末，但张军强调，今年还将启动第三轮巡视，且全部进行专项巡视，“主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省(区、市)中选择回访对象”。(新京报)【快讯：2014年中央第三轮巡视13家单位敲定】人民日报记者姜洁从中央巡视工作动员部署会上获悉，经中央批准，中央第三轮巡视的13家单位分别是：文化部、环保部、中央科协、全国工商联、中国国际广播电台、南方航空、中国船舶、中国联通、中国海运、华电集团、东风汽车、神华集团、中石化。
事实+巡视组会对哪些地区杀“回马枪”反腐专家介绍，巡视组获得线索的一个主要渠道是集中了大量线索的省纪委。省巡视组到县市发现的一些问题要向省委巡视领导工作小组汇报，但这些问题可能涉及省里的官员。据悉，中央巡视组和省巡视组正在建立一个垂直关系，省巡视组可以直接向中央巡视组汇报。巡视是一个常态性的工作，而巡视组对部分省市区杀“回马枪”的举动是一种威慑，是为了发现更深层次的问题。通过一轮巡视不可能解决所有的问题，而且部分地区在巡视组巡视完之后甚至会出现反弹。此前，在中央第二轮巡视反馈“收官”后，中纪委机关报《中国纪检监察报》就曾刊文直指，有群众反映，一些官员存在侥幸、观望心理，不断上演“变脸戏码” 中央巡视组一进驻便开始“颤抖”，而巡视组一撤离便又开始重新“ 瑟”。巡视组会对哪些地区杀“回马枪”？专家表示，主要有三个标准：第一是对问题较多的地区，由中央总体安排；第二是巡视不够得力，发现问题不够深入的地区；第三是某类普遍性问题存在较为严重的地区。（腾讯新闻综合新京报、中国纪检监察报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在调任海南之前，谭力曾长期在四川任职，官至广安、绵阳两市市委书记。对于四川广安人来说，徐天凯是一个“名人”。澎湃新闻（www.thepaper.cn）调查发现，依仗早前落马的海南省委原常委、常务副省长谭力，四川广安富商徐天凯发迹的过程，即是蜀中官商勾结的样本之一。在调任海南之前，谭力曾长期在四川任职，官至广安、绵阳两市市委书记，并在广安市委书记任上和徐天凯结识。2014年10月30日、31日，中央第九巡视组向四川省反馈巡视情况。根据中央统一部署，今年7月28日至9月28日，中央第九巡视组执行了巡视四川的任务。从反馈情况来看，中巡组在四川发现的问题颇多。例如，巡视发现，四川在党风廉政建设方面，前些年一些领导干部以牺牲公共利益换取个人的职务晋升和经济利益，形成官官勾结、官商勾结，权权交易、权钱交易，政治利益与经济利益连环输送的利益链。目前，官方尚未公开谭力案详情，谭力与徐天凯之间是否存在利益输送仍待确认，但其他广安贪腐官员案件的多份司法材料已可撕开徐氏腐败链条的隐秘一角。“凯娃”生存术徐天凯，生于1963年，四川省广安市下辖的县级市华蓥市人。工商资料显示，其名下有四川凯达建设（集团）房地产开发有限公司（以下简称“四川凯达”）等多家企业。广安政商界人士多以“凯娃”称呼他。相关人士解释，这一称呼并无褒贬之意。2014年7月8日，中央纪委宣布谭力落马当天，广安方面有消息人士告诉澎湃新闻，谭力出任广安市委书记期间，徐天凯是他的“身边人”。该消息人士称，谭力主政之前，徐天凯已在广安官场经营多年，但“效果不佳”。2001年3月，得到时任四川省委书记周永康赏识的谭力，由成都市委常委、宣传部长任上转战广安主政。一名广安市退休厅级官员对澎湃新闻称，主政初期的谭力即让官场“印象深刻”。这名退休厅官回忆，谭力履新广安后，来自四川成都和宜宾的企业开始成为广安市政建设以及国企改制的赢家。主政广安前，谭力曾先后在宜宾和成都长期从政。为迎接2004年小平同志百年诞辰，作为小平同志家乡的广安从2002年左右开始大规模城市改造升级。对徐天凯而言，这是个机遇。广安市一名接近徐天凯的人士告诉澎湃新闻，在进入广安建筑市场前，徐天凯是华蓥市（广安市代管的县级市）修房子的包工头。境遇差的时候，徐天凯在镇上的餐馆吃饭签单都曾被拒绝。结识华蓥市交通局工程科一名科长，被认为是徐天凯第一个重要转折点。在这名科长调入广安地区（广安于1998年设市）交通局后，徐天凯开始在高速公路工程中揽到一些小工程。其后，经由这名科长的牵线，徐天凯与一名时任广安市副市长建立了关系。在这名副市长引荐下，徐天凯得以进入了谭力的视线。一名徐天凯早年的朋友对澎湃新闻称，徐天凯与官员交好的秘诀是 肯花钱，而且放得下身段。这或许与徐氏初入广安的境遇有关。多名广安地产界人士称，徐氏发迹前，在广安富商云集的场合，几无存在感。“那时候，他要主动给别个（富商）倒茶。倒茶不是服务员干的吗？因为这个，很多人看不起他。但他好像不觉得这有什么。”广安一名富商回忆。财富暴涨路径广安西溪片区的开发，被认为是徐天凯第二个转折点。西溪片区地处广安市城区西南方向，多名广安地产商称，这一地块面积逾千亩。一名在广安市级部门工作超过30年的官员对澎湃新闻介绍，西溪片区地处郊区，原来是农地。大约在1996年前后，广安市政府对这一地块进行了征收。在其后长达三四年的时间里，因为未有工程上马，被征地农民仍在这一地块进行耕种。前述广安退休厅级官员回忆，谭力主政广安后，叫停了相关部门对西溪片区的开发计划。广安国土部门也被告知，不准出售西溪片区的土地。很快，徐天凯就以远低于市场的价格拿到整个西溪片区逾千亩土地的开发权。广安地产界较为一致的说法是每亩5万元上下。广安资深地产人士对澎湃新闻回忆，拿到开发权后，徐天凯对地块进行分割，以远高于买入的价格，将部分地块转手给其他开发商。多名广安地产商称，这些地块出售的起步价在每亩15万元左右。因为倒卖土地，徐天凯在广安一些人口中渐渐有了“第二国土局长”之称。2014年10月，有要求匿名的知情人士告诉澎湃新闻，徐天凯买地便宜的原因是通过广安市新苑农业开发有限公司，以农业开发的名义取得西溪片区土地开发权。工商资料显示，广安市新苑农业开发有限公司成立于2001年9月20日，法人代表为秦伟，营业期限至2005年9月19日。徐天凯旗下的四川凯达等为公司股东。不过，广安市两名在不同部门任职的官员，先后否决了上述说法。他们认为谭力直接拿地给徐天凯的可能性更大，“那时候谭力需要拼政绩，土地买卖程序也简单，没必要搞得那么复杂。”一份司法材料显示，“2002年5月22日，广安市委同意四川凯达开发西溪片区。”出售完部分土地后，徐天凯完成了资本的第一次大规模积累。多个广安地产人士称，依托这部分资金，徐天凯的身份从建筑商向开发商转变。司法材料显示，徐天凯在西溪片区内先后开发了阳光西岸、城南家园、欧典水乡、红盾公寓、怡佳会所、美茵水岸等地产项目。广安地产界一名知情者对澎湃新闻称，上述项目的利润让徐天凯迅速跻身富商行列。除了财力上的日渐丰盈，另一变化是，依托谭力的赏识，徐氏一跃成为广安政商界举足轻重的人物。一名广安市中院官员和一名广安市国土局官员在此间成为徐氏的密友。知情人士称，随着交往的深入，谭力也日渐倚重徐氏。广安思源酒店的建设即是一例。思源酒店的官网称，该酒店是为了迎接小平同志诞辰100周年兴建的一间政务旅游五星级饭店。徐天凯在一份司法材料中介绍了其参与酒店建设的过程：“2002年初我与成都路桥公司合作开发广安思源酒店。2003年上半年，我将股份卖给成都路桥公司后就退出了，同时广安爱众电力股份公司进入。2004年初，按照市里的要求，我重新进入思源酒店公司，2005年我将股份卖给广安爱众后又退出了。”另一份司法材料显示，2004年初，谭力要求徐天凯重新入股思源酒店是因为酒店建设资金不足。在这份司法材料中，徐天凯称，“2004年春节前的一天晚上，当时广安市委的一个秘书给我打电话，说市委主要领导找我，叫我马上到他办公室去。我当晚马上就去见了这位主要领导，他说，为了迎接邓小平百年诞辰，思源酒店4月份必须装修完成，好接待客人。当时思源酒店的主体已经进入装修阶段，但因为缺乏资金，装修在春节前就停工了。思源酒店的两个股东缺钱，没有钱投入装修，与广安市农行的贷款2300万元也谈了，但农行要抵押，这两个股东都没有抵押物。”按照徐天凯的叙述，谭力要求其必须投资思源酒店。“因为我公司有土地，可以做抵押。2300万元贷下来就算我出资。”徐天凯称，“他（谭力）还说这个是政治任务，必须完成，因为我当时在西溪片区的土地证和很多事情都还没有办理，惹不起政府，就只好答应了。”徐天凯再一次退出思源酒店是2005年。其时，谭力已履新四川绵阳。官方资料显示，2004年12月，谭力调任绵阳市委书记。谭力履新绵阳后，徐天凯在广安商界的朋友们发现，徐氏在绵阳也迅速建立起了自己的政商圈。除了绵阳，距广安150公里左右的重庆，也成为徐天凯新的热土。不晚于2006年，四川凯达在重庆开始有项目运作。2007年后，徐天凯在广安的房产、店面开始在广安二手交易市场出售。在2009年3月谭力出任海南省委常委、宣传部长后，徐天凯的身影也开始出现在海南。三起涉徐贪腐案发 依靠谭力主政期间积攒的政治资源，徐天凯在谭力离任广安后仍游刃有余。通过行贿有关官员，徐天凯实现了个人利益最大化。被徐天凯拉下马的广安处级及以上官员包括广安市住房和城乡建设局原局长陈太茂，广安市委原常委、副市长夏代荣，中国农业银行广安市分行原行长杨德术。一位接近四川省纪委的人士告诉澎湃新闻，因为牵涉到多宗受贿案，徐天凯在过去数年间，已几进几出办案单位的大门。谭力落马后，亦有消息称徐天凯接受过有关部门问话，其后返家。徐天凯最近一次涉贿案，是杨德术案。四川省广元市中院一份判决书认定：2003年左右，经杨德术审批，徐天凯的四川凯达先后4次从广安农行贷款2200万元。2004年，四川凯达在广安农行贷款2300万元。为了感谢杨德术，徐天凯于2004年3月左右送给杨德术100万元，杨德术收下并将钱投入广安溪口煤矿。杨德术因此获刑11年。杨德术是2011年5月初被四川省广元市检察机关带走的。2011年6月始，杨德术推翻了自己之前做的有罪供诉，称其未收受徐天凯的贿赂，之前的有罪供述是在遭受刑讯逼供情况下做出的。2014年11月11日，此案历经一审、重审后，再次开庭审理，目前暂未宣判。与杨德术案不同，另外两名收受徐天凯贿赂的前广安官员受贿案的司法程序，进行得颇为顺利。他们即为夏代荣和陈太茂。夏代荣一审被判处13年，陈太茂一审被判处12年。两人一审后均未上诉，目前已在服刑。司法材料显示，徐天凯行贿夏代荣的目的，是为了西溪片区开发的事以及为亲属安排工作。夏代荣，1955年生，四川南充人。在2006年3月调任乐山市委常委、副市长前，从政经历都集中在广安市，先后担任徐天凯家乡广安市华蓥市委书记，广安市委常委、副市长等地方要职。1997年11月，夏代荣从华蓥市进入广安任职。司法材料显示，夏代荣在1998年至2009年间先后16次接受徐天凯贿赂，总金额为19万元。一名四川省官员回忆称，夏代荣的落马有点意外。其听闻，夏代荣落马前，官场曾传闻夏可能赴省级部门任职。未能带“病”提拔的还有陈太茂。资料显示，夏代荣涉嫌受贿案在2011年上半年由四川省雅安市人民检察院查处，陈太茂在当年9月也被查。广安市党务系统一名官员告诉澎湃新闻，落马前，陈太茂已是广安市政府副市长的后备人选之一。判决书中的行贿往事 在四川省广安市住房和城乡规划建设局原局长陈太茂判决书中，徐天凯以证人身份详细叙述其行贿陈太茂及退赃的过程。 陈太茂判决书中记录的徐天凯证言，对两人之间利益输送的过程有较完整的还原。这一过程亦可视为四川广安乃至整个中国“官商勾结”的一个样本。澎湃新闻获得的编号为2012年泸刑初字第22号判决书显示，四川省泸州市人民检察院指控：“被告人陈太茂自2006年9月任广安市规划和建设局（后改称广安市住房和城乡规划建设局）党组书记、局长后，利用职务上的便利，在广安市城区道路和房地产开发项目建设中，非法收受徐天凯等人贿赂共计人民币351万元、美元6.6万元。2011年8月26日，被告人陈太茂主动向上级报告了收受徐天凯人民币50万元的犯罪事实。其后，如实交代了其他问题。”在陈太茂受贿案中，徐天凯以证人身份证实，其为四川凯达董事长，广安市西溪片区都是由其开发的，具体楼盘有阳光西岸、城南家园、欧典水乡、红盾公寓、怡佳会所、美茵水岸等。判决书显示，大概在2007年，当时徐在西溪片区的几个项目都处于收尾阶段，需要办理产权证、工程验收等事项，另外想将“美茵水岸”对面的独栋3层房屋装修成歌城“怡佳会所”，需要改变外部面貌，同时也想增加点面积，于是想到找陈太茂，让他帮忙关照一下。2007年七八月份，徐叫老婆贺某取50万元现金，用一个装水果的纸箱子装好放在车上，然后约陈太茂见面。陈太茂和徐天凯见面聊了一会儿，主要拜托他在徐开发的项目工程验收和办理产权证等方面多关照，同时也提出“怡佳会所”外墙装修的事，陈太茂当时表示同意。陈太茂准备开车回去时，徐从车上拿出装有50万元现金的水果箱子，放到了陈太茂的车上。在西溪片区徐开发的项目的验收和产权证办理方面，陈太茂没有设置障碍，“怡佳会所”外装修和增加面积的方案也得到陈太茂的批准，增加了大约500平方米的面积。2011年4月，徐因为行贿被调查。当年8月20日左右，徐受邀到重庆一家酒店吃饭，当时其他人还没有来，陈太茂已经在那里，陈太茂叫徐把东西拿回去，并叫徐和老婆贺某商量一下，说他当时之后不久就把钱退了。徐当着陈太茂的面给老婆打了电话，接着陈太茂就拉着徐一起到酒店地下车库，从车上拿下一个黑色塑料袋放在徐的车上，说里面是50万元。第二天早上，陈太茂又打电话给徐，说徐的老婆写的收条不得行，要重新写一个。当天晚上，贺某说昨天晚上陈太茂找她写了一张纸条，写了什么时候收到陈太茂退的多少钱。当天早上又找她写了一张纸条。之后徐就把陈太茂退的钱交到四川省纪委，经清点是50万元。陈太茂退钱估计是因为其他人被调查，徐也被省纪委喊去谈话，陈害怕被查出来，所以退钱的。在陈太茂的判决书中，贺某也是以证人身份证实，大概2007年七八月份，徐天凯叫她取了50万元现金，说西溪片区项目收尾的事要打点一下，要送给广安市住建局陈太茂局长50万元钱。贺在公司取了50万元现金，用一个装水果的纸箱装好，交给了徐天凯。贺某证实，2011年8月20日左右一天晚上九点左右，徐天凯在重庆打电话叫她给陈太茂写收条，陈说怎么写就怎么写。当天晚上十二点，陈太茂就找到了贺，贺当时写了一张纸条给陈，内容是收到陈太茂现金50万元整，收款人贺某，落款是2007年12月。第二天早上，陈太茂又到贺某家里，说收条日期不对，还有纸张有问题，要重新写一张。贺又给他写了一张收条，内容和前一张一致，只是日期变动了几天，好像是周末。判决书显示，陈太茂对收受徐天凯以及退还赃款的犯罪事实予以供认。夏代荣、陈太茂入监后，作为行贿者的徐天凯并未被公诉。四川省司法系统人士告诉澎湃新闻，在杨德术一案中，徐天凯曾被立案侦查，后被撤销取保候审。澎湃新闻曾致电负责这三起贪腐案的四川省泸州市人民检察院、雅安市人民检察院和广元市人民检察院，询问徐天凯是否会受到涉嫌行贿犯罪的追究，均未获得有效回应。在采访期间，澎湃新闻曾多次联系徐天凯，但截至发稿时仍未能联系上其本人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网华盛顿11月17日电（记者 林小春）一个负责测量计算机运算速度的国际组织17日在美国发布了全球超级计算机500强最新排行榜，中国国防科技大学研制的“天河二号”超级计算机，以每秒33．86千万亿次的浮点运算速度获得四连冠。美国能源部下属橡树岭国家实验室的“泰坦”则连续4次屈居亚军，其浮点运算速度为每秒17．59千万亿次。第三名至第五名与上次榜单一样，分别是美国劳伦斯－利弗莫尔国家实验室的“红杉”、日本理化研究所的“京”和美国阿尔贡国家实验室的“米拉”超级计算机。这个名为TOP500的国际组织每半年发布一次最新排行榜。最近两期榜单前十名的唯一变化均是第十名，此次新入选的是安装地点未知的美国政府机构超级计算机“克雷”，其运算速度为每秒3．57千万亿次。从整个榜单来看，美国进入前500强的超级计算机总量从一年前的265台和半年前的233台下降至本期的231台，但优势依然明显。中国、日本、英国、法国和德国分列第二至第六名。超级计算机是国家科研的重要基础工具，在地质、气象、石油勘探等领域的研究中发挥关键作用，也是汽车、航空、化工、制药等行业的重要科研工具。TOP500榜单是对全球已安装的超级计算机“排座次”的最知名排行榜，从1993年起，由TOP500国际组织以实测计算速度为基准每年发布两次。在此次榜单发布前夕，美国能源部公布了“珊瑚（CORAL）”计划，将投资3．25亿美元建造两台超级计算机，其运算速度有可能达到“天河二号”的3到5倍。美国媒体对此评论说，这是超级计算机领域的竞赛，“中国推出了运算速度最快的超级计算机，美国要‘夺回’这一桂冠”。但排行榜主要编撰人、美国田纳西大学计算机学教授杰克 唐加拉对新华社记者说，落户在国家超级计算广州中心的“天河二号”是个“非常强大的系统”，“在2017年前，我看不到美国的超级计算机可以与其竞争”。唐加拉认为，“珊瑚”计划抢在榜单发布前夕公布，应该没有特殊含义。美国的这两台超级计算机要到2018年才能投入运行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 炮制后海“僧人船震”事件、策划“干爹888万带我包机看伦敦奥运”， 炒作郭美美、干露露等所谓网络名人并多次通过信息网络有偿提供删除信息服务和发布虚假信息服务的北京尔玛天仙文化传播有限责任公司、北京尔玛互动营销策划有限公司，杨秀宇(网名“立二拆四”)、卢梅非法经营一案今天上午在北京朝阳法院宣判。四被告均构成非法经营罪，杨秀宇一审获刑四年，罚金十五万；卢梅一审获刑一年半，罚金三万；尔玛天仙公司被判罚金五十万；尔玛互动公司被判罚金二十万元。杨秀宇表示接受法庭判决、卢梅明确表示不上诉，两公司当庭均表示回去考虑。根据检方指控，被告单位尔玛天仙公司自2008年至2013年间，多次通过信息网络有偿提供删除信息服务和发布虚假信息服务，经营数额共计531200元。此外，被告单位尔玛互动公司自2012年5月至2013年间，在杨秀宇决策下通过信息网络有偿提供删除负面信息服务，收取删除费用22万余元。杨秀宇在供述中称，起初他的炒作还是追寻“正能量”，例如炒作“天仙妹妹”“最美清洁工”等，但后来发现网民的口味“越来越重”，为了迎合部分网民的审丑趣味，便开始策划炒作郭美美、干露露、杨紫璐等一系列的炫富事件。检方指控，2011年10月，杨秀宇代表尔玛天仙公司与北京续风堂文化发展有限公司签订网络推广合同，约定对该公司旗下画家安某某进行炒作。后杨秀宇负责策划，安排安某某着僧服与两名女子在北京市西城区后海登船，并在船中引发船体晃动，杨秀宇拍摄视频后将该视频以名为“僧人船震”的新闻事件上传至互联网引 发网民关注，以达到炒作画家安某某的目的。为此，尔玛天仙公司收取该公司支付的人民币17万余元。
事实+“立二拆四”曾年入近千万元今年40岁的吉林人“立二拆四”，1997年毕业于东北大学材料与冶金学院。2006年9月，他在北京成立了尔玛公司。该公司有几十人的团队，包括司勤、文案、电子商务和媒介等部门。在北京闯荡的多年中，立二拆四逐渐发现了利用网络发财的手段：做网络推手，即为一些出资企业在网络上进行炒作，进而获利。其手段是制造一些热点事件和话题，打造自己公司的知名度，引起有关企业的关注。自称“中国第一代网络推手”的立二拆四说，其公司经营最好的时候，年收入将近千万元，一些新闻每起收费就近20万元。在巨额利润的吸引下，立二拆四进入了一种恶性循环，编造和炮制的虚假事件和话题越来越离谱，越来越没有底线。他承认自己逐渐沦为一个骗子。（腾讯新闻综合第一财经日报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 据卫计委网站消息，2014年10月(2014年10月1日零时至10月31日24时)，全国(不含港澳台，下同)共报告法定传染病609509例，死亡1448人。其中，甲类传染病鼠疫2例，已死亡，霍乱4例，无死亡病例报告；乙类传染病中传染性非典型肺炎、脊髓灰质炎、人感染高致病性禽流感和白喉无发病、死亡报告，其余22种传染病共报告发病301589例，死亡1421人。报告发病数居前5位病种依次为病毒性肝炎、肺结核、梅毒、登革热、细菌性和阿米巴性痢疾，占乙类传染病报告发病总数的92%。同期，全国共报告丙类传染病发病307914例，死亡25人。报告发病数居前3位的病种依次为手足口病、其它感染性腹泻病和流行性腮腺炎，占丙类传染病报告病例总数的95%。附件：2014年10月全国法定传染病报告发病、死亡统计表 注：* 病毒性肝炎发病、死亡数为甲肝、乙肝、丙肝、戊肝、未分型肝炎报告发病、死亡数的合计；** 通过传染病网络直报系统报告的死亡数据不作为中国传染病死因顺位依据。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#杨秀宇(网名“立二拆四”)等非法经营案#【一审判决结果】四被告均构成非法经营罪，杨秀宇一审获刑四年，罚金十五万；卢梅一审获刑一年半，罚金三万；尔玛天仙公司被判罚金五十万；尔玛互动公司被判罚金二十万元。杨秀宇表示接受法庭判决、卢梅明确表示不上诉，两公司当庭均表示回去考虑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新华社发布”客户端武汉11月18日专电（记者王自宸梁建强）销往国内多省份、价值2200余万元的品牌电梯，竟然全部是假冒伪劣产品！近日，湖北荆州警方成功破获一起制售伪劣电梯案，抓获11名犯罪嫌疑人。这一起案值超2000万元的电梯售假案，让电梯质量安全问题再次进入公众视野。“品牌电梯”怎样被伪造？流通销售如何逃脱监管？“定时炸弹”何时能拆除？百余部伪造品牌电梯销往国内多省据荆州市荆州区公安分局介绍，今年3月，公安部门收到质监部门反馈信息：城区一酒店电梯经鉴定为假冒伪劣产品，事件背后疑似存在故意售假行为。经过为期半年的缜密侦查，警方一举抓获了以吴某、叶某为首的11名犯罪嫌疑人，并查获伪劣电梯配件3万余件，假冒知名商标标识及包装材料1万余份，打掉涉案团伙3个，捣毁制售窝点8个。警方了解到，犯罪嫌疑人以无任何质量保障的拼装电梯冒充品牌电梯进行生产，并销往全国多个省份的酒店、超市、公司、小区等安装使用，从中牟取暴利。由于假冒伪劣电梯大量销往全国各地，涉及面广，涉案金额巨大，公安部经侦局发起了全国打击售假集群战役。湖北、广东、福建、重庆等地公安机关共查获以“东莞西门子电梯”“东莞三星电梯”“柳州富士电梯”等为名义销售的伪劣电梯100余部。目前，该案仍在进一步调查之中。造电梯如配电脑质量好坏凭“良心”在广东佛山一家名为“聪智电梯配件厂”的作坊内，铁皮厂房内灯光昏暗，设备零件杂乱摆放，数十名工人正在生产“东莞西门子电梯”“东莞三星电梯”“柳州富士电梯”等诸多品牌电梯，伪劣电梯成品则放置一旁，等待着被销往多个省份……“看着他们造的电梯，再想想平时坐的电梯，真的很后怕。”回想起电梯造假窝点的现场情景，荆州市公安局荆州区公安分局经侦民警周洋仍历历在目。据周洋介绍，这家作坊并无电梯生产资质，其股东兼生产技术主管吴某在电梯行业工作10多年，熟悉电梯生产流程工艺，仅取得助理工程师职称，却带领10多名工人，自制电梯轿厢，再采购电梯配件，然后拼装成客货电梯，冒充合格品牌电梯销售。吴某说：“不要以为制造电梯很高端，它只是行业门槛高，需要相应的资质。实际上，它的制造技术很简单。不同厂家的汽车外观明显不同，伪造起来很难，但是电梯轿厢大同小异，伪造起来方便得多。”据吴某交代，和汽车、电脑行业分工细致一样，电梯行业主要部件目前都有专业厂家进行生产，各类零部件也采取相同的技术标准，因此，只要稍懂一点组装技术，在市面上把所需的零部件都买齐全，就可以“造”出一部电梯。“伪造的电梯质量如何，全看造假者的良心。”吴某说，电梯的价格决定选材的质量，如果买家把价格压得很低，选材就会差一些，比如使用废旧翻新导轨、非标准螺丝、低厚度钢材等等，但单凭肉眼却难以辨别电梯的好坏。挂羊头卖狗肉钻盲区逃监管尽管电梯制假较为容易，但因安装使用电梯受到严格监管，需向质监部门提供合格证、委托安装合同书等一系列材料。为牟取暴利，犯罪分子不惜采用购买正规厂家合格证、伪造品牌厂家文书、不申请电梯报装等方法，来欺骗、逃避监管。一是购买正规厂家合格证，由假变“真”。犯罪嫌疑人吴某交代，因为电梯市场竞争激烈，市场青睐大品牌、大企业，一些具有电梯生产资质的中小企业往往为销量发愁，因此，在拼装伪造电梯质量过得去的情况下，一些中小电梯生产企业愿意收取3000元至5000元的授权费用，向其发放产品合格证。二是伪造品牌厂家合格证，蒙混过关。周洋说，在此案中，“聪智电梯配件厂”销售人员叶某因在电梯行业从业多年，积累了多家品牌电梯生产企业的电梯合格证和电梯安装委托书等原始文件，再通过电脑技术仿制合格证、委托书、企业公章和企业法人签名，如果不是企业人员，其他人难以发现破绽。三是正规电梯里掺假，滥竽充数。据叶某交代，此前他曾与武汉某工贸有限公司签订了6台电梯安装合同，因为前期安装5台电梯为正规品牌电梯，获利较少，他购买了一台拼装伪造电梯冒充正规品牌电梯。“都是一起报装、验收，检验人员不可能每台电梯都查得那么仔细，很容易蒙混过关。”叶某说。四是拒绝电梯报装，逃避质监监管。荆州市荆州区质监局稽查分局副局长王斌说，现在不少低于8层的酒店、私宅大量安装电梯，如果相关单位贪图便宜购买伪劣电梯，又不到质监部门申请电梯报装，就容易产生监管盲区、法外之地。电梯安全何时能让人安心？办案民警和业内人士认为，尽管警方此次在全国范围内查获伪劣电梯百余部，但这仅仅是单个企业的短期所为，电梯生产造假问题是否普遍仍存疑问。不过，强化电梯生产监管仍不容放松。据办案民警郑卫东介绍，他们在多地查获了百余台电梯，虽然都是假冒伪劣产品，但不少都在当地质监进行了报装，并通过了特检机构的检验，从某种程度上说，这些电梯属于“合格产品”。如此一来，这些伪劣电梯在平时运行中一旦出了问题或事故，就可以归咎于维护保养不足，而非本身质量有问题，从而为不法企业造假提供了可乘之机。此外，监管盲区和监管不足也为企业不法行为提供了条件。涉案人员吴某交代，该企业虽然没有电梯整梯生产资质，但直到案发前，企业违规生产从未停止，他说，平时除了工商和税务部门过来要求办理各类登记外，电梯等特种设备监管部门从未登门检查。“在广东、江浙一带，像我们这种拼装伪造假电梯的很多，如果监管到位了，谁还敢造假？”吴某说。涉案人员叶某也表示，他所在的公司自2009年4月就因未复查换证而被取消了B级《中华人民共和国特种设备安装改造维修许可证》（电梯），但这些年来从未停止承接电梯安装改造维修业务。“每台汽车都有一个发动机编号当作‘身份证’，还能通过网络进行查询，电梯虽说是特种设备，但生产上并未联网，质监部门也没那么多时间去联系厂家查询，这一模糊地带就是我们的造假空间。”叶某说。
事实+中国电梯3分靠质量7分靠维保 据了解，电梯事故的发生，80％以上的事故是发生在维保环节，也就是后续的检修保养不到位，这与特种设备的检测、维修、更新等操作规程不规范有关。从电梯使用年限来看，行业标准的平均标龄为8.5年，与国家标准平均标龄4.62年相比，总体标龄较长，且从国家对标准标龄的管理要求一般控制在5年左右来看，电梯行业标准亟需修订。中国电梯协会副秘书长张乐祥介绍，中国电梯故障频发很大一部分原因是人为使用不当。我国电梯使用环境较差，国外多是精装房，不需要业主再进行装修，电梯投入使用主要是载人。而在中国，电梯还得承担施工运材的功能，运沙子、水泥等东西对电梯的损坏很严重，违背了设计使用的初衷，造成了很多故障，这也就是为什么楼盘在交房后5年内电梯故障发生频率最高的原因。另据特种设备科安全监察员梁桂喜介绍，全国大约有300万部电梯，去年发生亡人事故约30起，事故率万分之一。在发生的事故中，80%与电梯门有关。 在乘坐电梯时，用手脚或者身体直接阻止关门的动作是非常危险的。如遇意外，可按下电扶梯的紧急停机按钮，如非必要，严禁滥用紧急停机按钮，以免令其他乘客跌倒受伤。（腾讯新闻综合中新网、中国质量新闻网等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“立二拆四”案判决要点2审判长宣读判决要点#杨秀宇(网名“立二拆四”)等非法经营案#【判决要点2】被告单位尔玛天仙公司、尔玛互动公司、被告人杨秀宇、卢梅的行为均构成非法经营罪。据京华时报（京华记者 张淑玲） 今日9时30分，立二拆四（原名杨秀宇）因非法经营罪被北京朝阳法院 一审判处有期徒刑4年，罚款15万元。其公司主管卢梅，被判1年半，2人表示不上诉。立二拆四曾炮制“和尚船震门”、“干爹包机带我看奥运”等虚假信息，并多次有偿删帖，非法经营75万余元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京11月18日电（记者安蓓 王希）国家统计局18日发布70个大中城市住宅销售价格变动情况。数据显示，10月份部分城市二手住宅价格环比有所回升。其中，北京、上海、广州、深圳4个一线城市二手住宅价格环比均停止下跌。数据显示，10月份70个大中城市中，新建商品住宅和二手住宅价格环比下降的城市个数分别为69个和64个。但北京二手住宅价格环比上涨0．3％，上海、广州、深圳环比均持平。国家统计局城市司高级统计师刘建伟认为，随着各地房贷政策调整，房企为消化库存继续加大推盘力度，部分购房者选择入市，房价环比降幅收窄。据测算，70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格环比综合平均降幅分别比9月份收窄0．3和0．1个百分点。从个数来看，10月份70个大中城市新建商品住宅价格环比下降的城市有69个，持平的城市有1个，均与9月份相同。二手住宅价格环比下降的城市有64个，比9月份减少6个；持平的城市有4个，比9月份增加4个；上涨的城市有2个，比9月份增加2个。由于环比下跌及去年同期基数较高，房价同比下降的城市个数继续增加，绝大部分城市房价同比出现下降。10月份70个大中城市新建商品住宅和二手住宅价格同比下降的城市个数分别为67个和65个，分别比9月份增加了9个和13个；上涨的城市个数分别为3个和4个，分别比9月份减少了7个和13个。新建商品住宅和二手住宅价格同比下降的城市中，最大降幅分别为9．1％和10．7％，比9月份分别扩大1．2和0．3个百分点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对伊朗进行访问。图为孟建柱在德黑兰会见伊朗第一副总统贾汉吉里。 11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对伊朗进行访问。图为孟建柱在德黑兰会见伊朗副总统阿明扎德。 11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对伊朗进行访问。图为孟建柱在德黑兰会见伊朗最高国家安全委员会秘书沙姆哈尼。 11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对伊朗进行访问。图为孟建柱在德黑兰与伊朗内政部长法兹利举行会谈。 11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱对伊朗进行访问。图为孟建柱在德黑兰与伊朗内政部长法兹利共同出席签字仪式。 11月15日至17日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在德黑兰分别会见伊朗第一副总统贾汉吉里、副总统阿明扎德、最高国家安全委员会秘书沙姆哈尼等，并与内政部长法兹利会谈。双方就扩大和深化中伊双边关系，特别是推进执法安全合作交换意见，达成重要共识。 孟建柱说，去年以来，习近平主席和鲁哈尼总统在不同场合多次会晤，就提升双边关系达成许多重要共识，为下阶段两国关系发展指明了方向。中方愿同伊方保持高层和各层级交往，不断增进政治互信，加强经贸、文化、教育、执法安全等领域务实合作，欢迎伊方积极参与“一带一路”建设，不断推动中伊关系向前发展。 孟建柱强调，中伊在打击恐怖主义方面有着广泛共同利益，中方愿同伊方进一步加强合作，为维护两国安全利益及促进地区和平与稳定发挥积极作用。 贾汉吉里等表示，近年来，中伊关系保持良好发展势头，各领域交流合作进展顺利。希望在习近平主席提出的“一带一路”战略构想框架内进一步拓展两国经贸合作。伊方愿与中方加强协调和配合，共同应对威胁。 中央政法委秘书长、国务院副秘书长汪永清，公安部副部长孟宏伟，驻伊朗大使庞森，外交部副部长程国平，国家安全部副部长董海舟一同参加上述会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 国家卫生计生委流动人口司司长王谦今日指出，婚育年龄的推迟，不仅仅是流动人口，整个人口的婚育年龄都是在逐步推迟的，把婚育年龄的推迟和老龄化联系起来，从统计上来说，它们是有一定关系的。国家卫生计生委今日举行发布会，介绍流动人口基本公共卫生服务和计划生育服务均等化工作进展情况以及《中国流动人口发展报告2014》的有关内容。流动人口司司长王谦和武汉市卫生计生委刘庆香副主任就相关问题答问。《中国流动人口发展报告2014》显示，流动人口的婚育年龄在推迟，流动育龄妇女在流入地怀孕和生育的比例在提高。比如调查到的，2012年流动人口中怀孕妇女孕期一直在流入地生活的比例达到57.6%，在流入地生育的比例是59.2%，这个比例比2011年分别上升了5.9个百分点和7个百分点，意味着流动人口在流入地卫生计生服务的需求进一步增强，这也就要求流入地要进一步加强流动人口基本公共卫生和计划生育服务均等化工作。王谦解读时表示，婚育年龄的推迟直接影响的是生育率的下降，老龄化的变化既有生育率下降的因素，也有人口预期寿命延长的因素。应该说，婚育年龄的推迟，不仅仅是流动人口，整个人口的婚育年龄都是在逐步推迟的。因此，把婚育年龄的推迟和老龄化联系起来，从统计上来说，它们是有一定关系的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
大批警员进入中信大厦。(来源：香港电台网站)中信大厦停车场出入口有少量铁马。(来源：香港电台网站)中新网11月18日电 综合香港媒体消息，十多名执达主任已于18日上午抵达香港金钟中信大厦，即将执行禁制令，移除大厦出入口障碍物。大批警员也已进入大厦，准备协助执达主任行动。现场仍有少量铁马(障碍物)及帐篷在添美道及龙汇道的行人路。有“占领行动”参与者称，人数较少，较难留守。“占领”参与者称，届时会自行收拾物品离开。香港警方早前表示，会全力协助执行禁制令，强调如任何人阻挠或使用暴力冲击执达主任执行职务，会果断执法。据悉，18日晚上，金钟已经有“占领行动”参与者自行拆开和搬走中信大厦对出行人路的铁马。香港高等法院接纳香港的士小巴团体和中信大厦业主的入禀，于10月20日颁布临时禁制令，禁止“占领中环行动”参与者占据旺角道路，禁止阻碍龙汇道及添美道交界的中信大厦的3个出入口，同时禁止阻碍清除障碍物。10月27日，高等法院决定延长金钟、旺角占领区临时禁制令的生效时限。临时禁制令是一个法庭命令，用以在所有法律程序及审讯有结果之前，阻止被告人进一步做出某些行为，防止被告方进一步损害原告方的利益。香港高等法院颁发临时禁制令后，“占中”者如果继续占据禁制令中提到的道路，将有可能面临严重的民事及刑事责任。香港警方17日与金钟添美道中信大厦出入口禁制令的原告人和执达主任举行会议，并准备全力协助执达主任18日到上址执行禁制令。香港高等法院较早前判决授权执达主任协助原告人清理和移除障碍物，并在有需要时寻求警方协助。法院也授权警方有需要时拘捕阻挠执达主任执行职务的人士。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由央视网、中国经济网联合制作的12集系列网络视频节目《金融者说》陆续在互联网上播出。本期播出的这期节目的主题为：中信信托有限责任公司董事长蒲坚谈“创新发展”。近年来，我国信托业取得了飞速发展。目前，信托已成为第二大金融子行业，在我国的国民经济中扮演着非常重要的角色。蒲坚就中国信托业如何助力中国经济结构调整、转型升级等相关话题接受了记者的采访。信托业快速发展据统计，2008年至2013年，中国信托资产管理规模的年复合增长率超过了50%。中国信托业协会发布的最新数据显示，截至2014年3季度末，信托业管理的信托资产总规模达到12.95万亿元，再创历史新高。社会上把信托业近十年的发展称作为黄金十年，在蒲坚看来，之所以取得如此的成就，有四个重要原因：一是信托业的发展完全依托法治的约束；二是信托业从一开始就以市场作为平台，努力在市场竞争中创新；三是监管部门的科学监管；四是信托业从业人员的不断努力学习，发现问题并解决问题。信托创新助力转型目前，我国的经济发展进入了一个全新的调结构、重质量的“新常态”时期，在蒲坚看来，随着结构的调整，中国的发展越来越有底气，越来越有质量。蒲坚表示，信托业的发展跟中国特色的社会主义市场经济的发展是相契合的，信托的创新发展在调整东西部之间发展的差距，贫富之间的差距，城乡之间的差距，行业之间的差距等方面可以发挥特有的灵活性和包容力，起到弥补市场空隙，协调金融与实业发展平衡，填补制度缺陷的作用，助力经济转型升级。蒲坚认为，信托这种委托人、受托人，受益人三权分离的关系，在中国是一种新型的生产关系，可以起到调节和容纳更广泛生产力的作用。信托创新服务三农蒲坚认为，对于中国的农民、农业和农村的问题，没有金融的支持，是不可能圆满完善地去解决的。所以在对中国经济进分析和充分地调研、研究后，中信信托创新性地推出了土地流转信托。土地流转信托使得信托公司成为农民和生产者之间的一个桥梁，可以把土地的流转和生产结合起来了。在蒲坚看来土地流转信托凭证是一个“可携带的财富”，因为农民把土地流转给信托公司以后，可以携带着一张带有法律效应的信托凭证实现“自由地迁徙”。信托创新防控风险要创新，更要注意风险防控。投资有风险，风险有概率，信托也无例外。“信托最大的挑战就是对风险的认知，就是你帮助别人在理财的时候，你对那个地方的风险，有没有认知，或者说你懂不懂这个风险”，蒲坚表示，要靠制度来防控风险，要坚决地摒弃那种几个人说了算，甚至一个人说了算的情况出现。从快速成长到蓬勃发展，从服务实体到防控风险，信托业正以独有的制度优势展现出更大的灵活性与创造性，信托业的创新发展势必将为中国金融的繁荣、为中国实体经济的发展注入强大的活力。据悉，《金融者说》系列网络视频已陆续在央视网、中国经济网首播，参与网络视频拍摄的有中国银监会及国家开发银行、中国工商银行、中国银行、中国人民保险集团股份有限公司、中国华融资产管理股份有限公司、中国国际金融有限公司、光大银行、民生银行、北京银行、中信信托、华夏基金等金融机构。节目每周播出两集，每集15分钟左右。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
沪港通将于17日正式启动的消息，引发了资本市场欢欣鼓舞的浪潮：上证指数强劲攀升，“沪港通开启牛市”的预测不绝于耳。在投资人看来，“沪港通”已经成为继上海自贸区后，发源于上海本土的又一重磅 “利好”。如果更深入探究便会发现，与一年多前设立上海自贸区一样，“沪港通”虽然立足于上海，但其影响范围却绝不局限在一座城市，甚至也不局限于内地。作为中国资本市场对外开放迈出的全新步伐，沪港通与上海自贸区一样，被国内外有识之士寄予厚望：这两枚棋子或将影响和改变中国新一轮改革开放的走势。当今年4月李克强总理在亚洲博鳌论坛上首次宣布适时推出沪港通时，内地、香港上下欢欣鼓舞，媒体普遍称此为内地经济体制改革，特别是资本市场制度改革的重要一环。香港财经事务及库务局局长陈家强则向媒体反复强调，正是中央政府“以开放促改革”的理念，促成了沪港通的水到渠成。回顾中国最近30多年的历史不难发现，是相伴相生、相辅相成的改革与开放，共同谱写了中国经济高速增长的奇迹篇章。眼下，中国经济已进入换挡变速期，中国制造正在向中高端迈进，这需要我们进一步在开放环境中壮大自己，需要找到新的支点，以开放促进改革，进而倒逼改革。事实上，无论是今天开通的“沪港通”，还是去年9月正式挂牌的上海自贸区，都体现出中央决心发挥上海的龙头带动作用，进而推动新一轮改革开放向纵深发展。沪港通引发的资本市场热潮足以说明民间对于这项政策的高度期待，而上海自贸区这片成立一年多的“试验田”，其成果特别是负面清单管理模式，已经为国内许多省市广为复制。今年9月，上海自贸区挂牌一周年之际，自贸区负责人曾向媒体透露，众多企业对自贸区“用脚投票”，区内登记注册的企业在一年内由原有的8000多家增加到20000多家，金融机构也从原有的10家增加到78家。而在惠及区内市场主体的同时，这片新一轮改革开放“试验田”上长出的制度种子，也将在960万平方公里的土地上结出累累硕果。香港《南华早报》曾发表评论称，上海自贸区的设立，说明新一届中央领导层决心推动拖延已久的经济改革。李克强总理则在早先视察上海自贸区时强调，设立自贸区的原因，一是为了探索处理政府与市场的关系，二是为了探索处理发展与开放的关系，三是为了推进金融改革创新。在沪港通正式启动之际，回顾两项重头政策的缘起，更有利于我们解读其中的“利好”涵义：上海自贸区和沪港通绝不只是一时一地的局部利好，其所孕育的体制机制变革，将为中国新一轮改革开放遇到的挑战“破题”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日9时30分，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，中国证监会主席肖钢共同为上海证券交易所当日交易鸣锣开市。沪港通开通仪式在上海和香港交易所同时举行。伴随两个市场同时鸣锣开市，沪股通和港股通首单交易“花落”伊利股份和长江实业。通过沪港通这条双向通行管道，两地资金涌向对方股市 内地机构和个人投资者通过“港股通”买卖266只港股，而香港投资者通过“沪股通”买卖560多只A股。试点初期，“沪股通”总额度为3000亿元人民币，每日额度为130亿元人民币；“港股通”总额度为2500亿元人民币，每日额度为105亿元人民币。双方可根据试点情况对投资额度进行调整。首日“北上”热情“南下”冷淡自今年4月10日中国证监会和香港证监会发布《联合公告》以来，沪港通试点历时7个多月筹备，于11月10日正式获批。沪港通是我国在探索人民币资本项目可兑换、推动人民币国际化道路上迈出的重要一步，开启了跨境证券投资的新模式。作为内地资本市场有史以来最大力度的开放举措，沪港通获得了沪港两地市场高度关注。集合竞价阶段，“沪股通”和“港股通”分别成交逾32亿元和2亿元。“沪股通”额度当日下午14时前用罄，显示国际投资者对内地股市兴趣浓厚。相比之下，“南下”买港股的“港股通”反应则相对冷淡，105亿元人民币额度仅用了近17亿元，不到全日额度两成，反映了市场短期的观望态势。对“北热南冷”现象，香港京华山一研究部主管彭伟新表示：“这都在预期之内”。他说，A股估价较港股便宜，变相来说买A股较为有利。而且，“南下”买港股的资金较青睐低价股，因而对港股指数没有太大推升作用。 策投资顾问财富管理董事陈宝明表示，由于港股通方面，内地机构和大客户基本上已在香港开户，因此“南下”资金较少可以理解。中银香港个人银行及产品管理副总经理周泽慈认为，不可单以当日成交来判断，相信港股对内地投资者有一定吸引力。梁振英：香港是“超级联系人”在业界人士看来，沪港通将为两大国际金融中心注入新的发展动力。香港特首梁振英在沪港通开通仪式上致辞时表示：“香港作为世界上一个主要的国际金融中心，在‘一国两制’的方针下，有‘一国’的优势，同时有‘两制’的优势；有‘国内’的特点，也有‘境外’的特点。因此，香港是国内与国外之间的‘超级联系人’。”梁振英指出，沪港通促进内地与国际股票市场接轨，是金融领域中香港联系作用的升级版，沪港通同时巩固香港作为主要离岸人民币业务枢纽的地位，为日后国家资本市场的进一步开放，为香港金融事业的不断壮大，创造更多和更好的条件。分析内地股民真的能分一杯羹吗？与上海主场八成交易都是个人投资者相比，港股战场六成交易来自机构投资者，内地股民传统的投资方式在巨大的差异面前真的能分一杯羹吗？早年在香港中资机构工作的郑女士透露了她的港股投资经历：“头几年用A股的思维做港股，亏了不少钱。比如购买一元以内的‘仙股’完全没机会，亏损最多。相对而言赚得多的是价值股，一定要选择比较了解的上市公司投资。比如，去年在微信推出时购买的腾讯股，赚了50%-60%。”在具有丰富投资经验、同时炒着A股和港股的周雨看来，香港没有资本管制，以全球的机构投资者为主，定价更为合理，不会受货币政策等宏观调控干扰，一般只有全球较大的政治、经济事件才会对港股产生影响，但内地A股会有一些非事件性波动。提醒规则有异，防“馅饼”变“陷阱”世上没有免费的午餐，“馅饼”往往和“陷阱”同在。投资者在享受合理定价和稳定分红的同时，风险总是在不经意间靠近。十年前就在香港开户的内地股民王永凯表示，港股T +0非常刺激，有些个股换手率很高，而且没有A股的涨跌停板限制，千万不能疏忽。在私募基金经理袁语看来，不论是内地投资者热衷于概念股炒作的思维，还是港股与A股不同的交易规则都值得注意。比如，“手”在香港证券市场术语中，即一个买卖单位。但不同于内地市场每手买卖单位为100股，在香港每只上市证券的买卖单位由各发行人自行决定，可以是每手20股、100股或1000股，还需要查询决定。前瞻沪港通后，深港通还远吗？此前，证监会、财政部等密集出台政策，明确了沪港通涉及所得税、营业税和证券(股票)交易印花税，QFII、RQFII所得税以及配股原则等政策，基本扫清了政策障碍。目前的“遗留问题”主要包括T +1和T +0如何衔接以及涨跌幅限制等，但应该很快会有解决方案。早在9月初，证监会新闻发言人邓舸就表示，在沪港通试点取得经验的基础上，支持深港两所进一步加强合作。广东省6月发布《关于深化金融改革完善金融市场体系的意见》，明确提出要“探索建立‘深港交易通’系统，通过联网交易等方式加速两地证券市场融合”。深圳金融办副主任肖志家日前也表示，虽然目前深港通还处于研究阶段，尚未进入报批流程，但正在全力推进，希望能够在沪港通落实后尽快推出。香港方面的积极性也颇高。香港特区政府财经事务及库务局局长陈家强11月10日称深港通会是“下一步”。炒港股与炒沪股有何不同交易额度沪股通：总额度为3000亿元。每日额度为130亿元。港股通：总额度为2500亿元。每日额度为105亿元。炒股人士沪股通：无门槛。港股通：个人投资者账户余额不低于人民币50万元。交易股票沪股：包括上证180指数及上证380指数成份股，以及上海证券交易所上市的A +H股。港股：恒生综合大型股指数，恒生综合中型股指数成份股以及上海证券交易所上市的A +H股票。交易时间沪股：非法定节假日(公众假期)的9：30 11：30、13：00 15：00。港股：非法定节假日(公众假期)的9：30 12：00、13：00 16：00。涨跌幅沪股：大部分情况下都实施涨跌幅限制(除新股上市首日外)，风险警示股票和未完成股权分置改革的股票涨跌幅为5%，其他大部分为l0%。港股：不设涨跌停板。回转交易沪股：除ET F基金债券权证外，都不允许日内回转交易，即当天买入的证券，只能在第二天才能卖出。港股：允许日内回转交易。买卖单位沪股：每手为100股。港股：每只上市证券的买卖单位由各发行人自行决定。报价显示沪股：上涨红色，下跌绿色。港股：上涨绿色，下跌红色，与沪股正好相反。交易币种A股和沪股通股票：以人民币报价和交易。港股：以港币报价和交易。港股通股票：以港币报价以人民币交易。交易费率(l)佣金：沪市固定，港市协商。(2)印花税：两市印花税税率相同，为成交金额的0 .1%。但沪市单向，港市双向。(3)过户费：沪市固定比率，港市固定金额。(4)红利税：沪股根据持股时间长短为5%、10%和20%；香港市场中本地企业派发股息不收取红利税，内地企业派发红利时按l0%征税。异常停牌沪股：上交所对交易出现异常波动的股票等证券，可以决定停牌。对涉嫌违法违规交易的证券也可以实施特别停牌并予以公告。港股：股票交易停牌主要来自股票发行公司申请，交易所负责批准执行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“猎狐1024”行动已抓获288名在逃境外经济犯罪嫌疑人 12月1日为自首最后期限新华网北京11月17日电（记者徐 、邹伟）记者17日从公安部获悉，全国公安机关缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动（代号“猎狐2014”）开展以来，已有288名在逃境外经济犯罪嫌疑人归案，其中126名主动自首，公安部再次敦促在逃境外经济犯罪嫌疑人尽快投案自首。公安部党委副书记、副部长、“猎狐2014”专项行动领导小组组长刘金国表示，截至目前，行动已先后从美国、加拿大、西班牙、阿根廷、韩国、泰国、香港、台湾、南非、尼日利亚等56个国家和地区抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人288名。其中，抓获潜逃十年以上的在逃境外经济犯罪嫌疑人21名，从美国、加拿大、日本、比利时等发达国家抓获84名，有126名在逃境外经济犯罪嫌疑人投案自首。据介绍，“猎狐2014”专项行动中，江苏、浙江、上海3省市公安机关共缉捕和劝返在逃境外经济犯罪嫌疑人90名；四川、重庆等地“一把手”高度重视，主动加压，强力推进行动开展；广东通过建立“三个一”机制，结合海量信息研判，使一大批在逃境外经济犯罪嫌疑人快速落网；山东探索建立防逃控逃长效机制，积极开展“无境外在逃经济犯罪嫌疑人市”创建活动。最近召开的亚太经合组织第26届部长级会议通过了《北京反腐败宣言》，就国际追逃追赃、开展执法合作等达成重要共识。公安部有关负责人表示，全国公安机关将以此为契机，进一步深化与各国执法部门的密切合作，积极通过移民遣返、引渡、劝返等多种渠道，充分运用各种措施，不断实现境外追逃工作新突破。该负责人同时表示，在逃境外经济犯罪嫌疑人要紧紧抓住12月1日这一最后期限，尽快主动投案自首，自首人员可以依法从轻或减轻处罚，犯罪较轻的可以依法免除处罚。在此期间拒不投案自首的，公安机关将尽最大努力将其缉捕归案，并依法从严惩处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
学联难驭大局 大佬出手护航 据香港文汇报报道 近日，在金钟“占领区”新出现了多个反对派政党的旗帜，包括公民党、民主党、工党、社民连、“人民力量”等。据本报记者获悉，这是反对派的主要政党因应“占领”形势的新变化而采取的“高调介入”策略，企图在“后占领时期”发挥主导作用，令违法“占中”行动苟延残喘。据悉，由于前段时期，“占中三子”及学联出面发起的“广场投票”以及“议员辞职公投”均告失败，反对派之间内斗不已，矛盾冲突频频发生，原先扮演“主角”的学联在反对派阵营的影响力日益下降。为了尽量“协调”行动，反对派的民主党创党主席李柱铭、公民党党魁梁家杰、民主党前任主席何俊仁、壹传媒主席黎智英等人与“占中三子”及学联负责人频频聚会，协商下一步的行动策略。学联负责人抱怨，随着“占领”行动越拖越长，戴耀廷和陈健民又高调退回学校，现在“占领区”的学生越来越少，学联即使发起了包括“闯京”在内的多次行动，也无法激发起学生的士气，加上法院颁布的禁制令给政府清场提供了充足的法律依据，他们担忧“占中”行动很快就结束，不知下一步该如何走下去。在聚会中，有人提出，在金钟“占领区”举行一次规模达到10万人左右的大型集会，然后，宣布“占领”行动圆满结束，再转入下一阶段的全面抗争。但是，反对派的多个政党都不甘心就此退场，就决定共同到金钟“占领区”“插旗”并高调走向前台，企图将这场越来越不得人心的违法“占领”行动继续维持下去。李柱铭戴耀廷黎智英商对策至于学联方面，之前是很不愿意“占领”运动被反对派政党“骑劫”，但事情发展到现在，学联负责人也深知，只靠几个学生也难以维持，故“默认”了反对派政党的介入行为。於是，这些反对派政党人士就纷纷跳出前台。11月13日下午，民主党创党主席李柱铭及戴耀廷到金钟占领区与黎智英倾谈，商讨对策。在这之前，李柱铭在出席“亚洲自由民主联盟”会议致开幕辞时，赞扬学生做到“爱与和平”，为学生打气。他还带大约50位来自英国、芬兰、菲律宾、泰国等多个国家的自由国际联盟成员到金钟“占领区”视察，企图扩大国际影响。民主党的旗子，也和其他反对派政党的旗子并列插在一起。民主党立法会议员何俊仁，之前一直有参与违法的“占领”活动，现在更加高调地出来阻扰法院禁制令的落实，他这几天经常到金钟，煽动“占领”者毋须理会禁制令，甚至以二战时纳粹德国的法制类比香港现行法制，称法治不只是“无条件遵守法律”。对何俊仁的歪论，身为资深大律师的梁家杰也附和“没有错”，更声言“法治概念大于守法”云云。梁家杰陈淑庄频频现身金钟公民党的旗子在金钟插了多个地方。作为反对派“饭盒会召集人”的公民党党魁梁家杰，过去一直支持学联的罢课行动及担任反对派各政党的协调人角色。近期更是积极地在金钟活动。据悉，他也担任了学联的“军师”之一，为其出谋献策并建议学生深入社区，去宣传反对派有关“真普选”的理念。公民党主席余若薇、外务副主席陈淑庄最近也频频在金钟出现。陈淑庄甚至还在“占领区”过夜，为占领者打气。在初期较少出现的社民连主席、立法会议员梁国雄(长毛)，自从社民连在金钟插旗後就频频亮相。他为了显示对学联的支持，也高调支持“议员辞职公投”，他声称现时“占领”行动已由高潮走向衰退，反对派必要时应“牺牲”议席，让市民透过“公投”向社会显示民意支持度。李卓人陈伟业谋划新“占领区”工党主席、职工盟秘书长李卓人，除了继续巩固职工盟在金钟的地盘外，更伙同刚刚在金钟插旗的“人民力量”陈伟业等人，企图到旺角区策划新的“占领区”。“民主人权阵线”虽然暂时还没有发现在金钟插旗，但也在蠢蠢欲动，在11月9日牵头组织了一场游行，包括民主党、公民党、工党、社民连等多个反对派人士皆有参与。一位反对派人士向本报表示，多个反对派政党在金钟“占领区”的“插旗”行动，将令“占领区”的形势变得更加错综复杂。他认为，虽然反对派内部有协调的机制，但他们之间各有山头，又彼此不服气，在许多重大问题上都是无法达成共识的。因此，这么多反对派政党都来金钟了，想要他们自行退场，可谓比登天还难！香港文汇报讯（记者 齐正之）
