正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国反战网11月17日文章，原题：中国能遏制美国吗？ “美国能遏制中国吗？”这是在西方常提的一个问题。但鉴于美国在发展中国家没完没了的战争和军事打击，问题应该是，“中国能遏制美国吗”？或至少是，中国能制止美国在东亚或者发展中世界其他地方造成更多伤害吗？上周，奥巴马去北京参加亚太经合组织(APEC)峰会，他是代表西方及其已有几百年历史的东亚大计划去的。那个计划是什么？历史告诉我们，西方曾以奥巴马的前辈 传教士和士兵 血洗该地区，使之蒙受苦难。奥巴马去东亚，本质上是在说：“我们还没完。不可或缺的国家必须主导一切地方。当越南人羞辱我们，把我们赶出该地区时，我们离开了。但我们又回来了。我们在转向。”APEC峰会前夕，俄罗斯与中国关系热络，两国领导人签署一项重大天然气协议。这是从俄罗斯到中国的第二条天然气管道。这些陆路管道为中国提供充足的天然气资源，且不会受制于美国的庞大海军。APEC会议上谈的都是经济。中国不遗余力地追求经济增长及所需要的稳定大环境。奥巴马有何表示？他在兜售跨太平洋战略经济伙伴协定(TPP)。该协定包括日本和其他10个亚太国家，但排除中国。一些西方评论家认为亚太自贸区是中国对TPP的回击。虽然中国在APEC会议上力推亚太自贸区，并赢得所有与会成员的支持，但这不是新主意，甚至也不是中国的主意。新加坡总理李显龙称，建立亚太自贸区是APEC在25年前成立的原本宗旨，中国如今力推这项计划“是在帮我们一个忙”。亚太自贸区将有利于该地区所有国家和地区，并将成为世界最大的自贸区之一。类似的，中国牵头成立亚洲基础设施投资银行，它将为该地区提供急需的投资资金。很难相信美国不会试图孤立和削弱中国，也就是“遏制”中国，其做法是强拉会受益的其他国家脱离该协定。但是，不管美国可能怎么做，中国拥有足够的军力击退西方的进攻。加上经济力量，中国应该能为世界提供替代西方主导的方案。美国如今忙于在世界许多角落轰炸、制裁，总的来说是在撒播痛苦与不和的种子。而中国一直忙于赚钱致富，并且鼓励别国也那样做。美国在耍枪杆子;而中国寄希望于黄油。哪个对人类更好？(作者约翰 V 沃尔什，汪北哲译)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一、新建商品住宅（不含保障性住房）价格变动情况（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有69个，持平的城市有1个。环比价格变动中，最小降幅为0.2%，最大降幅为1.6%。（二）与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有67个，上涨的城市有3个。10月份，同比价格变动中，最高涨幅为3.8%，最低为下降9.1%。二、二手住宅价格变动情况（一）与上月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有64个，上涨的城市有2个，持平的城市有4个。环比价格变动中，最高涨幅为0.3%，最大降幅为1.8%。（二）与去年同月相比，70个大中城市中，价格下降的城市有65个，持平的城市有1个，上涨的城市有4个。10月份，同比价格变动中，最高涨幅为3.0%，最低为下降10.7%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电昨天，国家主席习近平在堪培拉同澳大利亚总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。 ■中澳关系 提升为全面战略伙伴 习近平指出，中澳都是亚太地区重要国家，经济互补、人民友好、交往密切、合作宽广，两国关系全面性、战略性日益明显。双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要从新的历史起点出发，扩大交往，加强对话，相互尊重，开拓进取，深化合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界和平和繁荣作出更大贡献。 阿博特表示，习近平主席访问澳大利亚具有历史性意义，两国建立全面战略伙伴关系标志着澳中关系更上一层楼。澳大利亚钦佩中国改革开放成就，愿意在相互尊重、友好互利基础上加强对华合作。 ■自贸协定 应超越货物贸易模式 习近平强调，中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。双方务实处理了彼此关切，体现了利益平衡，是高质量、高水平的协议。在能源资源领域，双方应该超越单纯的货物贸易模式，统筹推进上下游一体化合作，构筑长期战略合作伙伴关系。双方要继续加强基础设施建设、农牧业、金融服务等领域合作。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳大利亚北部大开发计划。 习近平强调，中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。 习近平表示，中方欢迎澳方积极融入亚洲，愿同澳方加强在联合国、二十国集团、东亚峰会、太平洋岛国论坛等多边机制内沟通和协调，加强在全球经济治理、反恐等方面合作，共同推进亚太自由贸易区进程。 赴澳签证手续将简化 阿博特表示，澳中自由贸易协定谈判实质性结束令人兴奋，它显示出两国合作领域宽广、势头强劲。澳方希望不断提高双边贸易投资水平，欢迎中国公司前来投资，参与能源资源开发和高铁、港口等基础设施建设。澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。我感谢习近平主席出席二十国集团领导人布里斯班峰会，为会议成功举办作出重要贡献。澳方愿意同中方加强在亚太事务及重大国际地区问题上的沟通和协调，积极研究加入亚洲基础设施投资银行。 ■合作协议 将互认高等教育学历 习近平表示，中方感谢澳方为搜寻马航MH370失联客机所作努力，愿意同澳方及有关国家一道，继续开展搜寻工作。 阿博特表示，澳方将尽一切努力，继续同包括中方在内有关各方协同开展搜寻工作，直到找到飞机下落。 会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，涉及贸易、投资、能源矿产、农牧业、基础设施建设、金融、教育、新能源、海洋极地、气候变化、旅游等领域，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、关于加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录、相互承认高等教育学历和学位的协议、中澳企业间农业与食品安全百年合作计划等。 □演讲 习近平：中国是和平发展的大块头 昨天，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策，强调中澳两国要百尺竿头、更进一步，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好的未来。 习近平在演讲中说，中国如何发展？中国发展起来了将是一个什么样的国家？关于这两个问题，国际社会众说纷纭，有的对中国充分肯定，有的对中国充满信心，有的对中国忧心忡忡，有的则总是看不惯中国。我想，这也正常，中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。 和平发展 深知“国虽大好战必亡”道理 中国坚持和平发展，决心不会动摇。中国人自古崇尚“以和为贵”、“己所不欲，勿施于人”等思想。中国近代以后遭遇了100多年的动荡和战火，国家发展、人民幸福根本无从谈起，中国人民绝不会将自己曾经遭受过的悲惨经历强加给其他国家和民族。 中国需要和平。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大，好战必亡”的道理。纵观历史，任何国家试图通过武力实现自己的发展目标，最终都是要失败的，历史上那些不可一世的帝国如今都成了过眼烟云。这是一条颠扑不破的真理。 中国维护和平。当今世界的潮流只有一个，那就是和平、发展、合作、共赢。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。 共同发展 中国绝不做损人利己的事情 中国坚持共同发展，理念不会动摇。当今世界，各国人民是一个休戚与共的命运共同体，市场、资金、资源、信息、人才等都是高度全球化的。只有世界发展，各国才能发展；只有各国发展，世界才能发展。 众人拾柴火焰高。中国愿意同各国共同发展、共同繁荣。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。中国发展绝不以牺牲别国利益为代价，绝不做损人利己的事情。 中国发展对世界各国是重要机遇。中国13亿多人口的市场具有不可估量的潜力，未来5年，中国预计将进口超过10万亿美元的商品，对外投资规模累计将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过5亿人次。 合作发展 亚太是安身立命之所 中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。亚太是中国安身立命之所。没有亚太地区和平和繁荣，中国的稳定和发展就得不到保障。中国改革开放30多年来取得巨大成就，既是自身努力奋斗的结果，也得益于一个包容开放的亚太环境。中国真心希望同地区国家一道做大利益蛋糕，实现互利共赢。 中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观，努力使自身发展更好惠及周边及亚太国家。中国将同各国一道，用好亚太经合组织、东亚峰会、东盟地区论坛等平台，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设。中国政府愿同相关国家加强沟通和合作，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。 中国一贯坚持通过对话协商以和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端。中国已通过友好协商同14个邻国中的12个国家彻底解决了陆地边界问题，这一做法会坚持下去。中国愿同各国一道，建设和谐亚太、繁荣亚太。 中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。 习近平
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在生活中，有时会听到这样一种声音：工作推进不顺时，有的干部会声称，“不是我们没努力，都怪机制不健全”；促进发展出现失误时，有的人会辩解，“根源在于制度有漏洞”；改革需要强力推进时，有的则振振有词，“先得建立完善制度”。在这些人眼中，任何问题讨论到最后，都可以归结为制度问题。制度成了一个筐，什么都可以往里装。照此逻辑，只要解决了“制度”问题，一切都会迎刃而解。 毋庸讳言，有些工作没有做好，确与制度、机制不完善有关。但任何一项制度都不会完美无缺，动辄归咎于制度没有意义。事实上，问题的发生总有多方原因，有些涉及“本”，有些则只关乎“标”；有些是“天灾”，有些则是人为。更何况，制度都是靠人执行的，说到底每个人也是制度的组成部分，只有经过个人向上向善的努力，制度才会日臻完善，制度力量也才会加倍彰显。把干不成事、干不好事的原因统统归咎于制度，看似问题找得深，“一竿子插到底”，实则避重就轻、避实就虚，“王顾左右而言他”，既不符合常理逻辑，也无益于解决问题，还容易遮蔽矛盾的实质。 令人担忧的是，制度问题已成少数干部惯用的挡箭牌，甚至“拿制度开涮”成为一些人所谓搞好团结的秘诀 说得义正辞严，谁都不痛不痒。其实，很多问题的症结本来很清楚，或因能力不足、创新不够，或因责任缺失、不敢担当，或因精神萎靡、不思进取。但一把原因引向制度，问题就说不清了，责任就道不明了，正所谓“具体变一般，责任全无关”。这种动辄归咎于制度的实质，乃是一种推卸责任、转移矛盾的伎俩，是私心作祟、怯于担责的表现。它帮才具平庸者遮盖了缺陷，替“为官不为”者找到了借口，甚至逃避了原本是个人的责任。若任由如此“太极手”风行，必然问题成堆、矛盾丛生。 “一具体就深入”。毛泽东同志说，具体问题具体分析，是马克思主义活的灵魂。具体化，不仅是一种科学的思维方式，也是有效的工作方法。从具体上找原因，就是踏踏实实、直击要害，有一说一、有二说二，有什么问题就说什么问题，是什么问题就解决什么问题。根据问题的性质、大小、轻重，分清主次，分出层级：哪些是体制机制弊端带来的？哪些是责任缺失带来的？哪些是条件不具备带来的？是制度缺位决不迁怒个人，是个人问题也不应埋怨制度，明晰是非，厘清责任，这样才会汲取教训、以利前行。 “为官避事平生耻”。是否敢于担当，彰显了一个干部的器局。困难当前，多些建设性心态，不等不靠，不推不拖，主动寻求破题之策；面对失误，多些“揽过不揽功”的胸怀，从自身找原因，主动担起责任。抱持这样的态度和气度，再难的困局也会有破解之法，再大的失误也不会成为前进的障碍；多些这样的肝胆与担当，干部之间就会少了拆台多了补台，少了争功推过多了揽过让功，进而形成良好的政治生态和干事环境。 我们说作风建设永远在路上，这不仅是要求不断筑牢作风的底线，也是要求不断提升境界的高线。止住“推卸责任”这个底线，提升“敢于担当”这个高线，就没有越不过的沟坎、攻不下的难关。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
随着第二阶段清理工作完成，中共党史上首次中央党内法规文件集中清理工作全部结束。首次摸清家底：1949年至2012年6月中央共出台文件超2.3万新华网11月17日消息，2012年6月，中共中央部署开展了第一次党内法规和规范性文件集中清理工作。清理工作分两个阶段进行，第一阶段清理1978年至2012年6月出台的中央党内法规和规范性文件，第二阶段清理新中国成立至1977年出台的中央党内法规和规范性文件。2013年7月，第一阶段清理工作结束。第二阶段也于日前结束。中共党史上首次党内法规和规范性文件集中清理工作，历时两年：自新中国成立至2012年6月，中央出台的文件总计超过2.3万件，其中，规范党组织工作、活动和党员行为的党内法规和规范性文件共1178件。经过清理，1178件党内法规和规范性文件中322件被废止、369件被宣布失效，二者合计占到58.7％。继续有效的487件，其中42件需适时进行修改。这次集中清理工作由中央办公厅牵头组织实施，中央纪委机关、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等50多个中央和国家机关参与。目前各地区各有关部门正在按照中央要求开展本地区本部门制定的党内法规和规范性文件清理工作，预计今年底明年初全部完成。清理原因：有文件“打架”，有规定明显过时中国共产党执政60多年，一共出台了多少“红头文件”和规章制度，一直没有一个底数。由于从未开展过集中清理工作，党内法规制度体系中存在着不协调、不一致问题。比如，2010年1月，中共中央印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，被认为是新时期加强党员领导干部廉洁自律工作的重要党内法规。然而，有人发现，准则规定，禁止党员领导干部私自从事营利性活动，不准个人或借他人名义经商办企业。而此前1984年出台的关于严禁党政机关和党政干部经商办企业的文件却规定，党政机关在职干部在不保留原来职务的前提下可以保留公职经商办企业。文件规定与准则规定明显不一致。再比如，上世纪五六十年代，中央出台了关于三反运动、肃反运动、整风运动，以及干部轮训、干部审查、干部下放劳动等的规定，事实上早已不再执行。还有，1985年至2011年间，中央先后出台多个关于防止机构编制膨胀的文件，新旧文件并存造成执行困扰。“这些问题的存在，有损于党内法规制度的严肃性和权威性。”中央党校党建部教授叶笃初说。“党执政65年来，形势不断变化，对党规进行集中清理势在必行。”中央党校党建部教授戴焰军说。三种处理方式：废止、宣布失效、继续有效清理出来的党内法规和规范性文件，中央采取废止、宣布失效、继续有效三种处理方式： 凡文件主要内容同党章和党的理论路线方针政策相抵触，或同宪法和法律不一致的，文件已明显不适应现实需要的，文件已被新的规定涵盖或替代的，一律废止。例如，上世纪五六十年代一些中央文件关于刑事案件处理程序的规定，与目前刑事诉讼法的规定相抵触。这类文件都在此次被废止之列。 凡调整对象已消失、文件事实上已不再执行的，文件适用期已过的，有关事项或任务已完成、文件不需要继续执行的，一律宣布失效。例如，上世纪50年代中央出台了一系列关于党内监察委员会的规定，由于目前党内不再设立监察委员会，这些文件事实上已失效。 凡文件内容不存在问题的，或者虽存在一些问题但不影响继续执行的，或者目前尚无其他文件可以替代、废止时机条件还不成熟的，继续有效。文件内容存在一些问题，需作修改，但修改前也继续有效。如，1959年《中央关于统一管理党、政档案工作的通知》、1965年《中央关于党内同志之间的称呼问题的通知》等，主要内容和精神仍然适用，对当前具有指导意义，被保留下来。下一步计划：42件继续有效的中央法规文件亟待修改新华网记者从中央办公厅法规局了解到，清理后继续有效的中央党内法规和规范性文件，将汇编成册，以便各地区各部门遵守执行；废止和宣布失效的中央党内法规和规范性文件，将按有关规定做好存档、查档利用等工作，发挥文件的史料价值和资政育人作用。然而，党内法规制度体系仍然存在着缺失、“碎片化”、“老化”等问题。比如，中央2003年印发的《中国共产党党内监督条例（试行）》，有些规定比较原则，操作性不强，约束力不够，虽然保留下来，但亟待修改。目前继续有效的487件中央党内法规和规范性文件中，像这样的有42件。中央党校政法部教授肖立辉指出，这次集中清理后，下一步要研究制定一批基础主干性党内法规。去年出台的《中央党内法规制定工作五年规划纲要（2013 2017年）》，和刚刚出台的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》均明确提出，要形成完善的党内法规体系，依据党内法规管党治党。这次清理工作，为实现上述文件设定的目标奠定了基础。焦点党内互称同志规定历史沿革据2014年5月16日中国青年报《称呼“老板”或“同志”是个问题》一文，1965年12月14日，中共中央发出的《关于党内同志之间的称呼问题的通知》，要求“今后对担任党内职务的所有人员，一律互称同志”；十一届三中全会公报再次强调，全会重申了毛泽东同志的一贯主张，党内一律互称同志，不要叫官衔。该文指出，近年来，党员干部间称呼存在庸俗化的问题。一些官员称领导为“老板”、“老大”，有的称下属为“哥们儿”、“兄弟”等，破坏党内民主，损害公仆形象。官场流行“逢长必叫，叫大不叫小” 谁都愿意在称呼中把自己头衔前面的“副”字去掉。文章指出，官场“称呼学”既要体现现代政治文明有序、合理的科层制关系，又要避免庸俗和谄媚。文章认为，除“同志”之外，称呼官衔很寻常，直呼其名也未尝不可，应容许个性称谓的存在，但不能“庸俗”和“江湖气”。党内称呼“同志”相关规定1921年，中共一大通过的党纲正式写道：“凡承认本党党纲和政策……都可以接收为党员，成为我们的同志。”这时的“同志”，还只在社会精英间流行。1949年后，“同志”迅速成为正确甚至唯一正确的政治称呼。毛泽东早在1959年就要求互称同志。1965年12月14日，中共中央发出《关于党内同志之间的称呼问题的通知》，要求“今后对担任党内职务的所有人员，一律互称同志”。十一届三中全会的公报中曾经明确，“党内一律互称同志，不要叫官衔；任何负责党员包括中央领导同志的个人意见，不要叫‘指示’”。2003年，全国各地党委都曾专门制定、下发《关于进一步继承和发扬党内互称同志优良传统的通知》，要求“对担任党内职务的所有人员一律称同志，不称职务”。例如，甘肃省的文件就要求，“对担任党内职务的所有人员一律称为同志，党内刊物、文件和其它书面材料也要按此办理。各级党员领导干部要身体力行，带头继承和发扬党的优良传统，做党内互称同志的表率。各级党组织要制定完善相应的制度，并针对存在的问题进行整改，形成党内互称同志的有效机制……”链接清党规需“过五关”新华网记者日前从中央办公厅法规局了解到，在这次集中清理过程中，先后经过五道关。第一关：确定清理范围。中央办公厅会同国家档案局，对新中国成立至2012年6月期间出台的2.3万多件中央文件进行全面梳理，将其中规范党组织工作、活动和党员行为的1178件党内法规和规范性文件纳入清理范围。第二关：部门审核。根据“谁起草谁提出清理意见”的原则，综合考虑文件调整事项目前的主管权属，中央办公厅将清理文件分送50多个中央有关部委和单位，对相关文件进行审核，研究提出初步清理意见。第三关：集中审核。中央办公厅会同中央纪委机关、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等成立集中审核工作组，对有关部委和单位提出的初步清理意见进行研究论证，对清理文件逐件进行审核，形成拟废止、宣布失效、继续有效3个文件目录。第四关：征求意见。中央办公厅将上述3个文件目录分送有关部委和单位征求意见，形成一致的文件清理处理意见。第五关：审批发布。中央办公厅起草清理决定稿，按程序报请中央审批通过，以中共中央文件形式发布。（新华网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 记者商西当前中德关系被认为正处在历史最好时期，两国政党交往进一步成为两国关系推进器。南都记者昨日从纪念中国共产党与德国社民党建立党际关系30周年研讨会上获悉，两党下一步将开展法治国家建设对话，使其成为新时期两党合作的新支柱和新亮点。1984年，德国社民党主席勃兰特应邀访华，与邓小平历史性握手，标志两党正式建立党际关系。30年来，两党已形成世界上不同意识形态政党交往的新模式。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长赵乐际昨日出席研讨会并发表讲话。赵乐际指出，目前两党关系和中德、中欧关系一样，正处在承前启后的关键时期，可以通过共同举办论坛、互派代表团等多种形式，把党际交往打造成双方介绍各自情况、阐释各自理念、表达各自诉求的有效渠道，打造成增信释疑、化解矛盾、相向而行的有益载体，打造成探讨治国理政经验和全球性问题的重要平台。中联部副部长李进军在研讨会上指出，过去十年，中德关系进入“快车道”和“提速期”，这离不开两国政党之间的交流合作，当两国关系出现波折时，通过党际关系这一独特渠道，能避免分歧扩大，推动关系转圜，进而保证国家关系向前发展。李进军表示，今后两党将利用现有对话机制，把治国理政经验交流作为重点，探讨推进国家治理能力现代化的新途径，在十八届四中全会提出全面推进依法治国的背景下，把法治国家建设对话打造成新时期党际合作的新支柱、新亮点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心提示|一场突击行动，在深圳沙头角海关旅检四科办公室，办案人员当场查获108万元，多个信封注明分账“清单”。走私车辆按次收费，海关关员每人每月受贿至少几万元。 把住关口，守住国门，是海关肩负的神圣职责，而深圳沙头角海关部分关员却将国家与人民赋予的重任作为“筹码”，明码标价，放纵走私，“守门人”沦落为“放水人”，沙头角中英街反成走私通道。 办公室当场查获108万元多个信封注明分账“清单” 年初的一场突击行动，在沙头角海关旅检四科办公室里，深圳盐田区检察院反贪局办案人员当场查获108万元。 而108万元现金，其中70余万元装在多个信封内，每个信封上注明受贿人姓名及金额，信封内还附有纸条，说明行贿人姓名、放行日期、放行次数、金额。 经清点，其中属于旅检四科负责人郑某某的44万余元，属于副科长陈某某的6万余元，属于副科长卢某某的近3万元，属于组长陈某的3万余元，属于组长沙某的4万余元，属于科员陈某某的9万余元。 “现场情况完全出乎我们的意料。”办案人员说，“我们没想到当场能查获这么多现金，而且还清晰地记载着犯罪事实的细节。” 小小的旅检四科，为何受到如此“青睐”？这些现金从哪儿来？又是为何而来？ 沙头角中英街，一边是香港，一边是深圳。目前我国将沙头角列为边境特别管理区，对该区域内的商品实行免税政策，在此地的香港商品售价与香港相同。而沙头角中英街正是旅检四科所管辖的地段。 由于两地日用品、食品差价明显，港货在内地受到追捧。正因为如此，走私分子打起了中英街的主意，并采取各种办法拉拢海关人员，致使门户洞开，大量奶粉、纸尿裤、洗涤用品、食品等日常生活用品走私到深圳销售。 打击走私成参与走私按岗分赃每人每月受贿至少几万元 记者采访发现，在沙头角海关，参与关员与走私分子内外勾结，共同打造了一条“分工明确”、“管理科学”的腐败链条。 按次收费、明码标价。旅检四科对走私车辆实行按次收费，在驶出沙头角边境特别管理区时，走私车辆以小轿车1200元/次、商务车1500元/次的标准向该科缴纳“好处费”。 “管理科学”、按岗分赃。办案人员介绍，放纵走私已成为旅检四科的集体行为，各环节实行“配合行动”，其中该科负责人要同意和安排，组长具有现场监督抽查的职责，现场负责的关员具体查验放行。根据各自岗位所承担的风险，按闸放行关员分得500元，当班副科长分得300元，该科负责人分得200元，其余200元作为科室经费。 “严明”管理、利益分明。为了避免利益冲突，该科负责人将该科关员和走私车辆分别分为三组管理，每组组长单线联系该组所负责的走私车辆车主，走私车辆只能在自己联系的那组关员当班时走私货物。 建立清单、定期结账。查获的物证显示，行贿人记录的走私清单详细列明了放行日期、放行次数、“好处费”金额，并且每10天向该科关员结算一次贿赂款。 记者了解到，旅检四科共有15名关员，目前检察机关已陆续对该科8名关员进行立案调查，其余关员是否涉案仍在调查中。从目前掌握的情况看，沙头角海关落网关员每人每月的受贿款至少有几万元。 案发后，沙头角海关关长吴文奎和专职党委副书记陈锐全也随即因涉嫌“卖官买官”而被检方调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中信大 外仍有少量铁马。香港电台中信大厦门外仍有帐篷。香港电台据文汇网综合报道，本港高等法院上周延长对旺角及金钟"占领区"的临时禁制令，执达主任今天（18日）早上到金钟中信大厦出入口执行禁制令。有"占领者"凌晨将部份铁马移走。警方昨日表示，已准备全力协助执达主任今日到金钟中信大厦出入口执行禁制令，强调若任何人阻挠禁制令执行，警方定会果断执法。警方昨晚发出新闻稿，表示昨日与中信大厦出入口禁制令的原诉人和执达主任，就执行禁制令举行会议，并已准备全力协助执达主任今日到上址执行禁制令。警方强调，执达主任是得到法庭的授权执行法庭命令，任何人的行为若构成阻挠，会干犯"刑事藐视法庭"罪，如任何人阻挠或使用暴力冲击执达主任执行职务，警方定会果断执法，呼吁非法霸占道路人士遵守法庭命令，尽快移除障碍物及带走私人物品，停止占据道路。另外，申请对旺角"占领区"禁制令的小巴团体，今日会在报章刊登最新禁制令通告，并预料执达主任最快于明日清除障碍物。有"占领者"表明，会继续留守。而学联就声称，早上会派人到场监察情况。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
17日，习近平和阿博特共同出席堪培拉“北京花园”、悉尼“中国文化中心”、悉尼科技大学图书馆“中国馆”揭牌仪式。新华社发据新华社电17日，国家主席习近平在堪培拉同澳大利亚总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。1中方决定在悉尼设立人民币清算银行习近平强调，中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳大利亚北部大开发计划，希望澳方继续为中国企业提供公平环境。中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。2澳大利亚将简化中国公民签证手续阿博特表示，澳中自由贸易协定谈判实质性结束令人兴奋，它显示出两国合作领域宽广、势头强劲。澳方希望不断提高双边贸易投资水平，欢迎中国公司前来投资，参与能源资源开发和高铁、港口等基础设施建设。澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。3中澳将相互承认高等教育学历和学位会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，涉及贸易、投资、能源矿产、农牧业、基础设施建设、金融、教育、新能源、海洋极地、气候变化、旅游等领域，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、关于加强投资合作的框架协议、气候变化合作谅解备忘录、相互承认高等教育学历和学位的协议、中澳企业间农业与食品安全百年合作计划等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
16日晚，山东寿光一家食品企业发生火灾，造成18人死亡，13人受伤。今年三四月份，当地派出所曾来这家企业进行过排查，也提出了一些线路老化等问题，但是没有及时整改。同时，该企业事发厂房属违建。原因待查负责人已被控16日晚7时，寿光市龙源食品有限公司一胡萝卜包装车间发生火灾，明火已于当晚9时30分左右被扑灭。记者17日凌晨3时许赶到位于化龙镇裴岭村的寿光市龙源食品有限公司，事发地附近停满了公安和消防车辆，有关部门还出动了搜救犬进行搜救；公司厂区内，过火后的建筑材料、胡萝卜等散落一地，相邻的两排厂房均有不同程度损毁，钢框架结构清晰可见，但已被烟火熏黑，几辆大型挖掘机正在清理事故现场，几十名消防战士正在合力寻找清除暗火源。据寿光市相关部门提供的材料显示，截至17日上午9时，火灾事故现场基本清理完毕，确认死亡18人，伤13人，其中1人极重伤，1人重伤，其他人员为轻伤。经过初步确认，厂区的起火位置是冷库里面，但起火原因还没有查明。发现的遇难人员，集中在厂区的一个角落里面。寿光市龙源食品有限公司网站的相关资料显示，这家公司建于1998年，资产3800万元，是以农产品生产加工、出口为主的合作企业，有加工车间12个，专业技术人员和职工200人。涉事企业负责人已被警方控制。过火面积超出厂区范围据央视17日下午6时报道，还有4人下落不明。整个厂区面积约有1500平方米，过火面积却达1900多平方米，即除了厂区，邻近房屋也受到殃及。事发时，在厂区工作的有140人。由于距离事故现场仅10分钟的车程，有12名伤者（11名女性，1名男性）被第一时间送到东营市第二人民医院，年龄都在30多岁。据该院丁春辉副院长介绍，大火产生的热量对（伤者）呼吸道粘膜造成了损伤，声带发音受影响。另有1人在事发后被直接送往寿光市中医院救治。17日中午，这12名伤者被转送至救治能力更强的寿光市人民医院和寿光市中医院。目前，寿光中医院接诊的重症伤员仍在抢救，尚未脱离生命危险。工人曝未经过自救培训伤者刘士花是起火厂区里的装箱工人，36岁。据她回忆说，当时正在装箱胡萝卜，半站着，突然她对面的人惊叫起来，回头一看，发现10多米远的冷库里喷射出火花，大家就招呼着逃命。刘士花说，逃命时车间的电停了，大门被火堵住，只能凭着感觉往高处跑，最后从窗户跳出去逃生。厂区派车将他们送到医院。据刘士花透露，自从来到厂区一年多，都未曾接受过防火逃生方面的培训。■讲述100多米长厂房一分钟全着了寿光市化龙镇号称“中国胡萝卜第一镇”。11月正是丰收的季节。21岁的甘肃女工王秀丽在寿光市龙源食品有限公司工作了几个月，干的是装箱工。16日，吃完晚饭的王秀丽来到公司位于路北的厂房，和其他100多位工友一样，她每天工作十几个小时以上，她的工作是把清洗后的胡萝卜装进纸箱，根据质量的不同，装一箱她可以挣到5毛到一块钱，一个月，能挣到5000多元。化龙镇有不少胡萝卜加工企业，龙源食品集团算是其中规模较大的一家。晚6时40分，王秀丽听见非常吵，抬头一看，火从七八米外的8号冷库里面冲出来。“冷库里有冷风机，火很快就把房顶烧着了，非常快。”离出口10多米的她以“从来没有过”的速度，绕道主任办公室跑出了厂房。这个时候，院子里已经有很多人，整个厂房的房顶都着了起来。“火势太猛了，100多米长的厂房，最多一分钟，全着了。”40多岁的西北汉子刘方平说起16日发生的一幕，仍然在瑟瑟发抖。“因为下班后卷帘门封闭，我和一些工友从窗户里爬出来了，跑得慢的都被浓烟熏了。”刘方平说。>>追问卷帘门关着很多人跳窗逃生蔓延为何这么快？搭建材料可燃据媒体报道，火花是从冷冻室冒出，着火后火势蔓延速度很快，为何会出现这一情况？车间是否具备消防条件？寿光消防大队副大队长李宗金告诉记者，着火厂房建于2003年，使用时间相对较长，据当事人反映，是老旧冷库的顶棚位置先着火。火势蔓延快主要由于着火点位于冷库，泡沫保温材料较多并且可燃。此外，厂区搭建的彩钢板车间，顶棚大多会使用的泡沫夹芯板也属于可燃材料，因此车间过火速度较快。逃生通道是否畅通？车间卷帘门关着据媒体报道，昨天下午这家企业当班职工共140人，涉事车间逃生通道是否畅通？是否存在安全疏散问题？周边村民告诉记者，昨晚这家企业的职工都在车间里洗萝卜、装萝卜，周围的人发现车间着火了，都在往外跑。从火灾现场逃生的甘肃籍工人刘方平（化名）告诉记者，由于当时已经下班，车间卷帘门是关着的，发现火情时，火势已经在以很快的速度蔓延，根本来不及逃生，很多人都是砸破窗户跳出，才得以逃生。遇难者的死因是什么？吸入毒气体消防意识欠缺据媒体报道，这起火灾事故造成18人死亡，13人受伤。目前伤员伤情如何？在寿光市中心医院，记者了解到，一名重症伤员被送到这里进行救治。一名大夫对记者表示，昨天接诊时，病人呼吸困难，目前仍在重症监护室抢救，尚未脱离生命危险。记者了解到，这些伤员大多数为女性，包括两名重伤患者在内，伤员主要属于吸入性器官损伤，至于这种损伤的严重性，后期仍要进一步观察。寿光市卫生局副局长任波说，伤员主要是呼吸道的吸入性损伤。烧伤的情况比较少，有些个别的烧伤，但是面积不是很大。寿光消防大队副大队长李宗金根据现场情况判断，伤亡情况可能是受到建筑材料可燃性强，泡沫材料过火后产生有毒气体，以及公司、员工消防意识欠缺等因素的影响。■调查部分厂房未经消防验收车间堆有大量纸箱木板8号冷库处于整个厂房中间靠里的位置。厂房的主要建筑材料是两层彩钢板，中间夹杂保温的泡沫材料，都是易燃物品，且燃烧后产生有毒烟气。部分墙体是pvc板，装箱车间还有大量的纸箱子和木隔板等，可说是隐患重重。化龙镇大概有20家从事胡萝卜加工的企业，大多数厂房结构和生产模式与龙源食品公司相似。龙源公司的墙上张贴着禁止烟火的标语，“不允许带火源进厂，逮着就罚款，甚至开除。”但多名从火海中逃生的公司员工告诉记者，公司从未进行过消防演练。一名工人表示，着火后厂区停电了，很多人慌了神，不知道怎么跑，如果都知道拿着湿毛巾捂住口鼻，很多人可能不会受伤。有关部门监管力度不够寿光市消防大队副大队长李宗金介绍，事发公司的厂房是民房改建的仓库，私搭乱建的房子比较多，这家公司并没有列入消防部门重点监测单位，所以消防部门监管起来难度较大。一位参与调查的专家表示，2003年部分厂房进行建设的时候没有经过审批，也没有进行消防验收申报，自然也就没有通过消防验收。李宗金表示，有些一般社会单位由派出所负责监管，有些是消防大队负责监管。今年三四月份，当地派出所曾来这家企业进行过排查，也提出了一些线路老化等问题，但是没有及时整改。李宗金说，消防大队的警力有限，一般社会单位的消防问题由派出所负责监管，消防隐患监管排查力量不足。据了解，此类规模的企业不经过消防申报的不止龙源公司一家。据新华社央视《新闻直播间》报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年央视广告招标竞购大会11月18日举行。从去年开始央视不再公布招标预售金额，今年也不公布。东方IC 资料中央电视台黄金资源广告招标会（下称“央视招标”）昔日盛况难以再现。央视广告经营管理中心主任何海明11月15日称，2015年央视广告招标竞购大会将于11月18日举行，截至目前客户签约情况来看，要好于去年。从去年开始，央视不再公布招标预售金额，今年也不公布。公布招标总额是央视多年的惯例，但在央视招标的第20年，这一惯例被打破：2013年11月，对于2014年的央视招标，官方的说法是“总额稳中有增”。央视招标曾一度被称作中国经济的晴雨表。2013年央视黄金资源广告卖得158.8亿元，同比增长11.39%。而在首届央视招标上，1995年的相关标的总价是3.3亿元，此后历年的招标额都大幅度上涨。不光是数据的“保密”，10月份就有消息称，与以前明星大腕云集、场面恢弘热闹相比，今年央视在北京的节目资源推介会办得也很低调，除了本台名嘴外，没有外请大牌明星捧场。另外，与以往情况不同的是，推介会还谢绝了媒体现场采访。另据澎湃新闻了解，11月18日的央视招标也关闭了媒体场。转向以提前预售为主2013年央视现场招标（即售卖2014年的资源）实际上在数字上是一个拐点。虽无官方数据，但各大媒体代理机构对于去年现场招标的数字认定基本一致：93亿元。而这一数字与此前一年的158亿元对比“强烈”。当然，现场招标数字下滑的原因很简单：一些核心资源甚至大部分资源被提前预售，现场招标的数据与以往的招标情况或许就不再具备可比性。何海明说，把一些招标项目改成签约，一个原因是签约的方式更加灵活，比如过去招标要两个月一个单元的，现在签约后可以一个月一个单元；另一个原因是签约这种方式更便于客户决策，招标的方式是要求企业在当天做决策，容易受一时的环境影响，改成签约后，决策过程变长了。据何海明透露的数据，今年现场招标的资源占总资源比例为1/3左右，去年是1/2，前年2/3。央视发布的标书显示，“新闻联播标版组合”、春晚贺岁套装、季播大活动以及新媒体系列四类广告产品资源会被拿来现场竞标。而电视剧资源、包括以往吸金能力较强的《星光大道》在内的综艺节目资源、新闻节目资源等都预售资源当中，而且已有部分企业签约。但总体而言，央视的广告收入增长速度缓慢已无争议。跨国广告巨头WPP旗下群邑中国公布包括称，2014年一季度中央电视台广告花费与去年同期基本持平，报告预计央视广告总额今年的涨幅为1%，低于电视行业2%的平均水平，明年的增长速度预计1.5%。另据群邑中国的报告，央视招标中的一些重要标的价格上涨幅度也减小，比如新闻联播标版组合10秒，2013年资源的中标价同比上涨9%，而2014年的资源中标价则同比上涨6%。“豪饮”不再：白酒行业消沉从早期秦池、孔府家抢得标王，到近年来白酒企业对标的物的轮番叫价。白酒企业的竞价曾是央视招标的一道风景，舆论形容为央视“豪饮”。但央视白酒广告在去年招标中就已经出现拐点。现场中标的93亿金额中，酒企占比仅为8.3%。食品饮料、家用电器、汽车及相关行业位居前三位。当然这也有一个背景：央视将现场竞标改为签约认购的多个标的物，多为酒类企业所喜好。但从目前央视公布的预售情况来看，白酒企业可能真的雄风不再。除了在新闻节目相关资源中，酒企的签约比重较大，在其他的一些资源中，则少见其踪影。何海明对外说，白酒方面，今年白酒行业的整体投放较前年有所降低，但基本和去年持平。数据显示，15家白酒上市公司上半年业绩整体“沦陷”，包括贵州茅台在内所有的白酒上市公司上半年净利润均呈现负增长。有预计称，白酒行业的调整还需要三到五年的时间。腹背受敌对于整个电视行业广告而言，除了要面对经济增长的放缓，还有互联网公司抢增量地盘的压力。群邑中国指出，2014年电视虽然在所有广告媒介中仍列第一位，但广告份额将首次低于50%。不过，地方卫视崛起的态势更加明显，群邑中国报告称，省卫视频道广告花费预计今年的同比增长为12%，明年为10.4%湖南卫视在今年已经造出较大声响。11月13日，湖南卫视2015年黄金资源广告招标会当天总收入过30亿元。最受关注的《我是歌手》、《快乐大本营》和新节目《偶像来了》3个项目冠名费就高达10.5亿元。目前至少在口头上，在与地方卫视的竞争中，央视还比较强硬。央视方面表态，客户在央视明年的广告投放受其他因素的影响很小，旅游行业的广告90%集中在央视，金融业广告投放也以央视为主，中农工建交几大银行基本上都是集中在央视，家电巨头美的、格力、海尔、海信等企业超过50%的电视广告集中在央视，汽车业40%的电视广告预算流向央视。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策。 新华社发据新华社电11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策，强调中澳两国要百尺竿头、更进一步，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好未来，共同谱写亚太地区和平、稳定、繁荣新篇章。习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。第一，中国坚持和平发展，决心不会动摇。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大、好战必亡”的道理。中国维护和平。和平是宝贵的，和平也是需要维护的。大家都只想享受和平，不愿意维护和平，那和平就将不复存在。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。第二，中国坚持共同发展，理念不会动摇。中国发展对世界各国是重要机遇。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，新的经济增长点将不断涌现，为国际和地区伙伴提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。第三，中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。中国将同各国一道，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。中国一贯坚持通过对话协商以和平方式处理同有关国家的领土主权和海洋权益争端。习近平强调，中国始终视澳大利亚为重要伙伴。我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。相信在中澳双方共同努力下，两国人民友谊完全能够跨越高山和大海，如同耸立在澳大利亚中部的乌鲁鲁巨岩一样不畏风雨、屹立长存，如同横亘在中国北方的万里长城一样绵延不断、世代相传。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者文静)记者昨天从APEC会议环境保障工作总结发布会了解到，APEC会议期间，环境保障部门采用“超奥运标准”保障全市环境卫生，其中怀柔城区及雁栖湖生态发展示范区、天安门地区、奥林匹克中心区等重点区域(统称“三区”)尘土控制精确到克，尘负荷(每平方米含尘量)控制在3-5克。市政市容委表示，尘负荷标准今后将成环卫部门常态考核依据。根据《2014年首都环境建设工作方案》，“三区、八线、四周边”被列为APEC会议环境保障的重点范围，开展综合整治、景观建设、应急保障三大工程。全市超常规开展环卫作业，共计出动环卫作业人员51.7万人次，出动作业车辆69670车次，开展机械清扫、清洗、冲刷、喷雾压尘作业。作为APEC会议环境保障的重中之重，怀柔城区及雁栖湖生态发展示范区、天安门地区、奥林匹克中心区等重点区域“以克论净”，尘负荷严格控制在3-5克，远超北京一级道路尘负荷10克的地方标准。■释疑“以克论净”如何操作随机选区域将尘土收起称重北京环卫集团调度中心主任张志强解释说，“以克论净”就是在环卫工人对道路完成清扫后，北京市环境科学研究院的工作人员再随机从各区域划出1平方米的监测区域，然后用机器将地面尘土收集起来称重。为了保证“三区”地面能够达到可席地而坐的标准，每平方米的尘土重量要低于5克才算合格。市政市容委相关负责人表示，这种对尘土称重的做法今后将在工作中常态推行，将尘负荷列为环卫保障工作的考核依据之一，改变以往单纯“靠视觉看效果”的考核方式。全市道路按不同级别设定不同的尘负荷标准，由第三方机构随机进行抽检。□新闻延伸北京将建重大活动环境保障机制北京市市政市容委相关负责人昨天表示，此次APEC会议最大的收获之一，就是以重大活动为契机加强集中治理机制，同时也是加速推进首都环境建设的有利因素。北京将以此为契机，建立健全相应的重大活动环境保障工作机制，充分利用重大会议活动全面推进首都环境建设进程。“明年7月，北京是否能成为冬奥会举办城市就要揭晓，2019年，北京还要举办世界园艺博览会。”该负责人介绍，这些重大活动都将对北京的环境保障提出更高要求。该负责人表示，2016年G20峰会已经确定将在中国举办，尽管目前暂未确定由哪座城市来办，从北京的功能定位来说，国际交往中心是北京着力建设的核心功能之一，加上此次举办APEC会议的成功经验，使北京更有优势争取G20峰会的举办权。□数说布置花卉景观用花160万盆APEC会议期间，布置花卉景观共用盆花160万盆、地栽158万盆、穴盆栽55万盆，在天安门广场、长安街沿线等重点区域设置了多组立体花坛。新增绿化面积110万平方米为迎接APEC会议，全市完成怀柔雁栖湖生态示范区及周边10个重点区域环境整治。并对华北物资市场、南华市场和石厂环岛等4个项目实施拆迁绿化，新增绿化面积110万平方米。天安门城楼新添18道光芒为了让天安门在晚上也有熠熠生辉的效果，设计师特意增加了天安门城楼景观照明深夜模式，用灯光为天安门城楼增添了18道黄色的光芒线，寓意着党的代表大会一共开了18次。
事实+APEC期间超9千家企业停产 据北京市环境监测中心初步统计，APEC期间京津冀及周边地区的PM2.5平均浓度同比下降29%左右。对工业企业采取停产、限产等措施，成为了保障APEC会议期间空气质量的重要手段之一。经初步测算，6省区市在会议期间实际停产企业9298家，限产企业3900家，停工工地4万余处。为做好APEC会议期间空气质量保障工作，环境保护部派出16个督查组分赴各地开展督导检查工作。在会议前期督查组以严查问题为主，并联合多家媒体，对问题进行公开曝光，有效传导了压力；随后重点针对燃煤电厂、钢铁、水泥、焦化、玻璃等高架源和VOCs排放企业开展督查，继续保持高压态势；在督查后期，针对可能出现的不利气象条件，进一步督促各项保障措施落地。中国人民大学环境政策与环境规划研究所所长宋国君说，关停、限产等措施，都是对经济发展有较大损害的，长期来说，治污染应该采取规定排放标准的手段，一旦提高排放标准，一些高排放的企业就会自动转产。（腾讯新闻综合每日经济新闻等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月18日电 据香港特别行政区政府网站消息，香港警方17日与金钟添美道中信大厦出入口禁制令的原告人和执达主任举行会议，并准备全力协助执达主任18日到上址执行禁制令。 香港高等法院较早前判决授权执达主任协助原告人清理和移除障碍物，并在有需要时寻求警方协助。法院也授权警方有需要时拘捕阻挠执达主任执行职务的人士。 警方强调，执达主任获法庭授权执行命令，阻挠者会干犯“刑事藐视法庭”罪。如有人阻挠或使用暴力冲击执达主任，警方定会果断执法。 警方呼吁非法霸占道路者遵守法庭命令，尽快移除障碍物和带走私人物品，停止占据道路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报北京11月17日电（记者申孟哲）正在澳大利亚访问的中国国家主席习近平和澳大利亚总理阿博特今天宣布，实质性结束中澳自贸协定谈判。此前，中韩双方刚刚完成中韩自贸区协定实质性谈判。短期内，中国即与两个亚太重要经济体就自贸区建设结束实质性谈判，中国对外自贸区建设正迎来“突破时刻”。商务部今天举行中外媒体吹风会，商务部部长助理王受文介绍了相关情况。中澳自贸区消费者将更大受益“中澳自贸区是中国第一次与大型发达国家签署自贸区协定的尝试。中澳双方的产业存在很多互补的地方，因此对于深化两国经贸关系有着至关重要的意义。”王受文表示。据了解，中澳自贸区协定有望明年签署，达成协议后意味着在未来5年内，澳大利亚针对中国的进口商品100%将变成零关税，双方在投资领域都将给予对方最惠国待遇。而对于在澳大利亚有600亿美元投资的中国而言，在自贸协定达成后，澳大利亚对中国企业的审查也将“放松”，双方投资便利化水平将会进一步提高。对中国的普通消费者而言，深受中国民众喜爱的澳大利亚乳制品、牛肉、海鲜、羊毛等商品，都有望因为自贸协定而迎来降价。以食品为例，中澳自贸协定规定，澳大利亚乳品关税将于9年内逐步取消，15%的婴儿配方奶粉关税将在4年内取消，而23%的羊肉关税、12%-25%的牛肉关税都将在9年内取消。同时，澳大利亚出口到中国的煤、铜、镍等矿产资源也将迎来关税的削减乃至取消。与此同时，中国出口到澳大利亚的机电产品、工业制成品，也将在未来数年内迎来零关税时代，从而进一步拉动我国的出口。同时，中国央行还与澳洲联储签署了在澳大利亚建立人民币清算安排的合作备忘录，同意将人民币合格境外投资者试点地区扩大到澳大利亚。据悉，初期投资额度将达到500亿元人民币。中韩自贸区最快明年下半年施行协定“根据计划，我们下一步将和韩国方面就一些技术性问题进行磋商，争取年内完成自贸区的全部谈判。如果一切顺利，双方将有望在明年上半年签署自贸协定，下半年开始施行。”王受文表示。中国是世界上第一大货物贸易国，韩国则名列第9位，中韩双边贸易额超过2740亿美元。从开放水平看，中韩自贸区是中国迄今为止涉及贸易额最大、综合水平最高的自贸区。“税目90%、贸易额85%”零关税，是一个相当高的货物贸易自由化水平。王受文介绍，中韩自贸区的谈判，还实现了“三个首次”：首次涉及以准入前国民待遇和负面清单模式开展服务贸易和投资谈判，首次在自贸区谈判中涉及电子商务和地方合作内容，首次设立金融服务、电信服务的单独章节。韩国是中国的第四大国别出口国，出口的货物中，有26%销往中国市场。王受文表示，中韩自贸区的建成，将有利于双方融合成更大的市场，形成价值链，更有效、更明确地分工，从而实现双方利益的大体平衡，共同提升双方的市场竞争力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，2015年度北京市公务员考试报名大幕降下，成功报名仅26629人，这相对于前几年五六万的报名人数下降了一半多，平均竞争比例降至约7个人竞争一个职位。在报名人数锐减的情况下，2015年度京考“炮灰”几率大为减少，有望成为近年来“最好考”的一次。□报名情况最后一天报名激增1.4万人华图教育和中公教育的统计均显示，近年来京考报名人数基本没有低于过5万人，部分年份更是突破了6万人大关，整体的平均竞争比例也普遍高于10:1。去年，有60103人成功报名2014年北京公务员考试，最终的录取比例高达17.1:1。而据华图教育统计，昨天作为此次京考报名的最后一天，共新增报名人数14182人；截至昨天，共审核通过报名26629人。以2015年北京公务员计划招录3754人计算，今年整体的平均竞争比例仅约为7.1:1。不过，往年官方公布的都是通过资格审核人数，而这次则公布的是缴费成功人数。由于缴费会有一个时间上的延迟，审核工作将持续到19日，因此最终报名成功数字还有望继续增加。但同时考虑到每年还会有部分人最终弃考，两相权衡，这次京考仍有望成为5年来参考者的“最好考年”。东城团委一职位竞争最激烈此次京考共招录1767个职位，截至昨天，缴费成功职位共1611个，占职位总数的91.17%，仍有156个职位无人缴费成功，占比为8.83%。在最热职位方面，这次中国共产主义青年团北京市东城区委员会综合管理职位报考录取竞争比例最大，成功报名322人，共同竞争一个职位。对比来看，2014年度京考报名结束时平谷区城管执法监察局一城管监察职位竞争比例达到1171：1，成为竞争最激烈的职位；而2013年度京考争夺最激烈的职位是海淀区花园路街道办事处“社区管理”职位，竞争比例为595：1。最热竞争职位热度的降低，也显示出如今的考生更加冷静理性。□个例代表考生“一颗红心多手准备”北京公安大学的杨小姐2015年即将硕士应届毕业，此前在山东公安系统一年事业编人员的工作经历，以及如今所学专业很难适应企业工作的特点，让她对这次的北京市公务员考试早做好了准备。不过杨小姐也坦言，由于所学公安专业不少岗位都更适合男性考生，她其实处于相对弱势的地位。不过杨小姐表示，她其实也是一颗红心多手准备。除了北京市公务员考试，此前的国考她也报考了相关的公安系统职位。如果还不行，她准备接下来在山东省公务员省考时，再一展身手。26岁的杨小姐坚信，凭借自己的从业经历和硕士教育经历，她“成公”的机会应该很大。考碗族屡试不中期待突破家住北京的刘小姐目前在一家基层单位的一线工作，她向记者表示，总感觉这个岗位并不适合自己，由于空余时间不少，闲下来时她总觉得自己应该人往高处走，就决定报考北京公务员，争取能借此逐步成为管理人员，在“仕途”上有所发展。不过，刘小姐之前已经有两次裸考经历，成绩并不理想，也是两试不中。此次报考，刘小姐仍然选择一个与人力资源管理有关的岗位，并首次参加了一家考试机构的培训班，期待自己能够强化一些应试方法，争取在这次的北京市公务员考试中有所突破。□专家解读观念变化+专业细分 公务员报考回归理性昨天接受京华时报记者采访的专家表示，受90后人群择业观念变化，以及公考招录专业细分程度加强等因素影响，公考热在不断降温，同时也说明考生报考的理性程度不断增强，公考队伍也正在朝人数少而精的方向合理转型。1 公务员吸引力减弱中国人民大学公共管理学院副院长、中国行政管理学会理事许光建认为，近年来我国通过八项规定等要求，进一步降低了机关事业单位诸如三公支出等公务支出，在这一厉行节约的大环境下，公务员的一些不合理支出和福利支出也有所削减。其工资收入相比一些国企、外企、私企不占据优势，一些基层岗位的待遇更低。随着这些灰色收入和福利水平的相应降低，应该说公务员职位对求职者的吸引力确实有所减弱。华图教育公考专家关越也表示，如今不少大城市发展快速，许多行业的工作机会和优越待遇都吸引着人们去奋斗和创新，随着人们就业观念的放开和政府就业工作多元化的导向，年轻人不再执着于“铁饭碗”，更乐于根据自己的兴趣和能力找到更加适合自己的工作。2 90后的择业观不同目前考生结构也在发生相对剧烈的变化。许光建分析，以这次北京市公务员招考为例，虽然招考人员范围是18周岁以上至35周岁以下，但其实应届毕业生才是最大的群体。换言之，90后人群正在成为公务员考试的主力军。由于90后年轻人的价值观与以往人群有一定差异，其在职业选择上的角度也不尽相同，一些90后并不认同考公务员然后当官走仕途的职业发展规划。随着公务员的灰色收入和福利水平的降低等一系列因素的叠加，相比坐办公室当公务员，不少90后更乐于选择去企业工作甚至创业，希望更大程度实现自己的一些人生价值，同时取得更高的收入。3 报考限制条件增多许光建和关越均认为，报考人数下降也因为目前公务员招考越来越呈现细分化状态。为了加强引导，近年招考方对于岗位设置尤其是专业的要求越来越细，报考限制条件增多，同时辅以专业化考试和面试，使得一些不符合要求者主动放弃。对于公考退烧或者说公考正在回归理性，许光建认为这其实也是一件好事。过去毕业生无论学的是什么专业，千军万马都想走走“公考”这条独木桥，其实这样并不科学。一方面对于一些学物理、化学或者其他专业性较强的工科专业的硕士、博士，在学了六七年甚至更长时间后放弃自己的专业当公务员，其实是一种资源浪费。另一方面对于机关来说，通过唯分数论的招考迎来一些考分很高，但专业与公务员岗位并不完全对口的公务员，事后还需要通过大量培训才能上手自己的工作，也是一种浪费。■链接公务员工资相对社平工资呈下降趋势全国人大常委会今年对《中华人民共和国公务员法》实施情况开展了专题调研，日前其调研显示，2006年以来，全国公务员基本工资标准一直未作调整，公务员工资与社会平均工资的比例呈下降趋势。此外，基本工资占公务员收入比重仅为三分之一左右，津补贴占比过大，而津补贴标准取决于地方财政状况。同时，公务员还存在招录难和留人难问题。一方面因工作、生活条件较为艰苦，工资待遇偏低，许多基层单位特别是一些偏远乡镇机关，在公务员招录时经常出现报考人数达不到开考比例甚至无人报考情况。另一方面基层公务员队伍稳定性差，减员现象比较突出。对此有关方面建议，尽快建立工资调查制度，使公务员工资水平和经济发展、物价水平以及公务员的工作职责任务等相适应，形成公务员工资正常增长机制。京华时报记者赵鹏
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国31个省份现任“戎装常委”名单地区“戎装常委”任职报道时间军方职务1青海李松山2014年11月青海省军区司令员2湖北冯晓林2014年11月湖北省军区政委3宁夏昌业廷2014年10月宁夏军区司令员4重庆高晓勇2014年10月重庆警备区司令员5海南刘新2014年9月海南省军区政委6江西马家利2014年6月江西省军区政委7广西白念法2014年6月广西军区政委8云南石晓2014年5月云南省军区政委9贵州王盛槐2014年5月贵州省军区司令员10北京高东璐2014年3月北京卫戍区政委11四川李亚洲2014年1月四川省军区司令员12西藏刁国新2013年12月西藏军区政委13新疆刘雷2013年11月新疆军区政委14陕西高龙福2013年10月陕西省军区司令员15福建曹德信2013年7月福建省军区政委16上海朱生岭2013年6月上海警备区政委17内蒙古杨俊兴2013年4月内蒙古军区政委18浙江王新海2012年6月浙江省军区政委19天津廖可铎2012年5月天津警备区政委20吉林陈红海2012年5月吉林省军区司令员21广东黄善春2012年5月广东省军区政委22甘肃傅传玉2012年4月甘肃省军区政委23河南周和平2011年11月河南省军区政委24山西张少华2011年11月山西省军区政委25湖南李有新2011年11月湖南省军区政委26安徽宋海航2011年11月安徽省军区政委27河北史鲁泽2011年11月河北省军区司令员28黑龙江马学义2011年8月黑龙江省军区政委29辽宁张林2009年8月辽宁省军区政委30江苏李笃信2009年8月江苏省军区政委31山东 注：按任职报道时间排序。人民网北京11月18日电 据近日公开报道，青海省军区司令员李松山、湖北省军区政委冯晓林分别出任地方省委常委，至此，内地31个省份已有30名“戎装常委”到位。此前，山东省“戎装常委”是省军区原政委刘从良，据媒体今年9月报道，山东省军区政委已由吕民松担任。山东省军区司令员为荣森之。目前尚未见山东省“戎装常委”的报道。据统计，十八大至今，已有17个省份先后对“戎装常委”进行调整，分别是青海、湖北、宁夏、重庆、海南、江西、广西、云南、贵州、北京、四川、西藏、新疆、陕西、福建、上海和内蒙古。在目前的30位“戎装常委”中，有8人在担任常委前的军方职务是当地军区司令员，他们分别是：青海省委常委李松山、宁夏回族自治区党委常委昌业廷、重庆市委常委高晓勇、贵州省委常委王盛槐、四川省委常委李亚洲、陕西省委常委高龙福、吉林省委常委陈红海、河北省委常委史鲁泽。其余22位“戎装常委”均为当地军区政委。
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 记者蒋伊晋历时9年多时间，经历谈判僵局，中国与澳大利亚于昨日宣布最终完成自贸协定谈判。根据谈判结果，在开放水平方面，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳绝大多数产品关税最终降为零。中国社科院经济研究所专家徐奉贤对南都记者表示，如果没有遇到阻力，双方一般将在三个月到半年内完成具体协议的签订，正式建立中澳自贸区。九年谈判曾遇僵局中澳自贸协定谈判于2005年4月启动，迄今已经过22轮谈判，是继中韩自贸协定后，我国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定谈判。双方在谈判过程曾遭遇僵局，直到去年双方进入第19轮谈判，也没有迹象表明双方将很快签署协议。中国社科院亚太与全球研究院副研究员高程认为，这主要是因为中澳双方要维护各自核心领域的利益。例如矿业领域，澳方担心中国企业投资威胁其经济安全，故设置了较高门槛；而澳方希望中国能进一步开放金融服务业，但中国对此非常谨慎。在农产品出口方面，虽然中国遵照世贸组织要求对农产品进口关税进行了下调，但澳方认为还远远不够。为了避免中国农产品受到进口商品的强烈冲击，中国在短时间内很难同意全面开放农产品市场。但是市场的变化带来了双方议价能力的变化，全球矿业投资热潮已经过去，澳大利亚手中不再持有王牌，开始积极释放善意信号，“激活”谈判。去年6月，时任澳大利亚总理陆克文表示，尽快推进中澳自贸协定谈判被他视作上任的首要任务。今年9月8日，我国外交部部长王毅访澳时表示，中澳双方愿意加紧推进自贸协定的谈判，预期将在年内签订。距离此番表态不到三个月，习近平与阿博特在堪培拉共同确认实质性结束中澳自贸协定谈判。澳大利亚奶粉将更便宜根据谈判结果，在开放水平方面，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零；服务领域，彼此向对方作出涵盖众多部门、高质量的开放承诺。投资领域，双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇，同时大幅降低企业投资审查门槛，增加企业投资的市场准入机会、可预见性和透明度。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共10多个领域，包含了电子商务、政府采购等“21世纪经贸议题”。徐奉贤对南都记者表示，在没有阻力的情况下，双方最快可能在三个月后签订具体协议，协议生效后中国消费者将以更低的价格购买到澳大利亚的产品，例如受妈妈们青睐的奶制品。澳大利亚畜牧业十分发达，其奶制品，例如婴儿奶粉等在中国市场非常受欢迎。但是目前中国对澳大利亚奶制品实施10%到15%的关税，所以澳大利亚奶制品在中国市场价格也相对较高。据澳大利亚媒体报道，中澳自贸协议的一大亮点是，澳大利亚贸易部将为澳国内牛奶场带来四年内免关税进入中国市场的机会。零关税意味着澳大利亚奶制品进入中国市场的成本降低，伴随的是产品价格的下降。徐奉贤对记者表示，这将是中澳自贸协定正式签署并生效后中国消费者能直接享受到的利好。除了奶制品以外，澳大利亚牛肉、羊毛等许多农产品都是受到国内消费者追捧的对象，澳大利亚羊毛也是国内许多纺织企业所喜爱的原材料。中澳自贸区建立之后，双方在农产品方面的贸易往来将大大增加，中国消费者将有更多选择且享受更低的价格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，习近平主席与澳大利亚总理阿博特举行会谈。新华社发昨天，正在澳大利亚访问的国家主席习近平和澳大利亚总理阿博特正式宣布，实质性结束中澳自由贸易协定谈判。这意味着距离中澳自贸协定正式签署已为期不远。根据已透露出的消息，协定一旦签署，澳奶制品行业关税将在4年内取消。澳对华出口的铝土矿、炼焦煤等能源资源产品关税，将在两年内取消。□重点关注 澳进口农产品价格将下降 商务部方面昨天表示，中澳自由贸易协定是继中韩自贸协定后，我国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定谈判。根据谈判结果，澳大利亚对中国所有产品关税最终将会全部降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终将降为零。据报道，中澳自贸区协定的内容主要包括：澳洲对华出口的铝土矿、炼焦煤、动力煤等能源和资源产品将在两年内免除关税；将在4年内取消澳大利亚奶制品行业关税；将在9年内取消所有澳大利亚进口牛肉的关税。知情人士透露，深化基础设施合作，加强农牧产品生产加工、仓储物流等全方位合作是本次中澳自贸协定谈判的重点。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明表示，澳大利亚是资源和农业大国，中澳双方在资源、能源和农业领域互补性很强，中澳自贸区带来的产品红利更多地体现在大宗商品和初级产品上。“自贸区建设完成后，澳大利亚的奶粉、牛羊肉、羊毛、大麦、葡萄酒将更多地出现在中国市场上，价格也会更加便宜。”白明指出，“此外，以前澳大利亚出口中国的铁矿石基本上是澳大利亚方面开价多少就是多少，自贸区建立后，在能源方面，中国就会拥有更多的话语权。”>>未来 中澳自贸协定将带来哪些“红利”昨天，中澳双方宣布实质性结束自贸协定谈判。自贸协定跟你我有啥关系？免掉关税后你我又能得到哪些好处呢？奶粉不用再纠结代购奶粉太贵，澳洲牛奶四年内入华免关税，买奶粉再也不用去香港抢了 旅游自贸协定使赴澳签证审批流程更简单、更方便，两国人民到对方国家出游、工作、学习更容易 购物自贸协定免除澳大利亚消费者支付的10亿元关税，女人买包男人买鞋更加经济实惠了饮食澳洲牛排海鲜可以敞开吃了，乳制品、肉制品、酒类、矿产品和农产品更容易进入中国投资澳洲矿产投资者可以来中国投资发展，中国投资者可以去澳洲当农场主，享受澳洲大草原生活了养老以后澳洲医院、养老院、酒店和保险会在中国有分支机构，国人可以享受到更低价、更优质的澳式服务□四问自贸协定1 为何设置长达9年的逐步免税缓冲期?防止国内产品因大降价遭重创“之所以分批取消关税，主要原因还是在于把开放政策带来的产业损失降到最低，给两国相关行业一个缓冲的时间。”白明表示，先放开能源、资源产品主要是因为关税在这类产品中占比较低，放开影响不大。而对于牛肉等农产品来说，一下放开会使得肉制品大幅降价，国内奶制品、肉制品企业将受挫严重。此外，业内专家告诉记者，澳大利亚是TPP（跨太平洋伙伴关系协议）国家，本次中澳自贸区取得突破性进展，对降低TPP对我国的消极影响，以及推动亚太自贸区进程都有积极作用。2 我国已经与哪些地区签署了自贸协定?18个自贸谈判12个已经成功商务部发言人姚坚介绍，目前，我国已完成与12个国家和地区的自贸谈判，分别是与东盟、新加坡、巴基斯坦、新西兰、智利、秘鲁、哥斯达黎加、冰岛和瑞士的自贸协定，内地与香港、澳门更紧密经贸关系安排，及大陆与台湾海峡两岸经济合作框架协议。目前，除与冰岛和瑞士自贸协定还未生效外，其余均已实施。目前我国正在谈判的还有6个自贸协定，包括与海湾合作委员会、挪威的自贸谈判、中日韩自贸区和《区域全面经济合作伙伴关系协定》谈判。同时，我国还完成了与印度的区域贸易安排联合研究，正与哥伦比亚和斯里兰卡等开展自贸区联合可行性研究。而作为我国与其他国家达成的第一个、也是最大一个自贸区，中国 东盟自贸区从去年开始进行升级版谈判。3 为何至今未和美欧盟等大经济体谈判?各种因素复杂与大国缔约很难多位商务部专家表示，由于所涉产业较少、国内情况较为简单，与中小国家谈判相对容易。而且作为世界第二大经济体的中国，与体量较小的国家达成自贸区协定对这些国家来说利益更大，因此小国家都愿意同中国谈。“大国需要讨价还价的东西实在太多，经济、政治、国际关系层面考虑纷繁复杂，大国更多是主导诸如TPP这样的经济组织。”白明说，“与大国缔结自贸区协定还是很难的。”事实上，中国和欧盟建立自贸区一直是题中之义，但欧盟方面去年表示时机尚未成熟。目前，中美之间的贸易谈判主要借助中美战略经济对话，中欧更多的是投资谈判。4 为何有自贸协定也感觉不出价格下降?降价未必直接反映消费品方面虽然中国和10多个国家拥有减免关税的协定，但从最直观的感觉来看，国内的物价似乎并没有更低。白明告诉记者，有这样的感觉一方面由于自贸区协定都是逐步、分阶段、分领域取消关税的，大部分产品还未减免到位。其次，价格的降低有的直接反映在消费品的降价上，有的则反映在经销商身上。“经销商会根据市场的需要选择是否降低产品价格，如果市场需求好，产品还是不会降价。”白明表示，“但是，必须要承认的是，东盟自贸区建立之后，国内的热带水果比以前更加丰富了，价格也更低了。因此，自贸区建立后最大的利好还是国内消费品的极大丰富。”□相关新闻 中韩自贸协定有望明年生效 今年11月10日，习近平主席与韩国总统朴槿惠在APEC期间共同确认中韩自贸区结束实质性谈判。据了解，中韩自贸区谈判于2012年5月启动，是我国迄今为止对外商谈的覆盖领域最广、涉及国别贸易额最大的自贸区。商务部表示，根据谈判成果，双方货物贸易自由化比例均超过“税目90%、贸易额85%”。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共17个领域。根据计划，下一步中韩双方将就少数技术性问题进行工作层面磋商，年内完成全部谈判，争取明年尽早签署协定。如果顺利，有望明年下半年生效实施。白明介绍，与中澳自贸区多为上下游产业之间的对接不同，中韩自贸区红利更多表现在制造业方面同行业间水平对接，韩国化妆品、衣服、家电将更加便宜。另据知情人士透露，大米、汽车不在本次中韩自贸区协定的放开之列。“大米是韩国农民的命根子，放开后中国大米低价进入韩国市场后会对韩国带来冲击。此外，现代、起亚
等韩国汽车企业基本都在中国设厂，开放与否影响不大。”上述人士表示。对于中国企业来说，机电产品、金属制品和农产品将在韩国市场占有优势。本版稿件综合新华社 京华时报记者平亦凡 人民日报
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国维和部队【环球军事报道】哈尔滨的冬雪总是有刺骨的寒风相伴。即使是雪天，在沈阳军区某摩步旅训练场上，仍有上百名士兵身着迷彩服，头戴蓝色贝雷帽，分组进行擒拿格斗、楼房攀登、手枪射击、自动步枪战斗射击、装甲车高射机枪射击等演练。他们就是9月下旬从非洲马里归来的中国首支参与联合国维和任务的安全部队。《环球时报》记者近日采访这支被联合国长官赞为“王牌”的维和队伍时才知道，这是一支平均年龄只有25岁的队伍，且75%都是独生子女。与这支警卫分队一起赴马里接受一线挑战的还有工兵分队和医疗分队，他们在马里时，在维和官兵和当地民众中流传着“有困难找中国军人”的说法。从2030份请战书中选出首批170名维和警卫2012年初，西非内陆国家马里发生军事政变，与此同时，马里面临北方分裂危机，北方反叛武装向政府军控制地区发动大规模进攻。为平息战乱，推动马里政治进程，2013年4月25日，联合国安理会通过第2100号决议，授权成立联合国驻马里多层面综合稳定特派团。受联合国邀请，中国去年12月前后陆续派出一支395人的维和队伍，驻扎在马里联马团东部战区 加奥维和任务区。这次除工兵和医疗分队赴马里外，中国首次派出170人的安全部队，主要负责为联马团东战区司令部提供安全保卫。在执行马里维和任务之前，中国参与的都是支援保障任务。1990年4月，我军首次参加联合国维和行动，向中东停战监督组织派遣5名军事观察员。24年来，中国累计派出维和官兵2.7万余人次，是安理会常任理事国中派遣维和人员最多的国家，在联合国维和经费出资国中排名第6位。中国参加维和任务以来，先后有3名军事观察员和6名士兵在执行维和任务中牺牲。加奥在马里东北部，撒哈拉沙漠南缘，是直面马里反政府武装的前沿阵地。中国维和人员刚到加奥机场时，弹孔、弹壳在机场航站楼里随处可见。这里白天地表温度高达60度，晚上蚊虫肆虐；凶猛的沙尘暴能把汽车掀翻。除了这些，他们还得时刻提防反政府武装的火箭弹、汽车炸弹以及隐藏在平民中的各种恐怖袭击。“能把他们生龙活虎、一个也不少地带回来，是我最大的欣慰。”中国首批赴马里维和部队指挥长兼任中国警卫分队队长张革强告诉《环球时报》记者。9月中下旬，把钢枪交给接班的第二批中国维和队友后，张革强带着394名队员平安回到祖国。据联马团公开数据，截至目前，已有43名维和人员牺牲，但无一例来自中国。回忆起这次维和任务，这名38岁的优秀野战军指挥官自豪而又激动。张革强说，接到组建维和警卫分队任务后，沈阳军区老虎团就沸腾起来。作为团长的张革强很快收到2030份请战书。对于这一点张革强并不意外，因为“老虎团1928年成立，是一个红军团，保留着红军军魂”。组建的队伍平均年龄只有25岁，75%都是独生子女。虽有胜利在握的把握，但有些人还是做好了最坏打算，有的甚至写了遗书。警卫分队政工干事杨华文，1986年出生，2004年考入国防科技大学。得知组建警卫分队消息后，他上午领了结婚证，下午就递交了请战书。杨华文告诉《环球时报》记者：“我们去真的不是为了立功表现、津贴奖金或者个人荣誉。我们觉得这个时候应该挺身而出，这是军人的使命，也是我们的信仰。这么多年的准备，我们都不想错过这次真正上战场的机会，否则就愧对这身军装。”中国警卫分队被赞“王牌”作为首支参与联合国维和任务的安全部队，张革强和杨华文等人克服了各种各样的困难。警卫分队驻扎加奥营区后不久，老村长杜黑带着村民，满脸怒气地冲到中国维和营门质问正在警戒的中国士兵：“你们为何而来？你们荷枪实弹，会不会伤害到村民？”中国官兵用集训时学习的法语跟村民做解释，很快稳定了他们的情绪。随后，张革强和工兵、医疗分队长，带着一套中国国防白皮书、维和宣传册以及驱蚊虫药品到村长家中拜访。在轻松友好的聊天中，老人和村民脸上的疑惑和担忧渐渐变成了笑容。谈起首次派出安全部队的使命，张革强告诉《环球时报》记者：“我们需要保持中立立场，面临的敌人更加危险和莫测。除了民间反政府武装，还有多股恐怖势力，很会打游击战。而我们的目的不是消灭敌人，是控制敌人。打与不打要把握好度，要把武力使用降到最低。”据了解，维和任务要求仅在自卫时方可使用武力，而有的时候区分向他们靠近的是难民还是携带人体炸弹的恐怖分子是个巨大的挑战。警卫分队二排副排长刘肖明介绍，他们几乎每时每刻都全副武装，每人每天装备120发子弹、急救包，确保3秒内能封锁大门，10秒内能到达指定场所。上厕所时这些装备都不能离身。在马里维和期间，中国警卫分队先后完成保卫战区司令部、为荷军提供全域防卫和697次机动巡逻、警戒护送等安全防卫任务，有效应对了大规模暴力游行、自杀性汽车炸弹、火箭弹袭击、武装交火波及、为难民提供庇护救援等60余起敏感突发事件。联马团司令卡祖拉将军称中国警卫分队是“联马团的王牌”。其防御设施和应急处置措施手段被东部战区树为“战区楷模”，要求全战区47个国家维和军人学习借鉴。在沙漠腹地执行建设任务的荷兰工兵，频遭恐怖袭击威胁。艰险危难之时，他们首先想到了中国警卫分队，请求为其提供安全防卫。荷兰建设任务区东邻加奥机场，三面环灌木丛，火箭弹爆炸声常常在周围响起。警卫分队抽调特战、排爆等专业40人组成精干多能的独立模块，采取“远方预警、狙击布控、空地一体、机动支援”等战法，在酷暑环境下连续执行任务8个月，经受31次火箭弹袭击、遏制多次近达300米的可疑武装攻击。“首次派安全部队国外维和”“首次承担对外防卫任务”“我国单兵装备100%自主研发，包括高科技防弹衣、新型头盔、高精度狙击步枪、自动步枪，以及单兵微光夜视仪”等亮点，都显示出中国此次维和任务的重大意义。“拥有你们是我们的骄傲。你们纪律严明、堪当重任，你们的部队将是精英中的精英。”这是联马团司令卡祖拉少将对中国警卫分队的称赞。多数官兵回国后查出肾结石但对于中国开始参与安全防卫任务的转变，外界有个别不同的声音。有的认为中国派出安全部队主要是为了保护中国在海外的资源，有的则担心这样的转变会进一步激化“中国威胁论”。对此，军事评论员宋忠平在接受《环球时报》记者采访时表示：“中国无偿派遣这样多的部队来维和，本身就是在缓解联合国经费紧张的压力，对于联合国来说是一件非常有意义的事情。但有些国家自己不愿意掏钱，不派军队，对于中国的一举一动总是说三道四，只能给人感觉他们是别有用心。”纽约大学国际合作中心维和问题专家理查德 高万认为，中国没必要在意这些观点。高万告诉《环球时报》记者：“在维和问题上，中国发挥着建设性的作用，但也一直很谨慎。当联合国在一些‘是非之地’面临更多威胁时，中国派出安全部队，这表明，联合国急需这样的帮助。”他认为，在马里，和中国并肩执行维和任务的有荷兰及北欧国家的军人，这样的合作也给中国提供了同欧洲国家军事交流的有利平台。据《环球时报》记者了解，在10个月时间里，中国首批赴马里维和队员中共有11人妻子分娩，37人遇亲属离世。由于水质硬，大部分官兵回国后，体检结果显示有肾结石，有的多达十几颗。特别值得一提的是，整个中国驻马里维和部队里的12名女性都来自医疗分队，其中女医生5名，女护士7名。中国70人的医疗分队同时担负加奥和基达尔两个大区共4700多名维和官兵的医疗保障任务。来自沈阳军区中心医院211医院皮肤科的主治医师赵凤莲回忆起初到马里的危险时说：“感觉爆炸声离我们很近，我们12名女同事头戴钢盔，蹲在帐篷里，极度恐惧。那一刻，真的觉得自己可能回不来了。”外科护士许颖只有22岁，有时看到各种伤情、死人，闻到各种味道，即使饿了一天，也吃不下一口饭。许颖回忆起一次值夜班的经历，医疗分队一晚上及时救治了两拨、共12名因路边炸弹袭击受伤的外军维和官兵。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
废除高校“211工程”和“985工程”的传闻日前引发广泛关注，尽管教育部迅速澄清传言不实，但针对这两项工程的争议并没有迅速平息。“985”和“211”工程向来是高校的金字招牌，废除传言一出，教育资源的失衡、大学等级、利益固化等弊端又被再次提起。根据教育部科技司的统计，南都数据梳理发现，中国的高校资源特别是科研经费向少数“211”和“985”高校集中的现象已经非常严重。截至2014年7月，中国各类普通高等院校已达2246所，其中公办本科院校就有782所。而目前列入“211工程”和“985工程”名单的高校只有112所，在公办本科院校中占比还不足15%。如果把民办高校和专科院校算进来，这一比例将下降至5%，也就是每20所高等院校中才会出现一所“211”或“985”高校。“211”或“985”高校成为稀有品种。而且这种稀有也是高度失衡的。全国31个省区市中，“211”和“985”高校数量最多的6个省区市就占有了这些高校的一半以上。按校本部所在地算，北京、江苏和上海的“211”和“985”高校均达到10所以上，其中北京高达25所。而在广西、贵州、云南等中西部地区，“211”和“985”高校均只有1所。最为尴尬的是河北，河北工业大学位于天津辖区；华北电力大学校本部迁移到了北京，保定的华北电力变成了一个校区，河北的“211”高校若有似无。“211”和“985”高校在科研经费上的“吸金”能力则进一步扩大了高教资源的失衡。教育部披露的数据显示，2009-2013年的五年间，政府拨付的全国高等院校科研经费达到2647.69亿元，但其中的72%被112所“211”和“985”高校瓜分，剩下超过2000所高校只能分摊剩余的700多亿。39所“985”高校更是受到政府拨款的青睐。以2013年的科研经费为例，清华大学获得政府科研经费27 .75亿元，高居榜首。而非“211”和“985”高校中获得政府拨款最多的首都医科大学仅得到4.59亿，不到清华大学的1/5。不过，“211”和“985”高校的高投入也带来了高产。如2009-2013年中国高校发表在全国性和国际性刊物的论文，有2/3来自“211”和“985”高校。历年科技成果受奖，特别是国家级奖项，“211”和“985”高校占据了压倒性优势。注：由于“985高校”亦 同 时 是“2 1 1高校”，为区别讨论，文中所指“211高校”仅表示指“985工程”以外的211高校。北体、北外、对外经贸、中央音乐、国防科大、四军大、二军大、中央财大、上海财大、中南财大、西南财大11所“211高校”无经费及论文数据，故本文统计高校总计101所。资料来源：教育部《高等学校科技统计资料汇编》
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 (记者尹聪)意在冲击IPO的知音传媒日前更新了招股说明书。招股书透露，此前被警方刑拘的原副总经理朱家君已被批准逮捕。 朱家君涉受贿罪被批捕 今年5月30日，知音传媒向证监会报送的招股书显示，知音传媒副总经理朱家君(又名李靖)被董事会解职，同时接受公安部门调查。 知音传媒最新的招股书显示，今年5月被刑拘的朱家君，已于7月被武昌区检察院以涉嫌非公职人员受贿罪批准逮捕。 据律师许峰介绍，根据刑法相关规定，非公职人员受贿罪中，索取或收受他人财物数额较大的，处5年以下有期徒刑或拘役；数额巨大的，处5年以上有期徒刑。“数额巨大的，是指受贿数额在10万元以上。”许峰称。 朱家君创始并掌舵多年知音传媒的动漫业务。根据5月的招股书，2013年，围绕《知音漫客》的出版物销售收入，已超越《知音》杂志，占到知音传媒总营收的6成多。 新任董事长仍未确定 今年8月，知音传媒原董事长胡勋璧，因为妻女已移居国外，被主管部门湖北省妇联免去董事长职务。 最新的招股书中，知音传媒介绍了胡勋璧的职务安排。知音传媒称，胡勋璧仍担任公司董事和编辑委员会主任委员职务。 距胡勋璧被免已过去3个月，知音传媒的新任董事长还没有确定。目前，知音传媒的董事长职务，仍由副董事长、总经理雷一大暂时代理。 知音传媒业绩颓势依旧 根据最新的招股书，今年上半年，知音传媒实现主营业务收入2.62亿元，同比下降17.99%。同期，知音传媒净利润1793.7万元，较2013年大降40.37%。这表明，继2013年财务指标掉头向下后，知音传媒仍在延续业绩颓势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社华盛顿11月17日电 (记者 刁海洋)美国务院17日发布的数据显示，全美各高等院校2013至2014学年共有88.6万名国际学生，其中中国大陆学生占31%，达到274439人。中国大陆继续成为美国高校最主要的国际学生来源地。 美国务院教育和文化事务局与美国国际教育研究所(IIE)17日联合发布的数据显示，全美本学年新增的国际学生数量超过6.6万人，增幅达到8.1%。其中，中国大陆在美高校就读的人数增长约3.9万人，增幅达到16.5%。中国大陆在美高校就读人数比排名第二的印度多出17.2万人。 在全部国际学生中，亚洲学生的人数明显多于世界其它地区，占比超过六成。其中，排名第六位的台湾本学年在美高校就读人数为21266人，较前一学年略有下滑。排名第十七位的香港本学年在美高校就读人数为8104人，比上一学年增加78人。 报告显示，经济与管理专业、工程专业、数学与计算机专业排在国际学生就读专业的前三位。42%的国际学生在美国高校就读本科，37%的人正在攻读硕士或博士学位。 报告称，这88.6万名国际学生将给美国经济带来超过270亿美元的增长。目前，拥有国际学生最多的三个州分别是加利福尼亚州、纽约州和得克萨斯州。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一场突击行动，在深圳沙头角海关旅检四科办公室，办案人员当场查获108万元，多个信封注明分账“清单”。走私车辆按次收费，小车1200元/次、商务车1500元/次，海关关员每人每月受贿至少几万元。当街装车，旁若无人，走私在社区居民中已成“公开的秘密”，监察部门却表示“毫不知情”。打造一条“管理科学”腐败链条记者发现，在沙头角海关。参与关员与走私分子内外勾结，打造一条“分工明确”、“管理科学”的腐败链条。按次收费、明码标价。检方调查，旅检四科对走私车辆实行按次收费。“管理科学”、按岗分赃。办案人员介绍，放纵走私已成为旅检四科的集体行为，各环节实行“配合行动”，其中该科负责人要同意和安排，组长具有现场监督抽查的职责，现场负责的关员具体查验放行。根据各自岗位所承担的风险，按闸放行关员分得500元，当班副科长分得300元，该科负责人分得200元，其余200元作为科室经费。“严明”管理、利益分明。为了避免利益冲突，该科负责人将该科关员和走私车辆分别分为三组管理，每组组长单线联系该组所负责的走私车辆车主，走私车辆只能在自己联系的那组关员当班时走私货物。建立清单、定期结账。查获的物证显示，行贿人记录的走私清单详细列明了放行日期、放行次数、“好处费”金额，并且每10天向该科关员结算一次贿赂款。而现场查获的信封内的70余万元，仅为10天的贿赂款。记者了解到，旅检四科共有15名关员，目前检察机关已陆续对该科8名关员进行立案调查，其余关员是否涉案仍在调查中。案发后，沙头角海关关长吴文奎和专职党委副书记陈锐全也随即因涉嫌“卖官买官”而被检方调查。海关暴露出的问题有多严重？据了解，案发前的中英街，走私分子当街装车，旁若无人，走私在中英街社区居民中早已成为“公开的秘密”。中英街社区居民说，“最猖獗的时候，好多车停在路边，在我们眼皮子底下装货，根本不怕我们看到。我们都知道哪些人、哪些车在走私。”内外勾结之下，中英街走私呈现出公开化态势。“以前走私还隐蔽一些，但现在越来越公开了，发展到老百姓都看不过去的地步。当地社区居民不断反映，举报往往石沉大海，举报电话则成通风报信工具。令人费解的是，深圳海关监察部门竟然表示，对关员参与走私“毫不知情”，直至旅检四科被一窝端才“恍然大悟”。深圳海关监察室主任殷玎 说，沙头角海关管理层级单一，权力过于集中。其他口岸的抽查指令一般由风险控制部门下达给现场检查部门，但沙头角海关缺少风险布控机制，查哪部车、不查哪部车完全由旅检四科负责人决定。沙头角海关副关长陈志飞认为，这是旅检四科集体沦陷的重要原因。记者了解到，沙头角海关内部买官卖官盛行。因“买官卖官”而落网的沙头角海关原关长吴文奎因受贿35万元，于2014年9月被判处有期徒刑十年，其中21万元来自旅检四科负责人郑某某。海关暴露出来的问题究竟有多严重？今年以来，深圳海关已有23人落马，800名干部的工作岗位被进行了调整。深圳皇岗海关有8名关员因涉嫌放纵走私被检察机关采取强制措施。深圳湾海关和大鹏海关各有一名科级干部被检察机关调查。10月，被情妇举报的深圳海关稽查处副处长黄洲洲落马，并牵出该处另外两名关员。 新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电 记者17日上午获悉，16日发生在寿光一家食品企业的火灾事故，受伤的13人中，有2人伤势较重，正在医院接受治疗，其中一人未脱离生命危险。 寿光市相关部门提供的材料显示，截至17日上午9时，寿光市龙源食品有限公司胡萝卜包装车间发生的火灾事故现场基本清理完毕，确认死亡18人，伤13人，其中1人极重伤，1人重伤，其他人员为轻伤。 此前的消息显示，11月16日晚7时，寿光市龙源食品有限公司一胡萝卜包装车间发生火灾，事故致18人死亡。明火已于当晚21时30分左右被扑灭，事故原因正在进一步调查中，涉事企业负责人已被警方控制。 寿光市龙源食品有限公司网站的相关资料显示，这家公司建于1998年，资产3800万元，是以农产品生产加工、出口为主的合作企业，有加工车间12个，专业技术人员和职工200人。 ■ 焦点 1 火势为何迅速蔓延？ 据媒体报道，火花从冷冻室冒出，着火后火势蔓延速度很快，为何会出现这一情况？ 寿光消防大队副队长李宗金告诉记者，着火厂房建于2003年，使用时间较长，据当事人反映，是老旧冷库的顶棚位置先着火。火势蔓延快主要由于着火点位于冷库，泡沫保温材料较多并且可燃。此外，厂区搭建的彩钢板车间，顶棚大多会使用的泡沫夹芯板也属于可燃材料，因此车间过火速度较快。 李宗金说，这个公司一直没有向消防部门申报验收，但车间存在比较严重的私搭乱建情况，即便是这个公司申报验收，也无法通过。早在今年3月和4月，当地相关部门已进行过检查，也指出问题，但车间并没有真正整改。 2 逃生通道是否畅通？ 据媒体报道，昨天下午这家企业当班职工共140人，车间逃生通道是否畅通？ 周边村民告诉记者，昨晚这家企业的职工都在车间里洗萝卜、装萝卜，周围的人发现车间着火了，都在往外跑。 从火灾现场逃生的甘肃籍工人刘方平（化名）告诉记者，由于当时已下班，车间卷帘门是关着的，发现火情时，火势以很快的速度蔓延，根本来不及逃生，很多人都是砸破窗户跳出，才得以逃生。 3 遇难者死因是什么？ 此次火灾为何造成如此多的人员伤亡？寿光市卫生局副局长任波说，伤员主要是呼吸道的吸入性损伤，烧伤的情况比较少。 寿光消防大队副队长李宗金根据现场情况判断，伤亡情况可能是受到建筑材料可燃性强，泡沫材料过火后产生有毒气体，以及公司、员工消防意识欠缺等因素的影响。 据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
行政机关违规收取中介机构“赞助费”“管理费”，在社会组织、市场中介机构私设“小金库”和报销费用，党员干部收受市场中介贿赂，违规在协会兼职取酬……日前，湖北省纪委公布了一批典型案件，一些单位和党员干部借中介敛财的手段可谓五花八门。据介绍，去年以来，湖北省纪委、省监察厅、省预防腐败局开展市场中介领域突出问题专项治理，共查办案件886起，追缴和罚没违纪违规资金1.69亿元，226人受到党政纪处分，78人被移送司法机关依法处理。 收受中介机构贿赂，在协会私设“小金库” 驾照屡考不过怎么办？在恩施，有些驾校教练就能帮学员“搞定”。2010年以来，恩施土家族苗族自治州公安局交警支队副支队长何勇与考试中心主任尚学军等一起，收受驾校、教练、社会人员的贿赂，采取增加驾考人员考试指标、安排科目替考等手段帮人考驾照。检察机关先后对何勇等7人以涉嫌受贿犯罪立案侦查。 考官受贿，给“马路杀手”上路开了绿灯，宜昌市伍家岗区农林水局原局长周克华受贿，则催生了“豆腐渣”工程。2011年至2013年，周克华利用职务便利，先后4次收受中介公司贿赂，并为其谋利；违规插手柏临河整治工程项目，导致工程质量严重不合格。2013年11月，伍家岗区人民法院判决周克华犯受贿罪。 除了直接受贿，还有党员干部采取在中介机构兼职、报销费用等方法“生财”。2010年6月，黄石市房管局调研员陈少雄兼任市房地产协会会长，强制开办培训班，收取培训费，并在协会报销个人招待费。2014年5月，黄石市纪委给予陈少雄党内警告处分；市房管局免去其市房地产协会会长职务。 武当山是旅游胜地，武当山旅游经济特区旅游局原副局长任媛兼任旅行社行业协会会长，旅游局在协会私设“小金库”。2010年1月至2013年3月，该协会收取培训费、会费、处罚金、年审费等，未纳入协会账册核算，结存现金由个人保管。2014年8月，当地纪委监察局给予任媛党内严重警告、行政记过处分。 “指定”中介从中牟利，违规招标暗藏“猫儿腻” 鼓励建筑企业购买建工意外险，本来是件好事，可是到了武汉市城建安全生产管理站那里，却变了味。2008年1月至2013年11月，该站将购买建工意外险作为施工许可前置条件，同时“指定”了保险公司，而该站则向保险公司收取代办服务费。2014年6月，武汉市城建委给予时任站长王伟震党内警告、行政记过处分。 无独有偶，黄冈市建设工程质量监督站同样以“指定”中介服务的方式牟利。2006年11月以来，该站指定由一家公司提供建筑工程质量检测服务并收取服务费。实际上，这家“指定”公司，与该站是“两块牌子、一套班子”。以公司名义收费之后，该站未经审批，给全员发放绩效工资、加班费、公休费。2014年9月，黄冈市住建委给予该站站长胡钢行政撤职处分，降为副科级；2014年10月，黄冈市市直机关纪工委给予胡钢撤销党内职务处分。 购买中介服务，原本应该经过招投标程序，选择质优价廉者。可荆州市经济技术开发区有关负责人却玩起“猫儿腻”：2012年，该开发区发展总公司和财政局未经招投标程序，将上海大道等项目委托给不符合条件的中介造价咨询机构，并超额支付中介服务费。2014年9月，荆州市经济技术开发区监察局给予开发区发展总公司副总经理、财务总监杨念东和开发区财政局党支部委员、工会主席贺平行政记过处分。 为彻底堵住党员干部借中介腐败的漏洞，湖北共合并中介组织和机构1583个，注销和取缔448个，760个组织和机构与原主管单位彻底脱钩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社纽约11月17日电(记者 阮煜琳)全球超级计算机TOP 500组织17日在美国正式发布了全球超级计算机500强最新排行榜，中国国防科技大学研制的“天河二号”超级计算机，以每秒33.86千万亿次的浮点运算速度，第四次摘得全球运行速度最快的超级计算机桂冠。全球运行速度第二快的超级计算机，是美国能源部下属橡树岭国家实验室的“泰坦”，其浮点运算速度为每秒17.59千万亿次，美国劳伦斯-利弗莫尔国家实验室的超级计算机“红杉”在此次全球超级计算机500强排行榜中位列第三。由国防科大研制的“天河二号”超级计算机系统，以峰值计算速度每秒54.9千万亿次、持续计算速度每秒33.9千万亿次双精度浮点运算的优异性能位居榜首，成为全球最快超级计算机。在最新全球超级计算机500强排行中，全球最快的五台超级计算机中，有三台为美国所拥有。但美国能源部仍将投入巨资打造更快的超级计算机。据报道，11月14日，总部位于纽约州的计算机巨头美国国际商用机器公司(IBM)宣布了一项3.25亿美元的协议，向美国能源部提供一种新型超级计算机，其数据传输的速度和效率均超过了市面上其他的硬件系统。这两台超级计算机分别名为Sierra和Summit，将于2017年和2018年在劳伦斯利物莫国家实验室和橡树岭国家实验室上线。届时，这两台超级计算机的浮点运算速度将分别达到每秒150千万亿次和100千万亿次，而中国的“天河二号”为55千万亿次。专家指出，所谓超级计算机，就是在同时代里，运算速度达到最高级别的大容量巨型计算机。资料显示，“天河二号”的系统存储总容量相当于600亿册每册10万字的图书。假设每人每秒钟进行一次运算，“天河二号”运算一小时，相当于13亿人同时用计算器算上1000年。此次，中国“天河二号”以比第二名美国“泰坦”快近一倍的速度连续第四次获得冠军。美国专家预测，在未来一年时间内，“天河二号”还会是全球最快的超级计算机。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]彭晓辉表示，社会对性的理解太狭隘，例如成人用品店大多名字起的很隐晦，但全世界70%性用品是中国生产的；法律禁止做避孕套避孕药广告，却不禁止流产广告，这种本末倒置的规定制约对性的认知。

2014年9月24日，武汉华中师范大学性学教授彭晓辉在讲座。他研究性科学超过20年，曾受到过多次非议、质疑。近日，在广州性文化节的演讲台上遭一女子袭击。图/CFP 人物简介 彭晓辉 57岁，华中师范大学生命科学学院教授、硕士生导师，性学家。 对话动机 11月7日，第十二届广州市性文化节，华中师范大学教授彭晓辉在做性科学的演讲时，被一名女子掌掴、“泼污物”。女子虽然事后被警方拘留，但有关“性”的话题却在网上持续发酵。 “性”到底能不能摆在公开场合讨论？社会应该如何看待性文化的传播？16日，彭晓辉接受采访时说，拂去尘埃见本心，对于性，是仁者见仁、智者见智、淫者见淫。性的外延很广，但太多人把它理解得太狭隘。 “泼粪”事件 我将保留起诉的权利 新京报：“泼粪”事件已经过去快一周了，这一周你是怎么过的？ 彭晓辉：状态逐渐在调整，现在好些了，刚开始那几天饭吃不下，觉也睡不着，相对于生理，心理上受到的伤害还是有持续性的。 新京报：这是一个什么性质的性文化节？ 彭晓辉：这是第十二届广州市性文化节，主办单位是广州性用品批发市场。是政府部门批准的合法商业活动。进活动现场需要买票，还请嘉宾开展普及教育活动，未成年人是禁止入场的。 新京报：当时现场是什么情况？ 彭晓辉：那场论坛是在7日下午，我第一个发言，台下的人都很专注。 刚讲了1分多钟，有名女子就从右后方冲上来打我，我一扭头她又打到我脸上，骂的什么我没听清，然后把塑料袋抠破，往我身上撒污物，不是粪便，但气味很难闻。她追着我打，我一直躲，最后从舞台正面跳下去，保安这时也把她制服了。 新京报：以前参加这样的活动有没有类似的遭遇？ 彭晓辉：我参加太多这样的活动和讲座了，还是第一次被攻击。 新京报：你怎么看待外界质疑自己的声音？ 彭晓辉：最早发出现场图片的是中国反色情网，把我被攻击当成他们的一种“战果”，我和他们以前一起录制节目，现场就骂我“流氓”，我想说反色情没有错，但应该分清楚什么是色情什么不是。 也有人攻击我，还是一个大学老师，我看了特别生气，你可以反对性学，也可以公开发表言论，但不能剥夺我传播性学的权利，我们可以交流，也可以辩论，但你不能这样谩骂和侮辱。 新京报：身边的人都是什么反应？ 彭晓辉：我女儿第一时间就知道了，她安慰我，我的学生和朋友也在网上关心我。13日是我这学期最后一天课，从早到晚一共三堂，每堂课都有学生给我献花，学生们用卡片写他们想说的话，“彭老师我们挺你”、“性学不等于色情”，然后拍照支持我，这给了我很大的安慰。 新京报：经过这件事，你是什么感受？ 彭晓辉：最开始那两天，网上骂声一片，当时觉得特别孤独。我同情这名女子的无知，前两天听说她已经放出来了，但反对性学的人叫好，还让我小心，下次就是硫酸，我现在保留起诉这名女子的权利，因为我觉得这股反对性学的力量不仅仅是无知。 选择性学 “那种事还要你教啊？” 新京报：你是医学出身，什么原因让你和性这门学科联系上了？ 彭晓辉：主要是个人的兴趣点，学医时我就接触了很多与性有关的书。另外1990年，国家教委、卫生部等六部委出了规定，普通高校要在健康教育选修课里加上性健康教育的内容，1992年我就申报了《性生物学》，因为从自然科学的角度切入比较好被通过。 新京报：对于性，你的态度始终是一致的吗？有没有“脱敏”的过程？ 彭晓辉：一直是这个态度。初中时有件事很触动我，我当时跟着下放的母亲在农村读书，是班里的劳动委员，第一次安排任务对一名女同学说“你去搞什么什么事”，人家不干了，骂我流氓扭头跑了。班主任问我说过什么话没，看我没反应她也不好开口，就在黑板上写了个“搞”字，告诉我在当地这是脏话，让我和女生道歉、在全班面前检讨。 我拒绝检讨，结果校长火了，让我在全校做检查，否则开除学籍。我拿出毛主席的原话“搞学习”、“搞劳动”问他，毛主席也说脏话？校长才没让我检讨。 后来我一直想，这个字怎么成了流氓话了？当我知道当地农民讲荤段子，用这个字形容家畜交配我才明白，这才开始对与性有关的知识很敏感。 新京报：家人朋友最初对你从事这个领域的研究，是什么态度？ 彭晓辉：我妻子不管，她也受过高等教育，知道科学研究是怎么回事，倒是家里有个长辈知道后跟我打趣，搞什么专业不好，搞这个专业？我也没多解释。 当时生科院有长我一辈的教师和我打趣，那种事还要你教啊？长大了就知道了，我也打趣，哪种事啊？他说就那种事，我说不知道你说的“那种事”是哪种事。玩笑归玩笑，学院还是很支持的。 新京报：开《性生物学》这门课，最初有什么顾虑吗？ 彭晓辉：学医出身，谈性学没什么顾虑。反倒是担心学生们羞涩，不好意思来听，我当时给学生干部做工作，动员同学报我的选修课，结果第一次选就有40多人报名，这个数量不算多也不算少了，第二个学期我就没再动员过。 新京报：还记得第一堂课是什么样吗？ 彭晓辉：记不得了。不过这次被攻击后，有名学生在我微博里说，他支持我，他是我《性科学概论》的第一届学生，那都快20年了。1995年，我加进了性心理学和性社会学内容，扩展成《性科学概论》，面向全校开课，堂堂爆满，现在改成了《性学概论》，因为性学知识不仅仅涉及自然科学，也包括人文、社会学科知识。 性学课堂 2万多学生是我最大的成就 新京报：很多学生说，没听过性科学概论，相当于没到华师读过书。这是一门什么样的课？ 彭晓辉：这是学生们夸张了。其实性科学概论，就是讲人性的问题，讲性的自然科学知识、性的人文社会学科知识，告诉人们如何处理好涉性的人际关系。我讲课也要做大纲，讲课时除了按照大纲也会结合社会热点。当然，我的课堂不是讲狭义的性，也不仅仅讲生理卫生常识，性学的外延是很宽的，也包括男权女权、同性恋等…… 新京报：在课堂之外，生活中学生们会和你请教有关性方面的问题吗？ 彭晓辉：会，基本上通过邮件，偶尔有紧急情况也会发短信。比如周末约会，两个学生在没有准备的情况下发生了性行为，男生慌了，就要到我电话发短信，问我怎么办？那我必须得告诉他，得72小时内服用紧急避孕药，以免意外怀孕。 新京报：听你选修课的学生大多是男生？ 彭晓辉：是女生。我们毕竟是师范院校，女生男生的比例在7比3，另外男生接触性信息的渠道更多，女生相对匮乏一些。 新京报：你的课对学生的改变体现在什么地方？有没有具体效果？ 彭晓辉：有个英语专业的女生，毕业后去上海一所中学做老师，刚开始做初一的班主任，有一天好几名女学生收到了同一笔迹的纸条，都是类似于“你好胖”“你好白”“我喜欢你”的恶作剧的话语，其他老师知道了都说那还了得，一定要查出来找家长、写检查，但我这名学生没这么处理。 她开了个主题班会，说最近班里发生了件“有趣”的事，念了几个纸条后，她说通过笔迹知道是哪个同学写的，但会为他保密，希望他会后能到老师的办公室，她告诉那名男孩，希望和女同学交往是对的，但这种方式错了。她通过我的课知道，初一的孩子正处于异性疏远期，但又渴望和异性交往，正是迷茫的时候，所以把这件事引到了异性交往方式的讨论上。 新京报：这样的事情会带给你成就感。 彭晓辉：对，这些年上过我这门课的2万多名学生，没人说我的课没有用，和我出过的书、写过的论文比，这2万多名学生就是我最大的成就。 社会观念 对性的理解太狭隘 新京报：据你了解，性作为一门学科，全国或湖北开设类似研究方向的高校有多少？ 彭晓辉：人类性学研究方向只有我这里有。性社会学研究方向是中国人民大学的潘绥铭教授，还有中国社科院的李银河教授。在北京大学医学部的心理教研室也有性心理学研究方向。 新京报：性学领域的科学研究，现在国内发展的程度是什么样的？ 彭晓辉：自生自灭。完全是靠当事教授们在专业领域的研究水平和兴趣来决定，少有高校有关当局主动有意识地组织老师来研究和开设性学课程。 新京报：国外呢？ 彭晓辉：瑞典1933年就在小学开了性教育课，上世纪60年代就入法了，幼儿园都要开性教育课，只是程度不同而已。 新京报：国内的瓶颈是什么？ 彭晓辉：性教育难，难在“老大拦”。国家有法规，要在中小学开展性教育课程，但国内各个中小学校长没这个意愿，因为应试教育升学不考这门课，另外就是社会的反对声音，学校多一事不如少一事。所以光有法规不够，还得有可操作性的政策出台，比如落实督导，甚至一票否决，你学校不开这门课或者开得不好，就不合格。 新京报：你如何评价现在社会对“性”的认知水平？ 彭晓辉：我曾说中国99%的成年人是性盲，我界定性盲的标准是没有接受过系统、规范和科学的性教育。性的外延很广，但社会对性的理解太狭隘，这与我们固有的观念和主管部门的态度分不开。因为政策上的不鼓励，小巷子里的成人用品店大多是在夹缝里生存，起的名字也很隐晦，但实际上全世界70%的性用品是在中国生产的；法律上禁止做避孕套避孕药的广告，但却不禁止流产广告，这种本末倒置的规定，本身就制约着社会对性的认知水平。 新京报：性教育的发展程度与社会对“性”的认知程度应该是既相互影响，又相互制约，怎么来解决这个矛盾？ 彭晓辉：性教育的程度低，认知程度就不会高，反过来也是一样，这是一种恶性循环，好在经过这些年，这些问题可以拿到台面上来探讨了。在性教育上，我们有和性学有关的课程与研究方向，在知识普及上有性文化节和相关的讲座，只有从这两个渠道同时进行，矛盾才能解决。 文化普及 平常对待“性”才是最好的状态 新京报：除了在课堂上，你还开微博讲“微性学”，也参加讲座和性文化节，这其中是被迫为性正名更多，还是主动普及性文化更多？ 彭晓辉：都有。这次广州性文化节是邀请我去的，我也很愿意借这个平台表达我的声音，我不要报酬，29日我在武大还有一场讲座，也是义务的；也有被动的，比如开微博，2011年我在南京师范大学讲座，观点被媒体误读成“遭遇性侵犯女性应主动递上避孕套”，被扣上了“递套教授”的帽子，没办法才开微博澄清我的原话。 新京报：你怎么看待自己20多年研究性学的经历？ 彭晓辉：研究性学的过程很艰辛，不像其他领域那么通顺，性学研究和性教育会受到这么多质疑，但这些质疑和攻击也磨练了我，让我更清楚地看到了这门学科的价值。人都说50岁知天命，我今年虚岁58，还有两年多就退休了，起码回头看看觉得值了，没白过。 新京报：因为努力起到了一些效果？ 彭晓辉：中国的性文化这些年还是在进步的，性文化节就是一个明显的例子。当然这不是我们从事性学研究的直接影响，应该是一种间接的，我们从事科学研究，出版学术著作，参加讲座，这些应该间接推动了很多人对性的认知。 新京报：你期望实现的改变是到什么程度？ 彭晓辉：什么时候记者们不再围着我转，那就正常了。如果人们对待性更加平常，那才是最好的状态，才是一种进步。 新京报：作为性学专家，你眼中的性是什么样的？ 彭晓辉：性本身是自然存在，是中性的，不取决于人对它做出的主观判断，但对于性的认知，是仁者见仁、智者见智、淫者见淫。 我曾说中国99%的成年人是性盲，我界定性盲的标准是没有接受过系统、规范和科学的性教育。性的外延很广，但社会对性的理解太狭隘，这与我们固有的观念和主管部门的态度分不开。 彭晓辉评价现在社会对性的认识 新京报记者 贾鹏 湖北武汉报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【知行论坛】作者：颜世元习近平总书记强调：“培育和弘扬社会主义核心价值观必须立足中华优秀传统文化。牢固的核心价值观，都有其固有的根本。抛弃传统、丢掉根本，就等于割断了自己的精神命脉。”这一重要论述，深刻揭示了自觉传承包括道德理念在内的中华优秀传统文化与大力弘扬社会主义核心价值观之间密不可分的内在联系。在新的时代条件下，弘扬社会主义核心价值观，必须紧紧围绕人这一价值主体，自觉传承优秀传统文化中的道德理念，重点做好创造性转换和创新性发展工作，使社会主义核心价值观真正成为全社会自觉遵守的行为规范和道德准则。资料图片中华优秀传统文化中的道德理念是涵养社会主义核心价值观的重要源泉中华优秀传统文化积淀着中华民族最深层的精神追求和价值取向，特别是其中蕴含的丰富深厚的道德理念，为一代又一代中华儿女提供了精神归依和心灵居所，成为涵养社会主义核心价值观的重要源泉。社会主义核心价值观与讲仁爱、重民本、守诚信、崇正义、尚和合、求大同的中华传统道德理念密切关联、一脉相承。社会主义核心价值观在国家层面倡导的“富强、民主、文明、和谐”的价值目标，与传统文化中“国家一统”的理想追求、“天下为公”的政治信仰、“民惟邦本”的为民情怀、“以文化人”的教育理念、“和而不同”的处世智慧相通；社会主义核心价值观在社会层面倡导的“自由、平等、公正、法治”的价值取向，借鉴了传统文化中“道法自然，天人合一”的自然观念、“允执厥中”的思维方式和“隆礼重法”的治国思想；社会主义核心价值观在个人层面倡导的“爱国、敬业、诚信、友善”的价值准则，则是对传统文化中“天下兴亡，匹夫有责”的爱国思想、“经世致用，知行合一”的实践理性、“言而有信”的诚信观念、“仁者爱人”的忠恕之道的传承和弘扬。社会主义核心价值观根植于优秀传统文化的丰厚沃土，是中华优秀传统文化在当代中国与时俱进、不断发展的结果，也是其道德理念的最新形态。包括仁义、忠恕、孝悌、人本、诚信、中和、廉耻、质朴、勤俭、宽厚等在内的中华传统美德，不但没有过时，反而在新的历史条件下更加熠熠生辉。培育和践行社会主义核心价值观，必须大力弘扬中华优秀传统文化中的道德理念，自觉坚持去粗存精、去伪存真，汲取精华、剔除糟粕，积极赋予其新的时代内涵，深入阐发其时代价值，使之与“富强、民主、文明、和谐”的国家价值目标相统一，与“自由、平等、公正、法治”的社会价值取向相协调，与“爱国、敬业、诚信、友善”的公民价值准则相适应，为全面深化改革寻求最大公约数，为早日实现“两个一百年”奋斗目标凝聚一切正能量，为共筑同圆中华民族伟大复兴的中国梦开拓不竭动力源。传承优秀传统文化中的道德理念必须立足于人的价值主体地位马克思指出：“全部人类历史的第一个前提无疑是有生命的个人的存在”。恩格斯对此作了深刻阐发：“历史是这样创造的：最终的结果总是从许多单个的意志的相互冲突中产生出来的”，“各个人的意志……融合为一个总的平均数，一个总的合力……每个意志都对合力有所贡献，因而是包括在这个合力里面的”。人是社会的主体、历史的主体，也是价值观的主体。社会主义核心价值观虽然包含国家价值目标、社会价值取向和公民价值准则三个层面，但其实践主体是公民个人，实践基础是公民个人的价值准则。中华传统文化历来注重人的生命存在问题、人的德行问题、人生的价值和意义问题，追求理想人格和崇高的人生境界，在个人修身养性、为人处世、服务社会、报效国家等方面形成了许多启人心智、润人心田、催人奋进的道德理念。弘扬社会主义核心价值观，必须立足人的价值主体地位，自觉传承弘扬优秀传统文化中的道德理念。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，陈占华拿着一叠兑换来的假欧元，讲述当时情形。 新京报记者 高玮 摄 新京报讯 （记者李相蓉）“本想通过兑换倒卖外币赚一笔，不料换回的5万欧元全是假币。”11月13日，秀水街“地下外币兑换商”陈占华被两名外籍男子用假欧元骗走36.9万元人民币。事发后，陈占华已向三里屯派出所报案。 两外籍男子要兑5万欧元 “Change money？”13日下午5时许，两名外籍男子来到秀水街雅秀商场二楼2015号摊位，用英语对店员表示想兑换外币。该店员说，因邻近摊位的小张时常替老外兑换外币，或是充当中介，把需要换钱的外国人介绍给“地下外币兑换商”，所以就让两外国人去了小张的摊位。 小张昨日回忆说，得知两外国人要兑换好几万欧元，就赶紧给专门做外币兑换的“大美人”打了电话。“大美人”名叫陈占华，在秀水街地下外币兑换圈里小有名气。 陈占华很快赶到雅秀商场，“这两名老外欧洲人长相，大约一米八九的个子，体型较胖，拿的全是200面值的欧元，而且数量很多，提出要兑换5万欧元。”她说，因为身上钱不够，只有23万，她又叫来了同行老江夫妇。 陈占华称，当天银行对欧元的交易汇率是7.35，她以7.38的汇率向两名外国人兑换了5万欧元，其中自己用21.9万人民币兑换了3万欧元，老江夫妇则用15万元兑换了2万欧元。交易后，小张得到了6000元中介费。 从事“外币兑换生意”已8年的陈占华说，原本打算将这笔钱以7.66的汇率卖给带团出国的导游，就可以从中赚取数千元。 高仿假币让老手“翻船” 陈占华称，交易后两名外国人提出还想再兑换3万，“于是约好我们先去取钱，一个小时后回来继续交易。但两人再也没回来，留的手机号也一直关机。”第二天老江去银行存钱时，发现兑换回的欧元全是假币。 “我当时还弹了弹钱，对着光认真看了下，结果还是大意了。”陈占华说，这些假钱做得非常逼真，欧元该有的“楼门”水印、数字荧光色与金属线它都有，摸起来也有盲文的凹凸感，“雅秀商场的另一同行就有验钞机，我当时看着钱非常真，就没去验。” 陈占华称，这也是自己从事外币兑换8年来，第一次受骗，此前也曾有人给过她20和50面值的假外币，但都被她一眼识破。 事后，陈占华已向三里屯派出所报案，“我可能会受处罚，但我一定要抓住两个骗子，不要让他们再骗别人。”目前，朝阳警方已立案。 ■ 律师说法 “私下倒卖外币涉嫌违法” 陈占华意识到自己私下倒卖外币的行为已经违法，但仍坚持报警，称自己愿意接受法律制裁。 据《中华人民共和国外汇管理条例》第四十五条规定，私自买卖外汇、变相买卖外汇、倒买倒卖外汇或者非法介绍买卖外汇数额较大的，由外汇管理机关给予警告，没收违法所得，处违法金额30%以下的罚款；情节严重的，处违法金额30%以上等值以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 北京百瑞律师事务所律师张志伟表示，陈占华私下倒卖外币的行为已涉嫌违法，即便找到两名外国人，陈占华被骗的金额也可能会被依法没收，对于外国人的违法行为，则会根据我国法律进行制裁。 ■ 小贴士 如何辨别欧元真假？ 眼观法： 逆光观察欧元纸币，可以看见与纸币图案一致的水印和体现纸币面值的数字的水印，并能够在中间看到一条安全线。 手摸法： 欧元纸币是用一种特殊的全棉纸币印制出来的，印刷时使用了一种特殊的立体印刷技术，因此用手可以在某些部位摸出凹凸不平的感觉。 倾斜法： 将纸币倾斜一定角度，可以看到银色的全息影像，根据角度的不同，图案也不同，分别为欧元标志和纸币面值。 另外，大面值（50、100、200、500）的欧元纸币含变色油墨，倾斜可见面值数字颜色从紫变至橄榄绿或棕色。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【创新驱动 转型升级】国务院《关于加快科技服务业发展的若干意见》指出，到2020年，科技服务业产业规模要达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎 科技服务业对于调整优化产业结构、培育新经济增长点以及实现科技创新引领产业升级、推动经济向中高端水平迈进具有重要意义。今年10月，国务院发布了《关于加快科技服务业发展的若干意见》，《意见》指出，到2020年，科技服务业产业规模要达到8万亿元，成为促进科技经济结合的关键环节和经济提质增效升级的重要引擎。究竟什么是科技服务业？该如何发展科技服务业？日前，记者采访了有关专家。科技服务业为社会提供智力支撑科技服务业是在世界各国向创新驱动转型过程中、科技创新作用不断增强条件下，对服务业的一个新分类，它更加强调运用现代的科学知识和技术手段，突出对社会提供智力服务和专业化支撑。“我国科技服务业发展滞后，市场主体发育不健全、服务机构规模小、专业化程度不高、高端服务业态缺乏等问题，严重地制约着科技服务业的创新发展。”中国科学技术发展战略研究院综合发展研究所副所长陈宝明在谈到《意见》出台的背景时说。北京市长城企业战略研究所副所长武文生谈到，我国服务业在国民生产总值中的比重与世界发达经济体相比还存在较大差距，要提升这一比重需要发展服务业中最有成长前景的科技服务业。关于科技服务业，近几年在《政府工作报告》中多次提及，并将其列入国务院重点专项工作予以推进。去年9月以来，科技部会同有关部门启动了《意见》的研究起草工作，并以座谈会和实地调研的方式，多次征求有关部门的意见建议，形成了《意见》稿。今年8月，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署加快发展科技服务业，为创新驱动提供支撑。10月份，国务院发布《关于加快科技服务业发展的若干意见》。7项政策措施健全科技服务业市场为实现8万亿元的目标，《意见》制定了健全市场机制、强化基础支撑、加大财税支持、拓宽资金渠道、加强人才培养、深化开放合作、推动示范应用7项政策措施。我国科技服务业迎来了发展的春天。值得一提的是，《意见》要求，推动国有科技服务企业建立现代企业制度，引导社会资本参与国有科技服务企业改制，促进股权多元化改造。另外，对认定为高新技术企业的科技服务企业，减按15%的税率征收企业所得税。“现有的以国有企事业单位为主体的科技服务业，在一定程度上无法满足市场需求。”中国社科院工业经济研究所研究员王钦分析，引入社会资本的参与和事业单位的转职，有望盘活现有的科技服务资源。针对减少15%的税率，科威国际技术转移有限公司总经理谭鸿鑫说，“这一点如果能够真正落实，将极大促进科技服务企业的发展”。同时，他也希望能够出台更具体的细则去落实，因为按现行的高企认定办法大多数科技服务企业很难进入高企梯队。“科技服务业作为生产性服务业中代表性的行业，通过政策的支持能使其突破行业困境的束缚，促进中国经济提质增效。”国务院发展研究中心办公厅副主任来有为表示。整合资源提供专业化科技服务针对如何提升科技服务业对科技创新和产业发展的支撑能力，《意见》部署了9项重点发展任务，包括研究开发及其服务、技术转移服务、检验检测认证服务、创业孵化服务、知识产权服务、科技咨询服务、科技金融服务、科学技术普及服务和综合科技服务。这些“遍地开花”的措施针对性、实用性以及导向性强，为科技创新和产业发展插上了腾空的“翅膀”。在当前我国经济社会发展中，科技与经济两张皮、科技与经济脱节等问题依然存在。“我国环境技术的研发主体仍然是高校和研究院所，企业创新能力明显不足。”中国工程院院士曲久辉说，作为《意见》的重点任务之一，“技术转移服务”对科技成果转化提出了新要求。《意见》明确要建立企业、科研院所、高校良性互动机制，促进技术转移转化。针对业界一直呼吁的加快共性技术研发平台建设问题，《意见》明确了“研究开发及其服务”的重点任务，支持高校、科研院所整合科研资源，面向市场提供专业化的研发服务。
