正文已结束，您可以按alt+4进行评论
漫画专项巡视方式：一是“点穴式”，哪里问题反映强烈，就到哪里开展巡视。二是“巡查式”，按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患。三是“回访式”，对已巡视过的单位杀个“回马枪”。将来大多数巡视任务将通过专项巡视方式来进行，普遍开展专项巡视将成为巡视工作的新常态。今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省（区、市）中选择回访对象。从今年起，中央巡视组在常规巡视的同时增加了一种新的巡视方式 专项巡视。专项巡视和常规巡视有哪些不同，目前试点取得了哪些成效，下一步是否会全部推开？日前，本报记者就此独家专访了中央纪委副书记、中央巡视工作领导小组成员张军。专项巡视是确保巡视工作形成更大震慑力的重要举措张军介绍，专项巡视是指主要针对特定事项或问题开展的巡视，是巡视工作组织制度和方式方法的创新，是确保巡视工作形成更大震慑力的重要举措。2014年1月13日，党的十八届中央纪委第三次全会明确提出，“创新组织制度和方式方法，探索专项巡视。”根据中央要求并总结常规巡视的经验，专项巡视有以下几种方式：一是“点穴式”。哪里问题反映强烈，哪里问题突出，就到哪里开展巡视，类似公安的“110”。二是巡查式。按照全覆盖要求巡行检查，排查隐患，发现那些容易忽视、隐藏较深的突出问题。三是回访式。对已巡视过的单位，事先不确定，杀个“回马枪”，检查整改成效，发现新的问题。“按照中央的部署要求，从今年3月起，我们分两批对6家单位进行了专项巡视试点：3月底到4月底，对科技部、复旦大学、中粮集团有限公司等3家单位进行了专项巡视；7月底到8月底，对国家体育总局、中国科学院、中国第一汽车集团公司等3家单位进行了专项巡视。从巡视单位的类型看，包括了国家部委、国有重要骨干企业、中管高校和中管事业单位等。”张军告诉记者，从巡视时间上看，对每家单位的专项巡视都在1个月左右，比常规巡视的时间少了一半。从巡视效果上看，都实现了预期目的，成效明显。专项巡视不再受对象类别、巡视批次、条块级别等限制十八大以来，中央不断改进巡视工作，已经取得了社会瞩目的显著成效。那么，中央为什么还要开展专项巡视？首先，开展专项巡视是巡视工作创新发展的必然要求。党风廉政建设和反腐败工作面临的形势要求我们必须创新。习近平总书记指出，反腐败斗争形势依然严峻复杂。“所谓‘道高一尺，魔高一丈’。如果仍采取一成不变的斗争方式，就难以有效应对严峻复杂的反腐败形势。”张军说，“专项巡视就是为满足反腐败斗争需要而创造的一种新型有力武器，把巡视从程序、时间、对象等固化模式制约中解放出来，不再受对象类别、巡视批次、条块级别等的限制，使巡视工作焕发出新的蓬勃的生命力。”其次，开展专项巡视是落实巡视全覆盖任务的重要举措。十八届三中全会强调“改进中央和省区市巡视制度，做到对地方、部门、企事业单位全覆盖”。经测算，完成中央一级的巡视全覆盖，需要巡视280多家地方、部门和企事业单位。按照常规巡视的进度和做法，即便加快频率，也不可能完成全覆盖任务。“压力就是责任，挑战更需担当。”张军解释，“一是要缩短巡视时间，二是要增加巡视批次，三是要确保巡视质量。正是基于这几点，我们开始探索专项巡视。”专项巡视最有力的指向在于“突出问题”张军表示，常规巡视和专项巡视都要围绕党风廉政建设这个中心，始终剑指突出问题，发现问题、形成震慑。但相比之下，专项巡视最本质的特征在于“机动性”，最根本的特点在于“专项”，最有力的指向在于“突出问题”。他认为，专项巡视的特点具体体现在3个方面：一是巡视打法“灵、准、狠”。“灵”是指机动灵活。专项巡视是以问题为导向的特遣奇兵，有的可以就一个干部、一件事情、一个问题派出小分队迅速把问题搞清楚，有的可以巡视过后再杀个“回马枪”，有的可以就某一领域、行业、性质的单位一起进行巡视，使被巡视对象摸不着规律。“准”是指选准专项。哪里问题集中就巡视哪里，谁问题突出就巡视谁。巡视前，专项巡视组认真听取有关部门意见，研究巡视对象特点，带着具体问题下去，有的放矢，不打无准备之仗，也不打有准备无把握之仗。“狠”是指直切要害。所谓“打蛇打七寸”，专项巡视以明确的目标为切入点，集中力量在重点领域和关键环节，实施精准打击，短时间把突出问题弄清楚、搞透彻。“同时，专项巡视组的工作人员还要寻根问源，针对问题深入剖析，从防范系统性、领域性廉政风险等方面提出可行对策建议。”张军介绍，“正如王岐山同志所强调的，要通过专项巡视，对某一类问题进行分析，用事实归纳，以点带面，以小见大，供中央参考，还要提醒相关部门举一反三，改进工作。”二是工作运转“短、平、快”。“短”是指时间短。张军告诉记者，专项巡视的时间相对于常规巡视大大缩短，一般在一个月左右。根据被巡视对象的性质特点、任务的复杂程度等，还可进一步缩短巡视时间。但相对于专项巡视剑指最突出的“专项”问题，巡视时间也有充分保证。“平”是指程序简。开展专项巡视，更要求形式为内容服务，不拘泥于复杂的工作流程，简化程序，直奔主题。他举例说：“比如，缩小谈话范围，紧扣锁定的重点问题，聚焦知情部门和知情人进行纵深了解，不召开与专项任务无关的座谈会、汇报会，等等，从而确保聚焦专项问题。”“快”是指节奏快。常规巡视即使安排得再紧凑，一年也只能巡视三轮。而专项巡视突破常规巡视的“板眼”快速推进，每年可安排四五轮，大大加快了巡视节奏和频率。三是人员组成“专、兼、广”。通过盘活存量、内部挖潜、外部调剂等方式，选好配强专项巡视干部。“专”是指配备部分专职人员。张军介绍，这些人员多数来源于中央纪委和中央组织部，具有比较丰富的巡视和相关领域工作经验，并相对固定。“兼”是配备部分兼职人员，主要来源于中央纪委的相关纪检监察室、中央组织部相关干部局、审计署等有关职能单位，有针对性地了解巡视对象的情况。“广”是指来源广泛。张军透露，中央巡视组还将根据工作需要，在相关领域选择具有特长的干部，加强专项巡视的战斗力。普遍开展专项巡视将成为巡视工作新常态张军介绍，在已经结束的两轮专项巡视试点中，对发现的问题已分门别类进行处置。专项巡视组对群众反映的领导干部涉嫌违纪违法问题线索，以及执行政治纪律、落实中央八项规定精神、选人用人等方面的问题，分别转交中央纪委、中央组织部等有关部门处理；向国务院分管领导报告有关情况，并向国务院主管部门通报情况；向被巡视单位反馈巡视意见，要求他们认真整改落实。“从目前情况看，一些问题已经得到纠正和处理，取得初步明显成效。”张军说。 促进被巡视单位认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任。复旦大学优化院系党组织设置，配齐下级党委组织员队伍，强化对支部的分类指导；加强学校纪检监察机构建设，增配专职纪委干部。中粮集团要求各级党委每年向上级党委和纪委报告主体责任落实情况，推动二级企业纪委书记专职化。 促进查处了一批违纪违法案件。中国华粮物流集团大连北良有限公司原总经理宫明程，一汽原副总经理安德武、一汽 大众汽车
有限公司原副总经理李武、一汽 大众汽车有限公司奥迪销售事业部副总经理周纯等人已被立案调查。一汽 大众汽车有限公司党委书记、纪委书记钟立秋和天津一汽
丰田公司党委书记、纪委书记王兵等8名经理人员，科技部1名厅级和1名处级干部，受到了党政纪处分。对中粮集团有关人员的问题线索，上级纪委已经立案调查1件，集团公司立案调查1件，党纪处分1人，诫勉谈话8人，批评教育5人。 促进纠正了一批违反廉洁自律规定的问题。科技部清理了2名中管干部、39名部管干部在企业兼职，7名中管干部、144名部管干部在社团兼职的问题。中粮集团针对部分高管违规出国境问题，落实了依规集中保管因私出国（境）证件476本，建立专管及审批制度，从严管理；对公款购置的1套别墅，已按照国有资产处置流程进行处理。教育部对群众有反映的复旦大学15名校领导进行了提醒谈话。 促进解决了一批违反中央八项规定精神和“四风”方面的问题。中粮集团专项整治公款打高尔夫球问题，对全部会员卡进行市场化处理，要求做到“零持有”。科技部认真纠正超标准列支会议费、超编制配备公车、出国（境）团组超时间超经费等问题。同时，国资委根据巡视发现的突出问题，对中央企业存在的公款打高尔夫球、违规公务消费、铺张浪费、护照管理及私自出国（境）等共性问题开展集中专项治理。 促进了对一些重点领域和关键环节的廉政风险防范。科技部加大对虚报冒领、贪污、侵占、挪用科研经费等问题的查处力度，对4起严重违反科研经费管理的典型问题进行严肃处理并向社会通报；针对项目立项审计权力过于集中、评审专家库透明管理不够等问题，把项目管理具体工作从机关司局转移到事业单位和地方科技主管部门；对资金设备闲置浪费、一些科研项目弄虚作假等问题，进行集中检查和整治。复旦大学进一步完善科研经费管理办法，强化预算执行过程监督，加强报销环节审核管理；加强对附属医院大型医疗器械、药品和耗材采购的监管；对江湾校区建设等基建工程严重违规、质量事故等问题，抓紧开展修缮工程，启动责任追究复查程序，加强对基建项目的现场监管。同时，教育部党组向75所直属高校通报了复旦大学的有关情况，要求各高校认真对照开展自查自纠，排查问题隐患。中粮集团对部分项目违规招投标问题，加强动态监督、实行阳光采购；对业务购销和消费中的假发票问题，加强过程控制和处罚力度。张军告诉记者，鉴于专项巡视在加强党内监督和实现巡视全覆盖所具有的独特优势，今后大多数巡视任务将通过专项巡视方式来进行，普遍开展专项巡视将成为巡视工作的新常态。他强调：“下一步，我们将重点做好四个方面的工作。一是认真总结前两轮专项巡视试点工作的做法、经验，提出下一步工作计划。二是今年第三轮巡视将全部进行专项巡视，主要从中央国家机关、中管事业单位和国有重要骨干企业中选择巡视对象；同时，还将择机从巡视过的省（区、市）中选择回访对象。三是抓紧制定关于开展专项巡视工作的意见，进一步明确专项巡视的指导思想、目标任务、工作程序、方式方法和工作要求等，推进专项巡视工作的深入规范开展。四是在实践中逐步创新发展专项巡视，以更利于发现问题、形成更大震慑为目标，不断优化组织形式、工作流程等，努力取得专项巡视新的更大成效。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月17日，国家主席习近平在堪培拉与澳大利亚总理阿博特共同会见记者。 新华社记者 庞兴雷 摄

11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策。谈中澳历史中澳两次大战并肩战斗澳大利亚众议长毕晓普主持，澳大利亚总理阿博特、参议长帕里、工党领袖肖滕陪同出席。当习近平步入众议院会议厅时，全场起立欢迎。在热烈掌声中，习近平发表演讲。习近平指出，中澳虽然远隔重洋，但两国友好交往源远流长。在两次世界大战中，两国人民并肩战斗，共同维护了世界和平和人类正义。谈亚太政策“国虽大、好战必亡”习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。第一，中国坚持和平发展，决心不会动摇。中华民族历来是爱好和平的民族。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大、好战必亡”的道理。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。第二，中国坚持共同发展，理念不会动摇。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系。中国发展对世界各国是重要机遇。中国正在加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，新的经济增长点将不断涌现，为国际和地区伙伴提供更广阔的市场、更充足的资本、更丰富的产品、更宝贵的合作契机。第三，中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。中国将同各国一道，推动区域全面经济伙伴关系协定谈判如期完成，加快推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设，共同维护海上航行自由和通道安全，构建和平安宁、合作共赢的海洋秩序。我们主张各国不论贫富、强弱、大小一律平等，这不仅是指权益上的平等，也是指在国际规则上的平等。谈中澳关系做伙伴做搭档做知己习近平强调，中国始终视澳大利亚为重要伙伴。我这次访问期间，双方决定把中澳关系提升为全面战略伙伴关系，并宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。站在新的起点和高度上，我们应该以更长远的眼光、更宽阔的胸襟、更远大的抱负，增进彼此理解，做相互信任的真诚伙伴；深化务实合作，做互利共赢的紧密搭档；密切人文交流，做心心相印的知己朋友；加强战略沟通，做同舟共济的和睦邻居。 据新华社电■ 背景习近平走遍澳所有州被澳媒体誉为“最了解澳大利亚的中国领导人”17日，正在澳大利亚访问的国家主席习近平对澳总督科斯格罗夫回忆往事说：“我第一次访问澳大利亚是在1988年，今天两国合作领域之宽、程度之深是26年前难以想象的。”此次访问是习近平就任国家主席后对澳大利亚的首访。实际上，习近平与澳大利亚结缘多年，被澳媒体誉为“最了解澳大利亚的中国领导人”。早在主政福建时，习近平就与澳政要有交往。已故的澳大利亚前总理惠特拉姆曾多次访问福建。据厦门市志记载，1986年，惠特拉姆访问福建，当时习近平担任厦门市副市长。据新华网报道，访问厦门时，惠特拉姆特意要求习近平陪同他遥望金门，并赞叹中国老一辈领导人处理台湾问题的远见卓识。从1988年至今，习近平一共五次访澳。此访之前，分别是1988年、2001年、2004年和2010年。2010年作为国家副主席访澳时，习近平先后访问了墨尔本、堪培拉和达尔文。“中国最高领导人非常了解澳大利亚。”澳前驻华大使芮捷锐曾称，这将有助于双边关系的发展。此次澳洲之行，习近平计划今日访问澳大利亚塔斯马尼亚州首府霍巴特。塔州是澳大利亚最小的州。塔州与福建早就结成了“姐妹省”。塔州前州长贝肯任内也多次访问福建。2001年，时任福建省省长的习近平向贝肯授予了“福建省荣誉公民”称号。多次访澳，习近平几乎走遍了澳大利亚的每个州，除了塔州。早在2013年，习近平在会见澳前总理吉拉德时，就表达了未能访问塔州的遗憾。澳大利亚媒体报道，2013年，时任塔州州长的吉丁丝在访华时向习近平发出了书面邀请。该媒体称，习近平是全球最有影响力的国家领导人之一，如果他访问塔州，将是塔州历史上最为显赫的官方访问之一。 新京报记者 储信艳 高美■ 合作澳总理承诺尽一切努力找到MH370中澳关系提升为全面战略伙伴关系；澳方欢迎中国公司参与澳资源开发和高铁建设17日，国家主席习近平在堪培拉同澳总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。经贸合作中方将参加开发澳北部习近平强调，中澳近期实质性结束双边自由贸易协定谈判，这是中澳经贸关系中一件可喜可贺的大事。在能源资源领域，双方应该超越单纯的货物贸易模式，统筹推进上下游一体化合作，构筑长期战略合作伙伴关系。双方要继续加强基础设施建设、农牧业、金融服务等领域合作。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳北部大开发计划。司法合作中方重视与澳合作追逃习近平强调，中方支持建立中澳省州负责人交流合作机制。中方重视同澳方加强司法执法、追逃追赃合作，共同打击腐败犯罪。习近平表示，中方欢迎澳方积极融入亚洲，愿同澳方共同推进亚太自由贸易区进程。阿博特表示，澳方希望不断提高双边贸易投资水平，欢迎中国公司前来投资，参与能源资源开发和高铁、港口等基础设施建设。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。失联客机中澳将继续协同搜寻习近平表示，中方感谢澳方为搜寻马航MH370失联客机所作努力，愿意同澳方及有关国家一道，继续开展搜寻工作。阿博特表示，澳方将尽一切努力，继续同包括中方在内有关各方协同开展搜寻工作，直到找到飞机下落。会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、相互承认高等教育学历和学位的协议、中澳企业间农业与食品安全百年合作计划等。据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2014年11月15日，北蜂窝路15号院，工作人员在居民家中测量室内温度。新京报记者 薛 摄新京报讯 （记者饶沛）昨天是北京市正式供热第三天，一些读者致电本报热线67106710反映，部分小区仍然没有供热。市供热办副主任许晓晨表示，还没有供热的供热企业应尽快启动供热，区县政府应积极协调供热企业与居民之间的纠纷，保证供热工作平稳进行。记者梳理反映家中不热的热线线索发现，今年小区供热不力问题，主要分为3类，一是居民不交供热费或物业费等费用，被物业、热力单位停暖；二是小区改造设备、管线，发生跑水问题需要抢修无法供热；还有部分老旧小区由于设备、管线老化造成供热不力。问题1居民不交费被停热案例：林萃路10号院11月15日，北京集中供热的第一天，北京市朝阳区林萃路10号院的小闫一家原本准备在暖气来后，给百天的双胞胎女儿筹备百日宴。但让他们没想到的是，这个小区不少家庭的暖气片到了17日依然冰凉冰凉的。对此物业公司表示，因小区部分居民多年不交暖气费，供热企业没有供热。该小区毗邻国奥村、奥林匹克森林公园，是该区域最老的小区，老人居多。记者以居民身份联系该小区物业公司，物业公司工作人员表示，该小区居民分两类，一类是供热费可以有单位报销的，这部分人百分之百都交费了；另一类是没单位报销的，这部分人里有一部分没交钱。说法：企业不应以未交费为由不供热市供热办副主任许晓晨告诉记者，供热企业不应以未交费为由不供热，协调供热企业与居民的责任在属地区县政府，遇到正常供热而不交费的居民，供热企业应通过法律程序来解决，而不是拒绝供热。“但是现在一些供热企业很难，有的拖了四五年供热费，已经严重影响了企业的正常运营。”许晓晨表示。市市政市容委提醒，如果居民遇到供热方面的问题，可以先向供热单位反映，向供热单位反映问题无效的，可以向各区县供热管理部门反映，也可以拨打全市供热服务咨询热线“62357575”反映，管理部门将督促供热单位予以解决。问题2管线跑水，无法供热案例：大兴香海园小区吴女士住在大兴区香海园1号楼，她告诉记者，11月15日供热第一天，该小区暖气管道发生漏水，虽然供热企业在抢修，但是至今暖气不热。吴女士称，该小区的供热管线之前两年都未出现问题，今年小区进行热计量改造，一些管线进行了更换，结果今年供热时跑水就比较严重。说法：应积极为供热企业创造抢修条件一些小区由于今年进行热计量改造中留下的问题，造成供热初期漏水严重。居民应积极为供热企业创造抢修条件，比如配合企业为挖开管线留出工作面。家中较冷的情况下可适当开启电暖器，防止感冒等。问题3供热管线、设备老化案例：北蜂窝中路15号院等老旧小区在北京一些老旧小区，供热不力是每到冬天都会遇到的老大难问题，被统称为“低温小区”，由于设备老化，管线常年使用造成内部垢层越来越厚，流水减小，且很多老旧小区保温层不好或者根本就没有保温层，造成这些小区供热效果不好。北蜂窝中路15号院就是一个曾经供热不好的老旧小区，往年每到冬天，住在该小区的64岁的刘宝珍都要穿起厚厚的毛衣。“因为设备太旧，管线也老，温度总是出不去，热能也有所损耗，所以需要人手在这里调。”热力站的工作人员说。说法：向热力公司反映，为管线改造创造条件北京最大的供热企业--北京热力集团相关负责人此前接受本报记者采访时表示，每年都会制定一批低温小区的改造方案，主要依据就包括投诉电话形成的投诉热点。因此，居民应积极拨打供热企业的投诉电话，反映家中不热的问题，以便供热企业掌握情况，为下一步改造创造条件。包括北蜂窝中路15号院在内的24个低温小区今年被列入改造名单，完成了改造。经过测温，室内温度已经从往年的16℃变成了今年的18℃-20℃。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
PK台 这两天，随着全国不少地区气温的下降，又到了“北方人得瑟，南方人哆嗦”的时候。这句话可以说是寒冷冬日南北方有无供暖的真实写照。尤其近年，随着南方极寒天气频频出现，人们对供暖的需求越来越迫切。南方要不要实施集中供暖？近年来这个话题一直被争论不休。 正方 南方供暖应提上议事日程 北方公众用得起暖气，南方民众同样也用得起。这且不说，作为一种公共产品，南方许多民众对集中供暖也有迫切需求。 随着天气转冷，南方人开始翻箱倒柜找过冬衣服，同时不免老话重提：什么时候南方才能实现集中供暖？ 记得读初中时，有一位美术老师是从东北那旮旯来的，冬天的时候，她在课余时告诉同学们：你们南方可真冷啊！俺们北方虽然下雪，但一点也不觉得冷。不过，当时我没到过北方，也就无从判断。后来有了比较，才发现“南方的冬天比北方冷”，确实有其道理。不仅冬天的寒风让人受不了，阴雨天或雨雪天时，无论在室内还是室外，都让人坐不住，感觉就像在冰窟里。虽然也有空调，但空调和集中供暖的效果，那基本可以说是两码事。 除了舒适程度不一样，集中供暖还有不少好处，比如费用相对低廉，安全性比较高，从能耗来讲可能也比分散、自供暖低，也就是减少浪费。 我试过空调以外的自供暖方式。一种是用油汀，这玩意儿功率大，耗电多，供暖范围小，只能偶尔为之。另一种是地暖，说起来更是一把辛酸泪。我采用的是壁挂炉式的天然气地暖，光是从启动到产生效果，至少要花费10小时，一旦关掉再开，没多久热气就消散了。可要一直开着，光是想象气表噌噌往上涨的速度，足以让人心痛。记得有个冬天开了地暖不到一个月，光交燃气费就好几千块钱。从那以后，家里的地暖就成了摆设。 很多人可能和我一样，盼望着有一天南方也能够集中供暖。这也不禁让人纳闷：供暖上的“南北分治”，究竟科学性何在？如果说是气候原因，长江以南很多地方的气候也够得上北方地区的供暖条件。何况，近些年气温反差很大，南方一些地方冬天零下好几摄氏度也是常有的事。若说是经济发展水平的缘故，这在现在更加不成问题了。北方公众用得起暖气，南方民众同样也用得起。这且不说，作为一种公共产品，南方许多民众对集中供暖也有迫切需求。 基于上述原因，我认为南方集中供暖不应年复一年地停留在讨论上，而应提上议事日程，进入调研和方案制定的轨道。当然，也有必要看到，集中供暖虽然好处多多，但前期投入会非常大，而且由于管道建设等原因，对城市基础设施会造成很大挑战。这不会是一件简单的事情。 所以，从可操作性角度，南方集中供暖不必采取“一刀切”方式，应根据各地不同情况和条件，让各地按照自己的节奏，分期逐步稳妥推进。 □魏英杰 (微博)（媒体人） 反方 供暖未必都要“集中” 南方即便真是采用集中供暖，无论政府财政还是家庭，恐怕都要付出更多财力，才能获得与北方同样的温暖，与其如此，还不如多想想分户供暖的招儿。 南方的冬天也很冷，这一点毋庸置疑，有争议的应该是以怎样的方式解决供暖问题。很多人对于“供暖”的理解，好像只有北方的集中供暖一途，事实上，集中供暖也并非想象的那么完美，在温暖的背后也隐藏了很多问题。要看到，集中供暖的“性价比”未必有人们想的那么高。 首先，就最直接的居民开销来说，集中供暖并非“免费午餐”，市民需要为此付出不菲代价。按照北京今年的收费标准，由市热力集团供应的民用供暖价格为每建筑平方米、采暖季24元，也就是说一个80平米的屋子，三个月要缴纳的暖气费为2000元左右。南方同样面积的家庭，如果开空调取暖，所耗电费可能也相差不多。 其次，在集中供暖的模式下，需要消耗相当大的管理成本。前不久就有很多北方网友质疑，近几年煤价跌入谷底，但很多城市煤炭供暖的取暖费却纹丝不动。成本降了，为啥取暖费不降？供暖企业和一些地方政府部门共同的说法是，煤炭价格虽然下降，但供热成本没有降，比如网管运行费、折旧费、人工费等连年上涨。虽然“局内人”的说法不能全信，但在这种集中且成本不透明的模式下，最后都需要消费者承担。 再次，也就是近年来备受关注的环境问题。去年《美国国家科学院院刊》还曾发表一篇论文，称以淮河为界，烧煤供暖的中国北方地区空气污染水平高于中国南方，北方5亿居民因严重的空气污染，平均每人失去5年寿命。虽然其研究结论是否科学，还有争议，但每到供暖季节，北方很多城市空气污染加重是不争的事实。 当然并不是说集中供暖一无是处，就拿污染问题来说，北方集中供暖相比分散供暖可能还更环保。以上所列，只是为了说明集中供暖也有其局限所在，南方完全可以探索一些既可以暖，又能克服这些缺陷的供暖方式。其实，现在南方很多城市家庭，已经逐步习惯电暖气、采暖炉等供暖方式，一些新建的小区也开始提供分户供暖的选择。 从客观条件来看，南方空气湿度大、墙体薄、门窗多，即便真是采用集中供暖，无论政府财政还是家庭，恐怕都要付出更多财力，才能获得与北方同样的温暖，与其如此，还不如多想想分户供暖的招儿，别在集中供暖一棵树上吊死。 □王建（职员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者温薷）昨天17时，2015年北京市公务员考试（简称“京考”）报名截止。截至昨天16时，共有26629人报名并成功完成缴费，审核将持续至明天。据目前数据，此次京考的报考人数有望成为近5年以来最为“低迷”的一年。报名审核持续至明天根据招考简章，北京市各级机关2015年考试录用担任主任科员以下及其他相当职务层次非领导职务公务员职位共计1767个，共招录3754人，比去年增加302人。昨天是2015年北京公务员考试报名的最后一天。据统计，截至昨天16时共有26629人完成报名并成功缴费。按照这一报名人数及招考人数统计，平均竞争比例为7.0935:1。对比近5年“京考”报名人数和竞争比来看，此次京考有望成为最“冷”的一年，而前4年，报名人数未低于5万。但因对报名考生的审核工作还将持续至明天，且有部分考生可能尚未完成缴费，因此实际报名并“过审”的数量还会有一定变化。岗位竞争比最高1：322据华图公考统计，在此次1767个招考职位中，缴费成功职位共1611个，占职位总数的91.17%，仍有156个职位无人缴费成功，占比为8.83%。据华图公考专家称，截至昨天16时，缴费成功最多的三大职位为“平谷区城管执法监察局城管监察职位”、“北京市第三中级人民法院法官助理”、“中国共产主义青年团北京市东城区委员会”，分别为451、376、322人。同时，报考比例最高的三大职位为“中国共产主义青年团北京市东城区委员会综合管理职位”、“北下关街道办事处综合管理职位”、“怀柔区城市管理综合行政执法监察局内勤职位”，竞争比例分别为1：322、1：303、1：217。为何“平谷城管”成为最热职位？华图公考专家分析称，该职位要求不高是报考人数遥遥领先的主要原因。据了解，该职位的学历要求仅为“全日制大专以上学历”。自报名第二日起，便成为此次京考的“最热职位”。此外，此次“京考”招录人数最多的十大单位主要集中在公检法系统，报考人数也相应较多。考生需下载打印准考证北京市人力社保局提示，明日之前，报考人员可登录该局网站查询是否通过资格审查。审查通过的报考者，在报名时提示的规定时间内，登录该局网站进行网上确认和网上缴费，并自行下载打印准考证。未按期进行报名确认或未按规定缴费者，视为自动放弃考试。据悉，此次京考公共科目笔试的时间为2014年12月13日，报考者须参加行政职业能力倾向测验和申论两科考试。公共科目笔试结束后，根据报考人数和考试成绩确定合格分数线。考生可于2015年1月中旬登录北京市人力资源和社会保障局网站查询成绩。■ 追访就业观念放开 报考公务员“降温”自2011年“京考”实行一次考试、两次调剂方式以来，2015年的招考职位数及招考人数相比之下都处于较高水平，招考职位数仅次于2013年，远高于其他年份，招考人数也仅次于2011年。和“国考”相仿，今年“京考”报名也出现了降温趋势。2011年至2014年，京考报名并通过审核人数均在5万-6万之间。华图教育专家关越分析表示，2015年京考招考人数虽多，但大部分职位的要求更加细化，报考限制增多，对职位的描述更加具体，条件设置详细，这导致每个职位符合报考条件的报考者数量减少。这样的限制对用人单位而言，更容易有针对性地找到适合岗位的人才。他说，北京的城市发展快速，年轻人不再执着于“铁饭碗”，体现了人们就业观念的放开和政府就业工作多元化的导向，是一种更加健康理性的现象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
泰国多家媒体近日连续报道称，被警方看押的200多名自称土耳其人的非法移民11月初神秘出逃。有媒体说，这些人其实来自中国。有了解内情的人士透露说，根据这些人的体貌、生活习性和衣着打扮分析，他们可能来自中国西北省份。土耳其驻泰国外交官和泰国宋卡府的高级警官表示，他们非常担心这些出逃的非法移民已沦入国际人贩集团手中，成为国际犯罪集团索利要挟的牺牲品。泰国《曼谷邮报》报道称，137名“疑似中国非法移民”逃离宋卡府政府指定的临时居所，只有少数人被重新逮捕。法新社进一步披露相关情况说，今年3月，泰国警方在南部密林地带的一处人贩子秘密营地内发现超过100名非法入境者。加上此前陆续发现的类似非法入境者，共计有424名非法入境者被拘禁。所有人都没有携带证件，只宣称是土耳其人。泰国警方将男性带往曼谷拘禁所，女性和儿童就地安置在宋卡两处临时居所内等候处置。没想到，本月1日至5日的某个深夜，这两处临时居所内的人集体出逃，仅剩下40名体弱者。英国《金融时报》此前曾经报道称，这些非法移民被警方逮捕后，泰国政府有意将他们引渡回中国，却遭到美国、欧洲和联合国阻拦，担心这些人“面临严厉处罚”。《土耳其周刊》17日援引土耳其驻泰国大使馆副领事艾哈迈德 阿卡伊的话说：“泰国政府曾让我们协助甄别非法移民的身份，可据我所知，他们没有任何身份证件。”据美联社15日报道，中国驻宋卡总领事馆官员说，这些人无法提供身份证明，也拒绝与中国外交官合作。至于这些人遣返回国会遭到严厉处罚一说，“只要他们没有犯罪记录，回国后不会受到处罚”。《曼谷邮报》的最新报道称，泰国政府担心此次外逃的妇女和儿童会再度沦入国际人贩集团手中。他们千方百计试图越过边界进入马来西亚，然后再偷渡到土耳其。然而，由于他们多是妇女和孩子，所以很容易成为国际人贩集团的目标。美国全国广播公司援引泰国南部移民局总监塔察少将的话说，“人贩集团将许多梦想过上好日子的非法移民贩到不同国家，充当低级劳佣，儿童的结局可能会更惨”。
事实+“微笑之国”成非法移民重灾区此前，在我外交部例会上，有记者问：据报道，中方已确认泰国今年3月抓捕的维族偷渡者来自新疆。中方是否要求泰方遣返这些人？外交部发言人回答称，中泰双方保持着沟通与合作。中方反对非法移民活动，认为这种犯罪活动干扰了国际间正常出入境秩序和人员往来，也侵害了国际社会共同利益。我们愿同包括泰国在内的国际社会加强合作，共同打击非法移民犯罪活动，维护各国及地区安全稳定。资料显示，目前，大约有200万合法移民以及差不多数量的非法移民，他们成为发展泰国劳动密集型产业的中流砥柱。这些移民大多来自邻国缅甸，剩下的则来菲律宾、老挝、柬埔寨、孟加拉以及更远的地区。泰国政府对长期存在的滥用劳工的现象孰视无睹，今年6月，泰国传出军政府准备大规模扫荡非法移民及劳工的消息，引发非法外劳“逃难潮”。当时致约10万名柬埔寨籍劳工从泰国紧急返回柬埔寨。（腾讯新闻综合人民网、云南信息报、南方都市报等报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]河北亿元贪官办公室挂与“大人物”合影，称其认自己为“干儿子”。分析称该案保密9个月后公布不正常，背后疑有“老虎”。马超群在当地购置的一块占地十多亩的院落 本组图片除视频截图外由华商报特派河北秦皇岛记者 李勇钢 摄 北戴河供水总公司 马超群 视频截图

作为河北省通报的“小官巨腐”典型，从家中搜出1.2亿元现金、37公斤黄金、68套房产手续的马超群让舆论一片哗然。在秦皇岛，马超群专横跋扈、民怨四起。不仅下级惧怕他的粗暴，就连许多上级也对他躲让三分。当地人认为这一切的根本原因在于他“上面有人”。秦皇岛政界人士更是说，大家怕的不是马超群这只苍蝇，而是他背后的“老虎”。有网友更是形象地称马超群为“虎蝇” 老虎的胃口，苍蝇的外表。47岁的马超群一夜成名，只因他数额惊人的亿万家产。在今年2月份被纪检部门带走前，马超群是河北秦皇岛市北戴河供水总公司的总经理。供水总公司在行政体系中属于科级单位，但由于马还有一个身份是秦皇岛市城管局副调研员，所以他的行政级别为高配的副处。马超群案始于今年2月。由于其官职太小，即便在当地体制内，也没有几个人把他的贪腐当成话题。9个月后，马案之所以引发热议，最重要的原因是河北官方公布的一组数字：家中搜出1.2亿元现金，黄金37公斤，房产手续68套。华商报记者在秦皇岛采访数日后得知，马超群案在他被查出9个多月后突然猛料跌出并非偶然。知情人士告诉华商报记者，如果马案的这些内幕不被爆出，此案的查办走向无法预料。“马超群案背后有故事！”有官员称公布案情或为冲破阻力今年2月，秦皇岛市供水总公司有多名干部被调到下属的北戴河供水总公司任职。干部苏越（化名）回忆说，当时组织上和他谈话时只是说马超群有问题正在接受调查，已不适合担任领导。苏越对此也没有在意，他判断马超群可能就是一般的经济问题，将来给个处分还会给安排岗位。北戴河供水总公司的多名员工对华商报记者说，在今年11月份前他们也都只是听说马超群因为经济问题出事了，但经济问题到底有多大，他们一点都不知道。即便是平日里受到过马超群欺负的员工，当听到马超群出事的消息后，心里也不过是多了一份平衡而已。一位接近秦皇岛市高层的官员告诉华商报记者，马超群案发后有关部门做了严密部署，要求在案件初查阶段不能透露任何案情。由于保密工作做得很完善，所以外界只知道马超群出事了，但都不知道具体情况。直到11月中旬，新华社在报道河北查处“小官巨腐”案件时才爆出马超群家藏亿元现金一事。上述官员告诉华商报记者，马超群涉案数字那么大，刚开始不公布可能是因为办案保密的考虑。但这样的保密拖了9个月就显得有点不正常了，他的判断是河北有关方面已经判断到马案的影响力，所以想用“冷处理”的办法解决马超群案。也有秦皇岛市官员告诉华商报记者，此案涉案数字之所以在11月中旬被公布，实在属于有关部门的无奈之举。“有时候公布的东西越多，办案阻力和压力就越小，我只能说这么多。”亿万巨额财产来源成谜马超群的一位远方亲戚向华商报记者证实，马家在北京和河北等地房产很多，为了经营这些房产，马超群的一个妹妹前几年专门辞了工作回家打理。“以前真不知道他们家有那么多现金，只知道有很多房子，他们对外说是炒房赚的。”此前，马超群的母亲召开新闻发布会称，家里的钱是老伴马秉忠生前行医、倒卖房产小百货和入股矿产赚的。华商报记者连日来在秦皇岛采访，当地医疗界的多名受访者均表示没有听说马秉忠生前是医术高超的“名医”。如今在北戴河仍旧开诊所的刘大夫说，马秉忠上世纪90年代的确在北戴河开过一个小诊所，但没开几年因为生意不好就关门了。“如果说他靠医术能成为富翁，那干吗不多开几家而要关门呢？”刘大夫反问道。在河北唐山从事煤矿经营已超过20年的王老板很肯定地对华商报记者说，唐山私有煤矿数量就那么多，哪个矿的股东有谁他心里基本都有数。但他没有听过秦皇岛马家人在当地参股的事，“除非他们用的是别人的名字。”针对马家人的辩护，秦皇岛市纪委和检察院15日也做出回应，称“相信证据，会用事实说话，案件最后要以法院判决为准，事实肯定会大白于天下。”马家到底哪里来的1.2亿元现金和大量房产？这个谜只有期待在法庭上一一揭开。村里拿地“有领导帮忙打招呼”崔各庄村距离北戴河度假区约两公里。当地人林石认识马超群大约是在2010年，他记得当时大家都喊马超群“马哥”。在他眼里，“马哥”四十多岁、个头不高，说一口本地话，仅从外表看很是其貌不扬。介绍人告诉林石，“马哥”能量很大、很有背景，在秦皇岛乃至河北省，没有马哥办不了的事。当时林石心里就嘀咕：一个自来水公司的经理能有啥能耐本事啊？在他的印象中，供水公司是个清水衙门。大约是2011年，林石在村里偶遇马超群带着几个人转悠。马说他在崔各庄村置了一块地准备盖房子，大概有十来亩。后来林石和村干部偶尔谈到此事，当听说林和马超群是朋友时，村干部很神秘地说：“你的这个朋友‘马老板’可不是一般人，他在咱们村买地，价钱压得很低不说，还有市上的领导给帮忙打招呼。”从村干部处，林石才得知那块至少值500万元的地块，马超群拦腰砍价后拿走了。11月17日，记者在崔各庄村找到了马超群购置的这处占地约十亩的院子。院子用水泥围墙圈着，靠村子主干道的方向留着一个约五米宽的大门，黑色的铁栅栏大门里面用红色铁皮包裹，透过大门的缝隙，只能看到院子里的杂草和一些建筑垃圾。有袁姓村民告诉华商报记者，他们以前只知道这个别墅的主人姓马，是一个大老板。也是在最近才知道原来所谓的“马老板”就是家里藏着上亿元现金的马超群。该村民还说，他听村里人议论说，“马老板”圈这块地的围墙建材都是在北戴河修建酒店的老板送的。酒店老板之所以送建材给“马老板”，是因为后者有权决定是否给酒店供水。办公室挂着和“大人物”的合影不仅外界口碑影响差，在本单位内部，许多职工都感慨“这些年马超群把我们欺负得厉害”。有多名职工告诉华商报记者，他们因为工作被马超群骂过脏话，甚至打过耳光。供水公司退休职工罗师傅回忆说，他2012年曾因退休待遇的事找过马，结果马超群就专门给门卫嘱咐以后不让他进办公区，他为此气得生了一场病。儿子为此事去找马超群评理，几天后，车玻璃被人无故砸碎。“我们一直怀疑是马超群派人干的，因为他和社会上的人来往多。”前述远方亲戚说，马家祖籍河北抚宁县人。由于马父少年学医后安家秦皇岛，所以马超群的少年和青年都是在秦皇岛长大，一直到技校毕业后的1997年进入供水总公司工作。第一份工作是烧锅炉。该远方亲戚说大约是2012年夏天，他因事去过一趟马的办公室，马超群指着墙上自己和北京某高官的合影说：“他认我做干儿子了。”当时这位亲戚很是不理解：“你马超群一没文化二没专长，人家凭啥认你当干儿子？”但后来有好几次，马超群当着许多人的面夸口，说某某事包在我身上，我随后给某某打电话。而他说的某某不是秦皇岛的官员就是河北省的官员。秦皇岛市城管局的一位部门负责人向华商报记者回忆说，2013年春节后的一次饭局上，因为喝了几杯酒的缘故，马超群同一领导模样的男子吵了起来。结果马直接把酒杯往地上一摔说：“你信不信我让你和某某某明天都一起完蛋？”他口中的某某某为秦皇岛市的一位副职。对于马超群自称自己很有背景，当地老干部洪先生表示可信度极高。他的理由是北戴河每年夏天都会有许多级别很高的官员来这里疗养，按照马超群的精明和钻营，结交几个“大人物”不是什么问题。华商报特派河北秦皇岛记者 李勇钢
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
历时两年 分两个阶段 清理党内法规工作全部完成中央党内法规和规范性文件集中清理工作日前结束。过去两年间，中央办公厅等50多个部门对新中国成立至2012年6月期间出台的2.3万多件中央文件进行了全面筛查。经过清理，1178件中央党内法规和规范性文件中，322件被废止、369件被宣布失效，二者共占58.7%；继续有效的只有487件，其中42件需适时进行修改。通过清理，摸清了中央党内法规制度的家底，一揽子解决了党内法规制度中存在的不适应、不协调、不衔接、不一致问题，有力维护了党内法规制度的协调统一，有利于党内法规制度的遵守和执行。据介绍，目前各地区各有关部门正在按照中央要求开展本地区本部门制定的党内法规和规范性文件清理工作，预计今年底明年初全部完成。为何清理党内法规？中国共产党执政60多年，一共出台了多少“红头文件”和规章制度？一直没有一个底数。与此同时，由于从未开展过集中清理工作，党内法规制度体系当中也存在着不适应、不协调、不衔接、不一致的问题。“这些问题的存在，有损于党内法规制度的严肃性和权威性，有碍于党内法规制度的贯彻执行。”中央党校党建部教授叶笃初说。同时，着眼于加强党内法规制度建设、形成完善的党内法规体系，也急需通过清理工作系统总结我们党历史上法规制度建设的经验得失，探索党的制度建设的内在规律，为深化党的建设制度改革提供科学指导。“党执政65年来，形势不断变化，党内法规体系的问题已明显暴露出来，全党对健全和完善党内法规体系的呼声越来越高，中央全面推进依法治国总体部署也对党内法规制度建设提出了新的要求，对党规进行集中清理势在必行。”中央党校党建部教授戴焰军说。“不一致”问题2010年1月，中共中央印发了《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，准则规定，禁止党员领导干部私自从事营利性活动，不准个人或借他人名义经商办企业。1984年出台的关于严禁党政机关和党政干部经商办企业的文件却规定，党政机关在职干部在不保留原来职务的前提下可以保留公职经商办企业。“不适应”问题上世纪五六十年代，中央出台了关于三反运动、肃反运动、整风运动，以及干部轮训、干部审查、干部下放劳动等的规定，时过境迁，事实上早已不再执行。“不协调”问题1985年至2011年间，中央曾先后出台多个关于防止机构编制膨胀的文件，新旧文件并存造成执行困扰。“亟待修改”问题中央2003年印发的《中国共产党党内监督条例（试行）》，有些规定比较原则，操作性不强，约束力不够，在这次清理过程中虽然保留下来，但亟待修改。清理工作分几个阶段？2012年6月，中共中央部署开展了党的历史上第一次党内法规和规范性文件集中清理工作。清理工作分两个阶段进行。第一阶段：清理1978年至2012年6月出台的中央党内法规和规范性文件。第二阶段：清理新中国成立至1977年出台的中央党内法规和规范性文件。清理工作由中央办公厅牵头组织实施，中央纪委机关、中央组织部、中央宣传部、中央统战部等50多个中央和国家机关共同参与，前后历时两年。清理后文件如何处理？对于清理出来的党内法规和规范性文件，中央统一采取了废止、宣布失效、继续有效等三种处理方式：废止 凡文件主要内容同党章和党的理论路线方针政策相抵触，或同宪法和法律不一致的，文件已明显不适应现实需要的，文件已被新的规定涵盖或替代的，一律废止。例如，上世纪五六十年代一些中央文件关于刑事案件处理程序的规定，与目前刑事诉讼法的规定相抵触。这类文件都在此次被废止之列。失效 凡调整对象已消失、文件事实上已不再执行的，文件适用期已过的，有关事项或任务已完成、文件不需要继续执行的，一律宣布失效。例如，上世纪50年代中央出台了一系列关于党内监察委员会的规定，由于目前党内不再设立监察委员会，这些文件事实上已失效。有效 凡文件内容不存在问题的，或者虽存在一些问题但不影响继续执行的，或者目前尚无其他文件可以替代、废止时机条件还不成熟的，继续有效。文件内容存在一些问题，需作修改，但修改前也继续有效。例如，1959年《中央关于统一管理党、政档案工作的通知》、1965年《中央关于党内同志之间的称呼问题的通知》等，虽有一定历史痕迹，但主要内容和精神仍然适用，对当前工作仍具有重要指导意义，在这次清理过程中被保留了下来。如何不让党内法规成“稻草人”？当前，一些地方和部门在党内法规的执行上存在着重制定、轻执行问题，有的先紧后松，有的上紧下松，有的外紧内松，有的违反后未得到及时惩处，使党内法规成了“纸老虎”“稻草人”，形成了“破窗效应”。依规治党，先要打造好制度的笼子，既要扎紧扎牢，还要设计好形状大小。徒具形式，“牛栏关猫”不行；疏于打理，松懈乏力不行；不起作用，沦为“稻草人”也不行。同时，制度的设计还要科学合理，适应党的建设和党的工作需要。为此，中央强调，这次集中清理工作结束后，各地区各有关部门要将即时清理作为制定或者修改党内法规和规范性文件的一个必经环节，健全工作制度和工作程序，在党内法规建设过程中同步维护党内法规制度的协调统一。继续有效的党内法规和规范性文件要及时汇编成册，以便各级党组织和广大党员遵守执行。对不涉密或者可作解密处理且适宜公开的继续有效文件，按规定程序审批后向社会公布。中央要求，将党内法规纳入党员、干部教育培训教材，将党章、廉政准则、中央八项规定及其他重要党内法规执行情况作为党员领导干部述职、考核和各级党委（党组）民主生活会的重要内容，进一步在全党形成尊重、学习、遵守、维护党内法规的良好氛围。中央强调，各地区各有关部门要按照党的十八届四中全会要求，加强对党内法规制度建设的组织领导，健全工作机构，完善工作机制，积极推进党内法规和规范性文件的立改废释，不断夯实党内法规制度基础。清理工作结束，标志着党内法规制度建设进入一个新阶段。下一步，只有运用好取得的成果，一方面及时修订不适应现实需要的党内法规制度，解决制度建设中存在的缺失、“碎片化”、“老化”等问题，另一方面，提高党内法规制定质量，确保出台的党内法规制度立得住、行得通、管得了，“到建党100周年时全面建成内容科学、程序严密、配套完备、运行有效的党内法规制度体系”这个宏伟目标，才能如期实现。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，西单，市民在APEC主题花坛前拍照。新京报记者 薛 摄 新京报讯 （记者饶沛）昨天，记者从APEC会议环境保障工作总结发布会了解到，各环境保障部门采用“超奥运标准”保障APEC环境整洁，会区尘负荷仅有3克-5克，远低于一级道路尘负荷10克的标准。今后，市市政市容委对各环卫单位考核会将尘负荷列为考核依据之一。 尘土称重将常态进行 环卫集团调度中心主任张志强表示，在环卫工人们对道路清扫之后，北京市环境科学研究院的人员会随机从各区域划出1平方米，用机器将上面的尘土收集起来进行称重。为了保证重点道路能够达到可以席地而坐的效果，每平方米的尘土重量都需要在3克至5克之内才算合格。今后，这种对尘土称重的做法将在工作中常态进行。 市市政市容委相关负责人表示，今后，尘负荷将成为考核各级环卫保障工作的依据之一，各级道路按不同级别不同设定尘负荷标准，由第三方随机进行抽检。 天安门城楼添18条光线 首环办副主任吴亚梅表示，APEC会议期间一项重要的环境提升举措就是天安门地区主要建筑的景观照明提升改造工程。“设计者特意增加了天安门城楼景观照明深夜模式，简单说就是用灯光为天安门城楼增添了18条黄色的光芒线，寓意党的代表大会已经进行了18次。” 建立重大活动环保机制 市市政市容委相关负责人表示，北京将以此为契机，建立健全相应的重大活动环境保障工作机制，充分利用重大会议活动全面推进首都环境建设进程。 此外，有关负责人表示，2016年G20峰会已确定将在中国举行，尽管暂时没有确定在哪座城市举办，但国际交往中心作为北京建设的核心功能之一，加上APEC会议的经验，使北京有优势争取举办G20峰会。 ■ 数说 APEC会议周期间，北京出动环卫作业人员51.7万人次，加强道路机械清扫、冲刷、清洗、喷雾降尘作业，作业用水量达24万余吨，可以装满大约122个标准泳池。 严格控制露天焚烧，出动巡查人员2200余人次，清除焚烧隐患40余起。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【专家信箱 我看依法治国新举措】作者：安凤德读者提问十八届四中全会提出，要规范司法行为，加强对司法活动的监督，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。司法机关要及时回应社会关切，规范媒体对案件的报道，防止舆论影响司法公正。如何将这些要求落到实处？近年来，人民法院在践行司法为民、公正司法，实现社会公平正义方面作出了巨大努力。但不可否认的是，从公众的认知度来看，其获得公平正义的感受和法院自身的评价并不能成正比。究其原因，其中一个重要因素就是公众接收信息的方式和兴趣点的日新月异，同法院相对陈旧的新闻宣传工作方式存在巨大反差，以致形成两个互不相同甚至截然相反的认知域和舆论场。因此，如何按照十八届四中全会的要求，准确把握当前新的社会舆论生态环境，及时更新法院新闻宣传理念，用人民群众更容易接受的方式展示法院维护公平正义的做法和努力，成为破解法院司法形象困境的当务之急。第一，认识新媒体，必须树立抢占先机的意识。美国心理学家洛钦斯曾提出“首因效应”，认为第一印象至关重要。在过去的执法办案过程中，有的法官囿于传统观念，简单地认为只要办好自己的案子就不怕别人评说。殊不知，新媒体环境下，“酒香也怕巷子深”。更何况基于民众整体法律素养现状，法治环境尚未达到理想状态，很容易造成公众因缺乏对案件信息的全面掌握，以及非专业的视角解读而形成并不客观的倾向性意见，使得片面、失实的信息“满天飞”，给司法公信力带来巨大挑战。在人人都是麦克风的时代，法院同样也需要拾起自己的麦克风，及时公布权威信息，在第一时间答疑解惑，激浊扬清。第二，运用新媒体，必须学会立体化的传播手段。现代科学技术的快速发展，推动新闻传播从“铅与火”“光与电”走到了“数与网”。新媒体发展之快、覆盖之广超乎想象，越来越多的人通过手机等移动终端获取信息，青年一代更是将互联网作为了解社会的重要窗口。随着公众阅读习惯和信息获取方式的改变，传统的法院新闻宣传“一篇通稿打天下”的时代早已一去不复返。法院要顺应形势，学会向公众提供从单纯的纸面阅读延伸至声、光、影全方位、立体化的传播产品，实现新闻宣传内容形式从可读到可视、从静态到动态、从一维到多维的升级融合，满足多终端传播和多种体验的需求。第三，用好新媒体，必须增强沟通服务的本领。司法为民是法院工作的出发点和落脚点。综合运用各种信息化手段，强化与社会各界的沟通联络，做好诉讼服务和答疑解惑，有助于消除隔阂和误解，寻求信任与共识，在虚拟的网络世界里做出实实在在的文章。比如，法院利用官方微博，获知网民的意见和不良情绪，及时发布处理措施，可以将出现的问题化解在萌芽状态，防止负面信息持续裂变传播演化为舆情事件。北京法院在官方网站上还专门设立了媒体服务平台，新闻记者在上面可以检索到全市法院有报道价值的案件线索和开庭信息，随时联络相关法院提出采访报道需求。第四，驾驭新媒体，必须怀有开放自信的心态。新媒体重塑了社会舆论生态，重建了公众参与方式，彻底打破了传统媒体的“专业壁垒”，消融了媒介之间、地域之间、人群之间的边界。面对公众表达欲望的空前释放和网络上鱼龙混杂的碎片化信息，只有以开放自信的心态科学理性地面对，才能更加及时准确把握社情民意，有针对性地做好新媒体时代下的新闻宣传工作。“明者因时而变，知者随事而制”，做好新时期人民法院的新闻宣传工作，最忌抱残守缺、固步自封。“不日新者必日退”，只有持续保持认真学习的动力、探索实践的精神和为民务实的作风，方能在新媒体时代走出一条及时回应社会关切、规范媒体对案件的报道、防止舆论影响司法公正之路。（作者系北京市高级人民法院党组成员、政治部主任）(光明网-《光明日报》)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
考古专家介绍发现的炼铁炉。昨天，延庆大庄科矿冶遗址群对媒体开放。新京报记者 浦峰 摄 工人居住区遗址。 遗址中挖掘发现的铁块。 新京报讯 （记者黄颖）辽代的炼铁高炉什么样子？工人生活环境如何……这些问题在延庆大庄科乡矿冶遗址群考古现场，可寻到答案。 昨日，北京市文物研究所相关负责人介绍，经过一年考古发掘，已基本确定该矿冶遗址群发现的五座矿山、四处冶炼遗址、三处居住及作坊遗址，年代为距今1000余年的辽代，是目前发现的华北地区规模最大保存最完整的矿冶群。 遗址地曾为辽兵工厂 2011年大庄科乡矿冶遗址被发现后，今年北京市文物研究所考古队对大庄科的矿冶遗址群进行了发掘，仅生活区遗址面积就达3000余平方米。 “最早的首钢就在这儿。”昨日，北京市文物研究所科技考古室刘乃涛介绍，辽代十分重视发展炼钢技术，辽太祖更是下令建设了多个炼钢区域，大庄科乡的矿冶遗址群便是其中之一，可为辽代五京铸造兵器或生活用品。该遗址所在地为辽“五京”之中的陪都“南京”幽州（现北京），所以该矿冶群也可称作辽代“首钢”的生产基地和工人生活区。 工人生活待遇较高 刘乃涛说，目前已了解到，在这3000平米的生活区中，共有14间居住用房，面积从二三十平方米至一二百平方米均有，“居住者应该包括普通工人和管理者都有”，估计这片居住区可住数百人。 从出土的瓷器、玉器等生活用品观察，这些炼钢工人的生活、待遇应该较高，“普通人用的都是陶盆。”刘乃涛透露，从房屋坐北朝南，院门、院墙、正房、东西厢房以及火炕等形制来看，当时的房屋已与现代基本相同，在某处土炕遗址还能看到烧红的熟土痕迹，颇具生活气息。 冶炼高炉日产达1.5吨 刘乃涛介绍，在发掘中，出土了部分箭头等兵器，这片矿冶群很可能是辽代的“兵工厂”。因为如今北京曾位于辽南京附近，是历史上宋辽的战场前沿地带，所以，该矿冶遗址群的发掘也成为了冶铁技术自中原地区向边远地区传播的证据之一。 “（该矿冶遗址群）从辽至金一直在使用。”刘乃涛说，到了明清两代，因与皇家禁地十三陵一山之隔，最终被废弃，因此得以保存至今。“生活区”向南数百米，考古队发现了当年炼铁的4座高炉遗迹，基本形貌清晰可见，炉内结构完好，鼓风口清晰可见。 “有工人在炉后拉风箱。”北京市文物研究所郭京宁介绍，根据史料记载，当时有工人从高炉上方倾入铁矿石和木炭，融化的铁水和炉渣会从高炉下方流出，再由工人进行锻造。 刘乃涛称，与现代技术相比，辽代的冶炼技术已十分成熟，“工艺原理基本一样”。通过技术手段测定，该处高炉日产可达1.5吨左右，“在辽代也属于很大的产量”。这也是考古人员将此处戏称为辽代“首钢”的原因之一。高炉遗迹的发现，为正确认识中国古代冶铁高炉的炉型结构演变提供了珍贵的资料。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一个技术上依附于别人的大国，就如同一个跛脚的巨人，是无法阔步前行的。当中国经济总量迈入世界第二的时候，历史又一次给予我们机会 超越自己，成为身强体健的真正巨人。要实现这一目标，出路只有一条，这便是自主创新。历史反复证明，只有坚持自主创新，才能实现卓越发展、国家强盛。回望历史，我们清晰地看到自主创新与国家命运的联系。65年前，那一声激昂的“中国人民从此站起来了”，极大地振奋了中华儿女的心。但刚刚建立的新中国，面临的是科技落后、民生凋敝、经济濒临崩溃边缘的局面，更有国际上各种反动势力的虎视眈眈，意欲将新生的共和国扼杀在摇篮中。然而，面对内忧外患，新中国第一个五年计划，就恢复了经济，令世界刮目相看。“两弹一星”的自主创新成就，更是为还没有强壮的新中国身躯强筋健骨，支撑起新中国这个巨人的脊梁。从此，新中国不仅稳稳屹立，而且以此为开端，日益拥有国际话语权。今年年初，习近平总书记在会见探月工程“嫦娥三号”任务参研参试人员代表时强调，“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变”。在今年两院院士大会上，习近平总书记再次强调：“今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和创新驱动发展战略，坚定不移走科技强国之路。”这是对我国科技长远发展需求的深刻把握，也是对新时期推进自主创新提出的明确要求。回溯世界300年，风云际会，这个星球上的国家，不断演绎着落后变先进，先进被替代的故事。而这些故事的背后，就是新技术革命的主导。谁抓住了新技术革命的契机，敢于创新，善于谋划，谁就能领风骚于时代。近代以来，我们这个曾经孕育了众多发明创造的富庶大国，不断陷入全面失败之中。而科技的落后，更令无数仁人志士痛心疾首。直到新中国成立60多年、改革开放30多年后的今天，有了神舟飞船、嫦娥奔月、蛟龙潜海、新舟歼十、高铁巨轮等等，中国人民才从一系列重大自主创新成果中，重拾起科技自信；世界也从这些令人目不暇接的捷报中，领略到一个生机勃勃、充满创新活力的大国风貌。应该看到，在近些年的发展过程中，是坚持自主创新，还是技术依附，一直存在着不同的声音。有人认为，全球化为我们提供了机遇，我们只需要不断引进先进技术，就可以在国际分工中获得份额。于是，在一些领域，陷入了“引进 落后 再引进 再落后”的状态。历史和现实在不断警示我们，技术依附没有出路。一个国家一旦在技术来源上主要依靠技术引进，就会在核心关键技术上严重受制于人，这不仅会损害该国的创新主导权和自主发展能力，而且可能加深其经济附庸、军事附庸、政治附庸的程度，进而对国家经济社会发展及至国家安全带来非常不利的影响。对于历史上屡次与新技术革命失之交臂的中国，落后挨打早有切肤之痛。今天，自主创新之于我们，不仅是个提升能力的问题，更是一个需要增强胆识和气魄的问题。敢于创新才能赢得主动，新中国“两弹一星”的成功，就是敢于冲破大国技术封锁，敢于决策，敢于自主创新的典范。今天，我们能够实现太空、潜海技术的跨越式发展，高速铁路、航空飞机制造的大规模产业化，也都是敢于自主创新的结果。当前，我国科技发展面临的环境正在发生深刻变化。一方面，新一轮科技革命和产业变革正在加速推进，为我国科技创新迎头赶超、后来居上提供了历史机遇。另一方面，世界各国强化创新战略部署，抢占科技经济制高点的竞争更加激烈。如果守旧封闭，缺乏自主创新能力和产业引领能力，就可能在新兴技术和新兴产业发展上迷失方向；已经与发达国家缩小的科技差距，就有可能再次拉大；如果不下定决心攻克核心关键技术，还可能沦为发达国家的技术附庸。因此，强化系统部署和战略应对，尽快提高自主创新能力，应该成为我们全部工作的当务之急、重中之重。唯此，我们才能实现卓越发展，中华民族伟大复兴的中国梦才能实现。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者郭超）北京就近入学标准将细化。昨天上午，市人大代表走访北师大实验二龙路中学等，对北京的教育情况进行视察，市教委主任线联平透露上述消息。这意味着，“天价”学区房疯涨的态势可能被扼住。通过学校融合扩大教育资源根据教育部文件要求，到2015年，19个大城市所有县(市、区)实行划片就近入学，100%的小学划片就近入学；90%以上的初中实现划片入学。就近入学的政策下，学区房价水涨船高，一度被曝出“天价”学区房。“北京真正能够做到资源共享的融合校有多少？现在实行就近入学，家长为了孩子不输在起跑线上，花重金购买住房，有的学区房达到每平方米30多万元。我认识不少家长，为了要学籍，拼了命也在学区附近购买一个几平方米的小房子，甚至把自己的房子卖掉。”市人大代表、北京外国语大学副校长金莉说。据统计，目前约有200所学校列入了优质资源共享的范围内，但学区房的矛盾依然突出。市教委主任线联平介绍，北京将进一步通过学校融合，扩大优质教育资源，师资队伍共享，以此来提高优质资源供给能力。同时，教育主管部门将进一步细化就近入学标准，根据学位供需情况提出具体要求。“不把入学和经济挂钩，不简单地以有房子为标准。”就近入学比例较去年提高据了解，全市小学阶段就近入学比例为93.7％，初中阶段就近入学比例为93.7％，高中阶段就近入学比例为76.82％，都较去年有所提高。此外，为了破解择校难题，北京市今年大力推进“九年一贯对口直升”改革。例如东城区实现12所中学对口直升，其中，新景小学、崇文小学、花市小学对口广渠门中学（花市小学为新增）。其今年报名人数超过招生计划的50%，吸引了大量京籍学生回流；西城区推出多所优质初中，对口10多所普通小学，这些小学从2015年起，有30%毕业生直升对应初中，到2020年该比例增长为100%。据统计，今年取消了共建入学方式之后，与2013年相比，城六区小学除了免试就近入学之外，其他入学方式比例由6.26%下降为1.29%。关键词：特长生特长生招生比例将逐步减少中考特长生还招生吗？针对人大代表的提问，市教委相关负责人介绍，除了市教委批准的可招收体育、艺术和科技特长生的学校原则上面向本区县招收特长生以外，其他学校一律不得以特长生的名义招收学生。招生学校要向社会公布特长生招生计划，今后将逐步减少特长生招生学校和招生比例。2015年的特长生招生比例在2014年基础上不再扩大。关键词：学前教育幼儿园和幼教数量均存缺口教委相关部门负责人透露，学前教育资源不足的矛盾主要体现在两方面，其中入学人口增长过快与园所不足的矛盾比较突出。2013年全市学前教育学位数均值为23个/千人，要达到《北京市居住公共服务设施规划设计指标》中核定学前教育学位数指标30个/千人的标准，还有较大缺口。另一方面，教师不足与经费不足的问题同时存在。2013年，北京市幼儿教师缺口达到5000余人，其中有13个区县和地区幼儿园师生比不符合国家规定。同时，在编幼儿教师仅占全部幼儿园教职工总数的24.8%。幼儿教师和园长的专业对口率分别为88.3%、91.2%，均比2011年略有下降。■ 追访部分小学已规定学区“落户”时间对于就近入学是否会引起新一轮“学区房”暴涨的情况，北京市教委曾回应称，会联合市级相关部门规范居住年限政策等。据新京报记者了解，今年“幼升小”报名时，已有部分学校对落户、居住年限等进行了规定，如北京景山学校北校区的招生公告中明确提到，户口或房产在该校片区内的学生，需户口迁入且住满三年，才可登记入学。这意味着，家长即使买了学区房，未住满三年，孩子也不能在该校入学。丰台区的北京方庄璞 小学则要求，户籍落在外区县的京籍儿童，需随父母或直系“四老”在丰台区长住，且房产证属于该校服务片区。其中紫芳园一、二、三、六区适龄儿童需落户满三年，或购房满三年。■ 背景热门学校入学情况重点监控今年4月18日，北京市教委发布2014年北京市义务教育入学政策，要求取消共建生，严格执行就近入学政策，并在义务教育入学服务平台中全程记录学生入学、升学轨迹，严控学校招生计划，以避免出现点招等非正常录取形式。市教委新闻发言人李奕曾介绍，为了确保改革措施落实到位，北京今年除了首次采用义务教育入学服务系统外，还运用了科技手段对区县各种入学方式进行监控，进一步严格就近入学相关规定。例如，教育部门选取了20所热点小学、31所热点初中进行重点监控，并根据入学学生情况形成了热力图，从相关数据图表看，“就近入学政策得到了进一步落实。”在“小升初”过程中，东城、西城也面向媒体公开了派位过程。据东城区教委相关负责人介绍，今年该区实际升学人数为7150人，通过电脑派位、特长生、保障性就近协调入学等就近方式升学的学生比例达88.4%。其中，通过电脑派位（含对口入学）进入优质教育资源初中校的比例达73.36%。在第二批学区电脑派位中，各学区学生进入优质初中的比例均达到了70%以上。东城教委相关负责人介绍，二次派位中，天坛-永定门外学区从本年度改革中受益最大。“该学区毕业生今年可在对口入学、电脑派位中任选其一。”该负责人介绍。另外，汇文中学、五十中、前门外国语中学等相邻学区，也向天永学区投放了指标。他以精忠路小学为例，该校学生通过两次派位，有九成进入了优质初中校学习。作为和平里学区内普通校的青年湖小学，今年也有87.2%的毕业生升入了优质初中。“往年比例大概在百分之五六十。”该校副校长蔡晓蓓介绍，47名毕业生中，有19名学生通过随机派位进入了171中学，创下了历史新高。此外，还有部分学生派入了五中分校和22中，“往年这两所学校虽然也给指标，但比今年少很多。”本版采写/新京报记者 郭超 黄颖
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社堪培拉11月17日电（记者 陈贽 田帆 李建敏）11月17日，国家主席习近平在堪培拉同澳大利亚总理阿博特举行会谈，两国领导人决定将中澳关系提升为中澳全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。习近平指出，双方共同决定将中澳关系提升为全面战略伙伴关系，这是水到渠成的结果。双方要从新的历史起点出发，扩大交往，加强对话，相互尊重，开拓进取，深化合作，更好造福两国人民，为地区乃至世界和平和繁荣作出更大贡献。阿博特表示，习近平主席访问澳大利亚具有历史性意义，两国建立全面战略伙伴关系标志着澳中关系更上一层楼。澳大利亚钦佩中国改革开放成就，愿意在相互尊重、友好互利基础上加强对华合作。习近平表示，中方感谢澳方为搜寻马航MH370失联客机所作努力，愿意同澳方及有关国家一道，继续开展搜寻工作。阿博特表示，澳方将尽一切努力，继续同包括中方在内有关各方协同开展搜寻工作，直到找到飞机下落。会谈后，习近平同阿博特共同见证了双方多项合作协议的签署，涉及贸易、投资、能源矿产、农牧业、基础设施建设、金融等领域，包括两国政府关于实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明、关于加强投资合作的框架协议等。中澳合作内容澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零。中澳将相互给予最惠国待遇，同时大幅降低企业投资审查门槛，增加企业投资的市场准入机会、可预见性和透明度。中方决定在悉尼设立人民币清算银行，给予澳大利亚银行机构500亿元人民币合格境外机构投资者额度，并同意将澳大利亚储备银行投资中国银行间债券市场的额度调增至100亿元人民币。中方愿意应澳方邀请积极参与澳大利亚北部大开发计划。澳大利亚政府自2015年起在华实施旨在加强两国学生交流的“新科伦坡计划”，支持建立中澳省州负责人交流合作机制。澳方将采取措施，简化中国公民签证手续，鼓励人员往来和文化、教育交流。澳方愿意加强两国防务和司法执法合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月17日，国家主席习近平在堪培拉与澳大利亚总理阿博特共同会见记者。习近平强调，中澳宣布实质性结束双边自由贸易协定谈判，将为两国合作提供更广阔的市场、更便利的条件、更完善的制度保障。新华社记者 庞兴雷/摄习近平在澳大利亚联邦议会发表重要演讲新华社堪培拉11月17日电（记者 李斌 刘华 孟娜）11月17日，国家主席习近平在澳大利亚联邦议会发表题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的重要演讲，阐述中国和平发展道路和亚太政策，强调中澳两国要百尺竿头、更进一步，共同开创中澳全面战略伙伴关系更加美好未来，共同谱写亚太地区和平、稳定、繁荣新篇章。习近平指出，当前，中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。这里，我愿就大家关心的问题谈几点看法。中国坚持和平发展，决心不会动摇。中华民族历来是爱好和平的民族。中国最需要和谐稳定的国内环境与和平安宁的国际环境，任何动荡和战争都不符合中国人民根本利益。中国虽然是个大块头，但两千多年前中国的先人就认识到“国虽大、好战必亡”的道理。中国维护和平。和平是宝贵的，和平也是需要维护的。大家都只想享受和平，不愿意维护和平，那和平就将不复存在。中国人民坚持走和平发展道路，也真诚希望世界各国都走和平发展这条道路。中国坚持共同发展，理念不会动摇。中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚持正确义利观，发展开放型经济体系，全方位加强和拓展同世界各国的互利合作。中国坚持促进亚太合作发展，政策不会动摇。中国将坚持与邻为善、以邻为伴，践行亲诚惠容的理念，倡导共同、综合、合作、可持续的亚洲安全观。习近平的演讲受到全体听众热烈欢迎。阿博特、肖滕、毕晓普分别发表热情洋溢的讲话，他们对习近平到访并来到澳大利亚议会发表演讲表示欢迎。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：国家主席习近平出席11月15日至16日在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会，将于11月16日至23日对澳大利亚、新西兰、斐济进行国事访问，并在斐济同太平洋建交岛国领导人举行会晤。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月17日电 据国家发展和改革委员会网站消息，发改委近日印发《关于清理规范涉企行政审批前置服务收费的通知》(以下简称《通知》)，《通知》提出，全面清理涉及企业、与行政审批相关的中介服务收费，废止没有法律法规依据的前置服务收费政策，严格规范中介服务机构收费行为。发改委表示，近年来，社会各方面对一些政府部门在实施行政审批过程中，要求企业通过中介机构开展论证、评估、评价、检验、检测、鉴定、报告审查、证明等前置服务过多、过乱问题反映日益强烈。相关收费已成为当前企业收费负担过重的主要内容。发改委表示，今年6月，国务院办公厅下发了《关于进一步加强涉企收费管理减轻企业负担的通知》(国办发[2014]30号)，要求加快清理规范涉企行政审批前置中介服务及收费，进一步减轻企业负担。按照国务院精简前置审批、规范中介服务工作的总体要求，国家发展改革委将加大开展清理规范涉企行政审批前置中介服务收费力度。一是取消前置条件设定无法律法规依据的服务收费政策，废止相关文件。二是进一步简政放权，全面放开具有竞争性的中介服务收费，其收费标准通过市场竞争形成，政府不进行不当干预。三是建立涉企经营服务收费目录清单制度。在清理规范基础上，对继续实行政府定价管理的极少数行政审批前置服务收费，以及依法制定价格的其他经营服务收费，建立涉企收费目录清单并向社会公开，接受社会监督。四是规范中介机构收费行为。要求各中介机构严格遵守《价格法》等法律法规要求，公平竞争，合法经营，规范收费行为，为委托人提供质量合格、价格合理的服务。《通知》要求，各级价格主管部门要加强对行政审批前置中介服务收费的监督检查，对发现的价格违法违规行为要依法严肃处理。发改委表示，通过以上收费政策清理和收费行为规范，一方面将切实减轻企业负担，另一方面将推动行政审批前置事项大幅削减。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从APEC(亚太经合组织)到G20(二十国集团)，有一个话题令高层始终关注，即全球反腐合作。在过去，外逃贪官的引渡和追回腐败所得是反腐工作的难点。当下，中国正在寻求更为积极的国际反腐环境和国际合作。近日举行的二十国集团领导人第九次峰会第二阶段会议上，与会成员国领导人同意，建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。APEC会议期间则通过了《北京反腐败宣言》，宣言重申通过引渡、司法协助、追回腐败所得等手段，消除腐败避风港；考虑在本经济体法律允许范围内，通过更加灵活的手段追回腐败所得；全力推动意在预防、调查、起诉和惩治腐败犯罪的国际合作。与此同时，公安部11月16日召开“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动领导小组会议，宣布专项行动进入决战决胜阶段和攻坚阶段的部署。《第一财经日报》记者根据公开报道梳理发现，近20年来，官方媒体至少报道了超过50起、有较大影响力的官员外逃案件。具体分析这些案件，不仅可以体察出社会经济转型的波澜，同时也可以清晰描绘出贪官外逃路径，即“资金财产转移；子女、配偶、亲友先行移居；贪官择机外逃”的“三步走”模式。资产转移贯穿始终贪官出逃前，将大量资产转移到海外，可以说是贪官外逃的基本步骤，同时也是其外逃的基础和目的之一。梳理已有案例可知，外逃官员转移资产的方式多样，概括起来有如下种类：首先是现金夹带，即出逃官员直接随身带出境。以中国银行南海支行丹灶办事处原信贷员谢炳峰、储蓄员麦容辉共同贪污公款案为例。1998年5月，麦容辉利用其在办事处上班操作电脑之机，为谢炳峰提供的5个账户打入5250余万元，谢炳峰随后在中国银行南海支行沙头办事处、西樵分理处、九江分理处等处提取现金并划款到其他账户。之后，谢炳峰、麦容辉携带港币757万元、人民币95.5万元，驾车逃到深圳，然后偷渡香港，再持假护照逃往泰国。同样，中国工商银行重庆九龙坡支行原干部陈新，携带4000多万元人民币辗转潜逃境外。其次，借助海外分公司或者专门设立公司实现转移或套现的形式也较为普遍。中国航空器材进出口总公司西欧办事处原经理朱小功，在2005年被北京市朝阳区法院以贪污罪判处有期徒刑七年。回溯其案情，1996年7月，朱小功伙同该公司业务一部经理徐登银将美国普惠公司捐助的民航发展基金100多万美元转至该公司设在伦敦的西欧办事处账户内。之后，朱小功将其中巨额美元转入其与徐登银共同在英国成立的亚毅公司账户内。原中国银行广东省开平支行行长余振东和他的同伙贪污和挪用巨额公款，用于其在境外设立的私营公司的经营。此外，还有外逃官员利用合法金融系统的现金交易、账户付款、海外业务、贷款和其他金融交易实现交易套现，甚至地下钱庄系统等方式转移资产。从这些已经法办的外逃贪官的案例可见，动辄涉及上千万，甚至更大数字的资金被转移境外。家属先行移居国内对于“裸官”约定俗成的认定标准之一，就是干部配偶和子女定居国外。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山曾明确表示要“加强对配偶子女均已移居国(境)外的国家工作人员的管理和监督”。同时，中共中央印发的《党政领导干部选拔任用工作条例》明确规定，对配偶已移居国(境)外，或者没有配偶，子女均已移居国(境)外的，不得列入考察对象，明确加强“裸官”治理。“裸官”不一定是贪官，但是从案例梳理看，贪官是“裸官”的比例极高。辽宁华曦集团医保经贸有限公司原总经理袁同顺在2004年3月27日，以在日本检查身体入院治疗的理由从大连出境潜逃至日本，此时，其妻已加入日本国籍，此后袁被引渡回国归案。配偶、子女先行移居境外的情况普遍存在于官员外逃的案例中。除了子女和配偶外，有部分官员选择了情妇或情人作为外逃的“中间人”和踏板、亦有人通过熟人作为中间人实现外逃。证件腐败助长外逃官员要完成外逃，实现了“有人、有钱”后，剩下的关键一步就是获得证件和出逃机会。从已有的样本显示，外逃官员多采用制作假身份证、假护照或持有多个护照的方式。假身份所制作的护照不在单位报备范围内，从而躲避监管，寻找出逃机会，假证件通常使用化名。如贵州省交通厅原厅长卢万里，在2002年1月24日，用在湖南省某市公安局办理的化名为“张唯良”的因私护照从广东经香港出逃斐济。他在2001年12月上旬，得知自己因受贿、巨额资产来源不明而被有关部门调查经济问题后，用虚假身份资料在湖南省某市公安局骗取出国护照，为出逃做准备。江西省原副省长胡长清在案发时，办案人员搜出贴有胡长清照片的假身份证两个，化名高峰和胡诚，护照两本，化名陈凤齐和高峰。而北京康泰国际有限公司原董事长钱宏思想力 (微博)，在1993年7月逃往境外，此后8年间，他数次因持伪造护照、非法敛财等被投进监狱，最终于2001年6月从巴拿马缉捕归案。值得注意的是，在已经暴露的案例中，部分“贪官”制作假护照的过程中，利用“关系”和权力违法办理证件的情况时有出现，“证件腐败”为贪官外逃的临门一脚。胡长清就在案发后交待，其假身份证是南昌市某派出所副所长给办的，同时，他的妻子和子女还办了假身份证和因私出国护照。可见，要堵住“贪官”外逃，需要先堵住“证件腐败”之路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
韩国贸易投资振兴公社（KOTRA）11月16日发布数据显示，近年来山东省韩企每年平均减少500家。 东方IC 资料曾几何时，中国是数万家韩国企业趋之若鹜的投资对象，但近年来有大批韩国企业撤离中国市场。韩国政府下属的对外贸易投资促进机构韩国贸易投资振兴公社（KOTRA）11月16日发布数据称，近年来山东省韩企每年平均减少500家。目前，青岛的韩企只有2200家，山东省的韩企总数为4800家，而在过去，总数一度超过1万家。新设韩资企业数量也在猛降。2006年，在中国新设法人的韩国企业为2294家，2008年为1301家，2010年减至901家，2013年减至817家，2014年上半年进一步锐减到368家。对此，中国社会科学院亚太与全球战略研究院国际经济关系研究室主任赵江林告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），虽然企业数量在减少，但是单个企业的投资规模在增加，总的投资金额是不见得减少的。韩国媒体韩联社分析，造成大批韩国企业离开中国市场的最大原因是劳动力成本上升，导致企业盈利空间缩小。今年，中国地方政府敲定最低工资上升幅度为16.9%，中国政府计划每年平均上调最低工资13%。其次，中国政府陆续取消对外企的优惠政策。再者，过去在中国生产产品后将其出口海外的外企，由于全球经济低迷，出口严重受阻，最终不得不败退中国市场。显见的是，2008年金融危机之后，在中国的纺织、鞋类、珠宝加工行业的韩企竞争优势大大削弱，很多转移到越南和缅甸等东南亚国家。值得一提的是，虽然韩国在华企业的数量在下降，但中韩进出口贸易依然呈现上升趋势。根据韩国国际贸易研究院11月16日发布的数据，今年1至9月，中国进口总额达到14666亿美元，其中韩国产品占比达9.6%，金额为1407亿美元，连续两年位居榜首。2013年，韩国在中国进口市场所占比重为9.2%，首次赶超日本登上第一名。韩国际贸易研究院建议称，随着中国人收入增长，高档消费品越来越受到青睐，韩国要实施名牌货战略进入中国市场。中韩上周刚刚宣布，中韩自贸区结束实质性谈判。中韩自贸区谈判于2012年5月启动，是中国迄今为止对外商谈的覆盖领域最广、涉及国别贸易额最大的自贸区。据新华社11月17日消息，商务部部长助理王受文当天说，中韩自贸区年内将完成全部谈判，争取明年尽早签署中韩自贸协定。如果一切顺利，协定将有望在明年下半年生效实施(自贸区连线)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
蒸汽闪爆样机组装调试现场蒸汽闪爆样机组装调试现场中新网11月17日电 近日，由航天新光公司与航天一院18所联合研制生产的蒸汽闪爆样机，已进入最后的组装调试阶段。蒸汽闪爆样机是机电一体化的环保设备，充分利用航天技术，通过对城市生活有机垃圾进行高温、高压蒸汽瞬间闪爆的方式，将其转化为有机肥料。它的应用改变了传统的垃圾处理方式，并有效避免过去因掩埋、焚烧等土方法对空气和土地的污染，减少有害气体、粉尘、雾霾的形成，是环保产业与航天技术的首次结合。近年来，航天新光公司在探索军民产业融合的过程中，紧跟市场需求，积极进军能源装备，仓储物流等现代化产业领域。而此次与航天一院18所联合研制生产的蒸汽闪爆样机，正是在现有资源的基础上，充分利用航天先进科技，对环保领域尤其是高效处理城市垃圾并减少空气污染方面的一次有益尝试。蒸汽闪爆样机研制成功并投入生产使用后，将最大程度的影响空气质量，有助于减少城市雾霾。不仅可以满足国内市场需求，还受到俄罗斯等国的青睐。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李兆会远离钢铁主业，频频活跃于资本市场。新华社17日消息，山西省运城市中级人民法院近日正式裁定受理海鑫钢铁集团4家债权人对海鑫集团的重整申请。 子承父业的第11个年头，山西海鑫钢铁集团（下称海鑫集团）在李兆会这位80后亿万富翁手里迎来了破产重整的命运。据新华社17日消息，山西省运城市中级人民法院近日正式裁定受理海鑫钢铁集团4家债权人对海鑫集团的重整申请，标志着海鑫集团破产重整进入法律程序。其实，这家中国第二大民营钢企，早在今年3月份就传出了“破产危情”。彼时，一则“山西某钢厂因资金断裂而停产，江苏钢厂收到银行口头通知称信贷将缩减20%”的消息，已在圈内流传。卓创资讯钢铁分析师刘新伟对澎湃新闻说，“流动资金短缺造成原料采购不及时，原料库存见底后高炉就停了。停了之后就一直没钱，就没有重新开炉”。公开资料显示，位于山西省运城市闻喜县的海鑫集团现有负债及对外担保数字约为104.59亿元，而整个海鑫集团的账面资产为100.68亿元，这意味着其负债率超过100%。据了解，海鑫此前的经营方式是，钢材以钢贸商或用户预付款的方式销售，原材料则是以供应商付货款的方式采购。过去，供应商们一直以民间集资、高息融资、上下游赊欠等各种方式，极力给予海鑫支持。然而，自3月18日全面停产后，资金漏洞再难以东挪西补。此前财新报道，海鑫债权人超过4000户，这些债权人一方面是金融机构，包括平安银行南京分行、中信银行上海分行、江苏银行上海分行、杭州银行上海分行等。另一方面是与海鑫有工程合作的大大小小的建筑队、工程公司、供货商等。6月24日，钢厂和政府部门宣布破产重组。一位参加第三次见面会的债权人对外透露，李兆会的意思是坚决要实施重整，“他说为了债权人的利益，不想走清算”。而在外界看来，破产重整则是海鑫当下争取喘息机会的唯一方法。在这钢铁行业“寒冬”之际，作为中国第二大民营钢企的海鑫面临破产，外界将这一结果并不完全归咎于行业困局。刘新伟总结，“李兆会一直热衷于搞金融这一块，从钢厂抽离了太多资金，结果金融也没有搞好”。自2003年1月李兆会之父李海仓遭枪杀身亡之后，海鑫的“掌门令”就传到了当时年仅22岁的李兆会手里。在这钢铁行业由“香饽饽”走向“白菜”的十年里，李兆会远离钢铁主业，频频活跃于资本市场。2004年11月，海鑫旗下的山西海鑫实业股份有限公司以5.9亿元的价格，受让中色股份所持民生银行1.6亿股，并在2007年上半年的牛市高点抛售，套现超过10亿元。此举将李兆会推上了当年胡润百富榜第78位，成为最年轻的山西首富。但之后，李兆会先后在资本市场买入山西证券、兴业证券、银华基金、中国铝业、益民商业、鲁能泰山等多家上市公司股票，均无法再现当初民生银行的成功。另外，除了“抛弃钢铁玩投资”让其饱受争议，李兆会这几年引起外界关注的，还在于他29岁时迎娶中国演员车晓，并在两年后离婚。(能见度)
事实+李兆会成中国式继承失败样本 李兆会接班后，许多核心权力仍掌握在临时辅佐小组手里，他为此进行了一次洗牌。有人说，海鑫集团的核心管理层相继撤离，李兆会又醉心投资业务，曾经盛极一时的海鑫集团在闻喜的总部实际上已经变成了一个“空巢”。这空巢，不独是高层核心人事层面的，更是企业战略层面的。接班后，李兆会并没有在父亲留下的钢铁事业上投注太多注意力，而是更多地出现在资本市场上。媒体称，进入资本迷宫的李兆会，不少投资都难言成功。加上实业后台海鑫钢铁的连年亏损、可用作担保抵押标的的不断减少，李兆会和海鑫钢铁的金融链条越拉越紧。李兆会基本不与媒体打交道，更不像其父当年那样能够建立并积极维护强大的关系网。他与政府关系、原料商的关系也都不如李海仓。可以推测，其人脉在深度与广度上，远较李海仓为弱。这导致一旦出现纰漏，他即陷入缺少援助的苦境。员工常年见不到管理人，合作方找不到负责人，县政府人士也鲜少联系到海鑫高层。很难想象，一个这样的企业，怎么能够不陷入危机。一位媒体观察人士指出：“出现今天的局面，可说是海鑫三代人联手导致，但归根结底是创始人在创业时没有构建一套合理的接班制度。这提醒广大家族企业,如果没有一个很好的传承规划，家族企业是不可能长久的。”（腾讯新闻综合时代周报、新财富报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
flightradar24 软件记录的航迹新京报快讯(记者 杨锋)今日上午11时12分，阿联酋阿提哈德航空公司的EY888航班在首都国际机场起飞，飞行47分后，11时59分，该航班折返北京首都国际机场安全降落。据一名机上乘客称，飞机返航系机械故障，目前机上乘客均已下机。这架折返的客机，航班号为EY888，执飞机型为空客A330-243，由阿联酋阿布扎比经停北京飞往名古屋。今日9时30分左右，飞机到达北京首都国际机场。11时12分，飞机经停后继续执飞北京-名古屋航段。但起飞不久后，机组人员报告了“7700”，随后开始折返。据了解，应答机代码“7700”，表示飞行员在飞行过程中，遇到了特殊紧急情况。机长调节到这个编码，会让飞机在空管屏幕上单独标识出来。但是，7700并不代表飞机一定处于非常危险的状况。根据专业航空网站flightradar24 的航迹显示，该机在北京起飞后右转爬升，随后向南飞行。在飞到天津西青区上空附近时，开始下降高度并返向北京飞行。随后，在廊坊东北香河县上空盘旋两圈后，开始加入北京首都国际机场的降落序列，随后安全着陆。据一名资深航空人员介绍，盘旋两圈过程中，飞机应该进行了备降前的“抛油”。“刚刚报7700的土豪888已经返航，落地36R。”12时许，微博上，有网友拍到了这架正在降落的航班，并发布了这一消息。13时许，一位机上乘客向新京报记者表示，飞机在起飞不久后，就因机械故障所致返航。目前，机上全体乘客均下机等待，“什么时候起飞还不知道”。具体折返详情，新京报记者仍在联系航空公司和首都机场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“新华社发布”客户端北京11月13日专电 人社部公布的信息显示，今年国家公务员考试共有140.9万人符合报考条件，通过资格审核。尽管这一数字创5年来最低，但“国考大军”面临的仍将是64∶1的激烈竞争。一方面，许多年轻人对这一职业有着美好的期待；另一方面，基层公务员“工资低、压力大、晋升空间小”的抱怨也时有耳闻。那么，基层公务员的真实生存状态究竟是怎样的？[福建省]沿海某发达县区入职4年的一名科员级公务员告诉记者，2011年2月入职时基本工资3200元，电话和伙食补贴300元，扣掉五险一金和食堂伙食费等，一个月到手约2960元。一年后转正，如今一个月到手约3100元，年底双薪。[广东省]某市政府一名正科级工作人员说，10月份除去五险一金后实发工资2751元，其中级别工资455元，工作津贴1179元，扣除住房公积金581元。“年底有双薪，四大节有过节费1千，其他什么都没有了，工作五年来工资几乎都没涨。我们是地级市，县里更少。”[江苏省]金湖县戴楼镇一名工作了14年的司法科员表示，现在每月工资为4020元，其中职务工资380元，级别工资464元，工作津贴940元，生活津贴1900元，车贴7元，司法特岗150元，住房补贴179元。另一名工作了3年的政府普通办事员，职务工资380，级别工资408，工作津贴820，生活补助1900，车贴7，住房补贴169，合计3684元。“过节费都不发了，‘秸秆禁烧下村’考核每年约7000元，年终奖2013年就停发了。[山东省]某地级市入职不足5年的张某，展示了他刚刚拿到的10月份的工资条，上面写着：实发工资2949.76元。[四川省]遂宁市射洪县金家镇24名公务员的工资表显示，年龄最大的59岁，最小的26岁，工资标准按2009年国家制定的公务员工资套改政策，由基础工资加津补贴构成。基本工资最高为1509元，最低760元；60%的津贴或绩效工资，最高为1533元，最低1104元；扣除公积金，实发合计，最高3007元，最低1726元，大部分在2000元到2400元间。[陕西省]西安公检法系统普通科员工资表显示，他们的月工资为3715.5元，其中职务（岗位）工资为380元，级别（技术等级工资）446元，生活补贴1380元，行业补贴224.5元。此外，相关人士透露，“每月有饭补200元，警衔补贴每月175元，住房公积金每月扣除165元，再无其他福利了。”[宁夏回族自治区]某区工作2年的统计局科员表示，“一个月税后到手2300元。每年比其他地方多两个奖，一个是民族团结进步奖，在古尔邦节左右发；一个年终绩效考核，都是5000元。”据了解，各地基层公务员工资水平大多略高于当地城镇职工平均工资，按理不具有特殊吸引力。“我看重的主要是稳定。”江苏省金湖县戴楼镇机关工作人员朱某说。不用担心下岗，收入不高但职业“体面”，人脉多，办事方便。同时，公休假、退休工资、医疗保障等待遇也是人们对这一职业“高看一眼”的重要原因。“没人相信我的收入只有工资，可除了正常的年终双薪，我们真是一点儿福利都没有了。”山东某地级市机关公务员陈某说。那么问题来了，这些工资单可靠吗？是他们的全部收入吗？揭秘公务员月薪层级职务工资480元、级别工资498元、工改补贴45元、工作津贴3250元、提租补贴80元……这是一名普通国家公务员的工资条。由国家统发的基本工资1000元出头，其余80%均是各项津补贴。这份工资条没有什么秘密，却是几次工资改革和公务员内部收入差距的见证。工资条：超80%是津补贴陶磊是某中央党群机关的一名公务员，本科学历，9年工作经验，正科级，2013年1月的工资条显示：统发合计1173元，包括职务工资480元、级别工资498元、工改补贴45元等；工作津贴3250元，交通补助200元，通讯补助130元，提租补贴80元，购房补贴1000元；此外，住房公积金扣款500多；基础工资和工龄工资为0元；应发5833元，实发工资5259元。这份工资条基本的工资仅1173元，超过80%是津补贴，其中工资的一半主要来源于工作津贴。这也源于1993年工改提高津贴补贴占比的结果。事实上，现行机关工作人员（包括事业单位）工资制度是1993年工资制度改革时建立的。即公务员实行职务工资和级别工资为主的职级工资制。公务员工资主要由职务工资、级别工资、基础工资、工龄工资构成。国务院某直属机构一位负责人事的林姓工作人员告诉记者，2006年实行新的公务员工资制度后，公务员工资分为四块，由职务工资、级别工资、工作津贴、生活补贴共同构成。其中，前两项实行全国统一标准，由中央财政支付；后两项由地方财政或各部门财政支付。类似陶磊这种工改补贴，都是按照国家规定的标准统一发放的，各个单位可能名称不一样，但同级别公务员发放的额度是一样的，前述林姓工作人员称他们单位将工改补贴等统一称为补贴。2元奶粉补贴现在的工资构成中，已没有工龄工资。陶磊称，刚参加工作时，记得工龄工资是每年涨一元，这一元工资也成为同事间的笑谈。据公开资料显示，在1993年《国务院关于机关和事业单位工作人员工资制度改革问题的通知》中，工龄工资的执行标准是这样规定的：“工龄工资按工作人员的工作年限确定，工作年限每增加一年，工龄工资增加一元，一直到离退休当年止”。一元工龄工资后来引发不少争议，2006年再次工资改革后，干脆取消了公务员的工龄工资。不过现在的工资构成中，也有一些几元的项目。例如，有小孩的公务员，2岁以内的小孩有奶粉补贴，每月2元。级差八九百，国家主席月薪大概1万多据陶磊介绍，各项津补贴因级别和职务差别而有不同，如提租补贴（对租住公有住房的职工，因租金提高而由单位给予的补贴），正部级240元/月，副部级210元/月，正司级130元/月，副司级115元/月，处级100元/月，科级80元/月，科以下70元/月。陶磊说，每个级别的工资总差也就在八九百元左右，如处级要比科级高八九百元左右。如果以此类推，在中国，国家主席的工资估计也就1万余元。不同级别的公务员其他方面的待遇也会不一样。据前述林姓工作人员介绍，比如医疗报销的比例，一般国家规定的能够报销的医药费，公务员的报销比例能达到90%。但50岁以上的副司局级有领导职务的公务员可享受副司局级医疗待遇，有专门的医疗蓝卡。以北京为例，具体说来就是可在指定医院的干部门诊就医，可报销的病房标准和床位标准要比普通公务员更高等。年终发一次性奖金不到千元至于奖金，陶磊说，都是按照规定，只有年终的13个月工资，只发基本工资(中央财政统发部分)，不是每个月的实际月薪。该规定出自2006年的《公务员工资制度改革实施办法》第六条：实行年终一次性奖金 对年度考核为称职(合格)及以上的工作人员发放年终一次性奖金，在考核结果确定后兑现，奖金标准为本人当年12月份的基本工资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李兆会资料图李兆会与车晓(资料图)车晓（右）与其母亲李兆会远离钢铁主业，频频活跃于资本市场。新华社17日消息，山西省运城市中级人民法院近日正式裁定受理海鑫钢铁集团4家债权人对海鑫集团的重整申请。 CFP 资料子承父业的第11个年头，山西海鑫钢铁集团（下称海鑫集团）在李兆会这位80后亿万富翁手里迎来了破产重整的命运。据新华社17日消息，山西省运城市中级人民法院近日正式裁定受理海鑫钢铁集团4家债权人对海鑫集团的重整申请，标志着海鑫集团破产重整进入法律程序。其实，这家中国第二大民营钢企，早在今年3月份就传出了“破产危情”。彼时，一则“山西某钢厂因资金断裂而停产，江苏钢厂收到银行口头通知称信贷将缩减20%”的消息，已在圈内流传。卓创资讯钢铁分析师刘新伟对澎湃新闻说，“流动资金短缺造成原料采购不及时，原料库存见底后高炉就停了。停了之后就一直没钱，就没有重新开炉”。公开资料显示，位于山西省运城市闻喜县的海鑫集团现有负债及对外担保数字约为104.59亿元，而整个海鑫集团的账面资产为100.68亿元，这意味着其负债率超过100%。据了解，海鑫此前的经营方式是，钢材以钢贸商或用户预付款的方式销售，原材料则是以供应商付货款的方式采购。过去，供应商们一直以民间集资、高息融资、上下游赊欠等各种方式，极力给予海鑫支持。然而，自3月18日全面停产后，资金漏洞再难以东挪西补。此前财新报道，海鑫债权人超过4000户，这些债权人一方面是金融机构，包括平安银行南京分行、中信银行上海分行、江苏银行上海分行、杭州银行上海分行等。另一方面是与海鑫有工程合作的大大小小的建筑队、工程公司、供货商等。6月24日，钢厂和政府部门宣布破产重组。一位参加第三次见面会的债权人对外透露，李兆会的意思是坚决要实施重整，“他说为了债权人的利益，不想走清算”。而在外界看来，破产重整则是海鑫当下争取喘息机会的唯一方法。在这钢铁行业“寒冬”之际，作为中国第二大民营钢企的海鑫面临破产，外界将这一结果并不完全归咎于行业困局。刘新伟总结，“李兆会一直热衷于搞金融这一块，从钢厂抽离了太多资金，结果金融也没有搞好”。自2003年1月李兆会之父李海仓遭枪杀身亡之后，海鑫的“掌门令”就传到了当时年仅22岁的李兆会手里。在这钢铁行业由“香饽饽”走向“白菜”的十年里，李兆会远离钢铁主业，频频活跃于资本市场。2004年11月，海鑫旗下的山西海鑫实业股份有限公司以5.9亿元的价格，受让中色股份所持民生银行1.6亿股，并在2007年上半年的牛市高点抛售，套现超过10亿元。此举将李兆会推上了当年胡润百富榜第78位，成为最年轻的山西首富。但之后，李兆会先后在资本市场买入山西证券、兴业证券、银华基金、中国铝业、益民商业、鲁能泰山等多家上市公司股票，均无法再现当初民生银行的成功。另外，除了“抛弃钢铁玩投资”让其饱受争议，李兆会这几年引起外界关注的，还在于他29岁时迎娶中国演员车晓，并在两年后离婚。(能见度)
事实+李兆会成中国式继承失败样本 李兆会接班后，许多核心权力仍掌握在临时辅佐小组手里，他为此进行了一次洗牌。有人说，海鑫集团的核心管理层相继撤离，李兆会又醉心投资业务，曾经盛极一时的海鑫集团在闻喜的总部实际上已经变成了一个“空巢”。这空巢，不独是高层核心人事层面的，更是企业战略层面的。接班后，李兆会并没有在父亲留下的钢铁事业上投注太多注意力，而是更多地出现在资本市场上。媒体称，进入资本迷宫的李兆会，不少投资都难言成功。加上实业后台海鑫钢铁的连年亏损、可用作担保抵押标的的不断减少，李兆会和海鑫钢铁的金融链条越拉越紧。李兆会基本不与媒体打交道，更不像其父当年那样能够建立并积极维护强大的关系网。他与政府关系、原料商的关系也都不如李海仓。可以推测，其人脉在深度与广度上，远较李海仓为弱。这导致一旦出现纰漏，他即陷入缺少援助的苦境。员工常年见不到管理人，合作方找不到负责人，县政府人士也鲜少联系到海鑫高层。很难想象，一个这样的企业，怎么能够不陷入危机。一位媒体观察人士指出：“出现今天的局面，可说是海鑫三代人联手导致，但归根结底是创始人在创业时没有构建一套合理的接班制度。这提醒广大家族企业,如果没有一个很好的传承规划，家族企业是不可能长久的。”（腾讯新闻综合时代周报、新财富报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马发祥 原标题：海军副政委马发祥确已跳楼身亡 官员抑郁亟待重视 11月16日，香港媒体援引海外传媒消息报道称，解放军海军副政委马发祥中将日前在海军大院东区100号楼15层纵身跳下，自杀身亡。察时局了解到，海军副政委马发祥确已跳楼身亡，其自杀原因可能是因抑郁症。 此前几天，有关马发祥跳楼自杀的原因在网络上也演变出各种说法，甚至有传言称马发祥跳楼自杀与纪委约谈、贪腐直接相关。 马发祥是在去年7月解放军海陆空三军人事集中调整中刚刚到任海军副政委的，此前，他自2004年7月任海军装备研究院政委，2005年升为少将，2011年为海军政治部主任。 媒体公开消息显示，在上个月下旬，马发祥还出席了公开活动。《解放军报》报道，10月22日，完成亚丁湾护航、马航MH370航班失联救援以及友好访问任务的中国海军第十七批护航编队长春舰、常州舰返回浙江舟山某军港，马发祥以及中央军委委员、海军司令员吴胜利等到码头迎接。 近年来，多起官员自杀案件调查结果显示，抑郁症正在官员中成为“高发病”。今年2月，在广东湛江跳楼身亡的广东省茂名市检察院检察长刘先进便曾被诊断为抑郁症，他自杀前一段时间一直靠吃安眠药才能睡觉；6月24日，在广深高铁线上撞车身亡的民用航空中南地区管理局局长、党委书记刘亚军也是精神抑郁所致。 来自《人民论坛》杂志对全国各地100多名官员心理健康的调查显示：80%以上的官员、特别是基层官员普遍存在较大的“心理压力”，存在一定程度的“心理不平衡”、“心理疲劳”及“压抑”心理；64.65%的受调查者认为,官员的压力源主要来自“官场潜规则对个人政治前途的压力”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘金国在公安部“猎狐2014”专项行动领导小组会议上强调思想上要有新认识新提高 行动上要更自觉更主动迅速掀起“猎狐2014”专项行动冲刺决战高潮孟庆丰出席会议公安部11月16日召开“猎狐2014”缉捕在逃境外经济犯罪嫌疑人专项行动领导小组会议，就专项行动进入决战决胜关键阶段，各警种各部门如何进行攻坚冲刺进行再动员再部署。公安部党委副书记、副部长、“猎狐2014”专项行动领导小组组长刘金国强调，各警种各部门要以实际行动认真贯彻落实党的十八届四中全会精神和中央关于反腐败国际追逃追赃工作的决策部署，思想上要有新认识新提高，行动上要更自觉更主动，切实把工作做得更深入、更细致、更扎实，努力使“猎狐2014”专项行动取得更大的效果。公安部党委委员、部长助理孟庆丰出席会议。专项行动领导小组12个成员单位主要负责同志参加会议。刘金国对全国公安机关坚决贯彻落实中央和公安部党委决策部署，克服重重困难，强力推动“猎狐2014”专项行动取得的突出成绩和展现出的高度政治责任感和过硬的工作作风给予了充分肯定。他指出，专项行动启动近4个月以来，按照公安部的统一部署，各部门、各警种恪尽职守、密切配合、协同作战，全体参战民警日夜奋战、顽强拼搏、攻坚克难，实现了境外追逃工作重大突破，专项行动取得阶段性重大战果。截至目前，行动已先后从美国、加拿大、西班牙、阿根廷、韩国、泰国、香港、台湾、南非、尼日利亚等56个国家和地区的抓获在逃境外经济犯罪嫌疑人288名。其中，抓获潜逃十年以上的在逃境外经济犯罪嫌疑人21名，从美国、加拿大、日本、比利时等发达国家抓获84名，有126名在逃境外经济犯罪嫌疑人投案自首。有效策应了中央反腐败斗争大局，赢得了社会各界和广大群众的一致赞誉。刘金国强调，党中央高度重视反腐败国际追逃追赃工作，习近平总书记作了一系列重要指示。最近召开的亚太经合组织第26届部长级会议通过了《北京反腐败宣言》，加大追逃追赃国际合作力度。公安机关是境外追逃的实战力量，承担了繁重的境外追逃工作任务，各警种各部门要进一步提高思想认识，强化实战思维，一切从有利于实战出发，加强情报信息综合研判，加强组织协调，坚决克服被动等靠思想；要推动各地在“一人一档”的基础上实现“一案一策”，通过移民遣返、引渡、劝返等多措并举，全力拓展国际执法合作渠道，不断实现境外追逃工作新突破。刘金国要求，要继续充分用足用好四部门联合发布的《关于敦促在逃境外经济犯罪人员投案自首的通告》，紧紧抓住最后的期限，进一步加强政策宣传引导，把规劝工作真正做实做透，主动争取一批有自首意愿的在逃境外经济犯罪嫌疑人，力争再劝返一批在逃境外经济犯罪嫌疑人。要进一步加大宣传力度，充分利用好各种媒体，宣传党和政府反腐败的坚强决心；宣传公安机关“即使犯罪分逃到天涯海角，也要将其缉捕归案绳之以法”的坚决态度；要通过专项行动典型案例，大力宣传“境外不是法外之地”，更不是“避罪天堂”，对犯罪分子形成强大震慑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
事发现场中新网11月18日电 据广州市公安局官方微博消息，17日22时，110报警台接群众报警，称一男子在越秀区万福路持刀伤害2名群众。 越秀警方及公安消防部门立即派员赶赴现场围捕，嫌疑人躲藏到附近一民宅3楼并威胁民警。23时40分，警方采取果断行动，将嫌疑人杨某(46岁，广东台山人)制服。伤者已送医救治，暂无生命危险。案件正在调查中。 另据中国网络资讯台消息，11月18日晚23:20分广州万福路发生砍人事件，一茶叶店父子砍伤，凶手又冲上附近沐足店三楼挟持男户主。目前消防车与特警已经到场拉起戒备。男子多处从三楼窗户探出头来，并丢下白色纸巾。茶叶店父子正在医院抢救。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：发改委启动核电新项目审批 最快将在11月通过近日，国家发改委已经正式向国务院申报启动核电新项目审批，此次上报的是要正式通过核准的三个核电站项目的6台机组，预计最快将在11月通过。日本福岛核事故后，中国核电建设一度陷入低潮，核电新项目建设审批也已经停摆三年多。据第一财经日报报道，近日，国家发改委已经正式向国务院申报启动核电新项目审批，此次上报的是要正式通过核准的三个核电站项目的6台机组，预计最快将在11月通过。然而，相对于地方政府和核电运营商，核电产业链波动对核电设备制造企业的影响更大。一位核电设备企业的负责人就对记者表示，今年是企业最困难的一年，在建项目订单已经完成得差不多，如果核电新项目审批在明年还不能重启，很多企业将面临“断粮”、无订单可做的局面。2011年的福岛核事故发生后，中国全面叫停了新的核电项目建设审批，直至2012年10月国务院常务会议再次讨论并通过了《核电安全规划(2011~2020年)》和修订了《核电中长期发展规划(2011~2020年)》，我国才逐步恢复核电建设项目的审批工作。一位知情人士透露，日前，国家发改委已经正式向国务院申报启动核电新项目审批，之前已经给路条的项目有十几个，现在要正式通过核准几个机组，这次提交国务院的是6台机组，可能最快11月就会通过。此后，国家相关部门多次召开核电工作会议。11月初，国家能源局对福建省发改委、中核集团的请示报告发出复函，同意福建福清5、6号机组工程调整为“华龙一号”技术方案，尽快验证我国自主三代核电技术，建设国内示范工程。这更加坚定了市场对核电重启的预期。中诚信国际高级分析师吕修磊介绍，本次上报的6台机组应该是分属于红沿河、石岛湾和福清三个核电站项目，装机容量大约在700万千瓦。其中，中广核集团下属的辽宁大连红沿河核电二期，拟采用与一期工程相同技术方案，即CPR1000改进技术，建设两台百万千瓦级压水堆核电机组，装机容量约200万千瓦。位于山东荣成的石岛湾核电CAP1400示范工程，为第三代大型先进压水堆技术，装机容量约300万千瓦。另外，工程方案已调整为“华龙一号”第三代技术的中核集团福清核电5、6号机组，装机容量约200万千瓦。中电联的数据显示，2013年，我国核电利用水平为2.11%，大幅低于全球平均水平14%。根据国家能源局“十二五”规划及长期规划测算，2015-2030年间总投资额1.2万亿。即每年核电投资600亿元，其中每年设备投资额将达到300亿元，市场空间亟待释放。竞争力持续提升，核电“走出去”市场广阔。“华龙一号”在10月中旬的首届世界核工展以及中国东盟博览会上都获得了世界性的关注。预计我国三代核电技术出口将以中广核罗马尼亚Cernavoda核电项目为突破口，以技术和价格优势大力开拓欧、南美洲核电市场。国泰君安认为，第三代国产核电技术获认可将加速国内核电重启并且提升海外市场突破的预期，核电产业链将被全面引爆。受益标的：中核科技、丹甫股份、应流股份、江苏神通、东方锆业。（证券时报网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部发言人洪磊主持例行记者会 11月15日，中国人民解放军援助利比里亚医疗队163名医护人员乘专机抵达利首都蒙罗维亚。这离习近平主席在上个月24日宣布中国协助西非国家抗击埃博拉疫情的新一轮援助举措不到一个月时间。 此次抵利的中国人民解放军援利医疗队具有丰富的传染病防治经验，曾参加过抗击非典等多项重大任务。他们将在即将于25日启用、由中国援建的利比里亚埃博拉治疗中心开展工作，全力救治埃博拉患者，同时还将培训利医务工作者，传授中国防控疫情经验。该治疗中心做到了中国建设、中国配备医护人员、中国运营，这在目前国际援助西非抗击埃博拉疫情行动中是独一无二的。 在迎接仪式上，利比里亚外长恩加富安表示，中国对利援助及时高效，利政府和人民深表感谢。疫情爆发以来，中国坚定地与利比里亚站在一起，积极支持利抗疫。而且在疫情结束后的“后埃博拉时期”，中国也致力于帮助利社会经济恢复。中国是利的“真朋友”，两国之间有着“真正的友谊”。 我们相信，在中国和利比里亚双方共同努力下，利比里亚一定能够最终战胜埃博拉疫情。 问：据印度媒体报道，有情报显示中国军队正帮助巴基斯坦边防部队在印巴边境实控线地区修建掩体并训练巴基斯坦军队。中方对此有何回应？ 答：据我们了解，有关报道毫无事实依据。 会后有记者问及：据报道，阿塞拜疆武装部队12日击落一架亚美尼亚武装直升机，机上3人遇难。中方对此有何评论？ 洪磊表示，中方注意到有关情况。希望有关各方保持冷静和克制，避免事态扩大和升级，通过协商和对话妥善解决这一事件。同时希望欧安组织明斯克小组等相关机制为此发挥建设性作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：国务院简政放权打分评估组成员：担心地方夸大事实【宏观 政策】第三方评估报告给国务院简政放权打分“改革虽已开始割肉”，但落实企业投资自主权，仍存六大方面的问题“能给市场做的要尽量还给市场。”11月5日的国务院常务会上，国务院总理李克强再次为简政放权改革定调。这不是李克强第一次为简政放权改革破题。自从本届政府成立，李克强就将简政放权作为改革的抓手。统计显示，简政放权改革推行一年多来，先后有632项行政审批事项被取消和下放。不过来自业界的疑问也接踵而至，“取消和下放的行政审批事项落实的如何？”“落实企业投资自主权，向非国有资本推出一批投资项目的政策措施能否兑现？”目前，国务院正在对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展第一次全面督查。今年6月国务院启动全面大督查，为回答上述疑问，在自查和实地督查基础上引入第三方评估，国家行政学院、全国工商联等评估机构承担了评估工作。根据部署，全国工商联负责“落实企业投资自主权，向非国有资本推出一批投资项目的政策措施”落实情况的第三方评估；国家行政学院负责“取消和下放行政审批事项、激发企业和市场活力”政策落实情况的第三方评估。近日，国务院领导听取了针对这些问题的实施第三方评估报告。这些机构出具的第三方评估报告被李克强总理评价为“丰富真实、原汁原味的第一手情况”。10月23日，央视财经《对话》栏目邀请国家行政学院党委书记、副院长陈宝生，全国工商联副主席黄荣，还原了第三方评估工作的来龙去脉。作为监管政府的创新之举，第三方评估价值究竟何在？第三方评估究竟发现了哪些问题？第三方评估会达到常态化吗？评估不担心政府和企业不说，担心夸大事实第三方评估并不是个新概念，在高校专家学者参与政府绩效评估、社会代表参与民主评议政风行风等方面已有不少探索。但在国家行政学院党委书记、副院长陈宝生看来，今年5月国务院决定委托国家行政学院对国务院的一项重大改革进行评估，是“政府改革的创新之举”。他感到“非常惊奇，同时钦佩本届政府改革的勇气和智慧”。“干这项工作确实有困难，有压力，压力是技术方面的，困难是工作方面的。”陈宝生坦言，“但国务院要求行政审批制度改革要有壮士断腕的勇气，搞第三方评估也得有这样的要求。”据陈宝生介绍，在接到国务院委托后，国家行政学院参考国际上通用“目标 效果”评估模型，首先确立“六评一看”的评估基本框架，即评目标、评数量、评含金量、评监管、评规范、评效果、看下一步审改。在近两个月时间里，国家行政学院分3个组， 赴20个国务院部门、11个省份、24个地级市(区)和10个县(市)，先后召开103场座谈会，参加座谈访谈的有2000多人。而对于全国工商联副主席黄荣来说，第三方评估工作并不陌生。“我们接到这个任务的时候觉得是必然的。”黄荣说，“全国工商联是开展第三方评估始发起者，我们受国务院的委托做了5次国务院评估。”“第三方评估非常重要的方面就是要坚持问题导向，同时要坚持用典型案例来说明问题。”黄荣介绍说。报告显示，为广泛听取民营企业声音，全国工商联4个调查组分赴12省市，召开的174场座谈会共有1693家民营企业参加，实地走访企业278家，回收有效问卷3044份，获取了30多万字“原汁原味”的一手情况。“评估时是否能听到真实的情况，是一个很大的问题。”三一重工总裁向文波直言，在他看来，评估工作能否听到真话是个难题。黄荣向《中国经济周刊》介绍说，全国工商联一改传统调研“座谈会”方式，对企业家进行单独深度访谈，就是为了让企业家“敞开心扉”反映真实问题。此外，在整理素材时，工商联会“采取技术上的处理，保护好企业”。“我们也担心企业特别强调个体利益，地方政府过度强调地方政府利益，把问题说严重了。”评估组成员、国家行政学院教授顾平安对《中国经济周刊》坦言，部分地方政府和企业将第三方评估看做是反映自身诉求的好机会，往往提供的材料多于评估组的要求，评估组还需对材料进行进一步核实。本届政府改革的当头炮和先手棋达到了预期目的对于“简政放权”这样一个宏大的命题，含金量成为评价改革成效的关键因素。国家行政学院向国务院呈报的评估报告显示，前4批取消、下放的416项审批事项，总体含金量较高。陈宝生介绍，评估组对221家受访企业发放了2000多份问卷，对取消、下放事项含金量的评价满意度做出了统计。其中，“评价含金量高、中超过60%，合起来超过90%”。在过去10年已取消、下放2000多项行政审批事项后，国家行政学院报告形容此轮改革从一开始就进入深水区：“这就像跳高，到了一定高度后，每增加一厘米，跨越难度都成倍增加，突破价值也越大。”“这说明这一次，这一轮改革部门动真格的了，确实开始割肉了，但是这个肉割得怎么样，还有没有潜力，还需要新的评估。”陈宝生直言。在这些改革之中，令地方政府感受较深的是企业注册资本登记制度改革。数据显示，企业注册资本登记制度改革后，今年3到5月，全国新登记市场主体320.14万，同比增长21.83%；注册资本金总额达到5.32亿元，同比增长99.78%。深圳市场和质量管理委员会注册分局钟文介绍，深圳作为试点，自2013年3月1日率先进行登记制度改革后，深圳市企业登记总量出现了井喷：19个月以来共注册了新的上市主体70.8万户，其中个体户36万户、企业34万户，同比增长率达80%以上。“而34万户新登记企业中的70%选择了注册资本认缴，释放了大量的资金，资本的营运效率得到了极大提高。”钟文表示。“2014年下放行政审批制度改革，激发了企业市场活力，取得了巨大成功。我们感觉审批放权基本到位，激发了市场和企业的活力，应该说本届政府改革的当头炮和先手旗达到了预期目的。”陈宝生如此总结国家行政学院做出的第三方评估。全国工商联是针对“关于落实企业投资自主权向非国有资本推出一批投资项目的政策措施”的落实情况进行第三方评估。“这一次评估当中，围绕着落实企业投资自主权，反映的问题很多。”全国工商联经济部部长谭林向《中国经济周刊》介绍，全国工商联在第三方评估报告中将主要问题归类为六大问题，分别是：放权力度有限；一些前置审批影响企业投资效率和决策；审批备案行为不规范；中介机构的服务能力、质量、规范程度较低；法律法规和政策不配套；政府部门服务不到位。在这些问题中，广州市政协常委、新城市投资控股集团董事长曹志伟对行政审批第三方中介存在的问题深恶痛绝。曹志伟表示，在推动审批制度改革过程中，政府审批项目少了，但一些地方的相关部门由于与第三方中介机构暗地里勾搭，垄断经营权，以评估名义收费，成为了隐形审批。用曹志伟的话来说，这些中介已经成为了“二鬼子，比大鬼子还坏”。“这种(隐形)审批在某种程度上已经成为抵消政府推进行政改革所释放出来的红利的最大消极因素。”谭林表示，中介问题已成为广大民营企业反映强烈的突出问题。国家行政学院副院长杨克勤在实地调研中注意到“广东省科技系统发生了令人痛心的，也可以说是塌方式的腐败”。新华社公开报道显示，自去年以来，广东科技系统腐败案发，多名官员纷纷落马，不断刷新涉案人员数字，已超50人。广州市科技和信息化局原局长谢学宁以及广东省科技厅原厅长李兴华、党组副书记张明等官员接连被相关部门立案调查。杨克勤揭露了该案的内幕：公职人员与企业相互勾结，成立了咨询服务公司，而公司组成人员大多是在省科技部门、市科技部门担任领导，退下来的工作人员。公司名义上是为企业提供咨询服务，实际上为企业向科技主管部门申请科技专项资金，去搭桥拉线。通过自身在科技系统广泛的人脉关系，帮助企业在科研、科技专项资金的竞标当中中标。“中标以后拿到了专项资金，拿到了优惠政策，然后向这些所谓的咨询服务公司返还利益，而咨询服务公司向他们请托的那些科技系统的官员输送利益，所以形成了一个利益链。”杨克勤表示，这种机构败坏了中介机构的名誉。杨克勤说：“目前这一类机构当中普遍存在的问题是，一是不专业，二是办事效率不高。”“所以我们在建议中提出了，要进行中介市场的治理和整顿。从法治角度，让中介市场能够走入法治轨道，能够向社会开放，解决现在服务质量低的问题，解决现在服务不专业的问题。这样的话才能够更有利于企业发展。”黄荣如是说。第三方评估将常态化在陈宝生看来，本次在国务院层面上对一些重点政策的执行情况进行第三方评估，“这确实是一个重大的创新。它给全社会一个信号，今后第三方评估将会成为政府管理中的一个常态，常态化的事情。”陈宝生说。“今年是中国第三方评估元年。”陈宝生表示，十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，明确立法边界，对争议较大的重要立法事项，由决策机构引入第三方评估，“这意味着这一次评估之后第三方评估将会在中国逐步地热闹起来，红火起来，发展起来。”“第三方评估对于推动改革，对于促进政府职能转变，对于转变政府作风，特别是对于我们在建立市场经济的社会主义特色经济过程中解决存在这样或者那样问题，会起到很重要的作用。”黄荣表示，“随着国务院把第三方评估作为一种长效机制建立起来，我们相信第三方评估会在未来国家的发展中发挥更大作用。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
工作人员取出相机内存卡。工作人员取出相机内存卡。野猪蹄残骸。野猪蹄残骸。生活报11月17日讯 14日，国家林业局确定我省萝北县太平沟现身的东北虎就是“普京虎”库贾之时，“寻虎小分队”另一组队员正马不停蹄地赶往萝北县进行采访。当记者到达萝北后，当地林业部门称库贾仍然还在保护区内，为了不影响到库贾的生活，当地已经“封山”。据介绍，库贾今年2岁半，相当于人类的十六七岁，进入我国境内后吃得很好，体型很健壮，胖了一大圈。东北虎来萝北了老乡们兴奋又害怕10月8日，在萝北县太平沟国家自然保护区内，有村民看见了老虎的踪迹。11月9日、10日，当一段清晰的视频和两张照片被林业局工作人员整理出来后，经专家鉴定确认就是俄罗斯入境东北虎库贾。消息一经确认，对于生活在太平沟国家自然保护区内的太平沟村、新河口村、金满囤3个村子的村民来说，是既兴奋又害怕。“我们都不上山了，万一碰到老虎很可能就没命了。”一位村民说。据萝北县林业局局长陈志刚说，“这次拍到的东北虎视频和照片，在萝北县尚属首次。何况这次拍摄到的还是‘普京虎’库贾，更是非常难得。”监测照片显示库贾胖了一大圈库贾仍在保护区内林区已“封山护虎”据当地林业部门介绍，11月7日、8日、11日，工作人员3次上山看到了很多动物残骸，其中一次在地上发现一个10厘米左右长的野猪蹄，其附近有很多血迹，一些干枯的树叶上也有大块血迹。在保护区内能发现老虎走过和趴着把草压倒的痕迹。一些没有融化的雪上，能够看到10厘米左右宽的“梅花形”老虎脚印。工作人员说，在已经翻好的地垄沟上有一连串的老虎脚印，能够清楚地看到老虎走过的痕迹和路线。陈志刚说，这些动物残骸、血迹和脚印都能够证明库贾来过。库贾过境后，一直在伊春、鹤岗靠近黑龙江的附近行走。老虎有占领领地的习性，每隔25天至一个月就会来回巡视一次，近日就出现在了太平沟国家自然保护区。在太平沟自然保护区外记者看到，此处已经设立了禁止进入的标志。据该保护区办公室主任冯延波说，从11月9日发现库贾后，林业部门就禁止附近居民进入林区，除了怕虎伤人，也是怕打扰到东北虎的生活环境。目前，他们正在仔细清理林区内的捕猎器材，防止伤害库贾。据当地林业部门介绍，10月8日有村民发现东北虎出没后，林业部门将远红外监相机从60部增加到了120部。为了能准确拍到东北虎，2万多公顷的林区按照山地走势，设立了太平沟村、金满囤和新河口村三条平行的固定路线，大部分相机都安装在这里，同时根据东北虎的脚印等信息，随时调整相机的位置，更为准确地抓拍。这次拍到的视频就是太平河内安装的相机抓拍到的，太平沟头道沟安装的相机则抓拍到了两张照片。“从林业工作人员看到的野猪、狍子、兔子的动物残骸能看出，库贾的食物种类还是很丰富的。”陈志刚说，从拍摄到的视频和照片中能够看出，库贾比刚被放生时胖了一大圈，说明在中国境内吃得还是不错的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郭金龙 收获了“APEC蓝”，让我们找到了全社会治理“城市病”的最大公约数。会议保障中的一些严格措施虽然是超常规的，但加大减排力度应该是今后工作的方向 北京全力以赴做好APEC会议各项服务保障工作，取得了活动筹备精彩纷呈、服务工作周到细致、城市运行平稳有序的良好成效，展示了首都北京改革开放、繁荣发展的历史性成就，展示了全市人民为建设国际一流和谐宜居之都、实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗的精神风貌。我们在履行首都职责、做好“四个服务”方面，又一次接受了全面检验、经历了成功实践、交上了合格答卷。 会议的成功举办，留下了内涵丰富、弥足珍贵的“APEC记忆”，为我们做好新时期首都工作提供了有益的经验借鉴。我们的服务保障工作取得圆满成功，是中央坚强领导、统一指挥的结果，充分体现了中国特色社会主义的制度优势，凝聚了各方面的智慧和力量，人民群众的支持和参与功不可没，广大党员干部的优良作风是重要政治保障。这再次证明，北京市的党员干部是敢于担当、能打硬仗的。 APEC会议在北京举行，极大地推动了首都各方面工作，让我们下更大决心调整产业结构、保护生态环境、加强城市治理，促进了一些难点问题的解决，收获了“APEC蓝”，找到了全社会治理“城市病”的最大公约数。当前，首都发展站上新起点、迈向新征程，国家发展赋予首都更大使命、更高要求，我们既面临全面深化改革的历史机遇，也面临加强城市建设管理的艰巨任务。我们要深入贯彻习近平总书记重要讲话精神，始终保持高度负责、齐心协力、敢于担当、能打硬仗的作风，更高水平、更富成效地做好首都工作，加快建设国际一流的和谐宜居之都。 我们要提高落实城市战略定位的自觉，坚决调整疏解非首都核心功能，依靠创新驱动构建“高精尖”经济结构，坚持全面深化改革，挖掘新的增长点和驱动力，打造更强劲、可持续的发展格局；要增强治理“城市病”的信心，坚持综合施策，加快形成与超大型首都城市相匹配的城市建设管理能力和水平，把环境质量提上去，会议保障中的一些严格措施虽然是超常规的，但加大减排力度应该是今后工作的方向，我们要让“APEC蓝”保持下去；要激发京津冀协同发展的主动性，围绕中央确定的目标、方向、路线图，巩固好现有的合作成果，更加注重服务和辐射，更加注重主动融入，形成区域协同创新共同体，努力构建优势互补、整体协调、共同繁荣的区域发展格局；要把良好的工作作风继续保持下去，APEC会议后作风不能有落差，干劲不能松懈，工作不能掉挡。 中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙11月14日在2014年APEC会议服务保障工作总结大会上说 本报记者 朱竞若整理
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
科技部副部长张来武原标题：科技部副部长:中国农业现代化与欧美大概20年差距【高端访谈】专访科技部副部长张来武：新常态下，现代农业将唱主角“中国经济正在发生深刻的变革，我们又站在了新的历史起点上。不久的将来，现代农业园区、现代农业企业家、职业农民、农业科创投资……这些与农业结成利益共同体，在现代农业产业链上创业的机构将成为热词。在新常态下，现代农业将唱主角！”科技部副部长张来武日前在接受《中国经济周刊》记者专访时说。现代农业正在上位张来武认为，中央发展现代农业、激发农村发展活力的决心是前所未有的。“未来30年，我国面临的最大挑战是如何破解城乡二元结构。”张来武说。改革开放30多年来，我国农业、农村取得了举世瞩目的成就，但由于历史原因，农村发展滞后于城市的状况仍然没有得到根本改变，城乡二元结构依然存在，城乡发展差距仍在扩大，越来越多的农业人口离开土地，到城镇谋生，造成了农村的荒芜和劳动力的短缺。“只有发展现代农业，才能聚集产业，从而聚集人口，缩小城乡差距，才能破解城乡二元结构。”张来武认为，现代农业是解决“三农”问题的金钥匙。张来武认为，一家一户的传统农业经营方式难以为继，农业日益沦为投入高、回报见效慢的弱质产业；工业化、城镇化又在与农业争夺人力、土地等资源；粮食增产又面临对农业投入能力和投入意愿不足的困扰等。因此，改变农业的组织方式和经营方式，发展现代农业是我国必须要啃的“硬骨头”。此外，要解决食品安全问题也离不开现代农业。传统农业是以小生产为特征的“小农经济”，粗放经营、规模小、技术手段落后，而且存在很多监管盲区。因此，在张来武看来，提高食品安全水平，从吃饱、吃好再到吃健康的升级之路，不仅是食品安全环境的改善，更是农业生产方式的大变革，积极扶持大型食品集团发展，打造从“田间到餐桌”的全产业链企业，社会力量也在推动现代农业发展。“我国农业现代化与欧美发达国家大概有20年的差距，主要体现在农业现代化的科技水平、金融能力、信息化水平、管理水平四方面，导致了农业发展水平较低、农民收入不高、资源浪费严重等一系列问题。”张来武认为，上述四个问题是解决我国农业问题的抓手，也是把从传统农业带向现代农业的切入点。“从区域经济协调发展到全面建设小康社会，十八大把城镇化作为历史性、战略性部署，提出坚持走中国特色新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化的四化同步的发展道路，多种力量正在联手推动现代农业上位。”张来武希望全社会都能来关注并推动农业现代化。金融引领现代农业产业化2008年，张来武由宁夏回族自治区副主席调任科技部副部长。作为经济学博士、科技部首个非自然科学家出身的副部长，外界评论，这透露出一个信息 中央希望科技部更加关注科技与经济的联系，尤其是人才的重要性。“长期以来，我们一直存在认识误区，认为科技创新只是科技概念。事实上，应该是经济概念，是科学技术市场价值的实现。早期的科技创新理论是线性的，我们的工作也是按照线性关系安排。现在的科技创新应是三螺旋融合理论，科学发现、技术发明和市场应用三者间交互影响，螺旋式上升。”2012年初，张来武在北大光华管理学院发表演讲，首次新解并系统阐述科技创新。张来武认为，科技创新理念我们已经提了十几年，但至今效果不理想。主要原因是对科技创新理论的认识有偏差，因而影响了实践。从三螺旋融合理论出发，张来武提出创新的主体是市场，是企业家，而不是政府。政府首先要进行创新驱动的顶层设计，贴近市场和企业家，构建社会化服务体系，大力培育市场，推动市场的逐步成熟。张来武说：“现代农业是产业化大农业，是以现代科技引领农业一、二、三产业融合[编者注：即不仅种植农作物(第一产业)，而且从事农产品的加工(第二产业)与销售农产品及加工产品(第三产业)]、产前产中产后一体化的产业体系；在现代农业的发展过程中，科技水平、金融能力、信息化水平和管理水平缺一不可，但金融能力非常关键，现代农业的发展在经历早期科技风险期的时候，缺乏资本力量，缺乏为现代农业服务的金融体系。因此，以金融为标志的应用创新体系一定要形成。”早在2010年，由科技部发起，教育部、农业部、中国证监会等七家单位共同主办，首届中国农业科技创新创业大赛拉开帷幕。“我们就是为那些手里攥着好项目，却苦于没有资金的人提供平台，让大家站出来晒项目，争取资金。”大赛开幕，张来武发表演讲鼓励全社会踊跃参与。大赛共征集到1771个有效报名项目，最终有19个项目获得了天使投资或风险投资，投资总额达到8125万元。“科技特派员制度”成中国经验十几年前，张来武在宁夏工作的时候，就深切体会到改造传统农业，提高劳动生产率，最直接、最有效的途径就是依靠科技提高劳动者综合素质，培养一批职业化的农业大军。于是在2002年，宁夏启动实施了科技特派员农村科技创业行动。“能把科技带到农村、带到农业、带到农民中间去的任何创业者都可以叫做科技特派员。”张来武顺口可以说出一大批特派员的名字。比如，宁夏平罗县科技局的郭跃军就是第一批报名的科技特派员。过去他下乡义务推广水稻旱育稀植技术，很难让农民相信，而当他亲手种植的水稻产量提高，农民就相继和他签订合同，由他的科技服务公司提供从种到收全程技术服务。“领着农民干、做给农民看、带着农民赚，创业机制和市场机制使得科技特派员与农民风险共担、利益共享，真正与农民结成了利益共同体。”设计并见证了这一行动，张来武更加体会到着力于组织创新、重新组织产业、重新培育经营主体的重要性。他认为，随着农场、大户等多种经营主体的出现，将更加重视市场和品牌，农业的附加值将得到大幅度提高；随着农业一、二、三产业融合发展，经营主体将实现多元化、专业化、职业化，将吸引更多资本的介入，更大限度地实现农业科技的市场价值。宁夏开创的社会化创业服务模式得到广泛推广，到2011年底，全国科技特派员已达到24万人，成为科技部、农业部、教育部等九部委共抓的全国行动。2014年9月，全国科技特派员已经发展到73万人。党中央、国务院对科技特派员工作高度重视，2012年、2013年这项工作连续两年写入中央一号文件。2014年中央一号文件首次明确提出了“推行科技特派员制度”。科技特派员带动了一大批农民创业，领办、创办或协办了一批小微科技企业和农业合作经济组织，加速了农业科技成果的转化示范和推广应用，做强了地方特色优势产业，促进了农民就业增收致富。一粒种子改变世界。科技特派员行动受到了世界的关注，联合国和很多国家要求分享中国的经验，认为这项制度和模式是解决城乡二元结构、解决贫困人群的一个世界性突破。“中国农业是最需要突破的地方，现代农业是富国富民的大产业。”回顾这些年的探索历程，张来武认为，73万科技特派员是中国职业农民的先锋队，中国农业将是亿万职业农民创业的主战场，将是各行各业实力派联手创新的大舞台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 近日，中纪委网站披露了广东省财政厅原副厅长危金峰案件详情，其多次收受贿赂，久贪成“精”，甚至练就了通过拎重来估测红包金额的“本领”。而更引人注意的是，其形成的触目惊心的“家族式腐败”，家庭财产高达7000多万。《法制晚报》记者梳理了近年来28起家属参与贪腐的案件，包括父子兵、夫妻档等。其中，6成均是父子联手。国家行政学院教授竹立家表示，家族式腐败可以说是一种典型的腐败，而相对来讲这类腐败取证比较困难，因此更要治本，从法律制度和民主制度上双双把关。而不能等它泛滥了再去抓。6成家族腐败为“父子兵”日前，广州纪委新闻发言人提到，在近期贪腐案件中发现，领导干部较多利用特定关系人敛财，呈现腐败家族化趋势，官员利用影响力为配偶、子女、亲属谋取私利，进行“曲线敛财”，形成一人当官全家参与、全家受益的腐败模式。记者梳理近年来腐败案发现，共有28起落马官员家属也共同参与其中。其中父子兵最为常见，有17起都是父子双双联手，超过了6成。江苏原秘书长赵少麟的儿子赵晋在天津被称为“最牛开发商”。据当地民众称，赵少麟与儿子赵晋官商勾结，搞得当地民不聊生。此外，此类案件中，夫妻组合也是“标准搭配”，共有5起为落马官员协同妻子受贿贪污，而妻子多充当“掮客”的角色，为官员丈夫与行贿者拉线搭桥。记者注意到，有些家属共同犯罪的腐败案件中，甚至已经超越了“一帮一”的模式，而是在家族内形成了一定利益集团、贪腐规模。例如，去年5月31日，山西省运城市夏县公安局原局长孙宏军被调查，其妻子就是著名的“房媳”张彦。经调查，孙家至少有15人为官。“如果孙家开家庭会议，到场的部门领导比政府开会还多。”运城当地人表示。专家解析顽疾、传统联系 治理相当困难国家行政学院教授竹立家在接受法晚记者采访时表示，这几年来，家族式腐败频现，这可以说是一种典型的腐败。在科举制度以后这个传统延续了几千年，那就是一人得道鸡犬升天。中国是一个重视家庭的社会，功名利禄可以说是一个家庭、一个家族追求的主要目标。在过去，通过科举制度来升官发财是中国的一个文化习惯、文化模式。而在新的形势下，在环境允许下这种现象就会重复变花样出现，所以它本身有很多文化的顽固性。尽管国家三令五申，仍阻止不了一些人，这个顽疾和传统联系在一起，所以治理起来是相当艰难的。安插工作辅助受贿在记者梳理的家族式腐败案件中，手段通常有假借亲属之手遮蔽敛财、授意亲属经营空壳公司等。据记者统计，28起家族腐败案件中，近半数都是官员利用职权为亲属安排工作，从而官商勾结或官官相护这一“常规手法”。在宿州市国土资源局原局长张治淮安排下，只有大专学历的其子张冬成为宿州市国土资源局土地利用管理科副科长，掌管土地使用权划拨、出让等要务。后又被提拔为经济技术开发区分局局长，这对上下级关系的局长父子把持要职紧密合作，利用职务寻租，一些开发商千方百计巴结行贿。事实上，对于规范官员子女、亲属的行为，中央早有规定。1985年，中共中央、国务院就发布了《关于禁止领导干部的子女、配偶经商的决定》。2010年相关规定要求不得默许纵容亲属以本人名义谋取私利、为亲属经商创造条件、亲属在本人管辖范围内经商等。而2006年1月1日起施行的《中华人民共和国公务员法》明文规定，公务员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得在同一机关担任双方直接隶属于同一领导人员的职务或者有直接上下级领导关系的职务。此外，记者注意到，有些亲属并没有固定职位，仅作为掮客，或者在一个岗位上领空饷，负责上传下达，为受贿打掩护，形成家族腐败集团。例如，安徽省副省长王怀忠的妻子韩桂荣就是这一角色，负责向王怀忠转达行贿人的请求、转托。韩桂荣的一位老同事说，其调到阜阳市财政局后，因其身份“特殊”，局长并无强制要求，每月的工资会计都会主动送到她家去。专家解析法律、监督制度 需要双双把关尽管一直以来都有官员亲属避嫌的相关规定，但始终无法杜绝。对此，竹立家表示，即使有明文规定，但在现实生活中这种现象较为普遍。所以说这种现象的根本问题不是有没有规定、规定细不细，而是很多官员对于党纪国法没有一种畏惧感、敬畏感。一直以来出现权大于法、人大于法这种现象，上有政策下有对策，在地方上称霸，部分官员的法律意识淡薄。竹立家表示，打击家族式腐败最根本的是要民主监督，对公共权力公开透明，法律制度和监督制度需要双双把关。“我们的法律有很多这方面的规定，却为什么还犯呢，就是民主不到位、法制落不到实处去。”潜伏期长不易取证值得注意的是，与一般的官商勾结不同，这些建立在亲属关系上的团体联系更加紧密、潜伏期也较长，在侦查取证上更有难度。据记者梳理发现，此类贪腐案潜伏期有的甚至超过了10年。多年来，国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子刘德成，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等“官二代”利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，从而聚敛巨额财富，“潇洒”十余载。他们利用其父辈编织的关系利益网，再进行了“优化升级”，形成第二代利益网。然而，这种紧密关联也使得两代人被紧紧捆绑在了一起，去年起相继曝光落马。此外，记者注意到，家庭式腐败案曝光也具有偶然性，并且往往是通过其他案件牵扯出来。例如人数众多的“房媳”案中，起初爆料人仅仅将矛头指向张彦两处户口问题，随后牵扯出其公公的十余处房产，最终更是将其官员家谱大曝光。专家解析对享受优惠亲属 需要进行惩戒这种家族腐败关系网有的甚至存在10余年，一直牢不可破。但事实上不是10多年才被发现，在日常生活中普通老百姓都能感受到。例如，哪些人来到单位有什么背景都很清楚。但关键是老百姓知道这些后并没有能力、没有渠道，甚至也没有勇气反对这些事。此外，相对来讲家族式腐败的取证比较困难，因此更要治本，而不能等它泛滥了再去抓，又抓不到。竹立家坦言，如今反腐已经到了一个关键时候，腐败的表现、害处大家都很清楚，制度上的漏洞也很清楚，下一步要把制度漏洞补起来，去落实。如今，对明确的贪腐受贿犯罪行为，已经有了大力的惩戒，然而，对默认腐败、享受优惠的亲属也需要进行惩戒，例如追回受贿所得资产购买的房屋，或者不合理地安排了工作之后必须撤职等，而不能白白享受。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵少麟在南京的家如今已是大门紧闭 摄/法制晚报深度记者 王楠2014年10月27日，深秋的南京，大风降温。鼓楼区傅厚岗一处僻静的巷子内，环卫工人正在清扫满地的落叶。在这条巷子口，有3处并排的独院。2004年，住在其中一个院子内的时任江苏省委常委、组织部长徐国健“落马”。10年后，隔壁院子的主人、曾与徐国健同期进入省委常委序列的老邻居 退休已8年的江苏省委原秘书长赵少麟，也步其后尘。中央纪委监察部10月11日下午4时58分在其官网宣布，赵少麟涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。《法制晚报》记者采访获悉，仕途从未离开过江苏的赵少麟，在江苏省内特别是省委干部群体中口碑很差。据多位江苏省委老干部透露，赵少麟在省委任职期间，善搞关系，只看上不看下，“不办实事”。赵少麟在南京担任市委副书记期间，曾就其分管的农业工作发表看法：“像农委这种单位，既没权又没利，就该撤销掉。”对此，有江苏省委老干部直言其“不务正业”。赵少麟也是中央巡视组到江苏开展巡视工作后首个被查的“老虎”。反腐典型 时间最久 退休8年仍被查赵少麟的简历信息显示，其仕途从未离开过江苏省。1970年9月开始，从哈尔滨军事工程学院原子工程系毕业的赵少麟，进入南京大桥机器厂，当过工人、厂技术科技术员，后成为该厂党委副书记。赵少麟在江苏的仕途，真正起步于1982年。这一年8月，36岁的赵少麟成为共青团江苏省南京市委书记。此后，其在官场一路升迁，在南京、原淮阴市等地先后担任市委副书记、市委书记等职务，并最终官至江苏省委秘书长，并于2000年3月进入江苏省委常委序列。赵少麟的简历信息还显示，其今年已经68岁，早在2006年便已退休。虽然其退休后曾在中国老龄事业发展基金会任第一副理事长，但其已经退居二线长达8年之久。不过，退休并不等于“平安着陆”。《中国纪检监察报》题为《官员退休等于“平安着陆”的美梦该醒了》的报道称，自党的十八大以来，不少退休或退居二线的官员被调查。仅副省级及以上高官便有倪发科、郭永祥、陈柏槐、阳宝华、徐才厚、周永康、赵少麟等人。法晚记者注意到，赵少麟是他们中退休或退居二线时间最长的一位。惊人言论 指农委 “没权没利就该撤”在江苏省委老干部季进眼中，赵少麟就是个“不务正业”的干部。季进老先生曾在江苏省委从事农村、农业政策研究工作，其曾和赵少麟有过多次接触。季老回忆，赵少麟在南京担任市委副书记一职时，分管农业工作。有一次，江苏省组织省、市干部赴美国考察，赵少麟和季老都是考察团成员。据季老介绍，在出国考察途中，他曾和赵少麟讨论有关农委的工作。“我问他，你觉得农委这个单位怎么样？”季老回忆，“你知道他怎么说吗？他竟然说像农委这种单位就该撤销掉。”季老问其原因，而赵少麟的回答更让他觉得难以理解。“赵少麟说这种单位没有权，也没有利，大事定不下来，小事也办不了，就该撤销。”事情过去这么多年，现在回想起那次对话，季老还很气愤。“我当时觉得难以置信，作为分管农业的市委副书记，如此看待农业工作，简直就是‘不务正业’。”季老说，“通过那一次接触，我就觉得，这个人根本没用心在工作上，只看重权势，以后碰到时很少再和他说话。”众人印象 口碑很差 只搞关系不干事法晚记者在江苏采访时了解到，赵少麟在江苏省委工作时，在普通干部群体中口碑很差。“不办实事只搞关系”是对其最多的评价。2014年10月24日，在江苏省老干部活动中心，一位和赵少麟及其家人熟悉的老干部向法晚记者介绍，赵少麟并不合群，因为“一般干部他瞧不上”。同一天，在与江苏省委大院毗邻的天津新村社区，一位从省委办公厅退休的干部向法晚记者介绍，赵少麟在省委机关干部中的口碑很差，“不办实事”。据这位干部介绍，赵少麟在省委担任秘书长时，给大家的感觉就是不太随和。“不像其他一些秘书长，大家见面还能聊聊天，他和干部们很难融入在一起。”这位干部说，“大家在机关一起工作这么多年，说实话，他很难接近。”另一位从省委办公厅退休的老干部也介绍，赵少麟当了这么多年省委秘书长，办公厅的工作是他来负责，但他很少关心大家的工作开展情况，“只向上不向下”。季进老先生也向法晚记者透露，赵少麟最大的“爱好”，就是搞关系，而且不止是在江苏省内。季老回忆，自己和赵少麟一起随省考察团去美国考察时，一路上最大的感受就是，赵少麟的关系“不一般”。因为无论是途经北京、深圳、香港还是在美国，都有人来找赵少麟。“除了必须参加的一些考察，考察团的集体活动赵少麟从未参加，都有人请他出去单独活动。”季老回忆。十八大后被查的退休或退居二线的副省级及以上官员（部分）姓名 年龄 前职务 退休或退居时间 被查时间倪发科 60 安徽省副省长 2013年1月 2013年6月郭永祥 64 四川省文联主席 2009年2月 2013年6月陈柏槐 63 湖北省政协副主席 2013年1月 2013年11月阳宝华 67 湖南省政协副主席 2013年6月 2014年5月徐才厚 71 中央军委副主席 2013年3月 2014年3月周永康 72 中央政治局常委 2012年11月 2014年7月赵少麟 68 江苏省委秘书长 2006年 2014年10月退休生活 常不在家 春节都没人退休之前，在江苏省委工作的赵少麟，就住在南京市傅厚岗一处僻静的巷子内。在这条巷子口，有3处独院，赵少麟的家，是中间的院子，如今已是大门紧闭。与赵少麟家一墙之隔，曾住过原江苏省委常委、组织部部长徐国健。2006年他以受贿罪被判处死缓，剥夺政治权利终身。法晚记者注意到，当江苏省委召开领导干部会议，宣布执行中央纪委关于给予徐国健“双开”处分的决定时，赵少麟也参加了此次会议。住在另一个院子的老干部家属向法晚记者介绍，自2006年后，很少见到赵少麟在家。傅厚岗社区的工作人员也向法晚记者介绍，赵少麟退休后，从未参加过社区内的老干部活动。此外，依据惯例，每年春节，街道、居委会都会看望省里的老干部，近几年来赵少麟家经常没人，包括去年春节。其子赵晋 仗父搞房地产 与武长顺亲属熟退休8年后被查，老“老虎”赵少麟没能“平安着陆”。而他涉嫌严重违纪违法的具体情况，中央纪委官网并未披露。据《法治周末》和《齐鲁晚报》报道，其儿子赵晋已经于今年7月在天津被有关部门带走，赵少麟被查有可能是被其儿子“坑爹”。两报此前报道称，今年7月初，天津高盛地产和天津汇景地产的高管被有关部门控制，其中就包括赵晋。而这两家公司的法定代表人均为赵晋。两报报道称，赵晋在天津负责开发的多个项目普遍存在擅自增加楼房层数，将卧室处理成“飘窗”、“装饰性阳台”的计算方法，无限制扩大容积率，牟取暴利。“他们很会钻法律的空子，我们起诉的时候公司还存在，起诉中公司就注销了。”曾经起诉赵晋公司拖欠空调款一案的代理律师付启源告诉法晚记者。在天津采访时，曾有天津房地产业人士向法晚记者透露，赵晋和7月“落马”的天津市政协副主席、市公安局局长武长顺的亲属有合作，且关系密切。赵晋被带走后，《法治周末》报道称，赵晋在天津政界的许多关系都是依靠其父亲赵少麟的关系建立起来的。2014年10月27日，在赵晋所住的傅厚岗28号院，有江苏省委老干部向法晚记者表示，从中央纪委关于赵少麟被查的宣布信息看，其还是在江苏任职时有问题。这位老干部还向法晚记者透露，赵少麟身居高位时，曾通过自己的关系帮助其儿子开发房地产。据其透露，赵晋和苏州一些企业家关系密切，其儿子赵晋搞房地产也是从苏州起步。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高法党组成员、中央纪委驻最高法纪检组组长张建南强调，本次巡查要突出惩治腐败、转变作风、严明纪律和选人用人这四个重点。 CFP 资料据中纪委网站11月17日消息，最高法近日派出司法巡查组赴辽宁、甘肃高院进行第二轮巡查。这是十八届四中全会之后，最高法首次派出司法巡视组开展司法巡查工作。今年5月，最高法曾派出两个司法巡查组，分赴河南高院、宁夏高院开展巡视工作，9月又派司法巡查组赴安徽高院、福建高院巡查。而对辽宁高院和甘肃高院的第一轮巡视则分别要追溯到2009年6月和2011年8月。最高法党组成员、中央纪委驻最高法纪检组组长张建南强调，本次巡查要突出惩治腐败、转变作风、严明纪律和选人用人这四个重点，进一步改进巡查的工作方式，不断提高发现问题、解决问题的能力，力求使巡查工作取得实效。据最高法网站消息，从2008年10月至2012年9月，最高法先后派出32个司法巡查组，完成了对全国31个高院及新疆生产建设兵团分院的首轮司法巡查任务。2010年10月，最高法在总结司法巡查试点工作经验的基础上，正式颁布了《人民法院司法巡查工作暂行规定》，标志着人民法院司法巡查制度正式建立。截至2010年10月，司法巡视组就与被巡视地的各级人民法院的官员个别谈话1126人次，接待来访84人次，处理信访举报件283件，调阅文件资料870余份，同时提出了反馈意见65条，并督促相关单位进行整改。2013年5月下旬，最高法启动了第二轮司法巡查工作。从历年司法巡视组的成员构成来看，其组长均是省级高院的原院长。此轮赴甘肃、辽宁高院司法巡查的组长分别由山东高院原院长周玉华和解放军军事法院原院长苏勇担任。根据2014年9月12日《人民法院报》关于最高法院司法巡查组赴安徽福建巡查的报道，巡查组将采取走访纪委、组织部、政法委、人大、政协、检察院等部门、调阅复制有关文件资料、组织民主测评和问卷调查、个别谈话、召开座谈会、听取人大代表政协委员意见建议等方式，对被巡查法院领导班子贯彻党的政治组织纪律、落实中央八项规定、落实党风廉政建设主体责任和监督责任、坚持民主集中制、执行选拔任用干部政策等重点工作和加强领导班子建设、司法业务建设、队伍建设等方面情况进行检查。(法治中国)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月15日，国务院总理李克强主持召开的国务院常务会议，部署加快推进价格改革，更大程度让市场定价。会议指出，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价，有利于维护生产者和消费者合法权益，以合理的价格信号促进市场竞争，破除垄断，撬动社会资本投资，以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。就目前价格体制而言，居民们最关注的仍是石油、天然气、电力、交通、电信等关系千家万户生活必需品的领域价格改革。这同时也是近年来政府不断进行价格改革探索的重点领域。由于民生基础类产品缺乏消费弹性，其价格改革也往往成为转方式、促发展、惠民生的有力抓手，譬如成品油价格的改革，就成功打破了过去僵化的价格机制，完全由市场定价，刚刚走出了“八连降”。然而，在价格改革这场攻坚战中，问题也仍然不少，一方面是当前的市场化进程需要推进更多领域的格改革，另一方面在某些已经进行的改革摸索中，存在的市场化程度不够、定价机制缺乏公开透明等现象又往往让百姓出现谈价格改革色变的涨价担忧。价格改革一定是涨价或者降价吗？李克强总理强调，价格改革是为了切实形成一种由市场需求定价、“有升有降”的合理价格机制。“政府定价表面上好像是在保护消费者，但实际上，在多数领域，受到保护的并不一定是消费者的利益。”他说，“市场定价实际上是给了消费者更多自主选择的权利，从长远来看，对于消费者是有利的。”价格改革牵一发而动全身，这也展现了政府在更大力度推进价格改革上的决心。李克强总理同时表示，“价格改革难度很大，但它有利于长远，是建立市场机制必须要闯的一道‘坎’。”他说，“价格改革不推进，市场化改革的关键问题就等于没抓住！这是一项啃硬骨头的改革，是一场攻坚战。”要打好这场攻坚战，转变政府职能，缩小政府定价范围，实行公开透明的市场化定价等都将成为未来加速改革的应有之义。只有破除垄断，引进更多市场竞争主体，才能以结构性改革的成效推动转方式、惠民生。首先，应该完善由市场决定价格的机制。电、气、油等能形成有效竞争的资源环境价格领域应坚决放开价格，由市场决定；不能放开的要完善定价方式；少数关系国家命脉的核心领域，政府可通过对其价格形成机制进行监管，让市场规律更多地发挥作用，让政府定价更为接近市场价格的走势。其次，价格改革要有序，制定好配套政策，同时加 监管。应在保障基本民生、促进社会公平的基础上，建立社会保障与物价上涨幅度挂钩的机制，不能让价格上涨影响低收入群体生活。同时，健全完善制度、运转高效的价格监管体制机制，完善明码标价、推进明码实价、推动市场监管、应急反应、反价格垄断执法、社会监督、部门协同执法等建设，保障价格改革稳妥推进。第三，放开竞争性领域、垄断领域和社会需要而产品和服务短缺的领域。在处理好政府和市场关系的基础上，进一步解放思想、简政放权，加强和改善对市场价格的综合调控。让市场机制起决定性作用，政府退出竞争性领域，有序放开市场准入，鼓励和引导民营企业进入各要素市场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏。人民网记者于凯 摄第七届中国版权年会在京召开。人民网记者于凯 摄人民网北京11月15日电（记者白娜）今天上午，第七届中国版权年会在京召开，国家新闻出版广电总局（国家版权局）副局长阎晓宏在致辞中表示，版权不会扼杀文化，版权是激发文化创造力的法律制度保障，真正扼杀文化的是一种无序、盗版和不经授权的随意使用。在该年会的主题论坛 “大数据时代的文化与版权”上，阎晓宏表示：文化和版权的关系是密不可分的，而且它们之间是相互促进的关系。我们曾经有一段时间认为文化如果对版权的关注过多，会制约文化的发展，实际上从世界发展的历史进程来看，恰恰版权的保护会助推文化的发展，版权不是扼杀文化的，版权是激发文化创造力的法律制度保障，真正扼杀文化的是一种无序、盗版和不经授权的随意使用。在物理空间和网络空间的原则，应该都是一致的，现在中央对网络也提出了非常高的要求，而且把网络认为是关系到我们国家命运前途的一个重要领域。我们需要遵循一种法律的精神，尊重知识、尊重创造。在这样的前提下，我们这些年坚持不懈地开展了在物理环境和网络环境里面打击侵权盗版的活动。“剑网行动”仅今年一年就查破了一批重点案件，而且开了两次新闻发布会，向社会公布了这些案件查处的情况。在强调保护的同时，我们这样一个论坛更重要的是需要来讨论怎么样发挥版权的积极作用，通过充分发挥版权在文化发展中的基础性作用，来推动产业的发展。一方面我们要继续保持和加强版权的保护，另一方面我们要更加关注版权在创造财富方面的功能，这是今天我们非常重要的一个主题。阎晓宏还表示，要研讨怎么样把这些最好的版权资源集中起来，集约起来，而不是单打独斗。预期在未来的三到五年，一定会有一个很大的变化。在视频领域这种整合已经逐步形成，比如说爱奇艺、腾讯，已经有相当的影响力和市场份额了，而以前大家知道是很小、很散、很滥。党的十八大提出唱响主旋律，专门成立了中央互联网领导小组，所以互联网的问题，特别在文化传播方面，我们的任务很重，很艰巨，希望我们这次论坛能够在认识上和形式上都会向前推动一大步。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网堪培拉11月18日电 17日下午，堪培拉。中国国家主席习近平应邀在澳大利亚联邦议会发表演讲。在这篇题为《携手追寻中澳发展梦想 并肩实现地区繁荣稳定》的演讲中，习近平全面阐述中国亚太政策之余，还透露了自己第二天的一个特殊行程。“明天，我将去塔斯马尼亚州，这样我将走遍澳大利亚所有的州，我对澳大利亚的认知就可以更加丰富全面。”说到这儿，习近平笑着加了一句：“不知道有没有发一个证书给我？”同传耳机里翻译的话音未落，全场已响起一片笑声和掌声。习近平提到的塔斯马尼亚州，是澳大利亚最小的州和唯一的岛州。值得一提的是，塔州与中国福建省是“友好姐妹省州”。塔州已故前州长吉姆 培根从年轻时就喜爱中华文化，上大学时曾到过中国。就任州长后，他重视中澳合作，多次访问福建，由此与当时主政福建的习近平相识。2001年，习近平还向吉姆 培根授予“福建省荣誉公民”称号。这在塔州成为一段佳话，当地人民把习近平看作他们的“老朋友”。“来之前不久，我和夫人收到了塔斯马尼亚州斯科奇－欧克伯恩学校16名可爱的小学生的来信。”习近平在演讲中告诉大家，在这封用中文写的信中，他们描绘了那里的独特物产和美丽风光，特别提到了塔胡恩空中栈道、大峡谷，当然还有“塔斯马尼亚恶魔”，还说如果去大峡谷就可以捡到美丽的孔雀羽毛。这让我充满了好奇。“我期待着明天的塔斯马尼亚州之行，期待着同这些孩子见面。”习近平说，“我相信，塔斯马尼亚州也一定会给我留下美好的印象，加深我对澳大利亚这个伟大国家的认识和了解。”(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月17日电 据环境保护部网站消息，环保部今日公布了2014年10月份重点环境案件处理情况。其中，河北省1件，江苏省5件，山东省1件，四川省1件。 2014年10月份重点环境案件处理情况 序号时间地点企业（单位、区域）名称存在的环境问题处理情况下步措施110月河北省石家庄市、衡水市、邢台市、辛集市镀锌拔丝企业1、违反建设项目环境管理规定。晋州市96家无环保手续，81家有环评审批但未经环保部门验收。深泽县13家无环保手续，28家有环评审批但未经环保部门验收。安平县63家无环保手续，1家有环评审批但未经环保部门验收。宁晋县1家镀锌企业无环保手续。辛集市8家无环保手续，1家拔丝企业及6家拔丝兼镀锌企业拔丝生产线有环评审批但未经环保部门验收。
2、深泽县取缔的镀锌企业（生产线）中，有12家企业存在反弹问题。
3、辛集市15家镀锌拔丝企业，均无污染治理设施。
4、鑫金拔丝制钉厂燃煤露天堆放，厂区未硬化。

河北省环保厅向石家庄、衡水、邢台、辛集市政府下发了《关于彻底整治镀锌拔丝企业环境违法问题的通知》，责成当地政府彻底整治镀锌拔丝企业，立即组织开展对辖区内镀锌拔丝企业进行全面排查；对辖区内镀锌企业排放废水及周边地下水进行监测，对超标的水体和土壤进行修复；对发现的环境违法问题，依法严肃查处；对涉嫌环境违法犯罪的，要责成公安机关处理。石家庄、衡水、邢台市环保局对相关县（市）进行了督导检查，督促相关县（市）组织全面排查，彻底整治镀锌拔丝企业环境污染问题。9月25日，河北省环保厅举行了新闻发布会，通报了全省2014年整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动开展情况，并将相关县（市）镀锌拔丝行业列入2014年环保专项行动重点督查内容，着力解决突出的环境问题。
晋州市出台了《晋州市拔丝企业停产整治和镀锌企业清查取缔实施方案》，责令178家拔丝企业停产整治，做到达标一个，验收一个；对未经验收私自生产的企业，采取断电措施，并对违法企业顶格处罚。8月26日对镀锌拔丝企业整治情况进行了“回头看”，已有139家拔丝企业完成整改恢复生产，其余39家仍在整改；130家镀锌企业已于6月底取缔，未发现反弹现象。经监测，企业周边地下水水质均在正常范围之内。
深泽县4月对15家拔丝兼镀锌企业的电镀生产线和41家镀锌企业进行了取缔。9月10日印发了《深泽县拔丝企业停产整治和镀锌企业清查取缔实施方案》，要求对拔丝企业全部停产整治，对非法电镀企业及生产线按照“断水断电、拆除设备、清除原料和产品、清空车间”要求，分阶段进行拆除，9月30日前完成拆除取缔工作。目前石家庄市东泰金属制品有限公司
河北省环保厅督促当地环保部门对存在的环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；加强日常环境监管，防止死灰复燃；向社会公开案件情况。

5、金丰拔丝厂、桠栋拔丝制钉厂燃煤露天堆放，厂区未硬化，电镀车间镀锌槽内均有废液未处理。
6、石家庄市东泰金属制品有限公司有生产迹象，电镀生产线未拆除，污水治理设施未运行。
7、大平线材厂、封庄拔丝厂正在生产，均无环保手续，无污染治理设施，燃煤露天堆放。
电镀车间设备已全部拆除，原料、产品全部清除。反弹的6家拔丝兼镀锌企业的电镀生产线和6家镀锌企业自行拆除；27家拔丝企业按照《深泽县拔丝企业停产整治和镀锌企业清查取缔实施方案》要求，正在停产整治。
安平县7月底开展为期100天的打击环境污染违法犯罪“蓝天二号”专项行动，重点对小镀锌、小炼油等“十五小”和“新六小”企业进行专项整治。对昊天世博工业产品有限公司采取高压断电，责令其停产整顿，对其余36家镀锌企业关停取缔。安平县政府已责成相关部门对拔丝企业污染治理情况研究制定整改措施；责成水利和卫生疾控部门对全县重点区域地表水、地下水进行全面检测。
宁晋县按照网格化环境监管体系要求，加大二级、三级网格对镀锌拔丝企业的监管力度，对排查发现的非法镀锌企业依法严肃查处。8月18日，宁晋县对群众举报的周志强镀锌拔丝厂进行了拆除取缔，并将案件移交当地公安部门处理。宁晋县环保局将查处情况撰写新闻通稿经当地媒体公开。
辛集市印发了《辛集市进一步深入开展水污染专项整治工作方案》，先后6次组织环保、公安、供电等部门及乡镇政府开展联合执法，严厉打击小电镀等违法企业，依法取缔并予以处罚。查处情况已在辛集市环保局网站予以公布。目前已对9家拔丝兼镀锌企业和2家镀锌企业进行了断电并予以取缔，限期拆除生产设备；对4家拔丝企业，责令补办环保手续。经监测，地下水质未受到污染。 
210月江苏省宿迁市江苏谷硅能源科技有限公司，企业法人营业执照注册号321300000049221，组织机构代码为06186547-0，法定代表人为曹轩承。1、批建不符，环评批复建设6条生产线，实际建成9条，并建有多处临时堆场。
2、未经环保验收擅自投产，且水、固体污染防治设施未建成。
3、固体废物管理不规范，临时堆场未采取相应的“三防”措施，雨淋后造成渗滤液外渗，致使周边环境污染，散发的气味扰民。
宿迁市环保局下达了《责令改正违法行为决定书》、《行政处罚决定书》，责令其停止生产，限期重新报批环评文件，对厂区内、外金樽路东侧堆放的固废实施清理并规范处置，对厂区及周边被污染的河、塘进行生态恢复；对批建不符、未经验收投入生产、固废处置不规范等环境违法行为进行行政处罚，共处罚款29.8万元。宿迁市环保局已将企业环境违法调查处理情况进行了信息公开。目前企业已停产整改。
经调查，卓马河属于农业灌溉用水和行洪通道，赵圩村村民主要饮用地下深井水。8月、9月，宿迁市环保局对卓马河及地下井水水质情况进行了监测，两次监测结果表明各点位水质指标均符合相关标准。
2014年8月，该企业厂区东侧临时堆场产生的渗滤液外溢，导致堆场北侧鱼塘死鱼，企业已与信访人达成赔偿协议。
江苏省环保厅督促当地环保部门对发现的环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；继续加强日常监管，防止该公司在整改完成前擅自生产；向社会公开案件情况。
310月江苏省张家港市张家港市鹿苑同兴塑料厂，企业法人营业执照注册号320582600018039，组织机构代码为L2141642-X，法定代表人为李时贤。
1、企业无环评审批手续，废水超标排放。
2、企业附近永南河总磷超标。
张家港市环保局对同兴塑料厂无环评审批手续、废水超标排放的违法行为，下达《行政处罚决定书》，责令其立即停止废塑料造粒项目生产并罚款5万元。张家港市环保局已报请市政府对该企业实施关停。
张家港市环境监测站对同兴塑料厂附近的永南河采样监测。监测结果显示永南河总磷超标0.48倍。对企业附近居民点的PM10和非甲烷总烃进行布点监测，监测结果达到《大气污染物综合排放标准》(GB16297-1996)表2中的无组织排放标准。对企业厂界噪声监测，监测结果显示厂界等效声级符合《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）中二类标准。
江苏省环保厅督促当地政府彻底关停该企业；督促当地环保部门对环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；加强日常监管，防止此类企业死灰复燃；向社会公开案件情况。
410月江苏省张家港市张家港市南丰和平塑料制品厂，企业法人营业执照注册号320582600613646，组织机构代码为L6160861-0，法定代表人为俞亚芳。1、清洗线项目无环评审批手续。
2、塑料制造品的加工、制造项目未通过竣工环保验收。
张家港市环保局对和平塑料厂无环评审批手续的违法行为，下达《行政处罚决定书》，责令停止生产，罚款4万元。处罚程序正在进行中。张家港市环保局已报请市政府对该企业实施关停。
张家港市环境监测站对和平塑料厂附近的六干河采样监测。监测结果显示六干河水质符合四类水质标准。因企业停产未对附近居民点的PM10和非甲烷总烃进行布点监测。对企业厂界噪声监测，监测结果显示厂界等效声级符合《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）中二类标准。
江苏省环保厅督促当地政府彻底关停该企业；督促当地环保部门对环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；加强日常监管，防止此类企业死灰复燃；向社会公开案件情况。
510月江苏省张家港市张家港市乘航宏业塑料厂，企业法人营业执照注册号320582600044157，组织机构代码为L4327156-7，法定代表人为李文海。
1、企业无环评审批手续。
2、企业噪声超标。

张家港市环保局对宏业塑料厂无环评审批手续的违法行为，下达《行政处罚决定书》，责令停止生产，罚款3万元。处罚程序正在进行中。张家港市环保局已报请市政府对该企业实施关停。
张家港市环境监测站对宏业塑料厂附近的二干河采样监测。监测结果显示二干河水质符合四类水质标准。对企业附近居民点的PM10和非甲烷总烃进行布点监测，监测结果达到《大气污染物综合排放标准》(GB16297-1996)表2中的无组织排放标准。对企业厂界噪声监测，监测结果显示厂界南、西、北3点昼间等效声级均超过《工业企业厂界环境噪声排放标准》（GB12348-2008）二类标准。

江苏省环保厅督促当地政府彻底关停该企业；督促当地环保部门对环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；加强日常监管，防止此类企业死灰复燃；向社会公开案件情况。
610月江苏省盐城市江苏剑牌农化股份有限公司滨海分公司，企业法人营业执照注册号320922000197189，组织机构代码为59861669-3，法定代表人为张志勋。该公司明知销售单位未取得消耗臭氧层物质配额许可证的情况下仍向其购买消耗臭氧层物质溴甲烷。
2014年7月，滨海县环保局对该公司突击检查发现，厂区贮存有连云港死海溴化物有限公司、临海市建新化工有限公司、昌邑市化工厂和“山西慧之海”4家公司的溴甲烷钢瓶。其中，连云港死海溴化物有限公司、临海市建新化工有限公司和昌邑市化工厂3家企业有溴甲烷生产许可资质。据厂家介绍，标为“山西慧之海”标签字样的溴甲烷钢瓶（共62只，其中重瓶27只，空瓶35只）为7月12日从临海市建新化工有限公司购买，滨海县环保局当场责令该公司停用并封存剩余该批次溴甲烷钢瓶。
2014年9月18日，我部外经办联合浙江省环保厅及盐城市、滨海县环保局再次对该公司进行现场核查，经调阅采购溴甲烷发票统计，2014年1-7月共采购315.985吨溴甲烷（其中死海公司75吨、临海公司156吨、昌邑化工厂84.985吨），但无法提供标有“山西慧之海”标签字样的溴甲烷钢瓶采购发票。经企业内部调查，该公司采购部采购员方某承认该批次溴甲烷（共6.82吨，已使用3.85吨）由山西祁县成鑫商贸有限公司提供，因价廉决定先期试用。
2014年10月9日，滨海县环保局对该公司明知销售单位未取得消耗臭氧层物质配额许可证的情况下仍向其购买消耗臭氧层物质溴甲烷的违法行为立案查处，下达《行政处罚决定书》，责令立即改正违法行为，罚款55.604万元（正在执行中）。对剩余27瓶非法购买的溴甲烷实施了查封。该公司对私自非法采购溴甲烷的采购员方某予以除名，对采购部负责人姚某降级使用，罚款5000元，并对其余6名相关责任人实施不同程度的纪律处分。
江苏省环保厅督促当地环保部门对发现的环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；继续加强日常监管，严格落实《消耗臭氧层物质管理条例》；规范使用消耗臭氧层物质，确保污染治理设施正常运行和污染物达标排放；向社会公开案件情况。
710月山东省菏泽市菏泽邦杰化工有限公司，企业法人营业执照注册号371727200000493，组织机构代码为67680958-X，法定代表人为安福勇。1、厂区西侧生产线污染物治理设施闲置。
2、厂区东侧2条生产线未办理环评和竣工环保验收手续。
3、生产设备存在“跑、冒、滴、漏”现象，异味较大。
2012年8月，该公司因炉窑破损，跑冒滴漏严重，被市、县环保局列为首批异味治理单位。对其擅自变更原材料、扩大生产规模、异味污染等环境违法行为，定陶县环保局下达《行政处罚决定书》，责令其停止生产，重新报批环评文件；完善烟尘治理设施；并罚款2万元。该公司对废气治理设施进行了全面升级改造。
2013年12月、2014年4月，定陶县环境监测站对该公司二氧化硫排放情况进行了监测，监测结果均符合排放标准。
2014年7月，定陶县环保局对该公司擅自扩大规模建设二硫化碳项目并投入使用的违法行为，责令其立即停止使用扩建的窑炉，报批环评手续。
2014年8月，定陶县政府、菏泽市环保局分别接到群众反映菏泽邦杰化工有限公司污染问题的信访举报，定陶县政府、菏泽市环保局责成定陶县环保局进行调查处理。经查，该公司存在的主要问题是生产设备“跑、冒、滴、漏”造成无组织异味较大。定陶县环保局下达了《环境违法行为限期改正通知书》，要求企业将生产原料改用液态硫，对加硫锅进行密封，从根本上解决加硫锅无组织气体外冒的问题。同时，要求企业立即组织人员对生产窑炉炉体进行修补，防止无组织气体外冒。定陶县环保局下达《行政处罚决定书》，对该公司擅自拆除除尘设施、闲置脱硫设施的违法行为，责令其对大气污染处理设施进行维修和维护，恢复正常使用，罚款2万元。

山东省环保厅督促当地环保部门对发现的环境违法行为依法处理处罚到位并执行到位，督促整改到位；继续加强日常监管，防止该公司在整改完成前擅自生产。

2014年9月4日，山东省环保厅开展独立调查，发现该公司处于半停产状态，4座窑炉处于保温状态(西侧生产线2座窑炉，东侧2条生产线各1座窑炉)。由于4座窑炉处于保温状态，未对其污染物达标和周边空气质量进行现场监测。调查组现场责令该公司对东侧2座炉实施停产。9月5日，定陶县环保局针对该公司存在的问题，责令其整改。目前，该公司已全面停产。
菏泽市环保局已在其网站上公布了案件查处和整改情况。
810月四川省德阳市中国第二重型机械集团公司，企业法人营业执照注册号为510600000026456，组织机构代码为20510173-7,法定代表人为杨建辉。1、模锻车间生产噪声扰民。
2、模锻车间机械式捶打模锻震动扰民。

德阳市环保局督促二重集团进行以下整改：一是开展专项治理。2012年8月，二重集团对M16t大型模锻蒸气锤的东面墙壁采取加装中空隔声玻璃门窗、修建12米吸声墙面、通风口消声等降噪减振措施。二是科学安排订单，优化生产时间，尽量避免夜间生产。三是在800MN大型模锻液压机主体工程已基本建成的情况下，加快配套设施建设进度，积极准备申请试运行。因该液压机采用静压技术，投产后将逐步代替1MJ、M16t大型模锻蒸气锤，届时将有效降低噪声和振动影响，从根本上解决扰民问题。
德阳市环保局督促凯旋国际小区落实降噪减振措施。德阳市环保局在凯旋国际小区补办环评批复中明确要求：“项目建成后，必须对E、F座进行现场振动监测，将各楼层实测数据与《城市区域环境振动标准》进行对照分析，对不能满足《城市区域环境振动标准》相关标准的楼层调整为非住宅用房。”同时，督促开发商落实了一系列降噪减振措施：一是在靠近二重集团厂界的小区一侧修建一条长104米、宽0.5-4.6米、深13.5米的减振沟；二是出资对二重集团模锻车间1MJ大型模锻蒸气锤的北侧墙面和窗户采取隔声降噪措施；三是临二重集团模锻车间一侧的小区窗户安装双层隔声玻璃；四是修建Z型围墙及防护林等措施进行隔声降噪。 四川省环保厅督促当地环保部门加强对该企业的日常巡查，督促尽快更新设备，彻底解决扰民问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯（记者 汪红） 十八届四中全会《决定》提出，加强市场法律制度建设，编纂民法典。《决定》一出，立即引发法学界强烈关注。日前，中国社科院法学所召开“民法总则立法研讨会”，数十位民商法领域专家到场建言献策，研讨会开了8个多小时，连午餐时间，专家们都是边吃盒饭边交流想法。全国人大代表、中国社科院法学所研究员孙宪忠对《法制晚报》记者说：“编纂民法典，是民法学界几代人的期盼，从法治社会准备程度和学术界力量来看，现在编纂民法典的条件都是最好的。”决定解读民法社会是编纂民法典基础孙宪忠说，改革开放后，民法通则、合同法、物权法、婚姻法等法律作为民法特别法，对国家的政治、经济发展发挥了巨大作用，为民法典的起草奠定了基础。普通老百姓结婚自由、离婚自由、遗嘱自由；能自由选择合作伙伴、合作形式、内容；依法任意处分财产，这些都是“意思自治”的表现，而“意思自治”正是民法的基本原则。孙宪忠认为，这些说明我国民法社会已形成。民法社会需要一部基本法律把相关法律整合起来，这就是民法典。依法治国需要切实的步骤，需要对人民的权利、财产权利进行切实保护，一个国家要讲求法治，必须把推进社会进步的理想落实到每个人的行为规范中，就要靠民法。可用民法调动人民的创造力量孙宪忠表示，欧洲历史上的民法典运动的最主要目的，就是希望把过去被统治的普通老百姓的权利，通过法典方式系统化和科学化，彰显人民权利，限制公共权力损害人民权利。很多国家在编制民法典前，政治、法制、文化都较落后，编制民法典后逐渐走向现代文明。拿破仑曾说：“我真正的光荣并非打了40 多次胜仗，滑铁卢之战抹去了一切记忆。但有一样东西不会被人忘记，那就是我的《民法典》。”孙宪忠说，民法典突出人民在国家中的作用，一方面可以调动人民的创造力量，促进国家发展；同时，又将每个人的行为、每种社会关系甚至是家庭中的夫妻关系，都通过法典形式进行规范。要反映网络消费等现实挑战中国人民大学常务副校长、中国法学会副会长、民法学研究会会长王利明教授说，能够在党的《决定》里写进“编纂民法典”，反映出党和国家对民法典制定的高度重视，相信在不久的将来，我国的民法典将尽早问世。王利明表示，中国民法典应是一部具有中国特色和风格，体现时代精神和时代特征的民法典。中国的民法典应立足中国国情，要对中国所面临的现实问题作出回应。我们的基本经济制度是在公有制基础上实行市场经济，这本身就是人类历史上前所未有的伟大实践。同时，民法典也要反映我国改革不断深化对民事立法提出的新挑战。我国网络经济规模已超过6000亿，居全球首位，必然涉及金融消费者和网络消费者的权益保护，以及交付平台、支付平台等法律地位的确立。国际惯例也应成为立法渊源王利明教授表示，民法典必须反映经济全球化趋势，使我们的交易规则尽可能与国际接轨，减少跨国交易中所遇到的法律障碍，降低交易成本。将来国际惯例、交易惯例会越来越重要，应成为民法的重要渊源。另外，随着自然环境的不断恶化，民法典应强调在此过程中的个人财产保护。民法还应充分反映风险社会的特点，将保险和社会救助结合起来，强化对受害人的保护。立法建议细化器官移植、代孕等新问题王利明说，民法的价值在不断发展，到了21世纪，应注重人文关怀，也就是对于人格尊严的尊重和保护，对弱者的关爱。虽然私法之治仍是民法最基本的价值，但今天民法的价值已多元化，人文关怀也已成为民法的基本价值。因此，侵权责任法有必要独立成篇，从而强化对受害人的保护；人格权法也应独立成篇，充分体现时代精神和人文关怀。随着科技的不断进步和互联网的飞速发展，个人信息的保护、隐私权等已面临巨大挑战。甚至个人隐私已无处可藏，隐私权成了“零隐权”。同时，像器官移植、代孕等都涉及如何尊重人和人的价值的问题；还有无纸化证券交易，也已改变了过去有价证券交易规则。这些都是法国民法典和德国民法典没有遇到的问题，我们必须回应。纳入信息控制权、环境权等新权利中国社科院法学所研究员渠涛表示，“编纂民法典”被写在《决定》中“建设公平社会”段落，这说明民法典应更充分体现公平。在社会公平方面，是否应考虑把不当得利制度再扩展，用于矫正社会不公平，把恶人排挤出去。这样的价值是民法典立法必须做到的。中国人民大学法学院民商法教研室主任姚辉教授说，虽然最高院的指导性判例只是参照使用，但判例作用非常大。现在对判例的使用更多是作为以案说法的工具，用它面对一些不便处理的情况。能否借用总则法源条款将判例地位确定？复旦大学法学院教授刘士国表示，民法就是市民法，它调整的社会关系不是政治关系，而是市民社会关系。现在有许多新权利，如环境权问题对现代人来说是基本权利，还有信息控制权、隐私权，随着热影像技术的发展，人在楼里都能看到，如果这个技术不控制，任何人花钱就能买，特别是借此滥用公权力，都是民法应考虑的问题。此外，在我国把家庭或户变为独立的民事主体尤其重要，农村经济是以此为基础的。先将民法“通则”编制成“总则”孙宪忠强调，我国已建立了市场经济体制，建立在市场经济基础上的民商法，应该是社会的一个基本法，不能再认为民法只是一个部门法。编纂民法典首先要编制民法总则，它是民法中最基本的理论和制度体系。作为全国人大代表，孙宪忠曾两次提出，《民法通则》只有156个条文，发挥作用的不到10个，140个条文都被其他法律替代了，《民法通则》实际上已被“掏空”。《民法通则》是1986年制定的，当时中国实行计划经济体制，民事行为要遵守国家计划，法律中还有国家授权成立企业等规定。姚辉教授说，必须避免条文中有过多政治性的呼吁，法律要通过具体制度来推进社会进步。孙宪忠说，有些法律制定时未考虑与其他体系的协调，如合同法制定几乎没考虑到物权法问题，制定收养法时没考虑婚姻法问题。孙宪忠建议，人大法工委应对这些问题尽快给予重视。编制完民法总则，民法体系形成后，民法典的编纂才顺理成章。中国政法大学民商经济法学院副院长李永军教授说，编纂民法典需要理性，应总结几次起草民法典失败的教训。很多人认为把民法通则、债权责任法、合同法和物权法一整合就可以搞一个民法典出来，这不太可能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月17日电 据国家卫生和计划生育委员会网站消息，为规范管理卫生计生系统评比达标表彰活动，近日，国家卫生计生委党组出台《国家卫生计生委评比达标表彰活动管理办法(试行)》(以下简称《管理办法》)，主要适用于委机关各司局、各直属和联系单位、委业务主管社会组织举办的面向本系统本行业的各类评比达标表彰活动。 《管理办法》明确了评比达标表彰活动分为周期性项目和临时性项目，并确定了13项周期性项目，对周期性项目实行总数控制。对周期性和临时性评比达标表彰活动项目实行审批制度，未经批准不得擅自开展。对未经批准擅自开展、不按批准项目内容开展以及在评比达标表彰活动中违规违纪的单位和个人，将会同纪检监察部门及有关司局按有关规定给予严肃处理。 为规范实施，做到评选范围和规模适当，评选条件和程序公平公正严格，《管理办法》对临时性和周期性评比达标表彰活动项目分别绘制了具体工作流程。同时，《管理办法》规定，以国家卫生计生委名义开展的表彰活动一般不评选副司局级或者相当于副司局级以上单位和干部，县处级干部原则上不超过评选总数的20%；规定举办单位承担全部费用，不得以任何方式向参评单位和个人收取费用或变相收取费用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
11月15日至16日，在澳大利亚布里斯班二十国集团领导人第九次峰会上，国家主席习近平出席并发表讲话，向世界庄严承诺：“中国愿意为推动世界经济增长作出更大贡献、发挥更大作用”。讲话发表后，得到了各国媒体和专家的高度评价。世界贸易组织一位资深官员在接受本报记者采访时说，从中国国家主席习近平的讲话中可以感受到中国对全面深化改革的信心，中国深化改革不仅将为中国自身经济发展聚合强大动能，而且将促进世界经济复苏、推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。从亚太经合组织领导人非正式会议到二十国集团峰会，中国的一举一动、一言一行使世界看到，中国的大市场、大工厂地位将更加巩固，亚太地区将形成以中国等新兴国家为中心的亚太价值链和新的雁阵发展模式。欧洲有关经济界人士认为，习近平主席在二十国集团领导人第九次峰会上提出的创新发展方式、建设开放型世界经济和完善全球经济治理三点建议针对性强，具体可行。习近平主席认为国际社会在应对金融危机期间采取的逆周期刺激政策多是治标不治本，提出落实全面增长战略需要发掘和培育持久增长的动力。习主席的这一观点切中时弊，符合当今世界经济发展的现实。习近平主席提出中国在未来5年将进口超过10万亿美元商品和对外投资超过5000亿美元。这是中国作为世界第二大经济体对促进世界经济增长所作的贡献，预示着中国经济将继续成为推动世界经济增长的主要引擎。英国多家媒体高度关注习近平主席在二十国集团领导人峰会上的发言，对中国提出的发展战略和对全球经济的贡献深度解读，并予以高度评价。《金融时报》网站刊文表示，习近平主席的讲话和承诺不仅展示了中国在全球事务中以建设性态度建立“新型大国关系”的意愿与能力，同时也展现了中国对自身国力提升和长期发展前景的自信。路透社发文表示，习近平主席对于中国经济发展战略与前景的承诺，有助于二十国集团提振信心和完成预设的经济增长目标。另有部分英国媒体认为，在当前全球各主要经济体几乎穷尽货币政策的背景下，中国政府提出了依靠基础设施投资拉动经济发展和改革的战略，这将有助于开辟新的经济增长点并促进全球经济走向可持续性增长。韩国各大主要媒体均以《习近平宣布中国将主办2016年G20峰会》为题报道了习主席的讲话，认为中国将在未来世界经济中发挥更重要作用和更大影响力。韩国联合通讯社报道称，习主席以“创新发展方式”、“建设开放型世界经济”、“完善全球经济治理”三大重要提议表达了中国对促进世界经济发展的主张，中国也将通过实际行动创造更多市场机遇、投资机遇和增长机遇。韩国《先驱经济》则认为，中国已经登上了世界经济强国的专列，中国将发出更强有力的声音。日本经济新闻16日以“中国将加快投资”为题报道了中国国家主席习近平在G20峰会上的讲话。报道称，习主席讲话中再次提到基础设施建设问题，并支持二十国集团成立全球基础设施建设中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，共同应对全球范围的基础设施投资。报道认为，中国将在5年内向海外投资5000亿美元，这表明中国今后将加快对外投资步伐，从贸易大国成为投资和金融大国。（经济日报记者严恒元 闫海防 陈建 杨 明 蒋华栋）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国与澳大利亚实质性结束自贸协定谈判新华社堪培拉11月17日电(记者徐海静 李建敏)中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特17日在澳大利亚首都堪培拉举行会谈，双方共同确认实质性结束中澳自由贸易协定谈判。会晤后，在两国领导人见证下，中国商务部部长高虎城和澳大利亚贸易与投资部长安德鲁 罗布，分别代表两国政府签署了实质性结束中澳自由贸易协定谈判的意向声明。中澳自由贸易协定谈判于2005年4月启动，是继中韩自贸协定后，我国与亚太地区重要经济体结束的另一个全面、高水平的自由贸易协定谈判。根据谈判结果，在开放水平方面，澳大利亚对中国所有产品关税最终均降为零，中国对澳大利亚绝大多数产品关税最终降为零；服务领域，彼此向对方作出涵盖众多部门、高质量的开放承诺。投资领域，双方在协定生效日起相互给予最惠国待遇，同时大幅降低企业投资审查门槛，增加企业投资的市场准入机会、可预见性和透明度。协定范围涵盖货物贸易、服务贸易、投资和规则共10多个领域，包含了电子商务、政府采购等“21世纪经贸议题”。中澳自贸协定谈判实现了全面、高质量和利益平衡的目标，协定的签署将实现两国经济优势互补和互利双赢，促进双边经贸关系深入发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
看，习近平和巴赫握手时，俩人笑得多亲切！人民网11月17日电 G20，“如此”的重量级大会，再次掀起中国风。大大向世界“出口”了什么？如此畅销！ 文| 杜小杜APEC的时候，大家纷纷赞中国主张、中国理念。让我们先谦虚一下，姑且把这当成客人们对主人的“礼节”……哪里，哪里，你过奖了：）到了G20了，咱们成了客场，这才是真正检验中国影响力、号召力的时刻！先来看看G20来了多少大腕：“如此”的重量级大会，再次掀起中国风。大大向世界“出口”了什么？如此畅销！1、信心网上铺天盖地都是中国将主办2016年G20峰会的消息，大家从热议“APEC蓝”转向“G20蓝”。16号的午宴上，大大有一席话：正是基于为二十国集团和世界经济发展作更大贡献的愿望，中国提出主办2016年二十国集团领导人峰会。非常感谢各位同事的积极支持。中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。主办权的背后，是大大向世界出口的“对中国的信心”。《澳大利亚人报》15号就爆了料：多个国家都在争办2016年峰会。但是，澳大利亚却将中国作为最终的选择。这一选择是在征询G20成员广泛意见后达成的，这些国家都将中国作为自己的选择。为什么他们不约而同都选了咱们家？为了给中国人民送上“G20蓝”？别逗了，咱们好好想想。这肯定是道多选题。其中有中国漂亮的成绩单，有APEC办会的精彩，也有中国的外交魅力和自信。想起申办冬奥会。今年2月索契，巴赫宴请参加冬奥会开幕式的各方来宾时，习大大对巴赫说：“在中国，冰雪运动不进山海关。如果冰雪项目能在关内推广，预计可以带动两三亿人参与，由此点燃中国冰雪运动的火炬。”巴赫不由动容。大大很会做思想工作吧？（科普一下：国际奥委会的工作重点之一，就是忙着推广运动、让更多人参与）能不能申办得下来，当然取决于多方面因素。但自信和诚意跃然纸上。2、规则和倡议G20会上提出，到2018年前使G20整体GDP额外增长2%以上。中国就算使劲放慢了节奏，每年也是7%的涨幅，可想对世界多大贡献。会上，习大大的描绘很容易记住甚至令人惊讶：根据国际组织测算，中国是二十国集团全面增长战略的最大贡献者之一。中国经济将继续保持强劲、可持续、平衡增长势头，每年增量相当于贡献了一个中等发达国家的经济规模。怎样把中国对全球的贡献，转化成中国对全球治理的塑造力、影响力？这个工作说起来容易做起来难，但习大大做得有声有色、卓有成效。一年多来，习大大提出或推动出台了多少影响地区版图、世界格局的概念？一带一路，应者云集：甚至可以说是争先恐后。很多国家说，我要参与、别落下我！周边外交，亲诚惠容：周边国家不是一碗水端平，不惹事也不怕事，但更是发展了一批铁杆的“中国朋友”。新型大国关系，稳步推进：历史上，大国很难和平相处。蕴含着政治智慧的新型大国关系，能否打破历史规律？世界很多期待。中非、中欧、中拉等等，关系新定位，都上了个大台阶。还有呢，人类命运共同体，亚洲新安全观，中国梦和世界梦……还有！银行、基金：亚洲基础设施投资银行、金砖国家开发银行、丝路基金……今天，在G20峰会上，习大大又提出一个基金，在气候领域做出表率 宣布设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。插一句，关于气候问题，中美两国就在几天前发表了《中美气候变化联合声明》（“学习大国”已经为您准备好了这个声明的全文，发在今天的第三条），里面可是有不少信息量。建议你翻出来读读，很多国家可是把它当成了风向标。再接着说，G20的很多话题，成为APEC话题的延续。比如，互联互通是APEC核心议题之一。这一次在G20会上，很多国家都谈起互联互通，谈起基础设施建设，纷纷呼吁：各国要加大对基础设施建设投资，促进互联互通，克服经济增长瓶颈。3、治国理政知道么？G20的一次会上，主题竟然是谈改革。各国元首纷纷把目光投向习大大，没错，中国的改革成就举世瞩目，新一轮改革全面展开，中国确实最“专业”。APEC期间，习大大的那句话很响：在新一轮全球增长面前，惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜。这一次，他怎么讲？ 改革需要有敢破敢立的政治勇气。改革是突破发展瓶颈的治本之策。对经济运行中的瓶颈，必须果断解决，不能让结构性风险进一步积聚，成为未来经济运行中的“阿喀琉斯之踵”。各国政府必须拿出政治意愿，凝聚朝野共识、民众共识，不畏艰难险阻，保持政策定力，不为一时的经济速度变化所惑，不为单项经济指标的波动而扰。 改革需要发展方式的不断创新。改革是不断创新的过程。二十国集团并不缺乏政策工具，只要我们坚持创新发展，经济一定会不断向好。要创新发展理念，更加重视发展的质量、效益、可持续性，不简单以国内生产总值增速论英雄。要创新发展布局，尊重自然规律、经济规律、社会规律，在推进经济发展的同时，同步推进社会发展…… 改革需要平衡的政策组合。政策制定是一门选择的艺术。就像骑自行车一样，需要把握好平衡，兼顾当前和长远、增长和稳定，兼顾经济、政治、文化、社会、生态因素。既要坚定推进改革，也要循序渐进，确保经济在合理区间运行…… 改革需要量体裁衣的政策导向。物之不齐，物之情也。各国在经济改革方面要根据自身情况，用定向调控的方式，增强针对性和实效性。有政策空间的国家，可以采取大胆的改革措施。一时难以离开周期性政策的国家，可以考虑在结构改革方面采取辅助措施。他讲起“新常态”，这一点，与会国家很有共鸣。拉加德说，中国经济正在可持续的轨道上向前发展。“苍蝇老虎”一起打，习大大把反腐之风也带到了G20上？（看这些议题，怎么感觉是在咱们国内开会？）反腐败，是第二阶段峰会的议题之一。习大大倡议，深化反腐败国际合作，争取构建二十国集团反腐败务实合作网络，营造风清气正的商业环境。风清气正，好熟悉的字眼！那些潜逃在外的腐败分子，法网恢恢疏而不漏，放下屠刀赶紧缴械……最近，《习近平谈治国理政》在国内国外很热，无论你在哪一行业，一定要买来读一读啊。名气很大的郑永年，在不久前的一次演讲上就说，习主席的最大不同，在于他考虑的不只是自己10年任期，而是中国未来30年乃至更多年的长期问题。最后来说说美丽的彭阿姨，她再一次向世界“出口”了中国文化。15号晚上，习大大和彭阿姨共同出席峰会欢迎招待会。各国夫人们纷纷夸咱们彭阿姨服装好看，土耳其总统夫人很兴奋：Chinese needle（中国针法）！其实，是刺绣。彭阿姨正好借此机会给各国夫人们上了一堂生动的中华文化课：这是非物质文化遗产，我们要保护好这些即将失传的技艺，要通过各种形式宣传文化遗产。那天晚上，从刺绣甚至讲到了中医药，中华文化浩浩荡荡，夫人们围着彭阿姨，听得津津有味……还记得吗，上一次出访时，就有网友说，彭阿姨是中国文化最美代言。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月17日电 据台湾《联合报》报道，马英九昨天以国民党主席身份到台湾高雄助选时表示，食品安全问题虽然高雄地检署起诉书清楚写出顶新从2007年1月起就从越南进口有问题的油来混充并制成食品，但他不是指“前朝”发生的就不负责，相反的，当局不会卸责，会负起全部责任。 马英九同时谈到退休军公教人员年终慰问金，强调“行政院”放宽门槛，月退俸2.5万元(新台币，下同)以下的军公教人员可领1.5个月年终慰问金，受照顾的人增加5万人。 谈到食安问题，马英九指出，油进口后卖给谁、最后谁用，过去就是这一关没有做好，才会有那么多恶心的油进来，此事当局当然要负责任，“卫福部长”也辞职了，未来一定把食安管好，让大家放心去购买架上的食物。 马英九说，今年“行政院”先提高基本工资，达到20800元，接着调整年终慰问金，也多照顾了5万人。 他表示，也许有人要问为什么不多照顾一些人？这个也是要追求公平，要看当局的财政，以后如果当局的财政充裕再来检讨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
