扫一扫二维码”走进贵阳“、”感受贵阳“。11月16日，贵阳市委宣传部官方微信公众订阅号”贵阳发布“正式上线。”贵阳发布“立足于城市宣传、便民服务、党政新闻发布，是荟萃创新贵阳、爽爽贵阳、人文贵阳、魅力贵阳的移动“政务大厅”。据介绍，“贵阳发布”由贵阳市委互联网信息办公室具体运营，利用政务微信平台进一步整合和优化信息资源配置，强化政民沟通，加强对外宣传，建设便捷化网络服务窗口，打造贵阳市“移动政务大厅”。该平台集新闻性、服务性和互动性为一体，拟常设“魅力贵阳”、“大数据-智贵阳”、“办事大厅”、“贵阳新闻”、“百姓书记交流台”等多个精彩栏目，为市民提供微信办事、周边推荐、地图导航等便民服务，推荐特色旅游、美食及文化参考，同时也为市民搭建互动交流的桥梁。据统计，贵阳常住人口486.4万，市民运用网络参政议政的意识较强。随着80、90后逐渐成长，微信等社交应用逐渐普及，贵阳城市形象的传播和提升也需要加大对移动互联网的运用，并与报纸、电视台等传统媒体形成错位和呼应。如何在“微时代”及时向民众公布重大党务政务信息、突发事件和服务民生等问题是信息化时代，各级政府和职能部门亟待解决的重要问题。贵阳市宣通过推出“贵阳发布”微信平台作为微博、微信、微视“三微平台”的主要载体，向民众提供权威信息及便民服务。贵阳宣传部紧紧围绕中心工作，及时回应社会关切，推进政务信息公开；广泛征求民意，加强双向交流，提升施政亲和力；结合职能定位，开办政务办理、信息查询等综合性业务，提供精细化服务，优化用户体验，提高运行效率。据悉，“贵阳发布”正式上线后，贵阳市将继续完善信息发布、便民服务等相关功能，扩大用户覆盖面。未来”贵阳发布“将从信息服务体系逐步向便民办事体系进行更加深层次的转变，引领国内”移动政务大厅“新趋势。贵阳发布官方微信二维码：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
编者按：近日，河北省纪检机关披露，秦皇岛市北戴河供水总公司原总经理(副处级)马超群，其家中被搜出1.2亿元现金、37公斤黄金、68套房产手续。 近年来关于贪官藏钱的消息屡见报端，藏钱的方式更是五花八门。接下来，我们就来盘点贪官们千奇百怪的藏钱障眼法。 河北亿元贪官68套房产 40余箱现金有些已发霉 与电力、热力类似，自来水行业被视为相对垄断的国有公共事业之一。在这个相对封闭的系统中，马超群经营了将近30年，家中多人在此系统供职。 近日，马家家属告诉包括中国青年报在内的多家媒体，马超群的巨额财产非其本人所有，也不是在他家搜到的，而系其父的财产；秦皇岛市人民检察院则公开表示，所有侦办工作都是依法进行的。 “钱财和马超群老爸一点关系都没有。”11月15日，一位参与办案的检察官对中国青年报记者称，具体案情需过一段时间才可对媒体披露。 扮菜农，藏钱于三轮车内---天津市燃气集团有限公司原党委书记金建平 近日，天津市人民检察院第一分院宣布，该市燃气集团有限公司原党委书记、董事长金建平(正厅级)涉嫌贪污、受贿犯罪案已侦查终结并移送审查起诉。2013年9月3日，一名办案人员在出租房附近发现一名老汉，“戴着破帽子，蹬着三轮车”，像是去买菜。 办案人员觉得老汉形迹可疑，上前询问。老汉神情紧张，言辞闪烁。办案人员一边询问，一边观察，发现老汉与金建平的相貌极为相似，而三轮车里还放着两个鼓鼓的旅行包，于是果断将其控制。后来证实，这位“破帽遮颜”的老汉，正是金建平！而他三轮车里的两个旅行包内，赫然放着150万元现金。 借深山老人身份证开户存贿款---湖南省隆回县政府原副县长沈德友 湖南省隆回县政府原副县长沈德友为了将贿赂款藏得安心，他远赴距离县城百里外的深山找远房亲戚借身份证开户，自以为这样就“神不知鬼不觉”，但随着其案发，这一隐藏贿赂款的“秘密”得以暴露。 沈德友供述称：“当了副县长以后，钱慢慢多了起来，因为这些钱来路不正，用自己的名字存钱肯定不行，组织一查就完了。”2010年8月，沈德友从县城赶到百里虎形山瑶族乡拿了瑶族老人奉某的身份证，在虎形山信用社开户办了一个存折。法院查明，奉某是沈德友大哥儿子的岳父，沈德友与奉某没有投资、合伙做生意等经济往来。 藏亿元现金于家中 烧坏4台点钞机 ---国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远 魏鹏远长期在发改委煤炭处工作。2008年国家能源局成立，魏鹏远由煤炭处处长升任国家能源局煤炭司副司长，属于正处级副司长。据证实，2014年4月，魏被带走时，家中发现上亿元现金，执法人员从北京一家银行的分行调去16台点钞机清点，当场烧坏了4台。另有知情人说，魏平日穿衣朴素，骑自行车上班。 魏鹏远最后一次公开活动是在2014年1月9日。当时，魏鹏远与国家发改委环资司、财政部税政司等部门领导一行九人，在山东省煤炭工业局局长乔乃琛陪同下，到岱庄煤矿调研。 北京买房专门藏钱 最大享受是把现金铺地上欣赏---河北省对外贸易经济合作厅原副厅长李友灿 疯狂聚敛了4723万元巨款，河北省对外贸易经济合作厅原副厅长李友灿专门在北京买了一套房子来藏钱，最大的享受是把现金一摞摞铺在地上，数上几遍，然后“静静地欣赏”。 贪钱本是为了能够花钱，孰料贪得太多，结果非但不敢花钱，不能享受金钱承载的实际利益，金钱反而成为一个沉重的负担，如何藏好钱、处置钱，竟成为一个相当棘手的难题。这个时候，贪官对钱的认识可能发生微妙的变化，他们会把坐拥看“实体”的现金当作直接的、唯一的目的，每天亲眼看见、亲手摩挲到花花绿绿的钞票，他们心里才能踏实，才觉得生活有意义。 受贿资金全部藏回老家 受贿房产以家人名义登记---甘肃省酒泉市政协原主席杨林 从1997年起，杨林几乎每月都在受贿，为了掩盖非法所得，谋取不当利益供自己享乐，杨林真是绞尽了脑汁，挖空了心思。检察机关侦查发现，杨林的受贿资金全部以现金方式放回武威老家保管。案发后，侦查人员在杨林的酒泉住宅中发现35万元，在其武威家中起获两旅行箱现金共计180余万元，另有价值500余万元的住宅和商铺全部都以现金形式保管或付款。而杨林受贿得来的商铺和住宅全部以母亲、儿子、女儿的名义登记，300余万元现金购买的商铺和住宅则是以妹夫、侄女的名义登记。此外，杨林还利用兄弟之间的借款百般掩盖其受贿所得。 如果不是东窗事发，今年9月，杨林就可以开始颐养天年了。坐拥l350余万元资产，每年还有300万元股份的分红进账，驾驶着40余万元的越野车，任意住各种大宅，闷了就攥着大把的美元、欧元国外走一遭，就算生老病死都有l0万元的商业保险让其无后顾之忧……这样的晚年生活，岂不美哉？ 将钱装进保险柜 藏于老屋杂物堆---广东省韶关市原市委常委、公安局原局长叶树养 叶树养对受贿得来的巨款既怕“露富”不敢乱花，又怕存到银行被人发现，就将钱装进了保险柜，藏在老屋的杂物堆中。 在广东省反腐倡廉教育基地中，真实复原了叶树养藏匿赃款的杂物堆。来自广东省直机关的李处长伸手触摸了一下“藏钱”的保险柜，瞬间响起刺耳的警声，周围警灯闪闪，仿佛当场被抓。 数百万元赃款由学生代为保管---云南民族大学原校长、党委书记甄朝党 云南民族大学原校长、党委书记甄朝党被指控收受贿赂740多万元，其中数百万元由他的两名学生代为保管。 有的藏钱于器。一些“贪财奴”把赃款藏在改装后的煤气罐、抽水马桶、排气扇里。更有自认为“灯下黑”，明目张胆把赃款放在办公室茶叶罐、床底下；有的藏钱于市。不少“贪财奴”都有数目惊人的房产、股票，要么受贿所得，要么用赃款购买，把钱投入房市、股市，或是书画、古玩，既图保值增值又借机漂白；有的藏钱于人。以前听说过父子、兄弟、夫妻、情人、亲戚、朋友，如今竟又添了学生。 两地住宅藏匿黄金43.3公斤 ---呼铁宣传原副局长马俊飞 “不头疼如何赚钱，只头疼如何藏钱”，说这话的是原呼和浩特铁路局副局长马俊飞。去年马俊飞东窗事发后，侦查人员从他位于北京和呼市的两处住宅中查获大量现金，包括8800万元人民币、419万美元、30万欧元、27万港元、43.3公斤黄金。当时马俊飞担任副局长一职刚22个月，在那段时间，他平均每小时“收入”近万元。 贪官贪污受贿，原本是难度很高、风险很大的营生，一般官员要迈出贪贿的第一步，都要克服很大的心理障碍，要进行艰苦的自我说服，让自己相信，只要做得足够巧妙隐蔽，只要操作中尽量小心谨慎，就不会有多大的风险，犯事的几率就能降到最低。加之在现实中，各个方面、各种形式的诱惑太大，往往让他们失去了理性的判断，认为现在到处都一样，你拿我拿大家拿，你一个人不拿就是你自己吃亏…… 床底下搜出211万港元---广州开发区规土局原副局长黄鹏 广州开发区规土局原副局长黄鹏受贿事发，在他的床底下竟搜出211万港元。黄局长一点也不怯，“理直气壮”地对检察院说，“这是个人爱好”，原来他的“爱好”不是别的，就是藏钱。 官员也是人，可以有“个人爱好”。但官员的“爱好”，雅俗文野，会反照他的素质，甚至反射他的人格。官员的“爱好”，还会决定他的“圈子”，他的“人以群分”，他的“同好”，都是些什么人。最重要的是，官员之“爱好”，往往会成为别人乘虚而入、投其所好的软肋 不是有奸商扬言，“不怕领导不好接近，就怕当官的没爱好”吗？ 动辄几十万上百万的玉器和书画成为受贿铁证---安徽省人民政府原副省长倪发科 在倪发科案中，动辄几十万上百万的玉器和书画成为一笔笔受贿的铁证。“早在2005年，安徽省委巡视组到六安市巡视时，听闻风声的倪发科便要求黄某某把他送的几幅字画先拿回去，两年后，倪发科居然又把字画要回。” 贪污受贿于是就有了一个更隐蔽的形式。但是，这种“雅贿”也难逃法眼，还是那句话，没有绝对保险的贪污。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京11月17日消息（记者刘 辰）据中国之声《央广新闻》报道， 一度居民生活电价中1分至2分钱不等的“城市公有事业附加”可能许多人并不在意，但却容易成为政府收支当中的糊涂账。日前财政部相关负责人回应，公民有权拒绝缴纳目录外收费。记者了解到，目前，民生资源价格中的“代征附加”“代扣电费”等收费，多数属于地方政府或相关部委规章确立标准、水电供应企业代为收取的政府性基金，全国电价中就至少包括5类。由于目前多数居民缴纳水电费用时采取邮局、银行等代扣代缴，代缴机构开具的缴费单多数不显示具体的附加收费。海南、北京等地国家电网“95598”热线均表示，居民只有在提供户号或缴费卡号后，才告知“附加费”项目。即使可以说明“附加费”有哪些，但具体收取标准是多少“也不太清楚”。事实上，备受居民诟病的“电老虎”、“水老虎”、“煤老虎”背后，一些收费形成的“小金库”往往是社会监督、预算公开的盲区。东部某地级市一位财政部门负责人介绍，当地电价中收取的城市公有“附加费”最终成为城建部门管理的“非税收入”，2010年收入3923万元，供路灯等公用事业的成本支出仅1700余万元，从当年起就远远“收大于支”。根据国务院常务会议要求，要进一步提高收费政策的透明度，对保留的行政事业性收费、政府性基金和实施政府定价或指导价的经营服务性收费，实行目录清单管理，实时对外公开，清单外的收费一律取消。财政部相关负责人接受采访时也进一步回应称，财政部官网近日已向社会具体公布了200多项行政事业性收费和政府性基金目录。对目录清单之外的行政事业性收费和政府性基金，一律不得执行，公民、法人和其他组织有权拒绝缴纳。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【乘客万米高空突发重病 南航飞机紧急备降】16日下午，南航上海到沈阳的航班上，一名60多岁的旅客王先生突然发病，手掩胸口，大汗淋漓。机组果断将飞机备降青岛，为旅客得到及时救治争得了宝贵时间。许多旅客主动帮忙救助，机长决定备降后，旅客都表示理解，齐心协力为生命打开一条绿色通道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
齐心。齐云。魏震五、齐云、齐锐新（由左到右）。 山西新闻网 图齐心，1926年生，河北高阳人，老一辈无产阶级革命家、中共元老习仲勋的夫人。早年曾在长治参加八路军，先后在晋城、屯留、武乡等地工作。此外，鲜为人知的是，她的姐姐齐云、弟弟齐步都曾在晋东南工作和生活过。父亲齐厚之曾任黎城、长治县县长齐心姐弟仨都曾在晋东南工作和生活，这缘于他们的父亲齐厚之。齐厚之，1894年生，1922年毕业于北京大学文学院法律系，系蔡元培的得意门生。齐厚之酷爱京剧，擅长书法，毕业后短暂任教一年后，便在冯玉祥的国民革命第三军中担任军法处长。北伐战争后，齐厚之任直隶省阜平县县长，一年后在直隶省政府担任秘书一职。1931年1月，齐厚之转任山西省阎锡山政府四科科长。此时，他将齐云、齐心、齐步带到了山西。1935年，齐厚之出任黎城县县长，一年后，又调任长治县县长。“七七事变”后，日军占领长治，齐厚之到了阳城，任山西省政府第三行署秘书（行署设在阳城）。此时，女儿齐云、女婿魏健（又名魏震五）已经是中共党员。这一点，齐厚之心知肚明。在当时，父女同在一个地区参加抗战，而又在不同的党派领导之下，这不仅在华北，甚至在全国也是少见的。到年底，阎锡山制造反共的“晋西事变”，掀起反共高潮，齐厚之利用自己的国民党身份和政府秘书地位，给予中共领导的抗日政权很大支持。他的行为也得到女儿、女婿的赞许。齐厚之后来担任傅作义将军的参议，为人正直，北平解放时随傅作义起义。 姐姐齐云晋城、长治威名扬齐心的姐姐齐云，又名齐韫，1918年生。抗战爆发前，齐云在北平师大附中上高中，曾任学生会主席，并参加中华民族解放先锋队，成为中共地下党组织的发展对象。“九一八事变”后，她满怀报国志向，投身华北抗日救亡运动。1937年7月，北平沦陷后，她和魏健受党指派到中共冀豫晋省委从事抗日宣传工作。同年12月来到晋东南的阳城县，一起分配到该县的牺盟会。来到阳城后，齐云即与共产党委任的县长李敏之的爱人、县政府民运工作负责人林贞一起，在县城周边地区向群众作抗日救亡的宣传，进行街头演讲，教唱《工农商学兵，一起来救亡》等抗日歌曲，排演抗日戏剧《放下你的鞭子》等，使这个闭塞小山城的群众耳目一新。由于共产党在群众中的声望越来越高，这引起国民党顽固派的极大不满。1939年1月21日，正是农历大年初二，国民党驻阳城的顽固派纠结一群土豪劣绅和流氓地痞，突然闯进县牺盟会驻地文昌阁疯狂砸抄，将办公、生活用具等洗劫一空。牺盟会奋起斗争，揭露顽固派破坏抗战的恶劣行径。齐云、赵树理等人在散发抗日传单时被捕。后在父亲的庇护下，以及牺盟会的严正抗议下无条件释放。但城内仍然暗流涌动，顽固势力蠢蠢欲动。农历正月十五到了，齐云觉得元宵节人群相对集中，正是宣传抗日的好时机，她置个人安危于不顾，毅然带领宣传队走上街头，为群众表演文艺节目。中共晋豫地委鉴于形势严峻，齐云等人的党员身份已经暴露，为防不测，决定将他们调离阳城转移至外地工作。农历正月十五刚过，齐云和魏健双双离开阳城，来到设在长治城里的山西省第五区行政督察专员公署从事新的工作。魏健任专署民运科长，齐云仍然从事宣传工作。1939年12月，齐云奉命出任中共平顺县委组织部长。之后，在五专署的努力下，魏健于1940年1月13日当选平顺县抗日民主政府第一任县长，并兼任县人民武装自卫队独立支队支队长。在平顺的日子是齐云自参加抗战以来最紧张的一个时期。她住在城西南八里的刘家村张茂孩家。这段时期，生活条件差，工作特别忙，几乎无法照顾孩子。她的一个孩子曾在敌人“扫荡”时寄放在老乡家里，而这个村子被敌人烧光，她的孩子也自此不知下落。在平顺，齐云坚决贯彻我党提出的“坚持抗战，反对投降；坚持团结，反对分裂；坚持进步，反对倒退”三大口号，与国民党反共分裂活动展开针锋相对的斗争。1940年1月，齐云调到潞城县任救联会主任，同年5月，又调任潞城（东）县政府秘书兼行政工作。在这期间，她的具体工作多半是进行对敌反“蚕食”斗争，经常深入到游击区开展对敌政治攻势，亦曾进行数次反“合围”斗争。抗战时期，潞城县建制几经变革，治所几经搬迁。1940年，潞城县以邯（郸）长（治）线为界，分为潞东县和潞西县。齐云任县政府秘书时，住在潞东县土脚村。这里属于边缘地区，地理条件较好，又有党的组织，县委、县政府都驻在村里。决死三纵队六分队为了保卫县委、县政府，也驻在村里。齐云在潞城工作期间，曾发生过两次大的事件。一次是1940年6月4日发生的 “土脚事件”。当时，150多名日伪军在汉奸的带领下，包围潞东县政府驻地土脚村。经过三个小时的激战，政府机关人员全部撤离，五专署独立团二营24名战士被俘，押至微子镇，惨遭杀害。县政府大印丢失。1979年齐云病逝后的悼词中提到这件事：“在严酷的革命战争时期，齐云同志英勇奋斗、不怕牺牲，经受了艰苦生活和生死斗争的考验。1940年，齐云同志任潞城县政府秘书时，敌人突然包围县机关，她临危不惧，坚持战斗，让同志们全部撤离后，她最后一个离开……”另一件事是1941年3月5日的“南山岭事件”。日伪军集结400余人分两路包围驻扎在南山岭村的潞东县政府，县政府工作人员和公安局战士奋力突围，激战两小时，公安局战士6人牺牲，政府人员11人被抓，公安局长王天仁身中数弹牺牲。在这次生死考验的反“合围”斗争中，齐云临危不惧，再次体现了坚强的党性。在齐云病逝后的悼词中，组织上这样评价她：“在太行山根据地时期，齐云同志积极发动农民建立抗日武装。她所在的区民兵武装建立得快，训练得好，积极配合八路军进行游击战打击敌人。齐云同志每到一村，身教言传，把农村妇女组织起来，做军鞋，送军粮，边生产，边战斗。在农村建党的过程中，她特别注意培养妇女干部，放手发动群众和敌人进行坚决的斗争。”1941年7月，齐云离开潞城，调往太岳二专署工作。曾和齐云一起工作过的山西省委原组织部长胡晓琴专门为齐云赋诗：“飒爽英姿上太行，出生入死打豺狼。亦文亦武显身手，莫道须眉胜女郎。”这首诗为人们生动地勾勒出齐云的光辉形象，以及她抗战期间在晋东南工作、生活的生动情形。齐心跟着姐姐走上革命路就在齐云一如既往以忘我的热情投入新的工作时，她的心却时时被一件事情所牵挂，这就是远在太原的小妹齐心。“七七事变”前夕，齐心考入北平市女子一中。她还没来得及走进课堂，便听到卢沟桥事变的噩耗。7月28日北平沦陷。8月，齐心与姐姐齐云随北平的流亡学生离开北平，经天津、烟台、青岛、济南，到达太原，进入太原平民中学读书。不久，娘子关和大同失守，太原告急，偌大个华北已经放不下一张平静的书桌，齐心再次失学。这时，齐心得知姐姐已经在晋东南参加抗日队伍，心情再也无法平静下来，心想有朝一日也要成为一名八路军战士，到前线去打日本鬼子。她曾两次外出寻找抗日队伍，父亲觉得她年龄太小，又没有可靠的人引领，两次都把她追了回去。齐云得知妹妹的情况后十分着急，经过仔细考虑，决定将妹妹接到自己身边，于是向组织上请假，急急赶赴太原，回去没多作停留，便带齐心一起返回晋东南。姐妹俩先是来到晋城，齐云想把妹妹送到驻晋城的八路军训练班学习。这时正逢日军对根据地进行疯狂扫荡，学校已经转移，齐云只好和妹妹一起返回长治。途中，为了躲避敌人，姐妹俩就住老乡家里，敌人进村，她俩就和老乡们一起藏进山洞里，常常一待就是一两天。回到长治后，齐云意外得知，抗日军政大学一分校已从陕北迁来晋东南屯留县办学，学校距长治还不到40里。她顿时眼前一亮，将想法告诉了妹妹。齐心听了很高兴，自己的愿望终于可以实现了。1939年3月18日，一个阳光明媚的日子。齐云领着15岁的妹妹齐心从长治出发，前往屯留县故县村抗日军政大学，在校总部她们见到一分校校长何长工，齐心很快被分配到校直属女生队学习。她换上崭新的灰布军装，一名英姿飒爽的八路军女战士站在齐云面前，尽管还未脱稚气。齐云高兴地对女生队副队长、女红军刘抗说：“我妹妹是一张白纸，染成什么颜色，就是什么颜色。”她接着又叮嘱妹妹：“这里还有参加长征的女红军，你要好好向她们学习。”安顿好妹妹后，齐云心上的一块石头终于落地，然后放心地离去。1939年7月，齐心经历了日寇发动的“七月大扫荡”战火考验，因为她还不够党员规定年龄，经上级党组织特别批准，于8月14日加入中国共产党，为候补党员。当年冬从抗大五期毕业，齐心被分配到长治县干部学校妇干队任指导员、队长，日寇扫荡时编入县政府战地工作团，参加了荫城、西火镇战斗。翌年春，齐心先后在武乡抗大一分校留守处、抗大总校总务处、卫生处任文书，经历了1940年秋季大扫荡的严酷斗争，被批准提前转为中共正式党员。长治作为齐心走上革命道路的起点，她在多少年后回忆道：“现在回想起来，在我一生中有两段受益匪浅的经历令我终生难忘。其中一段是在敌后抗日根据地，特别是抗大熔炉艰苦充实的战斗生活培养了我革命乐观主义的情操，坚定了革命斗争意志，树立了共产主义人生观。”齐心坦言，姐姐齐云对她的革命理想产生了决定性影响，是自己投身革命的引路人。弟弟齐步黎城上学平顺参军听说姐姐齐云、齐心都在晋东南参加革命，当时寄住在叔父家的齐步也萌生了到晋东南参加革命的念头。对于晋东南，齐步并不陌生。1935年，父亲齐厚之在黎城当国民党的县长时，他就和父母一起住在黎城，并在黎城上的小学。1941年5月，年仅14岁的齐步在大姐齐云的帮助下，再次来到晋东南，自此投身到火热的抗日战争中。齐步这次到晋东南抗日根据地，是同母亲一起去的。母亲邓耀珍的父辈是清朝的武官，为人善良，乐善好施。邓家是个大家族，老老少少几十口人，并在高阳县城开有“合记股份颜料公司”。由于上太行都是山路，邓耀珍一路上大都是骑着毛驴。途中还遭遇到日本鬼子的包围。齐步和母亲，还有带着他们进根据地的交通员，在山洞里躲了两天才脱险。后人称齐母为“骑着毛驴上太行的革命老妈妈”。随母亲到达抗日根据地后，齐步被分配到平顺县寺头村太行四专署八路军干训队当通信员。这期间，他与时任国民党27军秘书的父亲齐厚之见了一面，并要求父亲把他的名字改一下。齐厚之问他为什么要改名？他说当了兵出操时值勤队长喊口令时，一喊“齐步 走”，他就习惯地答应，惹得大家笑，所以他想把名字改了。父亲想想就说：“那就改叫‘锐新’吧，锐是锐意进取，新是齐家你们这一辈名字共用的，‘锐新’就是锐意进取新中国的胜利。”齐锐新觉得这个名字好，自此，就不再用“齐步”的名字了。1941年底，齐锐新被送往太行中学学习。太行中学的前身是晋东南路东干部学校，简称路东学校。该校是1939年秋太行区党委直接领导下成立的一所培训抗日干部的学校。为了便于斗争，晋东南曾分为路东、路西。路东即太行，路西即太岳。路东干校因此得名。1945年2月，齐锐新离校参加工作，分配到太行七分区专署工作队任组长。4月后，齐锐新调任修 （武）获（嘉）武（陟）一区任民政助理员。不久，又到修获武抗日政府武工队，开辟修获武游击根据地。这里三县交叉，环境复杂，共产党、国民党和日伪统治区犬牙交错，武工队既要对付日伪军“扫荡”，又要防备国民党顽固势力随时可能的偷袭。齐锐新就是在这样的环境下，坚持对敌斗争，直到抗日战争胜利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：港媒：沪港通正式通车 投资者可把握3大机会套利中新网11月17日电 11月17日，沪港通实现正式“通车”。香港《大公报》网站17日刊文称，沪港通“通车”的本质就在于实现两地市场之间的“互联互通”，以此推动人民币国际化的进程。随着沪港通的正式“通车”，投资者可以借助下述三大机会实现套利。在沪港通“通车”之际，管理层又颁布了一系列的政策为沪港通的顺利“通车”铺路。11月12日，香港金管局总裁陈德霖称，香港居民将不会面临人民币兑换限制，11月17日将取消香港居民兑换人民币20000元限额，以此为沪港通的顺利“通车”铺路。11月14日，财政部公布了沪港通试点及QFII等税收政策，拟对两地市场的相关税费采取三年免征的措施，借此政策，为沪港通的“通车”扫除了障碍。11月15，管理层安排进行了港股通交易系统的通关测试。当天，首批89家券商参与沪港通的测试，并以真实模拟17日内地股民购买港交所上市股票的过程。值得一提的是，在当天的测试中，仅仅用了半个小时就用完了所有沪股通的额度。显然，对于投资者而言，他们更关心的是沪港通“通车”下的投资机会。对此，笔者认为，随着沪港通的正式“通车”，投资者可以借助下述几大机会实现套利。其一、借助A+H的折溢价实现套利。截至11月14日收盘，恒生A+H溢价指数为101.56点。换言之，随着近期内地市场相关股票的大幅上涨，两地市场间的价差出现了一定的收缩。同时，两地市场也逐渐实现了A股价格较H股价格高的趋势。然而，对照11月14日收盘时的AH股折溢价表，我们仍然可以发现部分的套利机会。其中，投资者可以重点关注A股对H股中，存在较大折价(8%以上)的股票。从相关折价的A股股票来看，万科A、海螺水泥、潍柴动力、青岛啤酒及华电国际等股票当属折价率偏高的股票。与此同时，它们也是22家发生折价的股票中，排行前5的A股股票。显然，沪港通“通车”将进一步缩小AH股之间价差，AH股的折溢价平衡将会是大趋势。至此，对上述存在较大折价的股票，可以持续关注。其二、两地市场之间的制度漏洞，可实现投资者的无风险套利。就目前而言，港股市场实行的是“T+2”的交收制度，但是可以允许“T+0”及“T+1”的操作方式。至于内地市场，则依然延续“T+1”的交易制度。此外，因港股市场实行的是无涨跌停板限制，此举正好与内地市场相反。因此，结合上述的交易制度，确实给投资者带来不错的套利空间。从实际操作中，投资者可以重点关注部分存在重大利好消息的“A+H股”。例如，某上市公司发布重大利好消息，次日该股在内地市场中出现了巨量涨停的走势。至此，投资者在不能及时在内地市场中买入该股的同时，可以到港股市场买入，并借“T+0”的方式实现盘中套利。之后，可参照H股的价格，回到内地市场中进行回补。其三、借助两地市场的交易时间差异，进行无风险套利。当前，港股市场的交易时间基本覆盖A股市场。而在A股市场收市后，港股市场仍然继续交易一个小时。因此，如果在A股市场收市后，管理层或某上市公司突然发布重大性的消息，则投资者可及时到港股市场参与交易，获取当期的收益。随后，可参照利好消息对港股的刺激力度，次日再抄底A股市场，实现两次套利的机会。笔者认为，除了上述几点外，投资者亦可逢低关注破净股、券商股及稀缺类的上市公司。在沪港通的“通车”下，上述股票同样属于沪港通“通车”的直接受益品种。(郭施亮)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网堪培拉11月17日电 (记者 张朔 朱大强)中国国家主席习近平17日在堪培拉会见澳大利亚总督科斯格罗夫。戎马一生的科斯格罗夫在会见中特别赞道“中国军人是一流的”。会见前，科斯格罗夫在总督府草坪为习近平举行隆重欢迎仪式。习近平和夫人彭丽媛抵达时，受到科斯格罗夫总督夫妇热情迎接。礼炮鸣21响。习近平检阅仪仗队。两国元首一同登上检阅台，军乐队奏中澳两国国歌。欢迎仪式后，习近平同科斯格罗夫进行了亲切友好的交谈。科斯格罗夫代表澳大利亚人民热烈欢迎习近平对澳大利亚进行国事访问，相信习近平主席的访问必将有力推动两国关系发展，造福两国人民。习近平表示，总督先生强调澳方把发展对华关系放在优先位置，我对此高度赞赏。我第一次访问澳大利亚是在1988年，今天两国合作领域之宽、程度之深是26年前难以想象的。我期待通过这次访问，加深对澳大利亚的了解。我们决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系，宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判，揭开了两国友好合作新篇章。展望未来，中澳关系前景光明。习近平指出，科斯格罗夫总督戎马一生，为推动中澳防务合作作出积极贡献。中方高度重视发展两军关系，愿通过高层互访、联演联训、防务磋商等形式，加强中澳防务合作，共同维护地区和平稳定。科斯格罗夫表示，我祝贺两国建立全面战略伙伴关系、实质性结束澳中自由贸易协定谈判，这充分体现了两国合作的巨大潜力和强烈意愿。我高兴地看到，中澳两军交流合作增多，开展了联演联训。中国军人是一流的，给我留下深刻印象。我对澳中关系充满信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
9月11日，国务院总理李克强在天津滨海新区行政审批局办事大厅，见证封存109枚审批公章。刘震 摄11月15日，国家博物馆(微博)工作人员搬走天津滨海新区109枚封存审批公章。新华社 发11月15日，国家博物馆收藏天津滨海新区109枚封存审批公章。刘嘉琦 摄国务院一年多来已先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，掀简政放权“风暴”11月15日下午1时，一辆黑色轿车，从天津市滨海新区行政审批局的办公楼出发，两个多小时后，它驶入了天安门东侧的中国国家博物馆。 车里，是109枚已经废弃的公章。“这些公章是政府简政放权的生动见证，也是中国当代改革开放史的重要文物。”国家博物馆党委书记、副馆长黄振春专程赶到天津接收这些公章。从外形上看，这些公章并没有什么特别之处。它们中的绝大部分由木头或塑料制成，最大的有拳头般大小。有些印章使用了多年，红墨的印迹已经侵入到木头的纹理中。它们都被封存在一个长方形的透明玻璃箱子里，上面贴着一张白色的封条。为这些公章贴上封条的人是滨海新区行政审批局局长张铁军，而见证这一封章过程的人，则是国务院总理李克强。那天是9月11日，李克强赴天津考察调研，其中一站正是滨海新区行政审批局的办事大厅。4个月前，滨海新区成立了全国首个“行政审批局”，将分散在18个不同单位的216项审批职责归并到一个部门，由1枚公章取代了109枚公章。在服务大厅里，李克强走到这些被摆放在透明箱子里的旧公章前，仔细向滨海新区行政审批局局长张铁军询问了这项改革到底有哪些效果，能为老百姓减少多少办事成本。最后，他看着张铁军为装满公章的玻璃箱贴上一张写有当天日期的白色封条。“这些公章今天被贴上了封条，就绝不能再打开，再也不能变相给老百姓‘设门槛’。”李克强叮嘱道。这是李克强的行事风格。事实上，自就任国务院总理起，他就坚定表示出要将那些冗余的政府审批权“关进笼子”的决心。他不遗余力推动简政放权，并将此视作本届政府的“当头炮”。他在许多场合表达出对于公务人员“迷恋”审批权力的反感。有一次，在国务院常务会上，他公开批评有些部门的工作人员“会批不会管”，“好像只会在办公室‘画圈’”。国务院行政审批制度改革工作领导小组办公室的一位负责人，曾经统计过本届政府成立以来，李克强总理以及其他国务院领导同志对这项改革的亲笔批示数量 150件，几乎平均每4天就有一件。过去一年多来，国务院已经先后取消和下放7批共632项行政审批等事项，有人甚至用“风暴”等字眼来形容这场改革的强度。在一些观察者看来，李克强赴滨海新区行政审批局的行程，再一次彰显出他大力削减审批权力换取改革红利的决心。在见证封章的前一天，李克强出席在天津举办的第八届夏季达沃斯论坛。面对多国元首和政府首脑，中国总理明确提出，要继续深化行政管理体制改革，力争用更短的时间完成取消和下放行政审批事项的5年任务。他说，中国全面深化改革未有穷期，政府要带头自我革命，“开弓没有回头箭”。把千千万万中国人的积极性激发出来，就是改革的最大红利李克强总理离开后不久，天津市滨海新区行政审批局办公室主任匡令凡便接到国家博物馆的一个电话。对方提出想要收藏他们“革命”掉的109枚废弃公章，并表示，有意将这些公章纳入国家博物馆的“复兴之路”展览。这让匡令凡想起，总理在考察现场，曾再三叮嘱“这些公章一旦封存绝不能再打开，要让它们彻底成为历史”。“而国家博物馆当然是最恰当的归宿。”匡令凡说。将废弃的审批公章从政府机关“革”进国家博物馆，并没有花费太大的周章，但拿掉政府部门冗余的审批权力，却绝非这么简单。9月17日，李克强总理离开6天后，滨海新区行政审批局便迎来了北京的一个考察组。组长是行政审批制度改革的具体牵头单位中央编办的一位副司长，成员包括中央编办和国务院法制办的两名副处长与一名干部。这已经是国务院审改办第二次组织考察组专程来访。“关心的都是改革里最实在的问题。”这是张铁军对于考察组最直观的印象。没有客套话和多余的寒暄，在将近两小时的内部调研会上，考察组提出的问题十分直接。比如，条块管理会不会出现衔接问题?被改革部门不愿意放权怎么办?保留的审批事项里有没有藏着子项?一切都围着“审批”二字展开。“实际工作里，咱们有没有发现一些审批是根本没有必要的?有多少是还可以再干掉的?”一名年轻的副处长举起手，做了一个挥刀的姿势。事实上，自本届中央政府组成以来，简政放权的脚步就一刻也没有停歇。2013年3月17日，刚刚就任国务院总理的李克强在两会记者会上首次“亮相”便郑重承诺：本届政府要将国务院各部门现有的1700多项行政审批事项，至少削减三分之一以上。“这是削权，是自我革命，会很痛，甚至有割腕的感觉，但这是发展的需要，是人民的愿望。”李克强当场表态，“要用壮士断腕的决心，把错装在政府身上的手，换成市场的手。”一天后，国务院召开第一次常务会议，主题就是研究加快推进政府职能转变。“我认为这是很有政治家眼光的一次长远部署和改革布局。”一位亲历简政放权改革的政府官员分析道。“一方面，中国经济发展正处在转型期的关键节点上，到底应该以什么方式促使中国经济更健康发展，答案已经十分清晰，就是要最大限度地让市场配置资源。这就要求各级政府必须加大简政放权力度，切实处理好政府与市场的关系。另外，十八大以来，中央抓作风建设，加快了依法治国的步伐，而行政审批制度改革的另一指向就是制度反腐，这本身就是建设法治政府、廉洁政府的重要途径。”过去一年多时间里，国务院不下20次的常务会议，研究的事项与简政放权相关。在“有意见说意见，客套话免说”的常务会上，李克强多次以直接的说话风格，表达过他对这项改革的决心。今年6月的一次常务会议上，李克强举起手中的材料，请参会者“认真读一读”，“这里面列出的有些审批事项，设立8年来，竟连一次申请都没受理过。说起来都好笑!”同样是在这次常务会议上，当讨论到取消职业资格许可和认定时，李克强指着一项即将被取消的职业资格，询问一位相关部门负责人：“‘国际商务专业人员资格证’是做什么的?你有这个资格许可吗?”这位负责人摇了摇头，会场响起一片笑声。李克强也乐了：“你可是我们的国际贸易谈判首席代表啊!连你都没有资格，这个资格许可不是莫名其妙吗?”一个月后，李克强到山东与新创小微企业经营者座谈，当场部署了包括继续推进简政放权在内的三项工作。这场座谈会的讨论甚至一直延续到返回北京的火车上。在轻晃的车厢里，李克强把国务院相关领导及随行部门的几位负责人召集到一起，又明确了一遍工作的具体部门分工和落实路径。他说：“把千千万万中国人的积极性调动起来、创造力释放出来，这就是改革的最大红利。”就像是跳高一样，越往上跳，每高一厘米就越难提出过希望保存这些公章的单位不止国家博物馆一家。张铁军记得，滨海新区档案局的工作人员来审批局进行档案管理培训时，也曾专门提出，这些公章应该作为一个历史阶段的标志物进行存档。“无论最终被哪个单位收藏，这些废弃的公章终究会有一天归入历史。就像安徽凤阳小岗村那些村民的血手印一样，人们看到它们就会想起中国曾经进行过的这场行政审批制度改革。”张铁军说。封存109枚公章，只不过几十秒时间，而把109枚公章运往国家博物馆，也不过两个多小时时间，但中国行政审批制度改革的艰难与复杂，却远非这么几十秒和两个多小时可以形容。从2001年10月成立行政审批体制改革领导小组算起，至今已经走过13年时间。如今面临的最大难题是 “在过去已经取消下放2000多项审批事项的基础上，再削减三分之一以上，可以说是一开始就进入了深水区。”曾经调研过多个省市和部委改革状况的国家行政学院教授张占斌，以此形容本届政府行政审批所面临的艰难困境，“就像是跳高一样，越往上跳，每高一厘米就越难。当然，一旦突破，意义也就更大。”“说实话，这次改革确实不容易。改了多少年，到现在这个份上，挤掉那么多水分以后，剩下的都是‘硬骨头’，你可想而知这个难度。”国务院审改办的一位负责人几次用了“硬骨头”这个词。“但这一次，总理的改革决心真的很大。”这位负责人说，以往的改革中，牵头部门主要起协调作用，往往要有一致意见才能再往上报，“到第六批、第七批了，怎么协调也不一致怎么办?现在是非常规协调机制，国务院领导拍板，不同意也要往上报。”在今年3月19日的国务院常务会议上，李克强说到一周前刚刚通过的《政府工作报告》时用了“时不我待”这个词。他明确表态，今年要“再取消下放行政审批事项200项以上”。“我跟你们‘交个底’，这个任务难度很大，但必须完成!”李克强态度坚定，“我们必须要充分依靠市场力量、激发社会创造的潜力。”一位在场的国办工作人员记得，讲到这里时李克强加重了语气说，“希望我们的一些同志，不要贪恋手里那点小小的权力，阻碍政府工作的大目标，那样做得不偿失。”“搞这种‘放权’改革不容易，除了决心以外，总理抓这个工作其实是很有章法的。”前述国务院审改办那位负责人回忆，去年李克强总理主持召开的国务院机构职能转变电视电话会议，专门要求国务院所有处级干部都要参加。“在我的印象里，国务院总理给处长们就一项工作作动员是罕见的，我觉得这个安排很细心，其实就是给所有参与改革的人一个思想动员，把改革氛围和基础给夯实了。”要改革，这个清单就必须公布提起本届政府力推的这场改革，许多人都曾高度关注过2014年的第一次国务院常务会议。当时会议决定，公开国务院各部门全部行政审批事项清单，除公开的事项外，各部门不得擅自新设行政审批事项，向审批事项的“负面清单”管理方向迈进，逐步做到审批清单之外的事项，均由市场主体依法自行决定。国家行政学院教授宋世明用“一石激起千层浪”形容当时的舆论反应：“这是以前没有过的，这个清单公开，就意味着以后的取消和下放都是在这个框架内进行，你别给我边减边增了，也别给我拆解或者合并同类项了，社会上都在看着呢!”鲜为人知的是，这个用“晒权”倒逼改革的想法，最早是源于国务院审改办的一次内部讨论。“一位负责审改工作的副主任第一次开会就提出要实事求是，不能假改革，要改就真改。”一位参与改革方案设计的干部回忆，“有一位同事就提出，在审改工作里经常发现边减边增或者改头换面变相审批的情况，要改革，这个清单就必须公布，如果你不公开又变来变去，老百姓看不到你这个改革。最终我们把这个想法汇报给了国务院领导。”审改办用了8个月左右时间，通过“三下三上”，与各部门反复核实，最终汇总形成了一份中央政府“行政审批事项目录”。与以往不同，这个“权力清单”的确定首次引入了第三方评估。一位审改组成员介绍，如今审批事项该不该取消、能不能下放，必须要经过地方政府和相关部门、企业协会和服务对象、专家学者这“三关”评估。“这就不再是政府内部自拉自唱。有时候部门和我们都觉得应该，但专家组就不同意，说不能取消。也有时候部门说我这个下放给地方政府行不行，专家组说你别下放了，直接取消得了。”在正式公布“权力清单”之前，国务院审改办曾经开过一次大会，参会者是国务院各部门负责审改工作的司局级负责人。会议开了一整天，上午是对下一阶段改革的全面部署，下午是就各部门的底数和清单当场一对一沟通。2014年3月17日，国务院审改办在中国机构编制网正式公开“国务院各部门行政审批事项汇总清单”，涉及国务院60个部门正在实施的行政审批事项共1235项。这是中央政府首次统一集中晒“权力清单”。此前，国家安全部、国家保密局和国家密码局3个部门因没有门户网站，没有对外公开本部门行政审批事项，本次一并公开。“这次是真的对自己‘动刀’了。”一位长期参与审改工作的官员表示，“这是很有含金量的一项举措，就是要真改革，不搞假改革。”某种意义上，处在改革第一线的各部委的状态，就是这场简政放权风暴的缩影。国家发改委政研室副主任杨洁介绍，从2001年到2012年，发改委一共取消、下放和调整了67项行政审批事项，而在自去年以来的一年多时间里，就取消、下放了44项。农业部总经济师毕美家则将农业部取消下放行政审批事项的过程比喻为一场“确实割了肉”的自我革命：“我们取消下放的比例，从最初的33%，提高到后来的45%，直至现在的53%。”破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间镜头再次回到总理来考察的那天下午。天津滨海新区行政审批局的办事大厅内，27岁的邹萌正在窗口递件，忽然发现旁边的人都往大门口看。她一扭头，“总理走进来了!”邹萌赶紧用手机拍了照片发到朋友圈，“一下子就炸了，收到100多条回复”。“你是来办企业设立注册的?过去叫工商执照，是来拿执照的，是吧?”李克强见证完封存旧公章，就来到邹萌所在的10号窗口。总理一边和这个初次创业的年轻人聊天，一边反复询问陪同的办事人员，老百姓要拿到这个执照，要不要交费，还有没有其他的前置审批需要办理。此前一天，李克强在第八届夏季达沃斯论坛的致辞中曾说，要破除一切束缚发展的体制机制障碍，让每个有创业意愿的人都拥有自主创业的空间。今年3月底，李克强在内蒙古自治区赤峰市考察时，曾到访翁牛特旗工商登记所，随机询问一位前来办证的市民，各项手续有什么需要改进的地方。这位市民告诉他，工商登记改革后企业注册流程简化了，但前置审批依然存在，比如自己要注册一家粮食流通企业，仍然需要先跑粮食局办理审批手续。在后来的一次国务院常务会议上，李克强专门提到这件事。“我们有些前置审批根本就没有必要嘛!”他说，“粮食局的职责本来是在市场短缺的情况下进行调剂，现在粮食市场早已放开了，而且还存在一定的卖粮难，为什么办这个企业还要粮食局审批?”事实上，除了继续取消、下放行政审批事项，一系列更为深入的改革举措也相继推出。比如，放宽市场准入条件，将“先证后照”改为“先照后证”。比如，126项工商登记前置审批改为后置审批。比如，探索实行“三证合一”的登记制度。“单纯取消、下放一部分审批事项，可能整体市场的感受还不会有那么快，但是像这种系统性的整体改革一出来，企业的感受就很深了。这真的是围绕着市场需求在做文章。”天津市行政审批管理办公室主任李连庆评价道。一系列数字可以佐证改革成效。今年1-8月，我国新登记注册市场主体800多万户，其中3-8月工商登记制度改革后新登记注册企业同比增长61%，出现“井喷式”增长，带动1000万人以上就业。改革没有完成时。11月5日的国务院常务会议上，李克强再次为简政放权改革定调，目标直指根除“审批依赖症”。会议决定，削减前置审批、推行投资项目网上核准，为加快办理速度，同一部门实施的多个审批，实行一次受理、一并办理。“我的理解是，等取消、下放行政审批事项的改革进行到一定阶段，这个单子相对稳定了，改革就会向规范审批行为、提高服务效率和加强事中事后监管等方面继续深化。”国务院审改办一位官员这样说。天津滨海新区“公章改革”的重要意义，正是在审批效率方面为下一步的改革方向探路。李连庆介绍，如今在滨海新区设立企业，仅需要一个工作日。“我们把各部门审批事项的‘神秘包’一打开，敢情里面重复的内容很多，有些完全可以相互合并，这样一来审批效率又能提高很多。”9月11日当天，另一位在办事大厅偶遇总理的年轻人郭兰胜，便尝到了这项改革的甜头。他在2008年曾注册过一个餐饮公司，因为听说“事难办、脸难看”，还专门找了一家代办公司，结果前后用了20多天时间，花了六七千块钱。“这次我就想先试试自个儿办，结果，真快，就一个地儿，就一天，全都办下来了!”这次的“割肉”改革，是有战略布局前提下的“割肉”，有步骤有节奏有章法交接公章这一天虽是周末，但许多行政审批局的干部还是纷纷赶回了局里。“这个章，那个章我都用过。”一位有过多年审批经验的处长指着几枚废弃的公章感慨，“再见就得去国家博物馆参观去了。”她说，如今自己已经逐渐习惯了全新的工作模式，“权力少了，但责任更大了。”作为天津市行政审批制度改革的探路者，在总理见证封存旧公章的新闻上了电视之后，滨海新区行政审批局几乎每天都要接待几批来自全国各地的考察组，最多的时候一天来了8批。有的考察组“三顾茅庐”，多次来天津调研，有的则是地方党政一把手亲自带队。来者关心的问题各有侧重。一位负责介绍情况的处长发现，地方政府的领导普遍关心的问题是“怎么改革，用什么样的方式方法改”，而具体部门的负责人往往更关心“你把审批权拿走了，那我们做什么”。其实，李克强在天津夏季达沃斯论坛上的致辞已经指明了方向：“如果说简政放权是‘先手棋’，那么制度建设就是‘连环炮’。”他给出的“炮弹”是三张“改革清单” 一方面，要拿出“权力清单”，政府能干什么，“法无授权不可为”;另一方面，要给出“负面清单”，企业不能干什么，“法无禁止皆可为”;此外还要拿出“责任清单”，政府该怎么管市场，“法定责任必须为”。李克强的此次公开表态，被许多评论者视为改革继续走向深化的重要信号。事实上，总理曾在多个场合用“当头炮”“马前卒”来说明简政放权之于整体改革的重要性。但他同时也格外强调：“转变职能，‘放’和‘管’是两个轮子，只有两个轮子都做圆了，车才能跑起来。”在大量减少行政审批事项后，他强调政府管理要由事前审批更多转为事中事后监管，实行“宽进严管”。今年的一次国务院常务会议上，李克强曾听取4家第三方评估机构的汇报发言。其中一位评估负责人提到审改工作时说，监管是短板的现象仍然普遍存在，不少部门和地方不同程度存在“会批不会管”的情况，有的“对审批很迷恋，对监管很迷茫”。李克强当即称赞他“讲得很好”。“简政放权不仅要‘放到位’，同时，监管‘要跟上’。这不仅关乎新增企业的生存，更关系到整个社会的后续创业力量。”2013年李克强访问瑞士时，曾与苏黎世古尔登贝格农庄主讨论过食品安全监管。那位农庄主告诉他，自己绝不会做不安全的食品，“一旦检查不合格，政府就会取消给我的农业补贴，那我就彻底垮了，何苦呢?”“相比之下，我们的食品生产者，包括污染环境的企业主，有这个压力吗?”李克强后来在国务院常务会议上讲起这个故事，他当场表示，要建立健全经营异常名录制度，对严重违法企业建立“黑名单”制度，下一步要将违规企业“踢”出市场，切实做到“宽进严管”。在另一次常务会上，他再次突出强调“放管结合”的理念。他说，去年上海自贸区的尝试，就是在探索、勾画政府与市场的边界，寻求简政放权与有效监管相结合的可复制模式。与这种思路相伴的，是一系列有着明确改革意图的具体举措。2014年6月4日，国务院出台《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，明确了27条具体改革措施，并颁布了社会信用体系建设规划纲要。7月23日，国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例(草案)》。国家行政学院教授竹立家分析称，这一轮的审改下了很大力气去改变许多部门“以审代管”的习惯，以转向“更多依靠建立透明诚信的市场秩序来规范企业”。“很明显，这次的‘割肉’改革，是有战略布局前提下的‘割肉’，有步骤有节奏有章法。”行政学者宋世明给出了这样的评价。在许多学者看来，本届政府推动行政审批制度改革过程中的另一大特点是“依法放权”。2014年7月，国务院公布了《国务院关于修改部分行政法规的决定》，共修改21部行政法规，取消行政审批项目22项，下放审批权7项。据统计，加上这次，本届政府成立以来，已经4次一揽子修改行政法规63部，废止3部，3次提请全国人大常委会审议修改法律22部。“本届政府主政以来，表现出对法律的极大尊重，通过立法先行或法律的修订，来实现改革的目的，不仅维护了法律尊严，提高了未来的可预见性，更重要的是，将会使改革措施得到社会更高的认可度。”清华大学公共管理学院政府研究所所长于安评价道。进一步简政放权，这是政府的自我革命11月15日上午，一个简单的交接仪式在滨海新区行政审批局的办事大厅举行。黄振春用一本红色的收藏证书换回了一整盒满满当当的公章。搬走这些公章的时候，旁边的一位工作人员特意提醒了他一句，“这些公章可沉着呢啊，不好搬啊!”2个多月以前，几乎是在同样的位置，李克强总理曾拿起过一枚铜质的废弃公章，掂量着感慨道：“这章做得多结实啊!不知束缚了多少人。”“总理知道这是一场硬仗，自我革命的硬仗。”张铁军说。他还回忆起，自己当时曾请总理亲自封存那109枚已经作废的公章。“不，由你来封存。你封了，就要负责，就要担责任。我代表中央政府来当这幕历史的见证人!”李克强如是说。解读带有鲜明印迹的这场行政审批制度改革，责任，是另一个绕不开的关键词。李克强常用“无信不立”强调政府的施政之本，用“尸位素餐”批评“为官不为”。他说，文件既然发出，“就要一路追到基层，让它落地生根”。他告诫官员，“把丑话说在前头”，如果真的发现放权不到位，“要查处、要曝光”。“在座的各部委，国务院的各项政策措施落实到位了没有?你们各自的责任履行了没有?”在今年的一次国务院常务会议上，李克强态度坚决地说，“各位，你们要‘守土有责’啊!”“国务院决不发空头文件。”这亦是一条“李氏原则”。张铁军清楚地记得，在他合上装满109枚公章的箱子，并加贴封条后，总理再一次叮嘱他，绝对不能再打开，更不能变相搞新的公章。“我向您保证!向您立军令状!”张铁军当即作答。某种意义上，国务院一年多来大力推进的简政放权改革，或曰行政审批制度改革，也是李克强总理为自己、为国务院立下的一份“军令状”。如今的中国政府网上，有一个蓝底白字的专题栏目叫做“简政放权”。点开专题，还能找到那篇题为《李克强见证封存109枚审批公章》的新闻报道。在整个专题的栏首处，一直挂着这样一行大字：“进一步简政放权，这是政府的自我革命。” 李克强。（采写 赵之林）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京11月17日电 近日，《辽宁日报》头版公告并在4版整版刊发的一封公开信《老师，请不要这样讲中国》。文章称，在这次策划推出之前，报社采编在省内外几大高校中进行了为期两个多月的调查，并用了半个月的时间，在高校比较集中的城市听了将近100堂大学专业课。公开信中指出“呲必中国”的现象一定程度存在，有的还很过分，必须引起教育界的警觉和重视。就此，记者采访了国家行政学院中国特色社会主义理论研究中心副主任兼秘书长李拓，他指出，大学老师如何给学生讲中国可不是个小事。讲授中国，不能夸大成就，更不能抹黑现实。李拓在接受采访时谈到，辽宁日报推出大型策划《大学课堂上的中国》，报道了一些高校的老师在课堂上给学生传授知识时随意抹黑现实，甚至丑化历史，吐槽并发牢骚，他看后感慨良多。这些现象不是偶然出现的，有着一定的社会历史原因，必须引起我们的高度关注。《老师，请不要这样讲中国》文中称，公开信的由头是10月21日辽宁日报官方微信以《大学课堂上的中国应该是什么样的》为题征集微故事。一位大学生留言说：“不知从何时起，说中国坏话、骂这个社会成为了时尚，我们一个老师，逢课必讲‘瞧瞧人家国外’。案例教学时，负面的例子全是中国。”李拓认为，我国正处于经济社会发展的转型时期，在取得举世瞩目的成就同时，进一步深化改革面临许多亟待解决的深层次问题，挑战前所未有。他指出，怎样认识中国，解读中国，宣传中国确实是一个十分重要的大问题。《辽宁日报》在公开信中概括出“大学课堂上的中国”出现的三类问题：第一是缺乏理论认同，对党的创新理论不屑一顾，动辄把实践中的具体问题归结为理论的失败。第二是缺乏政治认同。有的老师片面夸大贪污腐败、社会公平、社会管理等问题，把发展中的问题视为政治基因缺陷。第三是缺乏情感认同。有的老师把自己生活中的不如意变成课堂上的牢骚，让学生做无聊的“仲裁”等等。李拓指出，如何给学生讲好中国，应该注意一下几个方面：首先，客观认识当前中国的发展成就和面临的问题是讲授者应该秉持的价值标准。李拓谈到，讲授中国，不能夸大成就，更不能摸黑现实。现代化是一个十分艰难的历史进程，有成就值得庆贺，有困难也不能回避。但是，问题是怎样去颂扬成就，如何去批判现实，却是一个非常强的价值导向问题。任何观点都有其价值导向，任何学术都有自己的价值偏好，如果不是站在国家富强，人民幸福的角度去弘扬奋斗精神，传播正能量，而是从唱衰国家和抹黑历史的角度，进行个人情绪的无端宣泄，那就是极其不负责任的，是极端有害的。其次，准确选取观察事物的角度，是传播者义不容辞的责任。李拓在接受采访时强调，任何事物和现象的发生和出现都是历史和现实交织的逻辑必然。我国的现代化建设取得了辉煌成就，但是也有许多问题，有些问题确实亟待解决。看事物当然可以从不同角度去看，这是很正常的，由于不同的学术背景和学科视角，不同的人从不同的角度看问题也是很正常的，正所谓仁者见仁，智者见智。但是，出发点和落脚点是一个必须把握的政治常识。如果不是从建设的角度和善意的角度进行批评，而是恶意的丑化和抹黑，轻者是对学术的不尊重，重者就是别有用心了，不得不引起大家的关注。最后，李拓指出，传播正能量，弘扬主旋律是信息时代的讲授者和传播的神圣使命。信息时代的讲授和传播具有价值放大作用，作为高校课堂的教授者，担负着塑造年轻一代价值观和世界观的神圣使命，必须从国家强大，民族复兴和人民的福祉的角度去讲授中国的昨天，今天和明天。教书育人是教授者的职责，教书是职业是手段，育人是目的是方向，要有职业道德感和神圣感，培养一大批建设国家和复兴民族的人才是教授者的神圣使命。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
沪港通将于17日正式启动的消息，引发了资本市场欢欣鼓舞的浪潮：上证指数强劲攀升，“沪港通开启牛市”的预测不绝于耳。在投资人看来，“沪港通”已经成为继上海自贸区后，发源于上海本土的又一重磅 “利好”。如果更深入探究便会发现，与一年多前设立上海自贸区一样，“沪港通”虽然立足于上海，但其影响范围却绝不局限在一座城市，甚至也不局限于内地。作为中国资本市场对外开放迈出的全新步伐，沪港通与上海自贸区一样，被国内外有识之士寄予厚望：这两枚棋子或将影响和改变中国新一轮改革开放的走势。当今年4月李克强总理在亚洲博鳌论坛上首次宣布适时推出沪港通时，内地、香港上下欢欣鼓舞，媒体普遍称此为内地经济体制改革，特别是资本市场制度改革的重要一环。香港财经事务及库务局局长陈家强则向媒体反复强调，正是中央政府“以开放促改革”的理念，促成了沪港通的水到渠成。回顾中国最近30多年的历史不难发现，是相伴相生、相辅相成的改革与开放，共同谱写了中国经济高速增长的奇迹篇章。眼下，中国经济已进入换挡变速期，中国制造正在向中高端迈进，这需要我们进一步在开放环境中壮大自己，需要找到新的支点，以开放促进改革，进而倒逼改革。事实上，无论是今天开通的“沪港通”，还是去年9月正式挂牌的上海自贸区，都体现出中央决心发挥上海的龙头带动作用，进而推动新一轮改革开放向纵深发展。沪港通引发的资本市场热潮足以说明民间对于这项政策的高度期待，而上海自贸区这片成立一年多的“试验田”，其成果特别是负面清单管理模式，已经为国内许多省市广为复制。今年9月，上海自贸区挂牌一周年之际，自贸区负责人曾向媒体透露，众多企业对自贸区“用脚投票”，区内登记注册的企业在一年内由原有的8000多家增加到20000多家，金融机构也从原有的10家增加到78家。而在惠及区内市场主体的同时，这片新一轮改革开放“试验田”上长出的制度种子，也将在960万平方公里的土地上结出累累硕果。香港《南华早报》曾发表评论称，上海自贸区的设立，说明新一届中央领导层决心推动拖延已久的经济改革。李克强总理则在早先视察上海自贸区时强调，设立自贸区的原因，一是为了探索处理政府与市场的关系，二是为了探索处理发展与开放的关系，三是为了推进金融改革创新。在沪港通正式启动之际，回顾两项重头政策的缘起，更有利于我们解读其中的“利好”涵义：上海自贸区和沪港通绝不只是一时一地的局部利好，其所孕育的体制机制变革，将为中国新一轮改革开放遇到的挑战“破题”。（第一财经日报 郑北）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网11月17日电 据中央纪委监察部网站消息，中央纪委网站11月17日刊发文章《 依法治国、依规治党之三“德法相依 相辅而行” 》。文中指出，从近年来查处的腐败案件看，一些干部没了人形，根本问题都是出在“德”字上，缺德了！为政以德，正心修身。党员领导干部必须知古鉴今、心存敬畏、慎独慎微，讲规矩、守戒律，决不能无法无天、胆大妄为。全文如下：依法治国和以德治国相结合，是我们党治国理政的重要理念，是社会主义法治的鲜明特色。这是由中华民族的文化基因决定的。我们国家这么大、有13 亿人口，如果仅仅依靠法律治理，都退到了底线，那就会很危险。必须继承和弘扬中华民族优秀传统文化，汲取德治礼序、崇德重礼的文化精华。中华文明源远流长、博大精深，是世界上唯一没有中断的文明。在绵延5000年的历史进程中，中华民族创造了灿烂文化，也积累了丰富的治国理政、管权治吏经验。德治思想和实践贯穿在中国历朝历代，在国家和社会治理中发挥重要作用。我国古代有民惟邦本、政得其民等丰富的民本思想，有礼法相依、德主刑辅、治国先治吏等丰厚的治国理念，蕴含的哲学思想、人文精神、道德示范，为我们推进国家治理体系和治理能力现代化提供了历史借鉴。优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本，如果丢掉了，就割断了民族精神的根脉。中华传统文化是伦理文化、责任文化。“国家”是中华民族独有的概念，中华民族有着根深蒂固的家国思想、家国情怀。中国人讲的家既指家庭，又包括家族。为国尽忠、在家尽孝，天经地义。修身齐家治国平天下，修身为首要。治国从治家开始，只有修好身，才能理好家、治好国。孝悌忠信礼义廉耻，这“八维”是中华传统文化的核心，也是中华文化的DNA，经过千锤百炼，已经渗透到中华民族每一个子孙的骨髓里。迄今为止，还没哪个人敢挑战这八个字，敢说自己不孝、不忠、不信、不义、不廉、不耻！徒法不足以自行。法律再健全、体系再完备，最终还要靠人来执行。领导干部如果在德上出了问题，必然导致纲纪松弛、法令不行，必然违纪违法、走向腐败。在为官从政方面，我国传统文化留下许多官德官箴，“重莫如国，栋莫如德”，“不患位之不尊，而患德之不崇”，告诫为政者官职越高、权力越大，就越要战战兢兢、如履薄冰。历史上，一个德行端正的好县令，在一塌糊涂的朝代里，能够把一个县给治理好的不乏其人。《论语》中说，君子三年不为礼，礼必坏；三年不为乐，乐必崩。从近年来查处的腐败案件看，一些干部没了人形，根本问题都是出在“德”字上，缺德了！为政以德，正心修身。党员领导干部必须知古鉴今、心存敬畏、慎独慎微，讲规矩、守戒律，决不能无法无天、胆大妄为。历史是最好的老师。我们要对自己的历史文化多一份尊重，多一份思考，汲取经验和教训，取精华、去糟粕，把握住文化根脉，坚守和弘扬优秀传统，让民族文化的生命得以延续。法律是他律，道德是自律。全面推进依法治国，要吸收传统文化的营养，坚持他律和自律相结合，发挥礼序家规、乡规民约的教化作用，让法治与德治相得益彰。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网堪培拉11月17日电 中国国家主席习近平与澳大利亚总理阿博特17日在堪培拉举行会谈，双方共同宣布实质性结束中澳自由贸易协定谈判。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【新华社快讯】中国国家主席习近平17日与澳大利亚总理阿博特在堪培拉举行会谈，双方决定把双边关系定位提升为全面战略伙伴关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在同事们看来，王希简直就是个“幸运儿”：由于省直机关选调考试，仅在乡镇工作了两年半的王希便告别了福建省漳州某镇的党政办公室，一跃进入省直单位。而当年与他一同进入乡镇公务员队伍的同事，目前仍在四处“谋出路”。“以前乡镇待遇比较差，好几位一同入职的同事，工作一段时间就辞职了”，王希告诉南都记者，此外，也有一部分同事则打起“擦边球”：编制暂时留在乡镇，通过借调去市县机关上班，一段时间后，再通过各种办法留在借调单位。在以往，不少乡镇公务员一度将“借调”作为晋升的“跳板”。为了纠正这一普遍存在的误区，让年轻公务员安心留在基层历练。今年9月，中共中央办公厅公布《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》，首次明确新录用乡镇公务员在乡镇机关最低服务年限为5年，上级机关一般不得借调乡镇干部，撤除乡镇公务员晋升的一个“跳板”。与此同时，《意见》也在拓宽乡镇公务员晋升空间方面做了很多规定，比如规定加大选拔使用乡镇干部力度，注重从具有乡镇工作经历的人员中选拔乡镇领导干部；县级机关提拔副科级以上领导干部，应优先考虑具有乡镇工作经历的干部；选拔县级党政领导班子成员，应优先考虑具有乡镇党政正职经历的干部。在提高待遇方面也规定统筹研究完善工资待遇政策向乡镇倾斜的具体办法，重点向长期在乡镇工作的干部倾斜；乡镇机关设置主任科员、副主任科员；落实带薪年休假制度；对生活有困难的家庭给予适当补助等。“跳板”：借调走的公务员大多“有去无回”近年来，无论是公务员考试还是事业单位招考，90%以上的岗位都设在乡镇一级。相比县级以上机关的公务员的竞争力，报考乡镇公务员“成功率”就大很多。不少年轻人也正是寄希望于“借调”等内部流动渠道，选择乡镇公务员作为“第一站”。王希的两位同事便是通过“借调”成功跳出乡镇。“县委办、政府办、组织部、纪委等工作繁重的部门，本身编制控得较严，有用人需求时就从乡镇借调。”王希告诉南都，多数乡镇公务员也颇乐于被借调：一段时间的借调经历再加上各方面关系疏通，往往便能促成正式调任。安徽某远郊乡镇的领导班子成员朱军向南都证实：他在乡镇工作8年期间，便亲历8位年轻的乡镇公务员被借调走，且绝大多数时“有去无回”。“借调并不需要什么手续，上级单位只要跟乡镇领导打个招呼，就能借调走一个人。我们乡比较偏远，新招进一个公务员不容易，8年里乡里25个行政编制从未满员过。”朱军说。目前，借调方式主要有两种，一种是县直机关组织阶段性、突击性的工作，比如城区改造、拆迁等，需借调乡镇人员参与具体工作，期限约半年到1年。另一种则是上级单位受编制所限，人手紧张，在事务比较繁杂的情况下，较长期地从乡镇借调人员，时间不定。尽管近年来各地公务员招录逐步规范，县直机关新进公务员也需通过公开的考试程序，“借调”作为人情进干部的后门已被逐步收紧，但借调依旧被乡镇公务员作为“出走”的快捷通道。“即便是公开地比试、面试，被借调人员同其他应考者相比，对招考单位的业务、领导更为熟悉，考试各环节中也都会占不少优势。”曾在安徽某市多个乡镇任乡镇长陆伟坦言。借调给乡镇也带来困扰。多位乡镇领导接受采访时坦言，他们并不愿意上级单位借调，“把年轻人借调出去，乡镇发着工资，却没人干活，乡镇是不愿意的。但那也没用，上级单位和乡镇主要领导打了招呼，上下级关系，也就无法抵抗。”河南一位乡长说。“年龄天花板”：45岁是乡镇干部迈不过去的“坎”王希们的“出走”原因很简单：晋升空间有限。原以为考进乡镇公务员，就是迈进了“大门”，但他到岗后才发现，乡镇公务员的晋升之路也颇为艰难：不仅晋升渠道狭窄，还得赶在年龄到限之前，否则很有可能十几年下来还只是个普通科员。观察身边同事的“出走”路径，朱军向南都总结，目前乡镇公务员的晋升渠道主要有三种方式：职位层级递升，即从普通科员逐级晋升成为副科级的副乡/镇长、正科级的乡镇长或党委书记，从而进一步升迁。此外，还可以通过借调、调动等方式进入上级单位；或通过参加县、市级的选调考试或重新参加公务员考试以实现转岗和晋升。“如果按照第一种方式一步一个脚印求晋升，所耗时间太长、乡镇领导岗位也有限；所以最近几年不少年轻的乡镇干部都把心思用在了后两条路上。”朱军坦言。陆伟补充说，在中国党政机构级别中，乡镇党委书记、乡镇长属正科级别，其他非领导职务的公务员则由副科级待遇的科员、科员和办事员组成。假设一名大学生23岁毕业进入乡镇成为一名普通办事员，试用期1年后，24岁转正成为乡镇公务员中的正式办事员。此后，表现优秀能力突出的，在乡镇每一级晋升提拔大约需要3年。27岁左右，可进入乡镇中层管理干部序列，如办公室副主任(科员)；其后，30岁升为办公室主任；33岁进入乡镇领导班子，任副乡镇长或者乡镇党委副书记(副科级)；36岁左右，成为正科级的乡镇长或书记。在此过程中稍有耽搁，晋升便有可能遭遇“年龄天花板”。安徽和四川多位受访乡镇负责人向南都记者指出，乡镇干部提拔中一条不成文的规矩是，45岁是乡镇干部迈不过去的“坎”。“乡镇领导岗位是一个萝卜一个坑，最近几年招录的公务员绝大部分都安置在乡镇基层，这么多年轻人，如果对乡镇领导班子没有年龄限制，位置不腾出来，年轻人就‘看不到希望’。”曾在四川任副镇长的赵先生说，在乡镇一般是45岁“到点”，过了45岁还没有从副科级晋升为正科级；或者正科级的乡镇长、书记在45岁未被提往县级更高职位，那也就意味着已触及年龄天花板，只能等到50多岁后退“二线”。国家行政学院教授许耀桐曾专题研究“年龄天花板”现象，他发现，任职年龄“层层递减”在全国范围内从中央到地方，自上而下不同程度存在。“一般县级正处干部50岁以上未获提拔，熬到55岁退居二线；到乡镇，便递减至45岁前未获提拔，50多岁便退二线。”许耀桐认为，简单以年龄为标准一刀切，虽然给年轻公务员腾出了升职空间，但也的确造成了人才资源的浪费，“45 55岁正是年富力强的时候”。因此，从庞大的基层公务员队伍中脱颖而出成为乡镇领导的不过凤毛麟角。“很多人在乡镇直到退休也挤不上领导岗位，就连个副科也不算”，一位组织系统人士告诉记者，而如果同样考公务员进入市级机关，副科、正科基本是到年限就能调，没有职务也能升级别。“如果县里再空降一位乡镇长、书记，基层科员晋升更是‘长路漫漫’。”朱军向南都记者坦言，目前他虽已进入乡镇领导班子序列，但随着年龄天花板的临近，他只得无奈调侃：“现在就个人而言是不敢跑、没钱送，原地真不动，希望永远在田野上。”紧箍咒：“借调”被收紧，服务年限设“门槛”对于乡镇公务员急于“出走”的心理，组织部门已有所洞悉。南都记者注意到，近年来，不少地方已对乡镇公务员服务期设限。比如山东，今年省公务员招录中要求新录用乡镇机关公务员要签服务协议，在乡镇机关的最低服务年限为5年。而在去年，浙江宁波也出台相关文件，要求乡镇(街道)党政正职一般应任满一届，任期不到3年调整的，需报经市委组织部同意。在《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》中，为乡镇公务员的服役期戴上“紧箍咒”。不仅首次明确“上级机关一般不得借调乡镇干部，因工作特殊需要短期借调的，应征得借调单位同级单位组织部门同意并明确借调时间”，并在此基础上，还明文规定乡镇干部最低服务期限 新录用乡镇公务员在乡镇机关最低服务年限为5年。国家行政学院教授竹立家等受访专家认为，引导年轻人扎根乡镇基层，一方面可稳定乡镇干部队伍，帮助乡镇“留住人”；同时也与中央注重基层经历、树立实干导向的选人用人观相符，“近几年中央、省市遴选公务员中，也都增加了对基层工作经验的要求。”相比之下，乡镇干部则没有这么乐观。“设置了年限门槛，很担心年轻人不愿意报考乡镇公务员”，河南一县长坦言。这是否会影响乡镇公务员的发展空间？“如果换成我，我是不会再去乡镇的，待得真的非常难受”，王希就坦言，如果没有“借调”等方式晋升，乡镇公务员对很多大学毕业生而言都丧失了吸引力。一位曾因借调而最终被留在市委组织部的河南公务员大林坦言，即使最终没有编制调动，借调期间也可以接触到更高层的领导，可以发挥更大能力，而如果没有借调，大学毕业生在乡镇几乎没有用武之地。“年轻人到乡镇来，很难派上用场”，浙江绍兴一位副镇长讲了一个实例，该镇前几年曾来过一名大学生，虽然是英语八级，但从未派上用场。一次参与村选举，难以解答村民疑问，又没有权限自己做决定，便被村民关进了村里的祠堂，一度连厕所也不让上。回到办公室，大学生便辞职走人。乡镇工作岗位“门槛”降低，吸引力是否降低乡镇公务员的吸引力是否会因为服务期限等种种限制而降低？。在为乡镇公务员的服务期限套上“紧箍咒”的同时，中央也对乡镇干部开出了很多优惠条件，拓宽了其来源渠道。《意见》明确，改进乡镇公务员考录工作，一般应纳入省市县乡“四级联考”，也可以面向社会单独组织，对招人难、留人难的艰苦边远乡镇，可适当降低进入门槛。扩大乡镇领导干部选拔视野，注重从企事业单位领导人员中择优调任乡镇领导干部。为了保证乡镇干部数量，《意见》明确，坚持按编制员额及时补充人员，县级机关不得变相占用乡镇编制，可在全县乡镇范围内对乡镇编制实行动态管理、调剂使用。幸运的是，与中办文件同期出台，中组部、人社部、国家公务员局也联合印发了《关于做好艰苦边远地区基层公务员考试录用工作的意见》，对部分岗位提出适当降低招考职位学历、放宽招考专业限制、工作年限等范围，扩大报考人员范围。“实际上就是用更优惠的政策去吸引人报考乡镇”，一位组织系统官员表示。事实上，借调并非被“堵死”，而是“收紧”，因为《意见》明确，因工作特殊需要短期借调的，只要取得借调单位同级单位组织部门同意，仍然可以借调。只是，借调不能有去无回，因为在借调前，就需要明确借调时间。“高配”提高基层待遇，乡镇经历成为晋升资本收紧了“借调”，困扰王希等人的晋升问题又该如何解决？南都记者了解到，目前，不少地方已先行对乡镇公务员级别“高配”至主任、副主任科员，破解乡镇公务员晋升瓶颈。如浙江、宁夏等部分地区，工龄到期就自动升任为副主任、主任科员，与书记、镇长级别相同。“主要是提高经济待遇，浙江甘霖一位官员解释，工资待遇方面，科员和副主任科员一个月相差四五百元左右。接下来这一做法将在全国推广。《关于加强乡镇干部队伍建设的若干意见》提出，要适当提高乡镇干部待遇，并在乡镇机关设置主任科员、副主任科员。“在乡镇设主任科员、副主任科员，对基层公务员也是一种精神鼓励”，河南一县长解释，目前来看，在各地执行中，主任、副主任科员虽是虚职，但在乡镇领导职位有限的情况下，将能提供更多的非领导岗位，为更多基层公务员的晋升提供可能。许耀桐建议，在主任科员、副主任科员的设置和使用上，按资排辈照顾老同志待遇的同时，也要拿出个别名额奖励踏实肯干的年轻人。此外，《意见》还再度重申：要形成老中青结合的乡镇领导班子结构，严禁任职年龄层层递减。“不搞任职年龄层层递减的一个关键是，对于有能力、有干劲的乡镇干部，即便年龄过点，征求其个人意见，该继续任用的就继续任用，该提拔的还是要提拔。”许耀桐分析说。“在乡镇，很少有人能当上乡长、乡党委书记，县市的干部就更是想都不敢想”，王希坦言，这是他当初毅然离开乡镇的主要原因。为了破解这一晋升难问题，《意见》也拓宽了乡镇干部的前景：明确将加大选拔使用乡镇干部力度，注重从具有乡镇工作经历的人员中选拔乡镇领导干部。县级机关提拔副科级以上领导干部，应优先考虑具有乡镇工作经历的干部。选拔县级党政领导班子成员，应优先考虑具有乡镇党政正职经历的干部。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国民党荣誉主席连战（左），昨天偕同夫人连方 出席台北中正、文山区感恩团结大会为连胜文拉抬选情。图：台湾《联合报》中新网11月17日电 据台湾《联合报》报道，距投票日仅12天，为抢救“连大兵”，连家总动员，连战一天跑四场，连方 更开金嗓高唱《挺到底》、《行路难》为儿子加油；马英九连续三天出席团结大会，要把蓝营支持者的热情催出来。选战超级星期天，连家人抓紧分秒。连战昨(16日)先后出席四场活动，帮连胜文站台拉票。连战说，柯文哲曾说过“最讨厌就是蚊子、蟑螂还有国民党”，这是偏见，不能把台北市交给一个有偏见的人，否则将会是个灾难。连方 为儿子首度登台高歌，连唱三首，《感恩的心》向支持者表达感谢；《行路难》歌词“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”及《挺到底》歌词“欢欢喜喜来相会，斗阵打拼一句话，挺你到底”，为儿子加油打气。连方 表示，这次选战打得非常惨烈，自己参与先生三次选举，都没看过这样的选举，儿子与媳妇的私人生活受到严重干扰，包括偷拍、监视等。连胜文在感恩团结大会也表示，这次选举遭遇到严重的抹黑，近来有句很红的话“别让胜文不开心”，外面都说是他母亲讲的；“我回去问我妈怎么一回事？我妈说怎么可能讲这种话？后来发现，名嘴说是网络讲的，网络又说是名嘴讲的，这就是抹黑，恶质的选举手法。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，习近平会见巴西总统罗塞夫。昨日，习近平会见法国总统奥朗德。昨日，习近平会见欧盟委员会主席容克。图片均据新华社据新华社电二十国集团领导人第九次峰会16日在澳大利亚布里斯班继续举行。国家主席习近平出席并发表讲话。在讨论增强世界经济抗风险能力议题时，习近平指出，第一，继续改革国际金融体系，加快国际货币基金组织份额改革进程。第二，加强全球税收合作，打击国际逃避税，帮助发展中国家和低收入国家提高税收征管能力。第三，深化反腐败国际合作。第四，加大关注发展问题，树立以增长促发展、以发展促增长的发展观，支持发展中国家发展。在讨论能源议题时，习近平强调，二十国集团必须从完善全球经济治理的战略高度，建设能源合作伙伴关系，培育自由开放、竞争有序、监管有效的全球能源大市场，共同维护能源价格和市场稳定，提高能效，制定和完善全球能源治理原则，形成消费国、生产国、过境国平等协商、共同发展的合作新格局。习近平宣布，根据二十国集团在数据透明度方面的共识，中方将定期发布石油库存数据。中方计划2030年左右达到二氧化碳排放峰值，到2030年非化石能源占一次能源消费比重提高到20%左右，同时将设立气候变化南南合作基金，帮助其他发展中国家应对气候变化。在讨论国际贸易议题时，习近平指出，贸易保护主义损人不利己。二十国集团有能力、有责任推动建设统一、开放、普惠的全球大市场，推动多哈发展回合谈判早日完成，还要营造有利于各国发挥特长、实现优势互补的贸易环境，帮助发展中国家提升在全球价值链中的地位并获益。与会成员领导人同意，抓紧落实国际货币基金组织份额改革，继续推进金融监管改革，采取措施确保国际税收体系公平。建设反腐败合作网络，返还腐败资产，拒绝为腐败官员提供避罪港。加强能源合作，提高能效，逐步取消化石燃料补贴，支持可再生和清洁能源，应对气候变化挑战。反对贸易保护主义，各种双边、区域和诸边贸易协定应该互为补充、透明，帮助发展中国家贸易发展。会议还讨论了埃博拉疫情，强调二十国集团应该在防控疫情和救助灾情方面发挥更大作用。会议宣布，中国主办2016年二十国集团领导人峰会。习近平表示，中方有信心当好2016年主席国及2015、2017年“三驾马车”成员，同各方一起把二十国集团机制维护好、建设好、发展好。汪洋等出席。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社快讯：17日9时30分，香港特区行政长官梁振英与香港交易所主席周松岗在港交所一起敲锣，宣布沪港通正式开通。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本周四，为期三天的第五届香山论坛将在北京开幕。这一中国军事科学学会主办的论坛今年首次由“两轨”升格为“一轨半”（介于官方和非官方之间），即由此前的军事学术论坛升级为高端安全和防务论坛。南都记者获悉，截至昨日，已经有48个国家和国际组织确认将派遣官方代表团出席第五届香山论坛，包括20多位国防部副部长以上级别的官员。 常万全将阐述“中国军队与地区安全问题”根据论坛日程，论坛将于20日开幕。作为“开场大戏”，论坛当晚将邀请相关国家的元首或者政府首脑发表主旨演讲。20日晚开幕晚宴后，随后一天半的论坛，主要分为全体大会和分组会议两种形式，其中21日上午和22日上午将举行5次全体会议，21日下午为分组会议。在全体会议中，各国军队或政府的高级别领导人将就相关区域或国际热点问题进行演讲发言，其中也包括作为东道主的中方代表。论坛期间，中国国务委员兼国防部长常万全将发表演讲，阐述“中国军队与地区安全问题”。在论坛分组会议环节将分三节进行，每节时间将在80分钟，届时中外知名学者、前政要，将围绕地区安全、海上安全和反恐合作进行讨论。论坛升格，国防部记者会连续三个月“预热”自2006年起，中国军事科学学会开始举办香山论坛，每两年举办一届。前四届香山论坛定位于“民间学术交流”，参与人士主要由中外防务专家学者组成，呈现出“小而精”的特点。在前四届成功举办的基础上，主办方决定，今年开始升格香山论坛，并由两年一届改为一年一届。决定升格后，论坛也受到了更多的关注。作为军队对外发声的权威平台，在国防部例行记者会上，从八月到十月，国防部新闻发言人连续三个月都为香山论坛进行了“预热”。升格后，伴随而来的是参与人员范围的大幅扩展，以及高级别官方代表的大量增加。军事科学学会秘书长皮明勇少将介绍，截至昨日，已经有48个国家和国际组织确认将派遣官方代表团出席第五届香山论坛，包括20多位国防部副部长以上级别的官员。算上全部参会的前军政要员和专家学者，共计有57个国家的代表将会聚香山论坛。由此，本届香山论坛将是历届以来规模最大、出席官员级别最高的一次。采写：南都记者 陈磊观察升格论坛并不为“争取地区安全领导地位”从主办方决定升格香山论坛的消息发布以来，各种议论纷至沓来，其中不乏充满误读与敌意的论调。多位专家对南都记者表示，升格香山论坛，在新形势下，为国外提供了了解中国军队的新方式，又能搭建一个对话的平台，深化亚太各国在防务安全领域的交流，提升互信。第五届香山论坛筹备领导小组秘书长袁志明少将，将其理解为“亚太安全领域新变化和安全合作新需求”。“国际和地区形势都在发生着巨大的变化，升格香山论坛，表明中国着力提升自己在地区安全的角色定位，为实现区域和平稳定做出自己的贡献”，海军军事学术研究所研究员张军社认为，借助论坛，中国给其它国家军队提供平台，对地区安全问题进行讨论，提出建议，有利于地区和平稳定。张军社强调，中国一直努力促进地区安全和稳定，升格香山论坛，不是为了“争取地区安全领导地位”。军事科学学会会员姚云竹少将介绍，升格后，论坛更具广泛性、权威性。目前已经确定参会的，既有美、日、俄这样的大国代表，伊朗、阿富汗、土耳其等国际防务论坛上不常见的国家，也会派代表参加。姚云竹认为，外方来参加论坛，一方面要加强对话，同时也是想了解中国军队。“过去中国缺少一个类似升格后的香山论坛的平台，自己的声音有时难以准确地传出去，导致外界对中国军队存在误读。”她表示，升格论坛实际上是中国军队进一步走向透明的具体举措，展示中国军队开放，和与外界交流的积极态度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在2015开年的第一天，南方航空原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波涉南航腐败窝案落网。徐杰波被控利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合人民币419万元、港币320万元。昨日（4月6日），徐杰波涉贿案在深圳市中级人民法院开庭，法庭上他对于检方指控表示认罪。徐杰波是迄今南航窝案开审的最高级别领导徐杰波现年51岁，是南航核心高管之一，位居正厅级，也是迄今为止开审南航窝案最高级别的领导。1986年，徐杰波从天津大学管理工程系毕业，之后获得香港浸会大学工商管理硕士学位及清华大学工商管理硕士学位，高级会计师职称。根据公开资料显示，他在民航中南管理局财务处任职时，一直负责南航财务方面的工作，之后升任南航执行董事、副总经理以及总会计师，并兼任贵州航空有限公司、中国南方航空河南航空有限公司董事长，四川航空股份有限公司副董事长等多个职务。根据庭审内容，徐杰波对于送礼来者不拒，有巨额钱款、房子，也有金条、手表、购物卡，而且手表都是价值不菲的奢侈品牌。徐杰波对于指控内容表示多数符合事实，并说多数贿款已经退赃，还有少部分钱款没退是因他的钱都押在股票里，要和家人商量下再退赃。检方认为，徐杰波身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。收钱给女友购置房产在南航公司位高权重的徐杰波，自然成为工程商争相结交的对象，有行贿者证言称经人介绍认识徐杰波后，知道他想开个香港账户炒股，马上找人以他的名义帮忙炒港股，徐杰波也表示那个账户赚了有七八十万港元。2013年下半年，工程承包商郑开武想承接白云机场南航出勤楼项目，与徐杰波在广州万达希尔顿酒店见面请求帮忙。离开时，郑开武把用纸箱装着的现金人民币100万元放到徐杰波车上。对于这笔100万现金，徐杰波说当时不知道里面是钱，他说是酒，回到家打开才发现是钱。后来因为郑开武公司的资质不够，自动退出了投标。徐杰波表示，“我后来多次打电话要他拿走钱，但他一直说先放着吧，后来我就将这钱交给侄女保管。”2002年，广东德展集团有限公司法定代表人、北京擎天航空投资管理有限公司法定代表人朱赞承包了南航机场货运站工程后，为感谢徐杰波的帮助，花费人民币30万元为徐杰波装修别墅。之后徐杰波看中广州珠江太阳城广场的一套房子，想送给女友宋婧，朱赞知道后分三次支付了198万元房款。徐杰波称这钱是朱赞主动要求给的，而且房子原价是230万元人民币，不过一次性付款有折扣。法庭上，徐杰波辩称自己从不插手工程中标事宜，只是有时帮忙介绍人认识，而且这些中标者多数资质优秀，很多时候都是以最低价格中标的。目前，该案还在进一步审理中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
济南市委副书记、市长杨鲁豫（资料图）供图/CFP昨天下午3点30分，中央纪委罕见地同时同分公布两名老虎的落马消息，他们分别为辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。北京青年报记者注意到，辽宁和山东都是此次中央巡视组“回头看”的省份，而杨鲁豫曾经与山东省委原常委、济南市委原书记王敏“搭班子”，如今两人都成了落马官员。一个月间辽宁已有三名省级官员被查苏宏章成为辽宁省在一个月左右的时间里第三名落马的省级高官，前两名分别为辽宁省委原书记王珉和辽宁省人大常委会原副主任王阳。苏宏章现年57岁，是辽宁本地人，仕途也未出辽宁省。他曾在辽宁省委直属机关工委工作多年，1995年开始主政地方，成为黑山县副县长。之后，苏宏章进入辽宁省委宣传部，曾历任理论处处长、宣传部副部长等职，2000年，苏宏章再到地方任职，这次地点是抚顺。两年后再到沈阳，出任市委副书记，并在2011年10月，进入省委常委序列。从3月4日落马的王珉，再到3月16日被查的王阳、昨日公布的苏宏章，如此密集的反腐重拳集中于同一省份的原任或现任官员，并不多见。有媒体指出，苏宏章和王阳都是在王珉担任省委书记之后进入省级领导班子的。杨鲁豫上午9点出席仪式11点即被带走北青报记者注意到，在杨鲁豫落马当天，廉政济南微信公号披露，就在上午9点，杨鲁豫还会见了中国民用航空局原局长李家祥，共同见证了山东泰山通用航空有限公司落户济南临港经济开发区的签约仪式。另据多家媒体转载的济南日报一条微博透露，上午11点，杨鲁豫连同秘书和司机在济南西站被带走，并配有一张模糊的现场图。但之后，报道上述两条消息的微信文章和微博均已删除。今年全国两会期间，面对媒体记者，杨鲁豫聊了很多。对于一直困扰济南的环境问题，杨鲁豫表态，希望济南能尽快退出全国十大污染城市之列，最好年内就能实现这个目标。“我们确实心里很着急，有很大的压力”。而在今年山东省两会期间的分组讨论会上，杨鲁豫有点“吃醋了”。他表示，山东省省长郭树清在《政府工作报告》中多次提到了青岛和德州的发展规划，济南反而有点少了。为此，他针对济南未来的发展规划提出了几点建议，希望能补充到《政府工作报告》之中。北青报记者发现，济南经济形势并不是很乐观，不但排在青岛之后，前几年还被烟台反超，目前被潍坊追得也很紧。现任济南市委书记王文涛也曾直言，“在各地竞相发展的大潮中，由于种种原因，我们错失了一些发展机遇，和同类城市相比一直徘徊不前。”杨鲁豫到今年3月已满59岁，按惯例本应在明年退居二线。或许是出于这一原因，他在今年全国两会接受一位记者采访时说：“这是你们最后一次采访我了，以后就没有机会了。”十八大后至少有10名省会城市现任主官被查北青报记者梳理发现，十八大后，至少有10名省会城市的党政一把手在任上落马，分别是西宁市委原书记毛小兵、广州市委原书记万庆良、太原市委原书记陈川平、济南市委原书记王敏和市长杨鲁豫、南京市委原书记杨卫泽和市长季建业、昆明市委原书记张田欣和高劲松、南宁市委原书记余远辉。而如果算上曾担任省会城市主官的人，人数则会更多，至少包括哈尔滨市委原书记盖如垠、昆明市委原书记仇和、呼和浩特原市长汤爱军等。杨鲁豫既曾在国家建设部工作，也曾在山东多地任职，还有从济南到泰安之后再回到济南的经历。北青报记者了解到，杨鲁豫比较低调。“之前的市委书记王敏比较强势，所以他就更显不出来了。”在3月31日济南市政府召开第五次廉政工作会议上，杨鲁豫特别强调，要一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，为建设现代泉城营造风清气正的良好环境。辽宁山东均为中央巡视组“回头看”省份北青报记者注意到，今年2月，中央巡视组对辽宁、安徽、山东、湖南四省份开展“回头看”，而苏宏章所在的辽宁和杨鲁豫所在的山东正是此次“回头看”的省份。辽宁和山东的“回头看”工作由中央第三巡视组负责，组长为叶青纯，此前曾担任北京市纪委书记。在动员会上，叶青纯曾表示，巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。中央巡视组在四省份的“回头看”工作将持续2个月，目前巡视组还会在当地工作20多天的时间。文/本报记者 张伟 赵婧姝(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：全国人大常委会委员长张德江4月6日在人民大会堂会见泰国公主诗琳通。 张德江表示，中泰两国是好邻居、好兄弟、好伙伴，各领域交流与合作密切。公主殿下是中国人民的好朋友，长期推动两国文化、教育、科技、农业等领域务实合作，为增进中泰传统友谊发挥了重要作用。中方高度重视发展对泰关系，相信在泰国王室和两国领导人的关心支持下，通过双方共同努力，两国全面战略合作伙伴关系将不断取得丰硕成果，中泰友好将不断发扬光大。 诗琳通表示，很高兴看到泰中关系日益紧密，两国人民间的友好感情不断加深，愿继续推动双方在教育、文化、铁路等领域更好地开展合作，为泰中友好和两国关系的发展作出更多贡献。 王晨参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为官兵们从雷场中搜排出来的手榴弹这次排雷行动，是继1992年4月至1994年9月、1997年10月至1999年3月两次边境大扫雷，2001年9月至2008年10月边界勘界立碑清障扫雷之后，在中越边境展开的又一次排雷行动。400余名排雷工兵队员参与行动，主要在云南省文山、红河两州展开，计划2017年底前全部完成。此次扫雷将采取人工搜排、火箭弹爆破扫雷、扫雷弹爆破排雷、纵火毁雷、机械扫雷和机器人排雷等相结合的方法，完成50余平方公里的扫雷面积，并对20余平方公里的雷区进行封围。上世纪70年代至90年代，中越边境云南段埋设约130万余枚地雷、48万余枚（发）各类爆炸物，形成大小不等、断续分布的161个混乱雷场，面积约289平方公里。雷的种类多，密度大，这是中越边境扫雷面临的困难之一。不同种类的地雷引发原理不一样，排爆手段也不同。这是由多型号地雷组成的混合型雷场，有58式防步兵压发雷、59式防步兵绊发雷、土制木壳雷等。它们或深埋地下，或藏在石缝里，或掩于溪边，三十多年后，山河依旧，地雷却已遁形。由于雨水冲刷、山体滑坡等原因，不仅地雷本身的性能发生了改变，埋设的位置也向深层移动，甚至被植被根须包裹，排雷作业的难度和危险性增大。1994年至2008年间，我国先后组织两次排雷和一次勘界排雷，把口岸、通道和生产生活区、耕作地的雷场大致排除干净。然而，部分遗留的雷场以及勘界新划入的地区中，仍存在地雷和其他爆炸物。仅云南段尚有48片雷区、95个雷场，涉及面积七十多平方公里。初步估算，这些雷场中约有地雷47万余枚、其它爆炸物15.7万余枚（发）。据有关数据显示，一枚地雷成本20元，清除它需要6000元。由于雷区地势相对复杂，大部分工作还需要人工完成。机械扫雷和机器人排雷虽可部分地替代人工，却只适合植被较矮、较稀疏、地势平缓的区域。扫雷机器人和喷火枪无法解决深埋在土里的地雷。扫雷作业中，人员精神高度紧张集中，通常30分钟会进行一次轮换。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。七成地市将试点分级诊疗 年内实现大病保险全覆盖会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。坚决淘汰不达标产品提振对“中国制造”信心会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，生产更多有创意、品质优的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。推动传统商业网络化引导降低实体店铺租金会议指出，实施“互联网+流通”行动，是发展新经济的重要举措。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利,使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。据中国政府网背景公立医院改革要达成哪些目标？去年4月，中央全面深化改革领导小组第十一次会议审议通过了《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》，会议强调破除公立医院逐利机制，建立维护公益性、调动积极性、保障可持续的运行新机制。《意见》提出，到2017年城市公立医院综合改革试点全面推开。在我国，公立医院是医疗服务体系的主体，担负着维护人民群众健康的重任，也是医改的重点和难点。近年来，各地探索公立医院改革，在提高医保水平、降低药品价格、缓解看病难等诸多方面进行尝试，让百姓得到了实实在在的好处。然而，仍有一些公立医院错位逐利，人民群众对此反映强烈。为此，《意见》明确“破除以药补医，建立公立医院运行新机制”。将公立医院补偿由服务收费、药品加成收入和政府补助三个渠道改为服务收费和政府补助两个渠道。力争到2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体降到30％左右；百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到20元以下。在强调公立医院的公益性上，改革公立医院管理体制，建立符合医疗行业特点的人事薪酬制度。建立以公益性为导向的考核评价机制。卫生计生行政部门或专门的公立医院管理机构制定绩效评价指标体系，定期组织公立医院绩效考核以及院长年度和任期目标责任考核，考核结果向社会公开。此外，根据医疗行业培养周期长、职业风险高、技术难度大、责任担当重等特点，国家有关部门要加快研究制定符合医疗卫生行业特点的薪酬改革方案。严禁给医务人员设定创收指标，医务人员个人薪酬不得与医院的药品、耗材、大型医学检查等业务收入挂钩。《意见》还提出，逐步增加城市公立医院通过基层医疗卫生机构和全科医生预约挂号和转诊服务号源，上级医院对经基层和全科医生预约或转诊的患者提供优先接诊、优先检查、优先住院等服务。本报综合新华社报道(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“政事儿”注意到，郭伯雄在落马前曾多次回老家，并不许陌生人接近。那么，周郭徐令苏这五大老虎，落马前都做了什么？ 昨日晚间，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉，立案侦查持续时长共8个月。 “政事儿”注意到，郭伯雄在落马前曾多次回老家，并不许陌生人接近。 那么，十八大后被查的周永康、郭伯雄、徐才厚、令计划和苏荣这五大老虎，落马前都干了哪些事情？ 周永康 “这可能是我最后一次来看望大家了” 2014年7月29日，周永康因涉嫌严重违纪被立案审查。作为十七届政治局常委，周永康成为建国以来，由中纪委查办的最高级别的正国级官员。 “政事儿”注意到，周永康落马系2014年关于“周老虎”的第一条新闻，但此前一年，周永康曾频繁出现在公众视线，共有三次露面、五次留名。 2012年12月，四川原省委副书记李春城成为十八大后拍落的“首虎”，他被视为周永康的“四川系门徒”。 此后，周永康众“门徒”纷纷落马，但在这些节点上，周永康却频繁公开“亮相”。 2013年2月7日春节前夕，党和国家领导人分别看望或委托有关方面负责同志看望了数十名老同志，其中包括周永康。 1个月后，四川富商刘汉被抓。 2013年6月23日，周永康到齐鲁石化公司视察工作，就在当天，周永康的“四川系”门徒、四川省原文联主席郭永祥被通报落马。 8月28日，“两弹元勋”刘西尧逝世，周永康为其赠送花圈。 3天后，国资委主任、周永康中石油时期部属蒋洁敏落马。9月5日，原中共广东省顾问委员会主任王宁同志遗体在广州火化，周永康对王宁逝世表示沉痛哀悼。 11月26日，周永康吊唁了浙江省政协原副主席、民盟浙江省委原常委王承绪。 12月1日，周永康儿子周滨、儿媳黄婉被带走调查，周永康三弟周元青、弟媳周玲英也被带走调查。此后，周永康再次出现在新闻时，自身成为被查对象。 “政事儿”注意到，除了以上活动，周永康还两次回到母校。一次2013年4月底，周永康回到母校苏州中学访问。周永康向陪同人员介绍了早年在苏州中学读书求学的经历，并与苏州中学的学生们合了影。 另一次则是2013年10月1日，周永康参加中国石油大学60周年校庆，这也成为其落马前的最后一次公开露面。 除此之外，周永康曾于2013年4月回过一次无锡老家。一位村民说，那天，在很多便衣警察的保护下，周元根（即周永康）微笑着和上百名乡邻握手。“和村民小聚的整个过程中，他只是微笑，没说一句话。” 还有村民说，那次回来，周元根曾感慨：“这可能是我最后一次来看望大家了。” 郭伯雄 回老家不允许陌生人接近 去年7月30日，建军节前夕，官方发布通报，给予郭伯雄开除党籍处分，并对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。 昨日晚间，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。时长8个月的立案侦查至此结束。 “政事儿”注意到，2013年3月郭伯雄卸任中央军委副主席后很少露面，回老家时，不允许陌生人靠近。 据媒体报道，郭伯雄2013年3月回老家出席一位亲属的葬礼。办丧事的人员十分警觉，一旦发现有陌生人靠近，便立即进行警告，甚至盘问。 据郭伯雄老家村民称，郭伯雄每年清明时会回村上坟。村里人最后一次见他回村上坟是2014年，有人看到车子直接开去了公墓，并没有进村。 此外，还有村民称2013年10月2号到4号，郭伯雄也曾低调回村上坟。 除了回老家，“政事儿”注意到，郭伯雄卸任后至少有四次公开露面。 2013年4月11日，卸任一个月的郭伯雄到河南少林寺参访。此后，郭伯雄只在官方活动中露过三次面。 2013年9月30日的国庆招待会，新闻联播画面显示，郭伯雄和徐才厚相邻而坐。 还有就是2014年1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部，举行迎新春文艺演出，已经退休将近一年的郭伯雄、徐才厚均有出席。 而郭伯雄最后一次公开露面是2014年9月30日，人民大会堂举行国庆招待会，郭伯雄身穿军装出现。这是郭伯雄最后一次公开亮相，6个月后被查。 “政事儿”注意到，在郭伯雄卸任后，随着中央反腐力度不断加大，总后勤部原副部长谷俊山被查，相继牵出徐才厚等老虎，当时就有消息称郭伯雄被卷入此案。 此后，随着郭伯雄原下属纷纷被查。2014年开始，郭家老人去医院看病，待遇已大不如前。 徐才厚 “住在病房时常常焦虑不安” 2012年2月，谷俊山的名字从总后勤部领导名单中消失，5月，谷俊山被正式停职接受调查。 据媒体报道，谷俊山为人跋扈，曾在被刘源等人举报后，宣称自己“上面有人”。 谷俊山所谓“上面的人”正是徐才厚。 谷俊山被查后，传闻徐才厚卷入谷俊山案贪腐。 2013年3月全国两会，已经卸任中央军委副主席的徐才厚全程缺席，引起关注。然而，4月26日，国防部官网以《徐才厚为王喜斌专著作序》为题，对当天中国军网发表的《战争与和平辩证法的时代解读》一文予以转载。 上述2013年9月30日的国庆招待会上，徐才厚以“从领导职务上退下来的同志”的身份出席招待会。“政事儿”注意到，画面中徐才厚头发花白，左侧是郭伯雄。 2014年1月20日，中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在京举行，新华社报道显示，徐才厚观看了演出。 2014年4月，在福州军区原副政治委员王直遗体告别仪式的消息中，徐才厚的名字缺席。据报道，此时，徐才厚已被限制自由。 据媒体报道，2013年下半年，住在病房的徐才厚常常焦虑不安。2014年3月15日，正在301医院病床上的徐才厚被叫走，某军委领导当面宣布，对徐才厚进行组织调查。 2015年3月16日，中纪委发布消息： 3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。 令计划 落马前参加会议，打听上不上新闻联播 与之前卸任的大老虎不同，令计划落马时仍在全国政协副主席、统战部长的职位上，因此在接受组织调查前一个周，令计划均正常出席活动。 “政事儿”注意到，令计划落马前，其“西山会”的成员，令计划二哥、山西省政协原副主席令政策，山西省委原常委、太原市委原书记陈川平，国家发改委原副主任刘铁男等已纷纷落马。 据媒体报道，令计划落马前参加某个会议，罕见地让身边的人打听，“这个活动上不上联播？” 2014年12月13日，中央统战部向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报中央经济工作会议精神，令计划主持会议。 令计划“神情沮丧”低头看文件的镜头也成了他的“最后露面”。 12月15日，令计划还在《求是》刊发了自己的署名文章：《坚持中国特色解决民族问题的正确道路，为实现中华民族伟大复兴中国梦团结奋斗》。 4000字的文章16次引用习近平的讲话，谈及民族工作中有8个“必须坚持”。 一周后，冬至晚，令计划落马。 苏荣 落马前对同事说，你要保重啊 2014年6月14日，全国政协原副主席苏荣落马。 “政事儿”注意到，就在落马前4天，苏荣还在参加2014中国青海绿色发展投资贸易洽谈会。6月9日，苏荣还专程来到青海玉树视察，并感慨地说，前后对比，玉树抗震救灾和灾后重建过程，让我们更加感受到中国共产党的伟大，更加证明了社会主义制度的优越。 然而，在2014年2月，已有传闻苏荣出事。在随后召开的全国两会上，苏荣对记者有关家人被查的提问，还回应说“谢谢你们”。 据媒体报道，苏荣在落马前的一次饭局上，与同事敬酒时，意味深长地跟他人说，你要保重啊。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》(简称通知)明日起实施，意味着跨境电商税收新政策明起落地。跨境电商零售(B 2C )进口商品不再按“物品”征收行邮税，而是按“货物”征收关税、增值税、消费税等，原来的50元免税额度被取消。行邮税税率也同步调整。跨境电商告别“免税时代”，一些跨境电商称，部分商品整体价格上涨几成定局。新政征税怎么征？规定交易限额 行邮税变“综合税”财政部、海关总署、国税总局等三部委预告即将发布跨境电商零售进口新税制：4月8日起，将实施跨境电子商务零售(企业对消费者，即B2C )进口税收政策，并同步调整行邮税。新政还规定交易限额。单次交易限值为人民币2000元，个人年度交易限值为人民币20000元。在限值以内，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。如果超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。没有在跨境电商平台上售卖的商品，以及没有和海关联网的网站仍按现有政策执行，也就是征收行邮税，并保留50元免征额度。不过，按最新行邮税政策，原先四档税率变为三档，税率提升幅度较大。税改后价格上涨？母婴产品、美妆爆款受影响最大昨日“跨境进口电商税收新政考”高峰论坛上，天猫国际、京东全球购、唯品国际等多家电商平台负责人表示，税改对消费者直接的影响就是部分商品价格上涨。最明显的将是奶粉、纸尿裤等热门母婴快消品类，按新税制计算，税率涨幅约11.9%。南都记者注意到，中高档的服饰、箱包、手表、化妆品等按新税制计算，百元以上化妆品税率降幅约17.1%，价格超250元的服饰、电器等税率约下降8.1%。新政调整行邮税后，个人海淘的大部分商品也将面临价格上涨。变化最明显的要数原来的第三档高尔夫及球具、高档手表，此类商品原来征收税率30%，税改后与原来征收50%税率的烟、酒、化妆品合为一档，征收税率为60%，高出一倍。逾2000元商品下架？限额外商品缴税具体方案待定天猫国际相关负责人说，2000元以上商品按一般贸易方式通关，但个人消费者不能作为申报主体，到时具体怎么管理？香港小家电类商家碧捷公司董事长王振刚表示，作为商家愿意缴纳这部分税，现在操作上不知怎么缴税。实际情况可能只有走海外直邮的方式，这就极大影响消费者收货体验。他担忧许多2000元以上的热门商品，如扫地机器人、美容仪等，可能要下架。此前，三部委出台通知预告，适用于新政的《跨境电子商务零售进口商品清单》将由财政部向有关部门另行公布。多位企业负责人表示，非常关注即将配合新政出台的“正面清单”。清单以外的产品是否不能进入跨境电商零售？对此，商务研究院电子商务研究部副主任张莉表示，清单外的商品不是说不能做跨境电商，而是说不适用优惠的税制，可以走一般贸易方式。市场反应跨境电商借“税改”大促销一波堪比“双11”的电商大促正在进行，包括天猫国际、唯品会、网易考拉海淘在内的知名跨境电商拉开春季促销大幕，今天他们有了更好的理由：《关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知》(简称通知)4月8日起实行，跨境电商借此上演促销最后疯狂，号召消费者趁最后几天免税“囤货”。传统电商促销在5月、6月，“3、4月本是淡季，3月底出来税改(政策通知)，何不将这个作为提前促销的由头？”一家跨境电商相关负责人说，4月8日开始征税，此前一个星期就号召消费者趁着免税囤点货。网易考拉海淘以“税改大清仓”、“免税时代最后一次疯抢”等口号进行限时促销，唯品会旗下的唯品国际打出“税改倒计时抢购”广告，对澳洲、日、韩等国家的商品进行促销闪购，天猫国际的“税改提前囤”专题设置母婴、保健品、美妆、食品、电器等分会场，拉开全线促销。表现较为“冷静”的是京东、亚马逊。京东全球购频道近两天推出海外保健品“税改囤货”优惠，亚马逊的海外购、国家馆频道没有任何与税改有关的促销。长期在跨境电商购买婴儿产品的广州妈妈曹女士说，买不买要看具体需求，“比如纸尿布快用完了，花王纸尿布买3包的促销价相当于90元/包，就囤一些。”白领钟小姐担心税改后高级商品的税率调高，趁促销入手上千元的化妆品。释疑税改后跨境电商会否涨价？涨的是关税并非商品价根据跨境电商业内人士、海关人员给出的结论，限额以内的税率最低为11.9%。过去“税费50元以下免征”的免税历史结束。这意味着，税改后购买低于500元交易额的商品，消费者购买成本相应增加了，有媒体称之为“跨境电商要涨价了”。跨境电商企业人士强调，不是跨境电商的商品涨价，而是关税增加了，由免税或10%的税率增至最低11.9%。跨境电商还有价格优势吗？海外直接采购降低成本大部分企业认为，税改不会影响跨境电商现有价格优势。网易相关负责人表示，自营模式的跨境电商拥有自主定价权，通过海外直接采购得到一个优惠的海外批发价，物流方面也与国内外物流巨头合作打通进口渠道，整体协调供应链及仓储、物流、运营各环节，根据市场环境、竞争节点调整定价策略。与实体零售相比，跨境电商进口商品缴税后仍有价格优势。美悦优选C E O陶自力分析，比如日本象印500毫升的保温杯，日本的批发价是人民币100元左右，中国总代理进口价(含税、运费)约140-150元，但传统贸易到零售环节经层层加价、上架费，零售价达400多元，跨境电商售价通过日本的分销进口，售价在200元左右。这意味着，即使跨境电商被征税，转嫁到商品价格上调10%，也比实体零售便宜一半。跨境进出口行业影响几何？跨境电商面临洗牌整合税改相当于国家以立法形式承认跨境电商合法地位。网易相关负责人指出，长远来看，税改的出台是对跨境电商行业的进一步规范。跨境电商的服务商、卓志供应链跨境电商C E O李金玲表示，原来靠逃税走灰关的中小型贸易商可能被淘汰出去，一些大贸易商会整合。跨境电商还会有大促销吗？促销可能提前到上半年李金玲预判，新税制的交易限额可能会造成电商促销时点变化。税改前虽然人均单次交易限值1000元，但全年不限额度，“双11”等大促集中在下半年，特别是年底，消费者的购买额度就能提高。税改后，个人单次交易限值提到2000元，个人全年交易限值规定不超过20000元，这意味着很容易超限额，年中、年终大促可能会提前，电商在上半年争夺限额以内的消费。这样印证了为何此次“税改大促”将电商促销提前到4月初。采写：南都记者 程思炜 蒋伊晋 赵安然(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电日前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示。习近平指出，要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。习近平指出，各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。昨天上午，“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，对开展“两学一做”学习教育作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在座谈会上讲话强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并传达了习近平的重要指示。>>背景资料什么是“两学一做”学党章学讲话从周薄徐郭令案中汲取教训“两学一做”是一项重大政治任务。今年初，中共中央办公厅印发了《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》（简称“两学一做”学习教育），学党章党规 逐条逐句通读党章；学《准则》《条例》等；学党的历史、革命先辈和先进典型；从周薄徐郭令案中汲取教训。学系列讲话 习总书记关于改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军的重要思想；党中央治国理政新理念新思想新战略；与马列毛邓等思想结合起来学。要解决什么问题解决一些党员精神不振道德行为不端问题各地区各部门各单位党委（党组），要将其“作为一项重大政治任务，尽好责、抓到位、见实效”。通知指出，是“面向全体党员深化党内教育的重要实践”。“面向全体党员”，不管是党员领导干部，还是普通党员。“5个着力解决” 着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题；着力解决一些党员党的意识淡化的问题；着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题；着力解决一些党员精神不振的问题；着力解决一些党员道德行为不端的问题
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：苏宏章。 图自中国法院网曾在2011年以辽宁政坛黑马姿态“入常”的苏宏章，最终未能躲过中央巡视组的“回头看”。4月6日下午15点30分，中央纪委监察部网站通报，辽宁省委常委、政法委书记苏宏章涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。苏宏章是辽宁沈阳人，下月将满57岁，1983年8月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业。1976年8月，苏宏章参加工作，正赶上“文革”的尾巴，成为沈阳市东陵区深井子公社的一名知青，此后曾为辽宁省农机技术鉴定站工作人员，辽宁省委直属机关工委讲师团教员、助教、教研室主任、机关工委党校副校长，多年来履职足迹始终未跨出辽宁。1995年，苏宏章“学而优则仕”担任辽宁省黑山县副县长，成为一名副处级领导，并就此驶入仕途快车道：一年之后便升为正处级的辽宁省委宣传部理论处长，1998年再升副厅，任辽宁省委宣传部副部长，三年完成两连跳。2000年，苏宏章下到地方，担任抚顺市委副书记。抚顺为著名煤都，近期官场亦问题频现：去年9月16日，抚顺市委副书记、市长栾庆伟落马，今年两会闭幕当日，曾在抚顺担任副市长、市长的辽宁省人大常委会原副主任王阳也被带走。2002年3月，苏宏章再进一步，回到沈阳担任市委副书记，位列正厅级。但此后其仕途并未延续上升势头，此任一干就是九年。接近沈阳官场的人士称，苏宏章在沈阳市委副书记任上官声尚可，当地党政圈子里不少人评价苏宏章有水平、有魄力，文章见功夫，并能全程脱稿讲话。有媒体报道，中央“八项规定”出台后，苏宏章曾力主改会风，开短会，35分钟开完一个会，并提倡多使用电视电话会议，避免兴师动众。有消息源称，苏宏章当年曾被借调到北京，就因“理论知识”丰富被赏识，后来才一路快跑升至沈阳市委副书记。但也有说法认为，苏宏章善于借机自我表现，“2008年北京奥运圣火传递时，时任沈阳市委副书记的苏宏章还曾作为最后一棒火炬手，点燃了在沈阳的圣火盆”。2011年10月，仕途长期停滞的苏宏章在辽宁省党代会上“意外”当选省委常委，并随后接任省政法委书记。其“黑马”姿态入常引发颇多议论，有观察者指出，观其简历，仅有一个正厅职务履历且不是正职，而一般情况下，正厅级官员升任省委常委则至少要经历两个正厅正职。更不寻常的是，自当年10月13日当选省委常委后，苏宏章一直未公开露面，直到40天后的11月22日，才以省委常委、政法委书记身份出席活动，见诸报端。彼时当地官场有苏宏章涉嫌贿选的说法流传。2014年3月30日至5月25日，中央第十一巡视组对辽宁进行巡视，反馈问题时曾有指出，“在执行党的政治纪律方面，政治敏锐性不够强，对选举中组织工作纪律出现的问题重视不够”。辽宁省委在通报整改情况时也表示，关于省委的政治敏锐性不够强，没有从遵守党的政治纪律的高度认识选举中出现的问题，对选举的复杂性估计不足，组织部署不到位问题；部分领导干部组织纪律性不强，未能坚持原则问题；拉票贿选情况较为普遍问题，省委专门召开了以“讲诚信、懂规矩、守纪律”为专题的省委中心组学习扩大会议，130多人参加学习。但也有意见认为，辽宁官场上历来沈阳和大连（同为副省级城市）的副职上位比较快，这种趋势直到2001年沈阳“慕马”案爆发才有所变化，苏宏章在沈阳市委副书记一个岗位上干了九年，论资历应该轮到他了。此前辽宁已有三位省部级官员落网。其中第一“虎”还要追溯至2014年7月，时任省政协副主席的陈铁新落马。近期辽宁官场更连现震荡：先是曾于2009年11月-2015年5月担任辽宁省委书记的全国人大教科文卫委员会副主任委员王珉在今年全国人大会议开幕前一天（3月4日）被查；全国人大会议闭幕当日（3月16日），辽宁省人大常委会副主任王阳又被掀翻马下。2016年2月底，今年第一轮中央巡视开始，引入关注的是，本轮巡视对辽宁、安徽、山东、湖南四省进行“回头看”，其中第三巡视组巡视辽宁、山东两省，该组组长由刚刚卸任北京市委常委、市纪委书记的叶青纯担任，副组长由刚刚卸任云南省委常委、组织部长并调往中组部工作的刘维佳担任，一个巡视组里两名副部级干部，实属罕见。而事实证明，辽宁和山东均有副省级高官在这次“回头看”期间落马。除了辽宁“三虎”王珉、王阳和苏宏章，今天也被中央纪委监察部网站宣布落马消息的另一位副省部级干部即是山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。苏宏章，男，汉族，辽宁沈阳人，1959年5月生，中共党员，大学文化，哲学学士学位，副教授，1983年8月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业。1976年8月参加工作，1985年加入中国共产党，历任沈阳市东陵区深井子公社知青，辽宁省农机技术鉴定站工作人员，辽宁省委直属机关工委讲师团教员、助教、教研室主任、机关工委党校副校长。1995年任辽宁省黑山县副县长，1996年任辽宁省委宣传部理论处处长，1998年任辽宁省委宣传部副部长，2000年任抚顺市委副书记，2002年3月任中共沈阳市委副书记。2011年10月，当选辽宁省委常委。现任辽宁省委常委、政法委书记。（简历摘自中国共产党新闻网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 据中国政府网消息，昨天国务院召开常务会确定2016年深化医改的重点。会议明确，今年要在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。“这是国务院层面首次对医师开设‘工作室’表示支持，对医师的流动将是一大推动。”广州医科大学附属第一医院副主任中医师张子谦说。他是广东最早一批开设“医生工作室”的试水者之一。多位受访专家向南都指出，鼓励医师到基层医疗机构职业、开设工作室，是在“解放”公立医院医生的同时，鼓励他们下沉到基层，在百姓“家门口”提供更便捷、优质的医疗服务，最终引导患者自愿就近在基层首诊、分级诊疗，解决医改多年未解之困。“医生不是某个单位的财产”自去年卫计委发布《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》降低医师多点执业门槛之后，广东等多地开展了“医生工作室”的试点工作。同传统医疗机构不同的是，“医生工作室”可以提供更为个性化的服务。“比如提前预约门诊时间，首诊保证30分钟，不轻易给患者开大处方、做大检查。”张子谦介绍说，针对患者多样化的需求，各类“医生工作室”有不同的市场定位和收费标准。张子谦认为，会议的这一要求，也将推动医生更快地从“单位人”向“社会人”转换，“卫计委虽然鼓励医师多点执业，但有些医院并不乐意，国务院的推动，将是一大利好。”全国人大代表、浙江肿瘤医院副院长葛明华向南都坦言，鼓励医师多点执业、自办工作室，关键是意识到“医生是社会财富，而不是某个单位的财产”，2009年多点执业方案提出后一度进展较慢，同医生“单位人”身份直接相关。医生“下沉”实现病人分流“过去存在一个非常大的误读是，多点执业是鼓励去多家医院提供服务。”北京大学国家发展研究院教授、北京大学中国卫生经济研究中心主任刘国恩说，此次会议再次明确医师多点执业要“下沉”基层，“‘到基层’才是正确内涵。”刘国恩认为，老百姓现在最需要的是家门口的高效、优质的医疗服务，鼓励医师到基层医疗机构执业、开设工作室试点，都是让医生从公立医院、大医院走出来，下沉到基层、社区组建团队，为患者就近提供更优质的医疗服务，“从另一个角度来说，也就是实现了对大医院的门诊病人分流。”葛明华则提倡医师根据各自的专业情况，层层下沉。“分级诊疗是解决看病难、挂号难最好的办法，但因为社区、县乡医院医疗服务质量没提上来，老百姓信不过才往大医院跑。”葛明华以浙江省为例，浙江鼓励主任医师多点执业的一个原则是，省级医院医师去市级医院坐诊、市级医院医师到县级医院坐诊、县级医院医生要更多往社区医生、全科医生方向转型，“一层带一层，下面的医疗质量逐渐上来了。”今年全国两会期间，国家卫计委主任李斌通报多点执业中的情况，也谈到推动医生自由流动、优质医疗资源“下沉”的思路。她说，到2015年底，全国共有近45000名医生注册了多点执业，一个非常可喜的现象是，有76 .2%的三级医疗机构的医生是到基层去执业。刘国恩同时也建议，在鼓励医师开设工作室试点中，相关部门还应考虑医疗保险制度跟进，“在工作室如果医保完全不能用，老百姓看病还是必须回到公立医院去。”鼓励公立医院绩效工资改革昨天的会上还明确要完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。“随着医生流动的自由化，会迫使公立医院的人事管理制度更加精细化。”张子谦认为，这是“应有之义”，否则公立医院将留不住优秀人才。据了解，目前公立医院医生的薪酬大多与职称相挂钩，这一管理体系被诟病已久，“医生的本职是看好病人，改革应该围绕这一点对考核指标进行量化。”张子谦说。刘国恩则认为，医疗机构的绩效工资制度，还应该综合考虑提高医务人员的工作积极性、服务质量、保障患者利益等方面，寻找医务人员利益与患者利益的共同点，提高医生收入的同时又不能增加患者和政府负担，“这个必须摆到桌面上来研究。”(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社深圳4月6日电(记者孙飞)中国南方航空股份有限公司原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波，原党委常委、副总经理周岳海，涉嫌受贿案6日分别在深圳市中院一审开庭。检方指控，徐杰波利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合人民币419万元、港币320万元。检方指控，周岳海利用职务便利，在增设航线、下属人事关照及安排、航空食品供应等事项上为他人谋取利益，非法收受他人财物共计48万元人民币、10万元港币、5000元美金、卡地亚白金项链1条。检方认为，徐杰波、周岳海身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。徐杰波、周岳海均当庭认罪。目前，两起案件仍在进一步审理中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
同日落两虎的情况政知圈（微信ID：wepolitics）见过不少，但是同时同分公布两虎落马，真是极为罕见。这事就在4月6日下午3点30分发生了。一虎在辽宁，系辽宁省委常委、政法委书记苏宏章，现年57岁，辽宁本地人，仕途未出辽宁省；另一虎是山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫，年满59岁，在王敏担任济南市委书记期间任济南市长一职，两人曾经“搭班子”。换句话说，这搭班子的两个人都倒了，王敏不久前已被宣判。让政知圈（微信ID：wepolitics）来算笔时间账，杨鲁豫被查距离王敏落马已经过了一年零四个月的时间，而出现在中纪委网站首页距离杨鲁豫上午会客才仅仅过了几个小时。9点出席仪式11点即被带走杨鲁豫被查消息公布的那个下午，廉政济南微信公号披露，就在当天上午9点，杨鲁豫还会见了中国民用航空局原局长李家祥，共同见证了山东泰山通用航空有限公司落户济南临港经济开发区的签约仪式，还被其他济南媒体转载，但不久被删除。杨鲁豫的午饭有没有吃？网上被诸多媒体转载的济南日报微博给了我们答案，指出上午11点，杨鲁豫连同秘书和司机在西客站被带走。并配有一张模糊的现场图。但之后，这条微博被删除。就在被查前一天，杨鲁豫也没闲着，他见了法国驻华大使。说到这，政知圈（微信ID：wepolitics）要说一个邀请，今年3月14日，杨鲁豫在北京参加全国两会期间，来到法国驻华大使馆，与法国驻华大使顾山会面，杨鲁豫谈到济南将策划建设法国工业园，顾山也表示法国高度重视与济南合作。在济南热情邀请下，顾山表示将到济南为法签中心揭幕。4月5日，杨鲁豫会见顾山大使一行20多天后，顾山如约而至。4月5日上午，杨鲁豫先是会见顾山大使一行。当天下午，他和顾山还一起出席了法国签证（济南）受理中心的揭幕仪式。一天的行程可谓忙碌。但两人或许都没有想到，一天之后，济南市长就成了落马官员。“这是你们最后一次采访我了”今年全国两会期间，面对媒体记者，杨鲁豫聊了很多。环境问题一直困扰济南，杨鲁豫表示，要让民众烧好煤，应对环境污染。“好煤的价格比差煤可能要多一半，甚至还要多，这个差价政府来补。”对于炉具，也是类似。“市民把旧炉具拿来，政府给换新的，政府补贴，这个举措已在做了。”他也直言，希望济南能尽快退出全国十大污染城市之列，最好年内就能实现这个目标。“我们确实心里很着急，有很大的压力”。对于济南的空气现状，他也表示，“有些是我们自己没做好，还需要加大力度”。他还告诉媒体，创新不仅仅只有科技创新，对于政府而言，还有体制机制的创新。通过创新体制机制，来建设创新型政府、服务型政府，为全社会的创新搞好服务，营造良好的创新发展的生态环境，这是现在要竭力做好的事。而在今年山东省两会期间的分组讨论会上，杨鲁豫有点“吃醋了”。他表示，山东省省长郭树清在《政府工作报告》中多次提到了青岛和德州的发展规划，济南反而有点少了。为此，他针对济南未来的发展规划提出了几点建议，希望能补充到《政府工作报告》之中。政知圈（微信ID：wepolitics）认为，这恐怕也和济南的经济情况有关，济南经济并不是很乐观，不但在青岛之后，前几年还被烟台反超，目前被潍坊追得也很紧。而现任济南市委书记王文涛也曾直言，“在各地竞相发展的大潮中，由于种种原因，我们错失了一些发展机遇，和同类城市相比一直徘徊不前”。杨鲁豫到今年3月已满59岁，曾位列副部级的他按惯例会在明年退居二线。不知道是不是因为这一点，他在今年全国两会接受一位记者采访时说：“这是你们最后一次采访我了，以后就没有机会了。”曾被山水水泥起诉至香港高院就在杨鲁豫在北京参加全国两会期间，山水水泥股权争夺闹得沸沸扬扬，杨鲁豫成了被告。3月7日，山水水泥发布公告，表示已向香港高等法院提起对杨鲁豫及副市长苏树伟的诉讼，原因是济南市政府派驻山水水泥的工作组非法干扰山水水泥附属公司的合法经营，侵犯了山东山水股东及投资者权益。关于山水水泥控制权的争夺，旷日持久，情形复杂。3月9日，济南政府针对此事作出回应，表示在2015年11月下旬，根据省政府要求，市政府向山东山水派驻了工作组，12月上旬又进一步充实强化了工作组力量。三个多月来，工作组按照省、市政府的部署，不选边、不站队，妥善处置有关问题，依法接待来信来访，帮助企业维持正常运营，防范化解金融风险，做了大量工作，取得了一定成效。通报还指出，工作组多次要求中国山水依法按程序办事，但其却以走司法程序所需时间漫长为由，通过聚众上访、强行争夺和新闻舆论不断向政府施压。2月2日，中国山水在北京举行新闻说明会，无端指责济南市政府及派驻工作组不作为；2月4日，组织300多人到济南市工商局上访，要求变更法人、刻制公章。3月4日又提起对济南市市长及副市长的诉讼，意图通过香港高等法院的强制令和禁止令，进一步对市政府施压。“这些行为已严重偏离了法制轨道。”“如果中国山水一意孤行，发布虚假信息、造谣惑众甚至诬陷诽谤，济南市政府将依法追究其法律责任。”搭班子的党政一把手均告落马让政知圈（微信ID：wepolitics）来数一数这是第几名省会城市的落马高官了。先看看在任上落马的，有西宁的毛小兵、广州的万庆良、太原的陈川平、济南的王敏和杨鲁豫、南京的杨卫泽和季建业、昆明的张田欣和高劲松、南宁的余远辉，而曾担任省会城市党政一把手的包括哈尔滨原市委书记盖如垠、呼和浩特原市长汤爱军。算算至少12个人了。对于杨鲁豫的突然落马，一位在济南多年的资深媒体人感到“非常意外”，因为他并不属于传闻中会出事的官员。他说，王敏落马后人们一度认为，杨若有问题很快就会有结果，但是王敏出事很久了，杨都没有动静，大家据此认为他比较安全。但政知圈（微信ID：wepolitics）也获悉，杨鲁豫的老婆经营建筑设计，曾拿到过许多工程。政知圈（微信ID：wepolitics）了解到，杨鲁豫身高1米78左右，面相英俊，皮肤白。印象中他话不多，经常眉头紧锁。采访过杨的人回忆，他“挺好采访”，对记者比较和气，比较容易接近。杨鲁豫既有在国家建设部的任职经历，也曾在山东多地任职，还从济南到泰安之后再回到济南工作。政知圈（微信ID：wepolitics）得知，杨鲁豫比较低调。“之前的市委书记王敏比较强势，所以他就更显不出来了。”由于并没有什么表现机会，外界对杨的工作能力没有太多印象。有济南媒体人据此感叹，在与王敏搭班期间，济南一直想解决的许多问题，都没有什么进展。现任书记王文涛来到济南后，这些问题有了很大的进展，“可以说是快到收获的季节了，然而他并不能享受这个红利了。”最后，政知圈（微信ID：wepolitics）想提两个会，一个是去年4月3日的济南市委落实党风廉政建设责任制大会，会上印发了《千万不能跟党装两面人耍两面派 山东省委原常委、济南市委原书记王敏案件警示录》，面对曾经搭档的警示，主持会议的杨鲁豫表示，要确保党风廉政建设责任制落实到位。而一年之后，3月31日，济南市政府召开第五次廉政工作会议，杨鲁豫特别强调，一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，要为建设现代泉城营造风清气正的良好环境。资料 | 济南政府官网、齐鲁网、齐鲁党报网、廉政济南、济南日报、山东商报、大众网等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在短短9天时间内，习近平总书记两次植树、两次提到“前人栽树、后人乘凉”。一次是4月5日参加首都义务植树活动；一次是3月28日访问捷克时种下银杏树苗。这让我们更加深刻认识到植树的重要意义，不仅是对国内生态文明建设，也是对国际关系发展；更加深刻认识到“前人栽树、后人乘凉”精神的可贵，既是对美丽中国建设，也是对中外友好交往。“生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。”党的十八大以来，习近平总书记连续四年参加首都义务植树活动，充分说明党中央对生态文明建设的高度重视。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业既是全面建成小康社会的重要内容，也是生态文明建设的重要举措。可以说，生态文明建设从未像今天这般紧迫，绿色发展理念也从未像今天这般重要。而义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动，也是全民践行绿色发展理念的一个明确信号。这就要求各级领导干部必须带头参加义务植树活动，多种树、种好树、管好树，同时还要身体力行在全社会宣传新发展理念，把生态文明建设的各项工作抓牢抓实，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。“十年树木，百年树人。”树木和植树的涵义早已超越本身，被时代赋予了更深厚的内容。在国际舞台上，当中捷两国元首共同种下那株来自中国的银杏树苗时，既是因为建设绿色家园是人类的共同梦想，也是寓意中捷友好绵长久远。正如习近平总书记所言：“希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。”确实如此，国际关系就如同共同种下的树苗，代表着友谊、合作、希望。今天种下树苗，只是为未来发展奠定了基础，只是两国友好关系发展的第一步。更重要的是，两国要经常共同浇灌、施肥、修剪，保证有一天树苗能长成参天大树，而不是枯死或折断。树木生长是这样，中外友好交往亦是如此。相比植树本身，习近平总书记提到的“前人栽树、后人乘凉”精神更值得重视。这告诉我们做任何事情都要把目光放长远，保持足够的战略定力。实事求是地说，这种精神在一些地方和一些领导干部身上是欠缺的。就拿新发展理念来说，现在仍有少数地方“唯GDP是从”，仍然执拗于传统发展模式，不积极推进转方式、调结构，不重视环境保护、脱贫攻坚。新发展理念是关乎发展全局的一场重大变革，是立足长远突破中国发展困境的必然选择。然而，总有一部分人抱着急功近利思维，只愿意“自己栽树、自己乘凉”，缺少奉献精神和责任担当。新的发展理念就是指挥棒，按照习近平总书记的要求，“对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃”。“前人栽树、后人乘凉”传递的也是“功成不必在我”的政绩观。在经济社会发展以及对外交往过程中，有许多工作都属于打基础的“栽树”性质，目的是让后人收获果实来“乘凉”。对于领导干部来说，这些工作通常都属于“潜绩”，而非“显绩”，很容易被忽略。但恰恰是这些“潜绩”，对长远发展、健康发展、可持续发展更为重要，同时也需要付出更多心血去精心呵护、潜心作为。倘若没有“前人栽树、后人乘凉”的发展定力，没有“功在当代、利在千秋”的思想境界，没有“风物长宜放眼量”的思维方式，我们的发展到头来只能是片面发展、功利发展，有朝一日也终会失去发展动力、社会活力，全面建成小康社会的目标也会渐行渐远。因此，要求各级领导干部必须发扬“前人栽树、后人乘凉”精神，牢固树立“功成不必在我”的政绩观，不贪一时之功，不图一时之名，真正做到“为官一任，造福一方”。“千古风流在担当，万里功名须躬行。”无论是生态文明建设，还是全面建成小康社会，都要有“前人栽树后人乘凉”的战略定力。我们要勇敢地、主动地、自觉地担负起打基础的重任，求真务实、埋头苦干、甘于奉献，用千万人的艰苦奋斗为子孙后代创造一个更加美好的未来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王毅首先转达习近平主席对廷觉的问候。王毅表示，缅甸政权实现顺利平稳过渡，我受中国领导人委托第一时间访缅，体现中方对缅新政府的重视和支持。中方希望并相信，民盟能够同缅各党各派精诚合作，携手开辟缅甸新的未来。中国始终奉行对缅友好政策，愿同缅新政府继承传统友好，加强高层交往，增强政治互信，进一步深化全面战略合作伙伴关系。中缅山水相连，经济高度互补，是天然的合作伙伴。中方愿结合缅国家发展需要，与缅加紧各自发展战略对接，积极探讨在民生、产能及基础设施等领域进一步加强合作；愿根据缅方意愿，为缅北和谈积极发挥劝和促谈作用。廷觉请王毅转达对习近平主席的问候。廷觉表示，习近平主席在我当选总统之际第一时间发来贺电，缅新政府成立伊始，外长即来访缅。这体现了中方对缅新政府的支持，缅方对此表示感谢。你刚才就加强两国务实合作提出很多很好的建议，体现了中方进一步发展缅中关系的诚意。缅中友好源远流长，缅方不会忘记中方在各方面给予的支持和帮助。当前，缅新政府在发展经济、改善民生方面有很多工作要做，双方可以合作的领域很多。缅新政府愿与中方共同努力，进一步促进缅中友好，深化各领域合作，加强在国际和地区事务中的沟通合作。缅方亦愿同中方继续合作，维护好边境地区的和平稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
应国家主席习近平邀请，尼日利亚联邦共和国总统布哈里将于4月11日至15日对中国进行国事访问。 问：一名菲律宾参议员5日称，中国黑客可能参与了孟加拉银行现金失窃案，你对此有何评论？答：这实际上是一个无稽之谈。中方在网络攻击、黑客问题上的态度是一贯的。我们主张建立一个开放、安全、合作、和平的网络空间。中国政府坚决打击黑客行动，同时，我们也一再强调，不管什么人提出指责，最好拿出切实证据，而不是动辄用“可能”、“也许”，或者其他一些揣测性的话，这是极不负责任的，也不利于各国开展网络空间合作。 问：你能否介绍一下尼日利亚总统此次访华的日程安排。中方对此访有何期待？答：中国和尼日利亚是传统友好国家。布哈里总统此次对中国的访问正值中国与尼日利亚建交45周年。访问期间，习近平主席将同布哈里总统举行会谈，李克强总理、张德江委员长也将分别会见，双方将就共同关心的问题深入交换意见，并签署相关合作文件。据我了解，双方还将共同举办“中尼产能合作论坛-尼日利亚推介会”和庆祝中尼建交45周年招待会。除北京外，布哈里总统还将赴上海和广州参观访问。 尼日利亚是中国在非洲的重要战略合作伙伴。建交45年来，双方一直保持着密切的高层交往，务实合作成果丰硕，在重大国际事务中也保持着比较密切的沟通和协调。我们相信布哈里总统此访将进一步深化两国战略合作关系。 问：昨天，中方宣布南沙渚碧礁灯塔建成并投入使用。中方为何要建设该灯塔？是否担心此举引发其他南海主权声索国不满？答：新华社已经发布了有关消息，相信你也已经看到，我就不再重复了。我想说，中方实际上一直致力于为南海地区航行提供更多公共产品服务，这也是为了确保本地区的航行安全自由和便利，是一件有利于本地区沿岸国商贸活动，甚至包括一些域外国家经过此地的商贸活动的事情。至于具体情况，建议你详细看一看昨天新华社受权发布的消息。 问：为何王毅外长在缅甸新政府成立后迅速访缅？今天访问还有什么安排？这次访问取得了什么成果？答：缅甸新政府刚刚成立，王毅外长即应昂山素季外长邀请对缅甸进行正式访问，充分体现了双方对进一步发展彼此关系的重视。事实上，这个访问已经酝酿一段时间了，中缅双方在重要的时间节点保持密切沟通，展现了双方对进一步发展中缅关系的决心和信心。 昨天下午，王毅外长与昂山素季外长进行了很好的会谈，表达了中方对缅甸人民作出的政治选择的尊重和对缅国内和平和解进程的支持，传递了对缅甸发展前景的信心。大家可能已经注意到了王毅外长代表团发布的消息。中方坚定奉行对缅友好政策，也得到了缅方的积极回应。双方并就下一步加强合作深入交换意见，达成广泛共识，增进了互信，促进了合作。据我了解，今天，王毅外长还将会见缅甸总统廷觉、国防军总司令敏昂莱、巩发党总书记丁乃登等。 当前，缅甸正站在新的历史起点上，中缅关系处于新的发展关头。中方愿继续做缅人民的好邻居、好朋友、好伙伴，与缅方携手实现共同发展、共同繁荣。 问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈今天开始访华。斯中关系曾经很友好，但斯新政府上台后，曾下令重审前政府与中方达成的合作项目，如科伦坡港口城项目。此访期间，中方希望同斯方签署哪些新协议？中斯关系是否会进入新阶段？答：我要纠正你的一个说法，中国和斯里兰卡不仅曾经是友好国家，现在仍然是友好国家，而且我们有信心，中斯还将继续是友好国家。实际上，中斯有着传统友好关系，两国人民彼此也怀有深厚情谊，双边关系始终建立在平等相待、相互尊重、互利合作的基础上，也一直保持着健康发展势头。我们赞赏斯里兰卡政府秉持积极的对华政策，并愿同斯方一道，以斯里兰卡总理此次访华为契机，巩固传统友谊，深化务实合作，将中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新的高度。 至于你提到中斯之间一些合作项目的问题，你也知道，任何两个国家，包括友好国家之间，通过商业运行方式开展合作肯定有商业规律在里面，即使中间出现了一些不同看法，也并不影响中斯总体友好关系以及双方推进、深化这一友好关系的决心。 问：王毅外长此次访问缅甸期间，双方是否谈及密松电站等中缅重大合作项目？缅甸新政府曾表示，将对缅甸军政府时期达成的项目逐一进行审核，外界因此并不看好中缅有关项目重启的前景。你对此持何看法？答：实际上，王毅外长在同缅甸外长昂山素季女士会谈时，确实就有关问题交换了意见。王毅外长表示，相信中缅互利合作在新时期将得到更大发展。中国是缅甸的邻居和全面战略合作伙伴，我们愿意加大对缅投资，帮助缅甸建设必要的基础设施，愿意为缅甸改善民生，包括农业、水利等方面的发展提供力所能及的帮助。缅方也做出了积极回应。从长远看，中缅开展的投资合作有利于缅甸的民生和建设。当前中缅关系又处在一个新的发展阶段、新的起点上，双方都有强烈的意愿继续深化两国各领域务实合作。 问：“大赦国际”发布一份关于全球死刑问题的报告，要求中国公开执行死刑数量等信息。你是否看到过这个报告？对此有何回应？答：你提到的这个组织经常发表一些对中国不太公平甚至是不太客观的言论，对此我们没有兴趣做出评论。 问：昨天外交部发言人表示，在中方本月就任联合国安理会轮值主席国期间，安理会将举行三场公开辩论会，其中之一是几内亚湾海盗问题。请问中方有何特别考虑？答：昨天，我的同事已经介绍了中方担任安理会轮值主席的相关考虑，刘结一大使也在联合国向相关方面通报了中方的一些考虑。关于你提到的具体问题，中方一贯积极参与国际打击海盗合作。近年来，几内亚湾海盗问题呈高发态势，严重影响了地区稳定和经济安全。非洲国家一直希望加强打击海盗的合作并希望国际社会支持。根据非洲国家倡议，联合国安理会曾于2011年和2012年举行公开会讨论这一问题。此次中方作为安理会轮值主席倡议召开几内亚湾海盗问题公开会，也是旨在呼应非洲国家关切，推动国际社会帮助几内亚湾沿岸国家加强能力建设，深化相关国际合作，共同维护几内亚湾海上安全。我们愿意继续与有关非洲国家和国际社会加强协调合作，支持地区国家打击海盗活动的努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报记者 白云怡 邢晓婧】台湾《中国时报》6日报道称，为打响国际宣传战，大陆外交部正计划赶在海牙常设仲裁法院临时成立的南海仲裁案仲裁庭作出判决之前，组织一批外国记者登上西沙永兴岛参观采访，并同步宣布开通海南到三沙市永兴岛的民航航线，向外界传达宣示南海主权的决心。该报道称，目前大陆外交部正积极筹划，最快将于5月成行。届时外媒采访团将从海南搭乘民航机飞往永兴岛。但也有说法认为，大陆方面可能组织外媒记者登上南沙永暑礁。《中国时报》说，在今年的两会期间，大陆方面曾暗示，将考虑组织外媒记者团参观南海岛礁。针对这种说法，《环球时报》记者6日致电三沙市新闻中心。中心的工作人员告诉记者，已看到网上的相关消息，但并没有听说有外国采访团要到永兴岛参观采访的事。他说，如果外国记者想上永兴岛参观采访，可向海南省委宣传部提交申请。不过截至目前，尚未有外国记者通过此渠道申请登岛采访。6日，5家西方国家的在京媒体和1家香港媒体记者均向《环球时报》表示，没有听说这个消息，更没有收到正式邀请。但对于所在媒体负责人是否已收到登岛采访的邀请，无法确认。日本共同社驻北京和在东京的记者也都说，没有收到邀请，不了解具体情况。中国交通运输部5日在南海渚碧礁举行了渚碧灯塔启用仪式。这一消息6日引起外媒广泛关注。据介绍，该灯塔于2015年10月开工建设，塔身高55米，配置4.5米直径灯笼，装配大型旋转灯器，采用北斗遥测遥控终端进行远程监控。灯塔夜间发白光，灯光射程22海里，周期5秒。《日本时报》称，中方说该灯塔可用于防止过往船只撞上礁石和营救迷路渔民，但一些分析人士认为，灯塔的落成将有助于中国对该地区主权的声索。法新社说，通过建设灯塔，中国扩张了自己在南海的存在。对于“是否担心此举引发其他南海主权声索国不满”，中国外交部发言人陆慷6日回应说，中方实际上一直致力于为南海地区航行提供更多公共产品服务，这也是为了确保本地区的航行安全、自由和便利，是一件有利于本地区沿岸国商贸活动，甚至包括一些域外国家经过此地的商贸活动的事情。 (环球时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。李克强在贺信中表示，核科学技术是人类20世纪最伟大的科技成就之一。中国政府高度重视核能发展，坚持安全高效发展核电。近年来设计开发了“华龙一号”等三代核电技术，建成了一批核电站，建立了较完整的核科技工业体系。中国愿在平等互利、合作共赢的基础上，同世界各国开展和平利用核能合作。李克强希望与会代表围绕“核能助力太平洋地区和世界发展”的会议主题，深入探讨，相互借鉴，进一步加强核能的安全发展、产业合作、科技交流和人才培养，共同为人类和平利用核能事业作出新贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月6日，“两学一做”学习教育工作座谈会在北京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席座谈会并讲话。 新华社记者 饶爱民 摄习近平对开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调突出问题导向确保取得实际成效把全面从严治党落实到每一个支部“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开刘云山出席并讲话新华社北京4月6日电 近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。党的十八大以来，我们党先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。思想政治建设不可能毕其功于一役。部署“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。习近平指出，组织开展“两学一做”学习教育，是各级党组织及其负责人的主体责任，要抓紧抓实抓好。各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。6日上午，“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，对开展“两学一做”学习教育作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在座谈会上讲话强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻。开展学习教育，要把党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，注意区分层次、区分对象，增强针对性和实效性。党员领导干部要学得更多更深一些，深刻领会系列讲话的丰富内涵和核心要义，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。要坚持以学促做，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，按照党员标准严格要求自己，做合格共产党员。要强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。要突出经常性教育特点，贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，发挥好党支部在从严教育管理党员中的应有作用。各级党委（党组）要加强对学习教育的组织领导，推动领导机关、领导班子、领导干部走在前列、当好表率；坚持分类指导，具体化、精准化地抓好学习教育，调动好基层党组织的主动性创造性；坚持把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来，做到两手抓两促进。中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并传达了习近平的重要指示。江苏省、江西省、贵州省和教育部、中国兵器工业集团公司、清华大学党委（党组）负责同志在会上交流发言。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝出席会议。中央党的建设工作领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中管企业、金融机构和高等学校党委（党组）主要负责同志，中央军委政治工作部、武警部队政治工作部负责同志参加会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在北京如家和颐酒店女子被袭事件发生后，一个酒店连锁品牌“和颐”知名度飙升。“和颐”是如家近两年重点推广的面向高端市场的品牌，如家集团可以说对其寄予厚望。不过，如家转型中高端，结果并没有那么让人喜出望外。经过十年高速发展，国内市场趋于饱和，加上供大于求的宏观经济现状，让经济型酒店的转型遭遇阵痛。 十年扩张成本飙升利润微薄 2002年6月，如家正式成立。其实用的功能加上每晚200元的价格，击中了国内酒店市场的空当。2006年起，如家开始快速扩张，截至2015年12月31日，如家酒店集团旗下的九个酒店品牌共有2922家酒店。2015年第四季度有336家酒店在筹建中。 不过，2015年第三季度，如家集团归属于普通股股东的净利润为人民币1.456亿元，同比下滑了40%。到2015年年底，如家集团归属于公司普通股东的净利润为1.67亿元，同比下降67.5%。 据中国饭店协会、上海盈蝶酒店管理咨询有限公司发布的《2015中国酒店连锁发展与投资报告》显示，在2005年至2014年间，中国有限服务酒店总数已从522家快速增加至16375家，其中中端酒店936家，经济型酒店15439家。 这是经济型酒店快速扩张的十年。不难看到，十年后，酒店数量是十年前的30多倍。经济型酒店如何快速扩张？业内人士称，除了直营外，就是争取更多的加盟。 不过加盟的成本，十年前和现在已经不可同日而语。 据新京报记者了解，加盟费用往往根据房间数不同而不同，最少也要两三百万元，最多则超过一千万元。管理费用通常为营业额的5%左右，房租往往是年收入的三分之一到四分之一。 北京一家如家快捷酒店的拥有者李明（化名）昨日对新京报记者表示，现在加盟经济型酒店已经远远没有以前挣钱。他说，“如果干得早，每平米每天房租1块多的时候，签约十年，干经济型酒店还是赚的。”不过现在，各种成本都涨，他不再看好经济型酒店的未来。 “每间房将近100块钱每天的成本，投资一家差不多规模和位置的如家，需要一千五六百万的首期投入，（利润）跟放银行也没差多少了。”李明表示。 经营求变“另类”谋利 十年来CPI不断上涨，不过经济型酒店平均每间客房每晚带来的收入（即酒店行业最重要指标PevPAR），仍然维持在100多元的区间。经济型的定位是其不敢明显提高价格的原因。 酒店行业专家、华美酒店顾问机构首席知识官赵焕焱昨日对新京报记者举例称，锦江系在中国内地经济型酒店的这一指标，近四年下降了8.58%，且保持逐年下降。2011年到2015年，分别是154.42元、152.71元、149.55元、147.05元、141.17元。 经济型酒店发展遇到瓶颈、经历转型阵痛，如何解决这些问题？李明讲述了五六年来，如家酒店经营上的变化。 从去年开始，李明拥有的如家酒店，前台新增加了销售任务，销售的商品包括毛巾、洗发产品、零食等等。李明说，如家集团并没有直接给他下任务，而是通过给大区经理施加考核压力，从而将任务传达到他的店面。 “这一项并没有增加我们的成本，但是如家的管理费是按照总的销售额结算的，卖这些产品的钱也要提点，如家就多了收入”，李明说道。 类似的还有布草环节（也就是整理房间床上用品等，酒店行业称为“布草”），以前床单什么的都是从外面买，现在如家要求统一从集团平台采购，价格也不比市场价便宜，要求从平台购买的商品种类也越来越多。因为订房记录都在集团那里，集团还要监督一个床单已经洗过多少水，达到一定数量就要求必须更换。“有的床单我觉得看着挺新的，集团也强制更换，增加我们的购买频次”。李明说。 此外，最近如家集团跟他说，如果集团从手机APP端给店里带来一个客户，由于市场推广营销的需求，可能要给用户返现或者返点，这一部分成本也是李明自己担着。 试水中高端遭遇阵痛 不少经济型酒店集团开始大力开发所谓的“中高端品牌”，也被很多人解读为“好地段的高价版经济型酒店”。 “一家中高端酒店的利润，是一家经济型酒店利润的10倍。”7天连锁创始人郑南雁此前在接受媒体采访时表示，经济型酒店纷纷进行多品牌战略，正是为了寻找到行业的利润突破口。 但不幸的是，向中高端的转型也并没有那么让人喜出望外。2014年，如家合颐酒店的加盟基本处于停滞状态，如家也没有为它建更多的直营店。华美酒店顾问机构首席知识官赵焕焱认为，关键还是宏观经济约束，普遍供大于求的局面，导致价格无法涨上去，甚至中高端的价格还在逐步下滑。 记者在携程APP上查询到，北京繁华地区不少如家酒店4月底的售价在300多元，甚至超过400元。而同集团的所谓高端品牌和颐酒店，售价也多在350元到400多元。 不同于经济型酒店的星级酒店更是惨淡，2014年全国星级酒店亏损59.21亿元，成为有记录来的最大亏损年。赵焕焱认为，供求关系的大环境没有得到有效改善，经济型酒店行业，甚至整个酒店行业都无法得到好转。 新京报记者 赵嘉妮 ■ 对话 北京优尼华盛国际酒店管理咨询有限公司高级副总裁赵然 经济型酒店转型障碍：成本和人才 新京报：近两年国内经济型酒店集体面临寒冬，纷纷向中高端酒店转型，您认为根源是什么？ 赵然：2011年，国内经济型酒店面临市场的结构型调整和转型；2012年随着中央八项规定的推出，中高端酒店层层下压，经济型酒店的处境更为严峻。而面对垂直细分客户，经济型酒店希望抓住原有客户的消费需求变化，而国内中端酒店品牌开始崛起，种种因素让经济型酒店纷纷开始向中端市场转型。 新京报：原有客户的消费需求发生变化，为何不抓住新的消费群体？ 赵然：的确有的经济型酒店引入快消市场的思路，比如加入咖啡、书店等元素，但是酒店作为固定资产，很难像快消品那样实现自我革命。 新京报：以如家为例，您怎么看待经济型酒店的转型？ 赵然：经济型酒店向中高端市场转型并不具备优势，尤其是随着造价成本的增加，难以说服投资者为何放弃成熟国际高端酒店品牌，而选择一个新品牌。 团队人才的缺乏，也难以让品牌设定实现落地。比如亚朵与三联书店合作，西岸与香奈儿合作等。关键是酒店能否引进跨界经营人才，否则无法实现1+1大于2的预期。 新京报：经济型酒店向高端市场转型未来如何？ 赵然：经济型酒店转型可以寻求外界帮助，比如与国际品牌合资合营。但是要实现双赢需要一个过程，因此施肥很重要。 新京报记者 曲亭亦(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“我们要打一场制造业的‘攻坚战’，用先进标准倒逼‘中国制造’升级。”李克强总理在4月6日的国务院常务会议上说。当天会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》。李克强说，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。他强调：“要提振消费者对‘中国制造’的信心，支撑制造业提质增效，提升国际竞争力。”发挥市场倒逼作用，提振消费者对“中国制造”的信心当天这一议题原本只聚焦于“提升制造业标准”上。李克强总理明确要求，要在文件标题中加入“质量”二字。“标准和产品质量紧密相连，我们要制造高质量的产品，建设制造强国，必须有先进的标准作为支撑。反过来，我们推进装备制造业标准化的目的，也是为了提升消费品质量，拓展国内国际市场。”总理阐释二者的关系。李克强说，中国目前是制造业大国，但并不是制造强国。这其中很重要的一个原因是，我们的标准仍然比较落后，很多产品的质量仍然处在中低端。“现在很多民众出国买东西，跨境电子商务也是大量进口国外消费品。”总理说，“我们必须要瞄准国际先进标准，发挥市场倒逼作用，提振消费者对‘中国制造’的信心，支撑制造业提质增效，提升国际竞争力。”李克强要求，相关部门要进一步提高标准水平，逐步与国际接轨，加快关键技术标准研制，加快标准更新，促进技术和产品创新。他强调，我们要继续扩大开放，让消费者有更多选择，进而倒逼“中国制造”升级，最终目的是要激励国内制造业，按照更加符合市场需求的标准发展壮大起来，创造更多就业岗位，助力国家持久发展。老百姓的需求越来越多样化，层次也越来越高，政府的管理也要同步跟上啊一位部长在讨论中说，有些创新创业企业负责人反映，他们研发了新产品，却因为没有相应的产品标准，导致无法进入市场。李克强明确要求，装备制造业标准和质量提升，首先要改进政府管理方式，要采取新办法，让消费者自主选择。“别再列什么工业消费品的‘目录’了，这样会提高创新创业产品进入市场的门槛！”李克强说，“要采取负面清单的管理办法，除在危害人身安全、国家安全和生命健康等方面设置强制性标准，需要强制执行、严格管住外，其他方面要更多让市场发挥作用。”他强调，政府需要创新管理模式，把精力从“设置门槛”更多转移到“提供服务”上来，引导更多企业采用先进标准，适应市场需求，推动整个制造业的升级发展。“现在老百姓的需求越来越多样化，层次也越来越高，政府的管理也要同步跟上啊！”总理说。解除对创新思维的束缚，培育精益求精的“工匠精神”李克强谈起近20年前他在欧洲一家企业参观的经历：一位技术工人浇筑的镁条粗细均匀，一丝缝隙都没有。“机器都没他做得好！”谈起当时的场景，总理连连感叹，“更重要的是，这家企业的总经理告诉我，这位工人的收入和他本人的收入一样多。这就是对‘工匠精神’的最大激励！”李克强进而强调，装备制造业不仅要提升标准和质量，更要从根本上解除对创新思维的束缚，培育精益求精的“工匠精神”。“政府要明确自己的职责：一方面要把假冒伪劣、坑蒙拐骗‘管死’，营造公平竞争的市场环境；另一方面要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，让制造业蓬勃发展。”要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和“中国制造”的升级在讨论提高装备制造业标准质量的同时，李克强也明确要求有关部门，要尽快拿出针对大众消费品的质量标准提高计划。“过去我们的工业体系是，先把生产设备定下来，然后‘我生产什么你就买什么’。但现在人民群众消费需求越来越多样，对消费品质量、标准的要求也越来越高。制造业正在日益向定制化、个性化方向转型。”总理说。他说，在计划经济年代，我们和一些国家都曾经历过“重工业发达、轻工品却买不到”的历史。而在当今互联网时代，不能再走这样的“老路”。“‘中国制造2025’不能只搞装备制造业，而要用消费者的选择，倒逼工业消费品提质和‘中国制造’的升级。”总理说。（李之南）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央巡视组在山东省杀了一个“回马枪”后，山东省又有一名省部级高官落马。4月6日下午，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两名落马老虎分别是辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。其中，杨鲁豫涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。引人注意的是，苏宏章所在的辽宁省和杨鲁豫所在的山东省，都是刚刚被中央巡视组杀了个“回马枪”的省份。而这两个省都是由叶青(微博)纯挂帅的中央第三巡视组负责巡视。杨鲁豫曾与落马老虎王敏搭班现年59岁的杨鲁豫（1957.3）是山东莒县人，1974年4月参加工作，研究生学历，工学博士，高级工程师。杨鲁豫曾在建设部工作多年，2003年调往山东济南工作，担任济南市委副书记、副市长，市政府党组副书记。2008年，杨鲁豫转任泰安市委书记。值得一提的是，担任济南市委副书记、市长期间，杨鲁豫曾与此前已落马的山东省委原常委、济南市委原书记王敏“搭班”。 2011年12月，王敏出任济南市委书记，同时，杨鲁豫从泰安市调任济南，出任济南市委副书记、市政府党组书记。2012年3月，杨鲁豫升任济南市长，与王敏“搭班”主政济南。王敏在2014年12月落马，成为十八大后山东首只落马“老虎”。杨鲁豫落马后，济南成为继南京后第二个十八大以来党政一把手双双落马的省会城市。据中央纪委监察部网站消息，2013年10月，时任江苏省南京市委副书记、市长季建业涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。季建业系十八大后江苏首个落马“老虎”。2015年1月，时任江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。就在落马前夕，杨鲁豫仍频繁出现在公开报道中。据济南卫视济南新闻栏目披露，4月1日上午，市委副书记、市长杨鲁豫主持召开济南市政府常务会议，讨论研究济南市公共租赁住房使用管理工作。另据《济南日报》报道，4月5日上午，市长杨鲁豫在龙奥大厦会见了法国驻华大使顾山一行。中央巡视组刚对山东杀了个“回马枪”算上之前被查的王敏和被降级的颜世元，山东已掀起多次“廉政风暴”。而就在杨鲁豫落马前不久，中央巡视组刚刚对山东省杀了一个“回马枪”。2016年2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在十八大以来还是第一次。2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强‘回头看’。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个‘回马枪’，让心存侥幸的感到震慑常在。”据中央纪委监察部网站介绍，中央巡视组开展巡视“回头看”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。今年2月28日上午，中央第三巡视组对山东省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会前，中央巡视工作领导小组办公室负责同志向山东省委书记姜异康同志传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。会上，叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
就在“台湾国”护照贴纸风波闹得沸沸扬扬之际，如今台湾“立法院”又祭出“大动作”。日前，“立法院外交与国防委员会”通过决议，同意为护照贴纸“解套”。此事仍需留待“立法院”正式表决通过；然而，在泛绿阵营占据绝对多数席位的今天，台湾为护照贴纸解禁的前景却不容乐观。此外，在今天的质询过程中，“立法院”第三大党团时代力量中坚人物林昶佐更是放言，有加拿大人甚至在护照贴上过毛毛虫。林昶佐展示加拿大与墨西哥护照贴纸的证据据新加坡《联合早报》6日消息，此前提请“解套”议案的，恰恰就是素有“摇滚立委”之称的林昶佐。据观察者网了解，《护照条例施行细则》第3条规定，不得擅自增删涂改或加盖图戳，也不得擅自在护照封面集内页为影响护照原状。最终，“立法院外交与国防委员会”通过决议，同意删除这一条款。在今天质询过程中，林昶佐又针对“外交部”提出激烈质疑。据观察者网此前报道，台湾居民此前曾因“台湾国贴纸”事件，而屡遭新加坡与澳门等地遣返。此外，4月5日，美方也提醒，护照贴纸可能会影响台湾居民赴美入境。不过，林昶佐却对此提出质疑。据台湾东森新闻消息，林昶佐认为，台湾人在护照封面贴纸，竟成为“中华民国海关”扣查护照的理由，且遭受约谈；但加拿大国民在护照上贴毛毛虫，把国名盖掉、美国国民在护照上贴墨西哥国徽，却不会发生所持有护照没有公信力的疑虑。林昶佐还询问“外交部”，是否应该修改《入出国及移民法》，让这些在护照上贴贴纸的外国人不得入境？“外交部”则回应，不需要。林昶佐表示，希望台湾人将不用再担心只不过在封面贴贴纸就被约谈的恐惧了。然而，在社交媒体上，却也有网友对林提交的例证提出了质疑。网友 @Peter Chang 表示，加拿大出境并不需要盖章；此外，林也并不能证明毛毛虫贴上护照的真实时间。可是，台湾方面为护照解禁的前景却让人忧虑。虽然“外交与国防委员会”决议并不具备正式效力，但在接下来的“立法院”审议中，该案却极有可能通过。目前，“立法院”蓝绿比例严重失调，仅民进党一党就占据了113个席位中的68个，超过半数。加上属于泛绿阵营的时代力量助力，绿营更是牢牢掌控了73席。（文/观察者网 李 ）(观察者网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山6日下午在北京会见了老挝人民革命党中联部部长顺通率领的老挝人革党代表团。 刘云山祝贺老挝人革党十大成功举行，表示中老两党就国内重大事项相互通报，是两党的优良传统。中老两国是具有战略意义的命运共同体，现在双边关系处于历史最好时期。中国共产党坚定不移地支持老挝的社会主义建设事业，愿与老挝人革党新一届中央领导集体一道，以今年两国建交55周年为契机，密切高层交往，深化务实合作，加强治国理政经验交流，推动中老全面战略合作伙伴关系不断向前发展。 顺通通报了老挝人革党十大情况，衷心感谢中共中央对老挝人革党十大的祝贺和支持，以及中方长期以来给予老方的无私帮助。顺通表示，老中党际交流对老挝人革党加强自身建设、提高执政能力具有重要作用。老挝人革党新一届中央领导集体愿密切与中共的关系，共同提升老中全面战略合作伙伴关系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】近日《 望》周刊报道，在湖南一些地方，近期有些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁以上退居二线，可享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。信息时报4月6日刊文《一个“休而不退”者内心深处的愧疚》，作者自称散吏，八九年的时间里，什么都不干，照样拿工资，属于年薪超过12万元的自行申报个税者。全文如下：早就想写这篇文章了。今天看到一则来自湖南的新闻，让我有了动笔的冲动。据《 望》周刊报道，在湖南一些地方，近期有些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁以上退居二线，可享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。我就是这样的一个“散吏”。我来自浙江，从2008年开始“散吏”生涯，现在已经正式退休。我即使想纠错，现在也没机会了，因而只能写写愧疚文章。一是，愧对分文不少的薪资。八九年的时间里，什么都不干，照样拿工资，照样享受一点不少的福利待遇；而且工资不算低，属于年薪超过12万元的自行申报个税者。虽然并不是我自己不想干，而是政策不让干，但我吃的毕竟是白食，工资拿得实在有点不踏实。二是，愧对含辛茹苦的劳动者。他们起早贪黑，辛苦劳作，他们辛苦挣来的钱，凭什么要养活我们这样的尸位素餐者？用这样的方式养我们，他们心甘情愿吗？有什么人征求过他们意见吗？如果对他们没有愧疚感，我觉得正是极需愧疚的地方。三是，愧对朝九晚五的下属们。有资格“早退”的，必然是当过一官半职的人。换句话说，你退了以后，可以空出一个官位，你才有资格“早退”。那些跟我年龄相仿的没资格“早退”的下属们，则只能照常按时签到，一旦紧张起来，还得照样“白加黑”、“五加二”。悠闲地看着他们忙碌的身影，我难免会有些愧意。谁都知道，在工作岗位上，50岁是最佳年龄，经验最足，精力最强，牵挂最少；而且，能在基层混个一官半职的人，通常会有一定的能耐。让这样的人，拿着不低的薪资，赋闲在家，无疑是极大的浪费。看看我的同僚们，有四处架鸟遛狗的，有每天看电视剧的，有热衷玩网络游戏的……他们不给组织添麻烦，不利用余热牟私利，已经很优秀了，谁在乎他们像蜡烛烧了一半被硬生生掐灭的感觉呢？全国各地有多少这样赋闲的人？需要用多少财政收入来养活他们？这个账应该算。如果说是为了培养新干部，需要腾出位子给他们，那么试问，培养好了的干部都不用，干嘛又培养那么多新干部？有那么多经验丰富、年富力强的公务员闲置不用，何须每年再进那么多新的公务员？如果仅仅为了解决就业，这样的解决办法，性价比是不是太低？有关法规限定工作期满30年才能提前退休，有些地方擅自将30年改作20年，是否涉嫌违法？以前迟迟没写这篇文章，主要还是怕人说我恋栈，舍不得那一官半职，现在已经彻底退休了，也就不怕别人背后议论了。我有愧埋藏在内心深处多年，不吐不快，万一得罪了谁，也顾不得了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。 中国制造升级 提振消费者对“中国制造”信心 会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。 会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心。 互联网+流通 推动传统商业智能化信息化改造 会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。 为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。 二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。 三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。 今年医改重点 新增试点城市医院取消药品加成 会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点： 一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。 二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。 三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。 四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。 五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。 六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。 据新华社电 ■ 解读 让医生开工作室？有收益才有动力 国务院常务会议提出，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。 北京大学公共卫生学院周子君认为，这一举措方便群众看病，医生出来开工作室是一个好事情。但是医生要有收益才有动力，如果医生的收入和在公立医院上班一样多，可能没有积极性出来开工作室。 他表示，医生工作室价格肯定要比公立医院贵一些，这因为公立医院价格是管控的。医生工作室的出现为百姓就医提供了更多选择。 为了解决医疗资源不均衡的问题，“多点执业”是新一轮医改的重要改革内容。然而在现实中，推动这一改革从纸上落到现实却障碍重重。其中一个难点便是医生“体制内”的身份，一些公立医院并不情愿。 对此，周子君表示，随着事业单位人员实行聘用制的改革，公立医院的医生和医院是聘用的关系，医生在自己的业余时间可以多点执业，这将促进医疗资源的自由流动。 近期，医生多点执业在多地取得了明显进展。3月中旬，国内首张医生集团营业执照落户深圳，其“前身”则是中国首家“私人医生工作室”。 新京报记者 李丹丹
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：应加蓬参议院议长米勒布、科特迪瓦国民议会议长索罗、加纳议会议长阿伽霍邀请，全国政协主席俞正声将于4月10日至20日对上述三国进行正式友好访问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月6日电 教育部“阳光高考平台”陆续公布今年全国重点高校对农村学生的单独招生计划。截至6日，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学等9所在京重点高校已启动农村学生专项招生，录取优惠最高可降至一本线录取。记者梳理发现，今年部分高校对招生专业进行了调整。北大“筑梦计划”招生范围涉及24个院系的28个专业，该校外国语学院的英语专业今年不再 招生，艺术学院取消艺术学理论类专业，改为人文科学实验班专业招生。清华大学“自强计划”招生专业由去年的7大类26个专业，调整为今年理科类28个专业 和文科类6个专业，同时新增航空航天类（含钱学森力学班）、药学、工商管理类（会计学）等多个专业。今年各重点高校仍将给予入选资格考生不同程度的降分政策。例如，清华大学优惠分值分为30至60分四档，考生最高可降分60分录取；获得北大 入选资格考生，在高考录取时最高可获降至当地一本线录取的优惠政策；北师大将根据招考情况给予资格考生文科降40分、理科降60分的优惠。值得关注的是，部分高校招考形式出现变化。今年人大的“圆梦计划”取消了复试，将根据考生报名材料审核结果以及各地报名情况，确定资格生名单 和各地招生计划数。同时，改变去年“一本线录取”的优惠政策，今年将根据各地招生计划数和招生专业，按资格考生的高考成绩（含政策性加分）从高到低录取， 并根据考生实考分、专业志愿和该校招生章程确定录取专业。据悉，4月6日至25日，考生将完成报名申请。5月，各高校将完成材料审核，确定并公示初审通过名单。高考后、成绩公布前，各校将确定入选资格考生名单并公示。农村学生单独招生是今年我国重点高校招收农村学生的三大专项计划之一，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，主要招收边远、贫困、民 族等地区县（含县级市）以下高中的优秀农村学子，招生计划不少于学校本科招生规模的2%。目前全国具有农村学生单独招生资格的重点高校共95所。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 张小妹）针对假冒“雅培”、“贝因美”商标的婴幼儿乳粉案件，国家食药监局新闻发言人昨天再次明确：假冒乳粉“无论质量是否合格一律销毁”，并支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。北青报记者注意到，此前食药总局曾发声明称，涉案假冒乳粉不存在安全风险。案情回放逮捕6名嫌疑人 收缴全部涉案乳粉2015年9月，一起横跨多省市的仿冒品牌婴儿乳粉案浮出水面，犯罪嫌疑人仿制品牌乳粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿乳粉罐装，生产假冒著名品牌乳粉，将1.7万罐假冒乳粉销售到郑州、徐州、长沙、兖州等地，并进一步销售到全国多个省市。北青报记者从雅培公司获悉，案件已在去年12月份侦破，相关犯罪嫌疑人已被逮捕，涉及的假冒雅培产品也已在去年年底全部收缴。本月4日，食药监部门发布公告称，已批捕6名涉案犯罪嫌疑人，协调相关7省彻查假冒乳粉流向。同日，国家食药监局新闻发言人公开表示，公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。官方回应假冒乳粉实为廉价乳粉 一律销毁昨日，北青报记者从国家食药监局官网获悉，假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件中，违法犯罪分子的作案手段，是通过收购廉价乳粉，包装变形的乳粉，加工罐装冒牌乳粉。对于4日通报中谈到的“涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品”，食药总局新闻发言人表示，主要是提醒消费者，如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。食药总局同时表示，生产销售冒牌婴幼儿乳粉属商业欺诈、侵犯知识产权的违法行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁，并支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。专家观点“没有安全风险”不代表符合乳粉标准根据食药总局官网消息，假冒乳粉主要是由从其他渠道收购的廉价乳粉，加工罐装而成。“经对产品初步检验，假冒乳粉符合国家标准，不存在安全风险。”廉价乳粉的检测标准与婴幼儿乳粉的检测标准一致吗？乳业专家宋亮分析，警方在初步检测中很可能是按照食品标准进行检测，检测假冒乳粉中是否含有害物质，从而得出“假冒乳粉没有安全风险”的结论，但这并不代表“没有安全风险的假冒乳粉”完全符合标准。宋亮透露，部分假冒乳粉是收购了廉价成人乳粉，“如果造假者采用了成人乳粉作为原料，在不出现二次污染的情况下，尽管不会对人体造成伤害，但服用的婴幼儿会出现腹胀、便秘等不良反应”。1.7万罐假冒乳粉在市场上流通，日常抽检中却没有发现，这样的漏洞让不少消费者心生疑虑。“这次假冒乳粉事件，是雅培举报后才开始着手调查的，而不是在抽检中发现的，这说明假冒乳粉在安全性方面问题不大”，宋亮表示，这不但给消费者辨别假冒乳粉带来了困难，同时也说明目前配方乳粉的追溯体系有待提高。“这次假冒乳粉主要问题还是在流通环节，经销商与造假窝点合作，对乳粉包装进行置换”。宋亮给消费者辨别假冒乳粉支了一招：其实婴幼儿配方乳粉在出厂时，外包装上都印有一个二维码，零售端在出售的时候扫描完产品二维码后，意味着该产品完成了从出厂到消费者的全程，消费者刮开二维码封层后，就可以了解到这罐乳粉的流通过程。“一罐乳粉开封后，通常也就十天，孩子就吃完了，所以这个二维码在零售端扫描后，十天左右就会失效”。这意味着，如果是用回收的乳粉罐制售的假冒乳粉，消费者通过扫描二维码，就可以发现乳粉是不是正规渠道销售的。此外宋亮建议，现在国内很多乳粉是通过电商平台或者私人代购进入市场的，“一些大型的乳粉企业往往是造假者的主要目标，企业应当加大世界范围内编码防伪体系的建立，实现每一罐乳粉在全球流通的可追溯，弥补零售环节的漏洞”。文/本报记者 张小妹相关新闻国务院督查组要求依法追究非法疫苗案责任人本报讯（记者 张小妹）昨日，从国家食药总局获悉，国务院山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组5日召开会议，专题听取部门联合调查组工作进展情况汇报，要求落实疫苗生产、流通、接种各环节责任。督查组在会上强调，要认真贯彻李克强总理重要批示要求，在已经取得阶段性进展的基础上，进一步加强与相关部门和地方政府的协调配合，加快调查进度，全面查清案件事实，依法依规严肃追究有关人员的责任，严惩违法犯罪分子。拿出一个科学客观公正、对人民群众负责、经得起历史检验的调查结果。同时，要抓紧研究提出完善长效机制和处置善后问题建议，落实疫苗生产、流通、接种各环节责任，堵塞漏洞，确保公共卫生安全。(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：应国家主席习近平邀请，尼日利亚联邦共和国总统布哈里将于4月11日至15日对我国进行国事访问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月6日下午3点半，中央纪委极为罕见地同时发布两名省部级官员的落马消息，分别为辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。巧的是，辽宁和山东都是此次中央巡视组开展“回头看”的省份。苏宏章现年57岁，辽宁本地人，仕途未出辽宁省。而杨鲁豫已经年满59岁，此前还曾在国家建设部任职，在王敏担任济南市委书记期间任济南市长一职，两人曾经“搭班子”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社酒泉4月6日新媒体专电 人类未来能否离开地球，穿越漫漫星际，在宇宙中长期生存？人类能否到太空中去繁衍后代？在太空诞生的人会是什么样？宇宙飞船着了火怎么办？在没了昼夜之分、四季之分、上下之分的太空中，地球之花还会按故乡的时间绽放吗？会有别样的美吗？会结出与地球上不同的种子吗？……现在要回答这些问题也许还为时尚早，但中国科学家未来两周在太空中开展的19个新奇又有趣的实验，能帮助积累和增进相关的知识。6日凌晨，在位于中国西北戈壁滩的酒泉卫星发射中心，长征二号丁运载火箭将实践十号卫星送入太空。这颗返回式卫星携带了等待开花的水稻、拟南芥，体态轻盈的果蝇，上千只蚕卵（其中一部分将在太空中孵化），细小的线虫，小鼠的胚胎……经过太空旅行后，这些“乘客”将随卫星返回舱重返地球，着陆在内蒙古四子王旗，帮助科学家揭示微重力环境和空间辐射对生命的影响。中国科学家还准备在实践十号这个临时搭建在太空的实验室里，“烧上几把火”；观察液滴如何蒸发，以及沸腾的液体中冒出的泡泡……除了寻找人类未来宇宙生存之法，实践十号的科学实验也将有助于人类更好地在地球上生活，例如：更高效地开采石油；减少燃煤污染；在太空制造地球上造不出来的材料。空间科学实验独具创新中国科学院国家空间科学中心主任、空间科学卫星工程常务副总指挥吴季介绍，实践十号是世界上单次搭载空间实验项目最多的卫星。科学家利用卫星留轨舱和回收舱，开展涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术等领域的多项空间科学实验，揭示微重力条件和空间辐射条件下的物质运动及生命活动规律。“中国要想创新驱动发展，必须有知识。目前在空间科学领域，中国还只是知识的使用国。实践十号将极大地提高中国微重力科学及空间生命科学研究的整体水平，为未来空间环境的开发利用提供创新知识，对促进中国在空间科学领域的创新发展具有重大意义。”吴季说。实践十号首席科学家、中科院院士胡文瑞说：“实践十号上开展的科学实验都是全新探索，都是国外没有开展过的，每项实验都具有创新性和很强的科学研究价值，将孕育学术上重大问题的突破。”航天科技集团五院实践十号卫星总指挥邱家稳介绍，实践十号紧密围绕有关能源、农业和健康等领域国家科技战略目标，结合航天器防火等关键技术需求，促进地面生物工程、新材料等高技术发展和生命科学等基础研究取得突破，对于推动中国空间微重力科学和空间生命科学发展具有重要意义。开辟太空实验场实践十号是中国第25颗返回式卫星，也是首颗大规模实施空间微重力实验的卫星。专家介绍，地球上的物理现象，都受到地球重力的制约，比如浮力、沉降、压力梯度等。在微重力环境下，在地面上被重力掩盖的因素就开始变得重要，因此，微重力环境能观察到很多地球上不可能观测到的独特现象。中国将于2020年前后建成空间站，届时空间站上可以做很多微重力实验。那么科学家为何还要在返回式卫星上做实验？胡文瑞解释，在空间站上做实验的优势包括时间长、可以人为控制等，但残余重力的干扰可能给实验结果带来影响。实践十号卫星是专门为科学而设计的卫星，可为实验提供比空间站更低的重力，对一些实验更加有利。同时，在返回式卫星上做实验机动性更好。一些实验样本希望装到卫星上的时间离发射越近越好，例如这次实验中的干细胞、骨髓样品、胚胎等是在发射前几个小时才装入卫星。并且，在实验结束后，样品能随返回舱尽快回收，取出分析。此外，实践十号既有返回舱还有留轨舱，一些空间站上不敢做的实验，例如燃烧实验，就可利用留轨舱来完成。“返回式卫星既是对空间站的补充，也能发挥空间站不可代替的功能。”胡文瑞说。实践十号科学应用系统总设计师康琦说，利用返回式卫星开展空间科学实验，实验环境好、微重力水平高、风险小、成本低，一次飞行可提供较多的实验机会，特别有利于开展国际合作，是一个非常重要的空间实验手段。据悉，欧洲空间局和日本宇宙航空研究开发机构参与了实践十号上的部分实验研究。实践十号卫星总设计师赵会光介绍，中国是继美国、俄罗斯之外第三个掌握返回式卫星技术的国家。实践十号卫星是利用中国成熟的返回式卫星技术，开展微重力科学和空间生命科学研究的高效、短期、综合空间实验平台。实践十号将完成六大领域和19项科学实验，其中8项流体物理试验在卫星留轨舱中进行，其他11项科学试验在回收舱中进行。他说，返回式卫星有着独特的优势，不少生物实验、生命科学实验和科学搭载实验，在轨实验后都需要返回地面来直接分析资料。此外，样本在太空停留时间不能太长，而要在未来空间站进行，返回一次时间较长，所以这种短期、需实物的实验用返回式卫星非常合适。时隔11年中国再发返回式卫星执行这次发射任务的长二丁运载火箭是中国在上世纪90年代专门为发射返回式卫星研制的。航天科技集团第八研究院实践十号运载系统总指挥谈学军介绍，这次发射实践十号距离长二丁上一次发射返回式卫星已相隔11年。中国之前研制的返回式卫星回收点都在四川中部遂宁山区，因为当时那里人口和城镇相对较少。但随着经济快速发展，近年来遂宁山区人员密度增大，为保护当地百姓的人身和财产安全，同时也为了方便卫星搜寻回收，实践十号的回收点在去年改为内蒙古四子王旗。“因此，火箭的整体参数也根据这一变化做了相应调整。此外，为了在发射前为装载生物样品预留时间，火箭燃料加注的时间也提前了。”谈学军说。到目前为止，长征二号丁已经发射了27次，先后将39颗卫星送入太空，保持了百分之百的成功率，赢得“金牌火箭”之称。实践十号是长二丁发射的第二颗中国空间科学系列卫星。长二丁去年底成功将暗物质粒子探测卫星“悟空”送入太空，今年还将发射中科院研制的量子卫星和碳卫星。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】中央办公厅最近下发通知，2016年在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育。“两学一做”学习教育是一项重大政治任务。广大党员要通读熟读党章、学习《准则》《条例》，全面理解党的纲领，牢记入党誓词和党规党纪，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；广大党员要认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，加强理论武装，统一思想、凝聚共识；广大党员要铭记党员身份，立足岗位职责，积极为党工作，争做“讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为”合格党员，发挥先锋模范作用。为配合“两学一做”学习教育，南方杂志2016年第6期精选部分经典文章作为辅导材料。《忠实践行“五个坚持”，做党性坚强的中办人》刊发于中央办公厅《秘书工作》杂志2014年第9期。该文摘自栗战书同志在为中办副处长以上党员干部讲党课时的讲话，是对习近平总书记2014年视察中办重要讲话最权威的解读。文章还深情回忆了作者的叔叔栗政通同志在抗日战争中英勇牺牲的故事，以及在石家庄地委工作时两位同事的感人事迹。文章情真意切，读来令人动容！现转发如下，以飨读者。忠实践行“五个坚持”，做党性坚强的中办人■栗战书今年（2014年，编者注）5月8日，习近平总书记在百忙之中到中办调研视察，这是中办事业发展历程中具有里程碑意义的一件大事。总书记在讲话中提出的“五个坚持”，是新形势下做好中办工作的根本遵循，是对中办精神的深刻概括，是中办党员干部的行为指南，也是中办党员干部加强党性修养的重要标准和必由之路。我们过去在不同时期都对中办精神作过很好概括，但习近平总书记提出的“五个坚持”概括得更准确、更系统、更权威，我们要认真学习、深刻领会、坚决贯彻。“五个坚持”是辩证统一的整体，涵盖了政治建设、思想建设、业务建设、作风建设、品德建设等各个方面。“坚持绝对忠诚的政治品格”是灵魂，没有对党的绝对忠诚，没有对以习近平同志为总书记的党中央的绝对忠诚，党员干部就会丢了“魂”，工作就会迷了“向”，为中央坚守阵地也就成为一句空话。“坚持高度自觉的大局意识”是前提，是我们做好工作的先决条件。缺乏大局意识，就不可能做到适应得上、跟进得快、落实得好。“坚持极端负责的工作作风”和“坚持无怨无悔的奉献精神”是保障，没有极端负责的工作态度，没有无怨无悔的精神境界，我们的工作就很难做到优质高效。“坚持廉洁自律的道德操守”是底线，守不住这个底线，个人就会栽跟头，党的声誉就会受损害，党的事业就会遭损失，忠诚、责任和奉献也无从谈起。衡量中办党员干部党性强不强，关键看是不是践行了“五个坚持”，是不是做到了“五个坚持”，是不是发扬光大了“五个坚持”。自觉践行了“五个坚持”，就是一个党性坚强的中办人。下面，我从几个方面谈点体会。一、坚定理想信念，打牢绝对忠诚的思想根基习近平总书记指出，“对党绝对忠诚是中办的生命线，是做好中办工作的根本点。”“要把绝对忠诚作为做好中办工作的首要政治原则，作为中办队伍的首要政治本色，作为中办干部的首要政治品质。”总书记高屋建瓴地提出“生命线”“根本点”并一连用了三个“首要”，强调绝对忠诚的极端重要性，把绝对忠诚提到了前所未有的高度。对党绝对忠诚这个政治品格，既是对中办工作的要求，也是对干部队伍建设的要求，对党员干部个人行为的要求。要深刻理解绝对忠诚，首先要搞清楚什么是忠诚。忠诚在我国历史文化传统中具有很高的地位，“忠”被看作是最重要的道德规范，体现了对人的精神、文化价值的敬重，体现了道德价值的无上崇高地位。“忠、孝、仁、爱、信、义、和、平”被称为“八德”，“忠”列“八德”之首。“忠”不仅被看作是个人的“修身之要”，而且被定为“天下之纪纲”“义理之所归”。早在《尚书》《左传》等典籍中，就有“忠德之正”的思想。孔子的主要思想被概括为“忠恕而已”。中国历史上下五千年，评价一个政治人物的好坏，常常看一个“忠”字，忠臣名垂青史，奸臣遗臭万年。诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，岳母刺字“精忠报国”，文天祥“留取丹心照汗青”，都是广为传颂、脍炙人口的佳话，成为立德、立言、立功的楷模。我们共产党人所讲的忠诚，与封建社会所讲的“忠”有着本质的不同。我们说共产党人是用特殊材料制成的，一个最重要的方面，就是对党和人民事业的无限忠诚，铮铮铁骨，随时准备为党和人民的利益牺牲一切。对党忠诚，永不叛党，这是写在我们庄严的入党誓词里的。最近，各单位都组织开展了重温入党誓词活动，这是很有意义的。入党宣誓是一个人党内政治生活的开始，是神圣和庄严的。誓词是党对党员的政治要求，是党员对党的政治承诺，是党员必须承担的一份政治责任，虽然只有80个字，但字字珠玑、意如山重；读起来简单，做起来难；履行一时容易，履行一生难。对中办同志来讲，仅有一般性的忠诚是不够的，而应当是按照总书记所要求的那样，做到绝对忠诚。“绝对”一词千钧重啊！绝对忠诚是忠诚的最高境界，是全心全意的忠诚，不是三心二意的忠诚；是言行一致的忠诚，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，忠心耿耿、天日昭昭，不是说一套做一套；是始终如一的忠诚，能始终经受住血与火的考验，不是顺境时忠诚、逆境时就不忠诚；是无怨无悔的忠诚，泰山压顶不弯腰，虽九死而不悔。在我们党和中办的历史上，无论是革命战争时期、和平建设时期，还是改革开放时期，都有许多绝对忠诚的典范。1958年，机要交通员李俊岭同志乘飞机执行任务时不幸遇难。在清理遗体时，发现他的手还紧紧握住已经被烧焦的机要交通专用箱的手柄，在生命的最后一刻，仍然忠诚护卫着党的秘密。革命烈士用生命谱写的对党绝对忠诚的壮丽诗篇，值得我们永远铭记和学习。为什么在中办要强调对党绝对忠诚呢？因为中办具有特殊重要的位置，中办干部工作在党中央身边，直接为党中央服务，没有绝对忠诚是绝对不行的。总书记用四个“最”，也就是为党中央服务最直接，联系各方面最广泛，保障党中央工作最关键，在党政军群各机构运转中最核心，对中办工作的性质、地位和作用进行了深刻阐述和高度概括。总书记讲，与党中央保持高度一致必须是全面的、具体的、坚定的，讲的就是这个道理。绝对忠诚，表态容易真正做起来难，平时容易特殊时候难，特别是遇到大是大非、大风大浪、利益诱惑甚至遇到生死考验的时候，能不能做到对党绝对忠诚，能不能用鲜血和生命保卫党中央、保卫党和国家的利益，能不能言行如一、表里如一、始终如一地坚持真理，这是我们中办这支队伍必须解决的重大原则问题。绝对忠诚从哪里来？最根本的是来自理想信念。理想信念坚定，绝对忠诚才有理性的基础；理想信念动摇，绝对忠诚也就是说说而已，是靠不住的。理想信念是马克思主义政党团结奋斗的精神旗帜，是中国共产党人安身立命的根本，是共产党人的命脉和灵魂。朱老总为我们树立了信念坚定、绝对忠诚的榜样。1922年，担任滇军高级将领的朱德历尽千辛万苦在上海找到了党组织并要求入党，由于身份和经历等原因被陈独秀拒绝了。但他并没有放弃，毅然离开祖国，远赴法国寻找党组织，后又辗转到了德国柏林找到了周恩来，最终加入中国共产党，走上了为壮丽的共产主义事业不懈奋斗的金光大道，直到生命的最后一刻，他还留下了“革命到底”的嘱托，用一生的奋斗诠释了什么叫“绝对忠诚”。习近平总书记反复强调，“崇高信仰始终是我们党的强大精神支柱。”“没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会‘缺钙’，就会得‘软骨病’。”这次在中办，总书记又特别强调，“精神上‘补钙’不是一朝一夕的事情，要经常补、不断补。”总书记一再告诫全党，信仰缺失是一个需要引起高度重视的问题，一些党员干部出现这样那样的问题，说到底是信仰迷茫、精神迷失。有了坚定的理想信念，站位就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，就能坚持正确的政治方向，在胜利和顺境时不骄傲不急躁，在困难和逆境时不消沉不动摇，经受住各种风险和困难考验，自觉抵御各种腐朽思想的侵蚀，永葆共产党人政治本色。习近平总书记的这些重要论述，深刻揭示了坚定理想信念的极端重要性，是我们加强党性锻炼的强大思想武器。总书记在党的十八大刚闭幕即带领中央政治局常委和书记处的同志，参观了复兴之路展览。在参观时，他讲到陈望道的一个故事。那是1920年春天的一个夜晚，陈望道在简陋的屋子里专心致志地翻译《共产党宣言》，母亲给他送去粽子和红糖，过了一会儿，母亲在屋外喊：“红糖够不够，要不要我再给你添一些？”儿子应声答道：“够甜，够甜的了！”谁知，当母亲进来收拾碗筷时，却发现儿子嘴边满是墨汁，红糖却一点儿没动。原来，陈望道竟然是蘸着墨汁吃掉粽子的！这就是信仰的味道、信仰的力量。所以，有人说，信仰的味道是甜的。正是这种无以言表的精神之甘、信仰之甜，无数革命先辈才心甘情愿地为着信仰吃百般苦、受千般罪。信仰也是朴素的、无私的。宋庆龄在写给美国同学的信中说：“孙中山好几次告诉我说……他下了决心，认为中国农民的生活不该长此困苦下去。中国的儿童应该有鞋穿，有米饭吃。就为这个理想，他献出了他40年的生命。”中国历史、中国共产党的历史证明，谁守住了朴素而高尚的信仰，谁就能得到人民的拥护。总的来看，中办党员干部的理想信念是坚定的，但也不同程度存在一些问题。比如，有的感到共产主义太遥远，甚至认为是虚无缥缈的幻想，过好自己的小日子才是硬道理；有的对共产主义、社会主义、中国特色社会主义的历史必然性认识不深刻；有的面对“乱花渐欲迷人眼”的复杂形势，对一些错误思潮、观点甚至奇谈怪论缺乏辨别能力，甚至追求灯红酒绿；有的“一叶障目、不见森林”，对我们党带领全国各族人民战胜前进道路上的一切困难和风险还不够自信，等等。这些都是理想信念缺失的表现，必须引起我们高度重视和警醒。我多次讲过，在中办党员干部身上，理想信念出现一丝一毫的动摇，都是同中办所处的位置、所担负的职责格格不入的。中办的党员干部一定要坚定理想信念，把绝对忠诚铸入思想、融入灵魂、见之于行。坚定理想信念，最重要的是抓好理论武装。只有理论上的成熟，才有信仰上的坚定和政治上的清醒；只有思想认识上的真正提高，才有行动上的高度自觉。中办的党员干部，一定要有计划地研读一些马克思主义基本理论著作，从源头上弄清楚马克思主义基本原理、立场、观点和方法；系统学习马克思主义中国化最新成果，尤其要深入学习习近平总书记系列重要讲话，准确把握新一届中央领导集体的执政理念、治国方略、工作思路，自觉把思想和行动统一到中央提出的重大战略思想、重大理论观点、重大工作部署上来，切实增强同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致的自觉性和坚定性，保持强大的政治定力，始终做到“三个看齐”。对党信赖是保持绝对忠诚的基石。我们党走过了90多年的奋斗历程，之所以取得了举世瞩目的伟大成就，最根本的一条就是我们有一个英明正确的党中央。在党的历史上，由于认识的局限性，也犯过一些“左”的、右的错误，甚至包括“文化大革命”这样全局性的错误。但即使是这样的错误，也是靠我们的党、我们的党中央自己纠正的。邓小平同志曾经讲过：“中国问题的关键在于共产党要有一个好的政治局，特别是好的政治局常委会。只要这个环节不发生问题，中国就稳如泰山。”“任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的。”我到中办工作这两年，深深感到习近平总书记和以习近平同志为总书记的党中央具有坚如磐石般的政治定力，具有宽广的政治视野，具有博大的政治胸怀，具有超凡的政治智慧和卓越的治党治国治军才能，确实值得我们衷心拥护和绝对信赖。打牢绝对忠诚的思想根基，不仅要靠自我修炼、靠内功，还要加强外部约束，靠纪律、靠制度、靠监督、靠惩戒。总书记深刻指出，政治纪律是党的纪律中最重要、最根本、最关键的纪律，遵守政治纪律是遵守党的全部纪律的重要基础。政治纪律是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为方面必须遵守的规矩。对中办党员干部来说，必须提出最严格的要求、接受最严格的约束。遵守政治纪律，最核心的是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，做到认识上一致、思想上统一、政治上同心、情感上认同、行动上同步。二、增强大局意识，提高“三服务”的行动自觉有没有大局观，是衡量一个领导干部党性强不强的重要标志。牢固树立大局意识，是领导干部和党员必须具备的政治素质。习近平总书记系列重要讲话中，贯穿着大局思维和系统思维，体现出宽广的政治视野和长远的战略眼光。对于中办党员干部和中办工作，总书记更是多次强调要增强大局意识，必须观大局、识大局。总书记要求我们坚持高度自觉的大局意识，为什么中办工作要有大局意识，而且还要高度自觉呢？从中办的职责任务看，中办担负着保障中央工作日常运转等重要任务，是中央的参谋助手。这就要求我们必须高度自觉地把一切工作放在党和国家工作大局中来谋划、来部署、来展开，想中央之所想，急中央之所急，办中央之所需。从中办的岗位特点看，我们在党中央身边工作，有更多机会亲耳聆听中央领导同志教诲，能够第一时间了解和掌握中央和中央领导同志关注的问题，能够及时准确地领会中央重大方针政策，能够比较全面地了解各地区各部门工作进展，这决定了我们有条件、有优势、有可能观大局、识大局，更好地服务大局。从中办的工作特性看，中办的工作面比较宽，涉及的业务范围比较广，各单位都承担着较为繁重的工作任务。我们的工作越繁忙，肩负的任务越艰巨，就越要强化大局意识，就越要高度自觉地把主要精力、优势资源用到关键处，用到大局上，真正使我们的各项工作和服务保障紧贴党中央需要，适应党中央要求。从总体上看，中办从领导干部到普通干部职工，是有大局意识的，但也存在一些特殊情况。从各单位的工作看，中办各个单位业务相对独立、自成体系，有的单位规模很大，这在客观上就容易导致“自转”的事安排得比较好，“公转”的事往往注意不够，容易忽视对全局问题的把握。从干部职工的工作看，我们承担的主要是服务性工作，日常工作大多是一些具体琐碎的事情，容易陷入事务主义，从政治上大局上考虑问题可能不够。这两个特点，决定了我们必须把增强大局意识放在非常重要的位置。不能光埋头拉车，还要抬头看路，这样才能保持正确的方向。车马炮只有在大棋局中找准定位，才能纵横驰骋、施展本领。否则，“当头炮”可能一两着就被吃掉了。有些工作没有大局的考虑，从局部看是“功”，从全局看可能就是“过”，甚至可能方向走偏、南辕北辙。服务大局，首先要认清大局。中办的大局是什么？总书记在讲话中从国内、国际和党的建设三个角度，对“大局”作了深刻精准的阐述。具体说，“从国内看，就是坚持中国特色社会主义，全面深化改革，实现‘两个一百年’奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。从国际看，就是为我国发展争取良好外部条件，维护国家主权、安全、发展利益，维护世界和平、促进共同发展。从党的建设看，就是坚持和巩固党的领导地位和执政地位，确保党总揽全局、协调各方的领导核心地位”。这段阐述非常重要，是我们做好一切工作的总纲，是工作的主题主线。如何做到“高度自觉”？衡量标准就是总书记强调的三句话“紧紧围绕大局，时时聚焦大局，处处服务大局”。也就是要做到胸怀大局，登高望远，因势而谋；把握大局，明辨方向，应势而动；服务大局，切中要害，顺势而为。坚持高度自觉的大局意识，要正确认识和处理小局与大局、局部与全局、小道理与大道理的关系。只有把这些关系处理好了，才能真正与党中央保持高度一致，自觉维护党和国家的集中统一；才能把自己所承担的责任与大局联系起来，把本单位本部门的工作与党和国家的事业联系起来，明确本单位本部门在全局中所处的位置，在繁重的工作任务中找出主要矛盾和矛盾的主要方面，从而更好地为大局服务。中办的所有工作，都要关注大局、服从大局、体现大局、服务大局。三、强化责任担当，努力锻造极端负责的优良作风习近平总书记深刻指出，好干部的一个重要标准就是敢于担当，就是要敢想、敢做、敢当，做时代的劲草、真金；就是要坚持原则、认真负责，面对大是大非敢于亮剑，面对矛盾敢于迎难而上，面对危险敢于挺身而出，面对失误敢于承担责任，面对歪风邪气敢于坚决斗争。总书记在中办调研视察时，又特别要求我们坚持极端负责的工作作风，做到敬业守责、尽心尽力。我们在中央领导同志身边工作，每天处理的都是十分具体的事务，无论办文办会办事，每一个岗位，每一个环节，每一道防线，职责都十分明确，要求都十分具体，不能有一个岗位出错，也不允许有一个环节“掉链子”。一个环节“掉链子”，整个链条就运转不起来。这就要求我们对工作不是一般的负责，而是极端负责。负责有三种境界，即认真负责、高度负责、极端负责，极端负责是最高境界和最高标准，就是要以最高的责任感和最强的责任心去做好工作，负责到极致。中办在全党全国工作大局中，不是居于决策层面，相对于各省各部委来说，所处的是最后一道防线、最后一个关口、最后一个哨位。因此必须站好每个岗位，严把每个关口，守住每道防线，才能成为服务党中央、保障党中央、保卫党中央的坚强前哨和巩固后院。如果我们思想上松懈，行为上松劲，工作上出现偏差，安全上出现纰漏，就会影响党中央的正常运转，影响党和国家的工作大局，就可能给党和国家的事业造成损害。可以说，极端负责是中办党员干部党性坚定不坚定的重要体现，是检验中办党员干部事业心、进取心强不强的重要标准。为什么这样讲呢？极端负责是一种人生态度，共产党人最讲“认真”二字，勇于求真，敢于较真，不容一丝马虎，不放一个疑点，不留一个漏洞。极端负责是一种坦荡胸怀，对事不对人，对事极端严细，对人宅心仁厚。极端负责是一种牺牲精神，是在关键时刻，在困难面前，在重担面前，在辛苦疲劳面前，甘于付出心血、智慧和汗水，甚至不惜牺牲自己的一切。极端负责是一种优良素质，为党和人民站好岗、放好哨，必须具备高素质的能力。只有具有过硬的本领，才能独当一面、把好关口、守住阵地。极端负责是一种口碑形象，一个人靠住靠不住，让人信任不信任，主要看他能不能一以贯之地用高标准对待自己、对待工作、对待事业，能不能干出实绩、干得出彩、干得让人放心。极端负责的人，无论组织还是亲朋好友，对他的工作和做事总是放心的。口是心非、马大哈、大大咧咧、瞎忽悠的人，谁能够相信他、信服他呢？怎样才能强化责任担当呢？我认为，关键是要做到“四讲”。一要讲态度，做到认认真真、诚恳老实。有没有担当，首先看态度，如果态度不端正，本来就没有那个责任心，怎么会有担当呢？关于态度问题，我们要提倡两种精神：一是认认真真的精神。有了认真，难度再大的工作也能干好；没有认真，再小的问题也可能酿成大错。中办历史上曾经发生过因工作马虎出大错的事情。1964年，邓小平同志在一份关于古巴代表团访华的报告上作了两个批注：第一个批注写在第1页，“建议刘少奇同志接见”；第二个批注写在第2页，“问问主席可否接见一次”。当时机要室的值班员在看文件的时候，只看了第1页的批注，而没有看第2页，结果造成了外交工作上的被动。二是实事求是的精神。我们直接为党中央服务，任何时候都要说真话、报真情、办实事、求实效，这是中央的要求，也是我们的本分。做到说真话、讲实话，有一说一、有二说二，是什么情况就是什么情况，有什么问题就反映什么问题，即使出了问题也不要紧，关键是如实反映情况，认真加以改进，绝不能遮遮掩掩、弄虚作假。有的人做了一些不妥当的事情，明明做了，但就是不承认，瞒真情，这些问题在中办是绝对不能允许的。我多次说过，在中办工作一定要当老实人、说老实话、办老实事，这是一个最基本的要求，也是一个原则性的问题。二要讲责任，做到直面问题、迎难而上。面对繁重艰巨的“三服务”工作任务，面对纷繁复杂的新情况新问题，必须按照习近平总书记的要求，敢于正视矛盾、直面问题，做到矛盾面前不躲闪，挑战面前不畏惧，困难面前不退缩，在关键时刻和危急关头豁得出来、顶得上去、经得住考验。要始终做到守土有责、守土尽责，坚持底线思维，充分考虑方方面面的因素，想方设法把问题解决在职责范围之内，决不能推诿塞责、敷衍了事。三要讲时效，做到雷厉风行、紧抓快办。习近平总书记要求我们干工作要“案无积卷、事不过夜”。总书记自己也是这么做的。他的工作作风非常严谨，工作节奏也很快。报送给总书记的请示，不管多晚，即使到了夜里12点，第二天早上都能收到他的批示。党的十八大以后，我除了提出“三个看齐”的要求外，还提出中办工作要“适应得上、跟进得快、落实得好”。这“三句话”是我经过慎重思考，根据以习近平同志为总书记的党中央工作特点、风格、节奏和要求提出的。中央的工作节奏很快，我们的一些工作还是显得太慢。因此，工作一定要讲时效。中办工作的一大特点就是快节奏，很多事情的时限要求就在那儿摆着，运转流程也在那儿转着，但如果是拖拖拉拉、慢条斯理地运转，“黄花菜都凉了”，非耽误大事不可！在党的群众路线教育实践活动中，有的地方和部门给中办提的建议就是希望提高办文办会办事效率。我们在整改时，也从方方面面想了一些改进办法，但关键还是在人。所以，大家在“三服务”工作中，要强化责任意识、效率意识，凡事定了就雷厉风行地去干，干就要优质高效地干好。四要讲质量，做到严谨细致、精益求精。人们常说，“没有最好，只有更好”。我们的工作要向更好努力，追求优质，追求卓越，就是要有这样的境界。我陪同总书记在机要局展览室参观时，看到周总理在1949年对机要工作的批示，印象十分深刻。周总理的批示是：“机要工作是不能有一点马虎的，错了一个字就会出毛病，一秒钟不小心，就会出岔子。所以我们不仅要苟日新、日日新、又日新；而且应该苟秒新、秒秒新、又秒新，要时时警惕不懈怠。”乍一看，可能有人觉得“苟秒新、秒秒新、又秒新”的要求是不是太高了，但这是密码工作的基本要求，体现了对工作细之又细、慎之又慎的作风，对质量精益求精的追求，让人感受到一种强烈的责任感。这何止是对机要密码工作的要求，中办的工作都应该这样。四、提倡大奉献，坚守共产党人的崇高精神境界党的十八大后习近平总书记到广东考察，曾经讲过大牺牲和小牺牲的道理，他讲道：“我们现在不少人太功利主义了，缺乏理想，缺少信仰，因为没有理想和信仰，也就不可能为理想和信仰付出牺牲。牺牲有小牺牲，有大牺牲。有的认为，我本来能经商挣大钱，但我没有经商，还在当公务员，这就是牺牲；有的认为，我不调皮不捣蛋，实实在在做自己分内的工作，这就是牺牲。不错，从一定角度讲，这也是牺牲，但作为党员和党的领导干部来讲，这只能说是最起码的，是小牺牲。共产党员应该为着自己的理想而奋不顾身地去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命。有理想支撑的牺牲是最高尚的牺牲，是我们应该付出的最大牺牲。我们要仰望星空，胸怀最高理想，坚定理想信念。我们还要立定脚跟，脚踏实地，做好眼前的事情，干好最现实的工作。”这次到中办调研视察，又鲜明提出大奉献和小奉献的道理，他强调，“奉献有小奉献，也有大奉献”，“中办讲奉献，就要讲这样的大奉献。没有这种精神境界，是难以完成党和人民交付的任务的，即便表面上做到了，心中也可能是不舒畅的，总觉得吃亏了、不划算了。”这番话讲得入情入理，很贴近中办党员干部的工作实际和思想实际，我们一定要深刻领会、认识到位，培育和坚守好共产党人的精神高地。甘于奉献是每个共产党员的必备品质，也是最基本的标准。这是由党的性质、宗旨和使命决定的。我们党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己特殊的利益。共产党员讲奉献，说到底就是践行党的宗旨，履行党员的基本义务。当前，我们党面临的形势、肩负的任务和所处的环境都发生了新的变化，但党的宗旨和性质没有变，对党员讲奉献的要求不仅没有变，而且更具有现实针对性。在我们党长期执政的条件下，特别是随着市场经济的发展，物质条件的改善，党员的思想观念受到了多方面的影响和冲击，共产党员要始终做到无私奉献并不容易。现实中就有这样的现象：有的党员盲目攀比甚至追求享乐主义，不愿再奋斗和付出；有的党员在功利面前忘记了奉献，待遇稍差一点便满腹牢骚，把个人利益置于党的利益之上；有的党员做点事就张扬，多干点就抱怨，吃点苦就叫屈，有点功就显摆，提拔慢点就心理失衡，等等。这些不良现象在我们中办也不能说一点没有。对中办来说，讲奉献应该有更高的标准、更严的要求，就是“大奉献”。中办党员干部长期直接受到中央领导同志的关怀、教育和熏陶，一直有着兢兢业业、埋头苦干、任劳任怨的奉献精神。正如习近平总书记所说，“奉献精神，是中办人的鲜明特质，中办是有这方面优良传统的。”这是总书记对中办人的最高奖赏。我党著名的“红色管家”熊瑾玎，就是中办人无私奉献的典范。大家可能对熊瑾玎不太了解。熊瑾玎是党中央在上海时期的财务管家，后来在南方局的新华日报担任总经理，在党内长期被称为“老板”。我们党早期会计科只有他一人，中央秘书处一度设在他家里，由于经费不足，白天他要同工商界人士周旋，晚上同夫人一起管理中央账目、接待来开会的党内同志，日夜操劳，十分辛苦。熊瑾玎经手的钱款不可胜数，但他一家始终清贫。他从1928年4月起担任中共中央的会计，以开办“福兴”商号作掩护，作为中共中央政治局开会和办公的地址。他工作认真细致，严密周到，还开办了三个酒店和一个钱庄，作为党的秘密联络点，并给党筹集经费。他还和毛泽民同志经营印刷厂，秘密印刷党的报刊。新中国成立后担任中国红十字会副会长。“文化大革命”中，由于他曾长期给党管家，又是秘密工作，有酒店和钱庄等作掩护点，所以有人怀疑他是特务。后来，周总理给他写了个证明材料，说熊瑾玎同志“担任党中央最机密的机关工作，出生入死，贡献甚大，最可信赖”。由于这个证明，“文革”中他没有受到大的冲击。应当说，在险恶的环境中，如果没有对党的无限忠诚，没有甘为革命事业牺牲的无私奉献，要像熊瑾玎这样默默无闻地坚持下来是不可能的。熊瑾玎正是无数中办人无私奉献的缩影，许多老同志像熊瑾玎同志那样在中办一干就是几十年，干了一辈子，也奉献了一辈子。这是我们的光荣传统，一定要继承和发扬好，不能在我们这一代人身上丢掉。什么是大奉献？我理解，大奉献首要是这个“大”字，就是要跳出“小我”“小利益”“小圈子”等各种局限，真正树立大情怀、大胸襟、大境界。所谓大情怀，就是要有以国为家的情怀，心里始终装着党和人民事业，矢志不渝地为之奋斗；所谓大胸襟，就是要有大海般的广阔胸怀，“计利当计天下利”，任何时候不囿于局部利益，不计较个人得失，能吃得了大苦大累，受得了大委屈；所谓大境界，就是“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，经得起权力、名誉、地位等考验，真正做到大公无私、克己奉公、鞠躬尽瘁。讲到大奉献，我讲讲亲身经历的两件事情。30多年前，我在石家庄地委办公室资料科工作，负责写文件、写讲话、搞调研等，行政科科长梁明月和分管我的副秘书长牛爱殷两位同志对我影响很大，至今很多场景仍历历在目。梁明月同志当时负责后勤工作，地委办公室的院子比较大，梁科长每天早上6点多，拿着一把扫帚，一个人把院子打扫得干干净净，一扫就是十来年。后来，组织提拔他当地委副秘书长，一个副处级岗位。有的同志讥讽说，梁明月这个副秘书长是“扫”出来的。我当时就想，能做到十几年如一日，是很不容易的，你怎么不去扫呢！当上副秘书长后，梁明月还是坚持每天打扫院子，而且行政、后勤工作做得非常好，正如他的名字，如一轮明月高照，十分令人钦佩。牛爱殷同志身患胃下垂，瘦得很，需要每天喝中药。晚上加班写材料，他爱人就把熬好的中药送过来。牛爱殷专心写材料，他爱人就把中药放在桌子上，在旁边站着等着他喝药。他总是说，写完这一段再喝，总是他爱人提醒十遍八遍，才把药喝了。更令人感动的是他大公无私的事迹。1981年，我陪他到赞皇县调研，在下面住了一个星期。他的一个孪生儿子大概十六七岁，得了肾炎，住了好几个月的医院。我们下乡的第四天，他爱人打电话来，说儿子病情加重了，是不是回家看看，我们也都劝他回家看看孩子。牛爱殷说，我又不是医生，回家干吗，还是等调研任务结束后再说。我们怎么劝他都没用。调研结束后回到家的当天晚上，他孩子就去世了。儿子去世后，我们几个人陪他去医院。医院告诉老牛，孩子的病原来治得不错，后来突然恶化了，这种病情比较特殊，能不能搞个生理解剖，供医学研究用。牛爱殷同志对他爱人说：“我同意，你同意不同意？”他爱人也表示同意。牛爱殷拿起笔来，满含泪水却毫不迟疑地在家属意见书上写了这样一段话：“儿子生前没有作出什么贡献，死后作生理解剖，也算是对国家和人民的一个贡献。”然后奋笔疾书，签上了他夫妻二人的名字。当时，我们在场的每一个人包括医生、护士都感动得流下热泪。牛爱殷到基层调研，从不让地方安排桌餐，始终坚持到食堂排队买饭，而且自己掏钱，从来没有吃过一次宴请。一个同事有一年春节给他送去30斤大米，他把门关上不让进，最后这位同事只好把大米拿走，讲原则几乎到了不近人情的地步。但是，我们广大党员干部，对谁是好人、谁是干事的，还是非常清楚的。1982年，省委考察组来考察干部，大家一致推荐他进地委班子，由副秘书长（副处级）直接进了地委班子，担任地委委员、秘书长，成了地厅级干部。每每想起这些事，就好像电影回放一样，此情此景浮现在我眼前，使我心情一次次酸痛和振奋。过去我们看电视，看小说，看文艺作品，讲到共产党员在关键时刻说“共产党员跟我上”，好像这是文学的描写。其实，在现实生活中，在我们共产党的队伍中，像牛爱殷这样的好同志大有人在。我家里也有一个人对我一生的影响很大，那就是我的叔叔栗政通。他1937年参军，编入八路军120师359旅718团当战士。我爷爷是1927年入党的党员，时任冀西特委书记，当时把我叔叔和我伯父一起送到部队参军，在王震将军的率领下参加了抗日战争，亲历了百团大战、保卫延安、南泥湾大生产、南征北返。解放战争中，他参加了著名的淮海战役。1949年7月10日在西北战场上的扶眉战役中，叔叔作为第1兵团第2军6师18团独立1营营长，在攻占马家山的战斗中壮烈牺牲，年仅26岁。淮海战役后部队改编，叔叔再回西北战场，路过家乡时顺路探亲完婚。当时他带着一个警卫员、骑着一匹枣红大马回到了家乡。部队的首长指示，革命即将胜利了，你回家成亲后，如果愿意回部队就回来；如果不愿意回来就让警卫员回来，把那匹马留在家里。那时候也没有转业一说，给一匹马就算部队的奖励。叔叔只在家里待了十七八天，还没有度完蜜月。一天晚上，一家人都批评我叔叔，要他赶快回部队。特别是我姑姑说：“我看你是怕死哩！”叔叔听了十分生气地说：“我怕死，你到战场试一试，一颗炮弹就会把你吓死！我为了发起一次冲锋，牺牲过三个司号员，一个站起来，被敌人打中倒下，第二个、第三个都牺牲了。最后我冲上去，站在最高处吹响了冲锋号，高喊着‘不怕死的战友们，跟我冲啊！’敌人的子弹从我头上嗖嗖掠过，我怕死，你敢吗？”第二天一大早，他执意要回部队，爷爷、奶奶，还有他的新婚妻子，还有我的父亲、小叔、姑姑们以及全村的男女老少，都为他送行。他抱着那匹枣红大马，深深地亲吻了一口马的脸颊，便踩镫跨马，飞也似地奔驰而去。全家人呼喊着：“政通，你要回来呀！”而这一切，叔叔似乎一点都没听见、没看见，骑着他那匹骏马，连头也没有回，急速地转过了山脚，消失在崇山峻岭之中。到部队没有两个月，陕西扶眉战役打响，当时我叔叔带着一个营的兵力去攻占秦岭山脉的一个制高点，负责切断敌人逃往汉中去四川的通道，遇到敌人一个团兵力的负隅顽抗，战斗打得极其惨烈，我叔叔壮烈牺牲。随后，我军发起全线总攻时，部队的战前动员口号就是“为栗营长报仇！”叔叔去世后，留下了一些家书，有写给我爷爷、父亲和姑姑的，也有写给战友的，还有许多照片。有一幅照片我印象最深，从我小的时候就挂在我们家的墙上，叔叔穿着八路军服装，戴着钢盔，扎着腰带，握着一支枪，下面是他写的四个字：“战士之心” 。叔叔在1947年11月18日给我姑姑的一封信中写道：“十年的离别，使我们不能团圆，以我战士的心来与你们相会，当我为人民流尽最后一滴血的时候，这张被战争锻炼成的肖像，随着你们漂泊吧！”在寄给战友张扬的信中写道：“我是一个热心的战士，将自己最宝贵的生命赋予祖国，当我咽下最后一口气时，就让这个寸身的灵魂愉快地漂泊吧！”1948年，在寄给我姑姑的照片背面写道：“这是我寸心的表白，当我为人民流尽最后一滴血的时候，让这张被战争锻炼成的肖像，随着你们漂泊吧！”在寄给我爷爷照片的背面写道：“这是我寸心的表白，特请您作为永久的留念。当儿流尽最后一滴血时，持此像就是我的灵魂，它永远跟着您前进！”1948年元旦，叔叔在给我姑姑和她同学的信中写道：“亲爱的李鸿、政华同志，要别了，没有时间和你们见面了，请不要见怪。你们送我的礼物和赠语，我深深地记着，它是激励我的一粒灵丹，我很珍重地将它永远地保留，作为远别的纪念。你们的话绝不会死板地刻在白纸簿里，一定在战斗的行动里像子弹一样发射出去。在今后的生活里，很需要像你们这样的人来帮助和鼓励我，咱们经常通信吧！我要走了，勇往直前地走向前去！背向着故乡，面向着前方，愉快地走上战场！祝你们学业日日向上，祝你们身体健康。让我们亲切地生长在革命的大家庭。再告在战场。”叔叔牺牲后，大概在1950年春天，我父亲赶了两匹骡子，走了30多天，将叔叔的棺柩从陕西眉县运回了家乡 河北平山杜家庄南沟。安葬那天，全村人几乎都到了，大家都要求打开棺柩，再看政通最后一眼。于是，在墓地处，打开了棺盖，只见叔叔安详地躺在里面，胸部覆盖了一面鲜红的党旗。叔叔的头部和腹部都用白色的绷带缠绕着，绷带上映着褐色的血迹。显然，他是头部、腹部都受了致命的枪伤而牺牲的。在场的人排着队，一个一个地手扶着棺口，低着头，含着泪，瞻仰了叔叔的遗容，和他作最后的诀别。我中学毕业回乡务农，在生产队曾当了几年“放羊倌”。每当我赶着羊群，来到安葬叔叔的这座山头时，不尽的思念总是涌上心头。我常常蹲在那里，两眼凝视着叔叔的墓地，叔叔的形象总是浮现在眼前：他站在山头上吹响了冲锋的号角；他端着冲锋枪向疯狂的敌人扫射；他骑着战马，高举着手枪，率领着千军万马奋勇向前；他受伤了，额头上裹着绷带，用手捂着淌血的腹部，在那硝烟弥漫的战场上奋不顾身地向敌人冲去……他，在我的心中，就是手举炸药包的董存瑞，就是舍身堵枪眼的黄继光，就是电影《英雄儿女》中端着爆破筒跳入敌群的王成！当然，我们现在不是战争年代，没有机会去冲锋陷阵，和敌人拼杀，但是我们还是要像习近平总书记说的，要有大牺牲、大奉献的精神。在和平工作环境中，中办同志做到大奉献，必须正确处理好以下三个关系。一是要正确看待和处理好苦与乐的关系。在中办工作，加班时间多、工作节奏快、心理压力大，一些部门连轴转，节假日也很难休息，确实有苦的一面。对此我们要有正确的心态，心态不对，干什么都嫌多、都嫌苦、都嫌累，心里总是埋怨这埋怨那；心态摆正了，把艰苦付出当作成就事业的条件，当作个人难得的成长机遇，就会以苦为荣、以苦为乐。二是要正确看待和处理好得与失的关系。在中办工作，某些方面的失是必然的，把更多的时间投入工作，就意味着放弃一些个人休息、娱乐甚至与家人团聚的时间。但这些失，换来的是中央工作的有序运转，换来的是党和人民事业的发展。所以，个人的一事之失，一时之失，不是真正的失，而是更大的得。去年我到毛主席纪念堂管理局调研，听说有些同志常年在地下室工作，环境非常艰苦，有的同志多少年来几乎没有机会与其他同志接触、交往，但他们没有任何怨言，这使我很受感动。我们要大力弘扬这种精神。三是要正确看待和处理好进步快与慢的关系。在干部成长进步过程中，一个时期可能提拔得快一些，一个时期可能慢一些，这是常态。慢一点时，不能因为看见别人进步，心里就别扭，老是不服气；不能因为“到点”了，没有被及时安排，就觉得组织亏欠了自己，心生怨气；更不能因为一时没提拔，就觉得“英雄无用武之地”，感叹“冯唐易老、李广难封”，消极泄气。我看到国务院发展研究中心李伟1997年写的一篇题为《淡化烦恼》的文章，很有感触。文章写道，人生的大多数烦恼都是自找的，本来没有那么多烦恼，或者说那原本就不是烦恼。当了几年处长，就想当局长，结果提了资历差不多的别人，似乎面子显得过不去，就烦恼上了。实际上就你现在的资历，在那处长的位子上，不知有多少人羡慕你！再说，当局长的未必就比当处长的幸福，当处长的也未必就比当局长的烦恼多。得到的是以失去的为代价，失去的是以得到的为补偿。有了烦恼，善于淡化、善于化解，是人生至高境界的体现。我建议大家都来读一读这篇文章。必须明白这样一个道理，我们之所以有今天的岗位，是党和人民赋予的。我们有一点点贡献，功劳首先应记在组织和集体的头上，没有组织的培养，没有同志们的支持，个人将一事无成。明白了这一点，就会少一点无谓的烦恼、无端的牢骚。当然，作为组织，一定要在政治上关心干部的成长进步，坚持以德为先、德才兼备，公道、公平、公正地选好人用好人。我们强调中办党员干部要讲奉献，但这并不排斥关心干部合理的待遇和利益。习近平总书记讲，中办的同志干得很苦、付出很多，在严格要求的同时，对大家一定要热情关心、真情关怀。我在厅里多次讲过，我们讲原则、讲党性的同时，也不能忽视人文关怀，人性不能代替党性，党性并不排斥人性。我们既强调干部讲大奉献，也要在政治上、工作上、生活上关心干部，设身处地为大家排忧解难，以体现党的关怀和温暖，让大家感觉到党也是讲感情、有血肉的。五、坚持重品行守规矩，牢牢守住廉洁自律的底线习近平总书记讲，“在群众眼里，中办是一个很神圣的称号。”中办工作人员的一言一行都备受关注，党和政府的其他部门会自觉不自觉把中办的工作水平当标准，以中办人的作风形象作标杆。虽然中办的大多数党员干部不直接掌握权力和财物，但中办干部头上还是有光环、有影响力的，社会上怀着不良动机的人看中了我们头顶上的光环和特殊影响力，想方设法和中办干部套近乎甚至拉拢腐蚀。值得注意的是，我们的个别干部在对外交往时纪律观念不强，交往圈子不够纯洁，在别人的赞扬吹捧声中放松了警惕、抗不住糖衣炮弹的诱惑，不自觉地成了别人撑门面、造影响的道具。极少数党员干部在外面吹嘘摆谱、张扬炫耀、盛气凌人，有的打着中办的旗号、打着领导的旗号办私事、谋私利，个别人甚至迷醉于声色犬马，滑向腐败堕落的深渊。近些年来，中办先后有几个干部因违纪违法受到严肃处理，有的还在社会上造成了恶劣影响，败坏了中办的名声，教训极其深刻。我之所以特别强调大家要牢牢守住廉洁自律的底线，是因为中办的特殊影响决定的。中办干部一旦发生违纪违法事件，社会上的一些人就会与中央领导同志联系起来，与党中央联系起来。一些别有用心的人甚至会以此攻击我们的党，攻击我们的政府，攻击我们的社会主义制度，这就势必给中办抹黑，给中央抹黑，给党的形象抹黑。因此，我们一定要从政治和全局的高度充分认识廉洁自律的极端重要性，时刻绷紧廉洁自律这根弦，人人筑牢拒腐防变的思想道德防线。总书记在这次讲话中形象地说，孙悟空给唐僧划了一个圈，妖魔鬼怪就进不来了。实际上，孙悟空自己头上也有个圈，就是观音菩萨给他戴上的紧箍咒，有了这个紧箍咒，他就不能随心所欲、无所顾忌了。党员干部也要有个“紧箍咒”“护身圈”，这就是党法党纪党规，就是自律和他律。自律是前提，他律是保证，两者相辅相成。他律，就是按照党纪国法的要求，严格教育，严格管理，严格监督。自律就是廉政自觉，关键是要守住做人、处事、用权、交友的底线，守住党和人民交给的责任，守住自己的政治生命线，守住正确的人生价值观，做到慎独、慎初、慎微、慎交友。一要慎独。“慎独”是我国古代先贤倡导的一种自我修养方法，也是共产党人应有的一种精神境界。“慎独则心安。自修之道，莫难于养心，养心之难，又在慎独”。人生最大的“敌人”是自己，最难战胜的也是自己。真正能够“慎独”，是高度的自觉性、自制力和意志力的重要体现，是一种自我约束、自我克制、自我完善。我们要自觉做到人前人后一个样、台上台下一个样、上班下班一个样，“独行不愧影，独寝不愧衾”，始终表里如一，严守本分。二要慎初。廉与贪、正与邪，往往就在“一念之间”，特别是最初的那一闪念。如果第一道“防线”被冲破了，就会“兵败如山倒”；第一道“闸门”一旦打开，欲望的“洪水”就会一泻千里。腐败分子的惨痛教训为我们敲响了警钟。我们要算清“人生账”，把好第一个关口，守住第一道防线，避免第一次放纵。这样，才能不把一时之快变成一生之灾，不把一时之利变成终生之悔。三要慎微。古人说得好：“不虑于微，始成大患；不防于小，终亏大德。”任何事物的发展变化都有一个由小到大、由量变到质变的过程。我们在中办工作的同志不仅在大是大非面前要把握住自己，经得住考验，而且在日常小事和生活细节上也要摒弃“小节无害”的想法，牢记“禁微则易，救末者难”的道理，认真做好每件小事、管好每个小节、注意一言一行，防微杜渐、洁身自好，坚决抵御腐朽思想观念和生活方式的侵蚀，远离各种低级趣味和不良嗜好，切实做到“大节”不偏离、“小节”不丧失。四要慎交友。中办干部不是生活在真空中，也有正常的社会交往。但中办的工作性质和特点，决定了我们在社会交往中应有更加谨慎的态度、更加严格的要求，不能随便交友，不能“傍大款”，更不能把人际交往异化为酒肉关系、金钱关系和交换关系。大家要正确处理人际关系，自觉划清小圈子与大原则之间的界限，切实净化自己的社交圈、生活圈、朋友圈，善交益友、乐交诤友、不交损友。坚强的党性、崇高的境界、良好的修养、顽强的意志品质，不是一时炼成的，也不是一劳永逸的。党员干部的党性修养、思想觉悟、道德水平不会随着党龄的增加而自然提高，也不会随着职务的晋升而自然提升，需要终生努力。我们要按照习近平总书记的要求，把“五个坚持”融入党性修养的全过程，贯穿于中办工作的各方面，内化于心、外化于行，锐意进取、埋头苦干，不断开创“三服务”事业新局面，让总书记放心，让党中央放心，为实现“两个一百年”的奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献！◎ 作者系中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
