苏宏章 资料图杨鲁豫(资料图)辽宁省委常委、政法委书记苏宏章涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。苏宏章简历苏宏章，男，汉族，辽宁沈阳人，1959年5月生，中共党员，大学文化，哲学学士学位，副教授，1983年8月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业。1976年8月参加工作，1985年加入中国共产党，历任沈阳市东陵区深井子公社知青，辽宁省农机技术鉴定站工作人员，辽宁省委直属机关工委讲师团教员、助教、教研室主任、机关工委党校副校长。1995年任辽宁省黑山县副县长，1996年任辽宁省委宣传部理论处处长，1998年任辽宁省委宣传部副部长，2000年任抚顺市委副书记，2002年3月任中共沈阳市委副书记。2011年10月，当选辽宁省委常委。现任辽宁省委常委、政法委书记。（简历摘自中国共产党新闻网）杨鲁豫简历杨鲁豫，男，汉族，1957年3月出生，山东莒县人，1974年4月参加工作，1985年7月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，高级工程师。现任济南市委副书记、市长、市政府党组书记。1974.04--1978.03河南省襄城县孙祠公社工作1978.03--1982.01哈尔滨建筑工程学院建筑工程系工业与民用建筑专业学习1982.01--1984.03国家城乡建设环境保护部人事教育局干部1984.03--1985.03重庆建筑大学教务处办公室主任1985.03--1985.08国家城乡建设环境保护部人事教育局科长1985.08--1987.07哈尔滨建筑工程学院建筑经济与管理专业硕士研究生1987.07--1989.10国家建设部办公厅秘书、主任科员、副处级秘书1989.10--1992.11国家建设部村镇建设司办公室副主任、综合处处长、办公室主任1992.11--1995.01挂职任东营市副市长1995.01--1995.08国家建设部村镇建设司副司长，挂职任东营市副市长1995.08--1997.12东营市委常委、副市长1997.12--1999.05山东省建委副主任、党组副书记1999.05--2001.09国家建设部城市建设司司长2001.09--2003.05国家建设部标准定额司司长（1998.06--2002.06在哈尔滨工业大学环境科学与技术专业博士研究生）2003.05--2007.04济南市委副书记、副市长，市政府党组副书记2007.04--2008.02济南市市委副书记2008.02--2009.01泰安市委书记、市委党校校长2009.01--2011.12泰安市委书记、市人大常委会主任、市委党校校长2011.12--2012.01济南市委副书记，市政府党组书记2012.01--2012.03济南市委副书记、副市长、代市长、市政府党组书记2012.03-- 济南市委副书记、市长、市政府党组书记
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 南方时论 近年来，随着中国综合国力的提升以及经济发展进入新常态，国外舆论对中国能否跨越“修昔底德陷阱”和“中等收入陷阱”一直争论不休。事实上，但凡对中国发展道路有深入了解，就会坚信中国能够跨越这两个“陷阱”的判断。习近平总书记在多个场合也回应了舆论质疑，明确指出世界上本无“修昔底德陷阱”，而“中等收入陷阱”也是肯定要跨过去的。 所谓“修昔底德陷阱”，是指一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，因此冲突甚至战争变得不可避免。这一说法源自古希腊著名历史学家修昔底德的观点，当前在西方国家特别是“现存大国”美国比较有市场。不容否认的是，改革开放以来，中国经济实力已经跃居世界第二，确实是一个新崛起的大国；美国自二战结束特别是冷战结束以来，早已是一个世界公认的现存大国；中美两国之间也确实存在矛盾、分歧和摩擦。但是否由此就能得出中美必然陷入“修昔底德陷阱”的结论？实则不然。正如习近平总书记2014年1月在接受《世界邮报》专访时指出：“我们都应该努力避免陷入‘修昔底德陷阱’，强国只能追求霸权的主张不适用于中国，中国没有实施这种行动的基因。” “国虽大，好战必亡。”这是中国从国内外历史中得出的深刻教训，所以始终坚持走和平发展道路，一直奉行防御性国防政策和积极防御的军事战略。同时，中国始终坚持以人民为中心的发展思想，发展是为了让人民群众过上美好生活，而不是要压倒别人，更不是同美国争霸。因为有这样的历史和现实逻辑作支撑，“无论发展到哪一步，中国永远不称霸、永远不搞扩张”。而对于美国，中国不但不是一个挑战者，相反还是一个积极合作者。中国把对美关系作为外交优先方向，一贯强调“中美共同利益远远大于分歧”；中美新型大国关系也不是一句空洞的口号，完全是基于对中美关系现实的考虑和对发展中美关系的诚意。由此可见，中国不会主动陷入“修昔底德陷阱”。不过，要完全避免陷入这一陷阱，还需要美国对中国的战略走向、发展道路加深了解，有效防止战略误解误判，守住不冲突不对抗的底线。否则，大国之间一再发生战略误判，就可能自己给自己造成“修昔底德陷阱”。 所谓“中等收入陷阱”，是指一个国家在成为中等收入国之后，出现经济增长乏力、人均收入水平难以提高的现象。这是一个普遍现象，中国同样面临这一陷阱的考验。特别是在新常态下，因为中国经济面临持续加大的下行压力，国际舆论认为中国已经陷入“中等收入陷阱”的声音不在少数。这是目前“唱衰中国”的主要论调。必须承认，这一陷阱确实就在眼前，中国对此从不讳言。但更为重要的是，我们有信心有能力跨越这一陷阱。正如习近平总书记2014年11月在APEC会议上所说：“对中国而言，‘中等收入陷阱’过是肯定要过去的，关键是什么时候迈过去、迈过去以后如何更好向前发展。我们有信心在改革发展稳定之间，以及稳增长、调结构、惠民生、促改革之间找到平衡点，使中国经济行稳致远。” “不畏浮云遮望眼。”尽管中国经济增长速度正从高速转向中高速，但更要看到发展方式正从规模速度型转向质量效率型，经济结构调整正从增量扩能为主转向调整存量、做优增量并举，发展动力正从主要依靠资源和低成本劳动力等要素投入转向创新驱动。可以说，为了实现持续发展、更高水平发展，经济增速的暂时下滑是不可避免要付出的代价。即便是如今的经济增速，在世界范围内也是比较高的，而且由于中国经济体量大、韧性好、潜力足、回旋空间大、政策工具多，我们有能力实现经济质量和效益“质”的飞跃。这是中国经济社会发展的必经阶段，也是跨越“中等收入陷阱”的必经阶段。“十三五”时期是中国能否成功跨越这一陷阱的关键阶段。只要牢牢坚持创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，保持战略定力，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，我们就一定能成功跨越“中等收入陷阱”。 实现中华民族伟大复兴中国梦的伟大征程，绝非一片坦途，必然会遇到各种各样的误区或陷阱，只要不为杂音、噪音、邪音所干扰，坚定信心、提高本领、迎难而上，最终必定能实现成功跨越！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被起诉。中新网 资料美国洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法院4月5日宣布，由于案情复杂，原定于当天举行的中国外逃要犯乔建军的前妻赵世兰案件，将再次延期至2017年2月28号开庭审理。这是该案件审理的第二次延期。法官认为该案件特殊，案情复杂，被告律师需要大量时间进行准备，不延期将会影响案件的公正审判。2015年3月，贪污巨款后潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被正式起诉。同年5月18号，该案被延期至2016年4月5号审理。而乔建军目前仍然在逃。乔建军前妻赵世兰案回顾赵世兰的前夫是涉嫌携大量赃款潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军，目前在逃。在国际刑警组织中国国家中心局发布的红色通缉令中，乔建军是被列为百名外逃人员中的第三名要犯。2015年3月，赵世兰因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美国华盛顿州被正式起诉。如果所控罪名成立，赵世兰可被判10年以上监禁。美国检方的起诉书指出，赵世兰与乔建军通过洗钱，在美国西雅图郊区购买了一栋别墅。而这些钱与他们在中国河南省周口市侵吞的公款有关。另外，美国检方指出，赵世兰和乔建军声称在两家中国公司持有股份，以此证明他们投资移民的资金来源合法，实际上，这两家公司根本不存在。不过，美国检方的文件中没有提到具体的赃款金额和来源。此外，两人在已经离婚的情况下，仍以夫妻身份申请移民，构成移民欺诈。不过，美国检方要确定这两项罪名，在调查取证方面，就需要中方的配合，方能查清赃款金额和来源。此次联合行动意味着中美在联合调查犯罪领域将开启新的合作。2015年5月18号，赵世兰在位于洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法庭出庭。此次庭审是赵世兰案从华盛顿州转至洛杉矶后首次举行的“收押听证”。法官当庭宣布，法庭将在2015年7月14号举行首次审判听证。但在2015年7月6号的审前例行会议中，检方提出，由于案情复杂，调查期间发现了更多证据，文件数量也多达5000页，因此希望延期。而被告方面也支持延期，最终法官同意将此案将推迟至2016年4月5号开庭审理。赵世兰案对中美合作有借鉴意义由于前夫乔建军的关系，赵世兰在美国出庭受审引发了各方的广泛关注。赵世兰能够被美国司法机构以移民欺诈和洗钱等罪名起诉，说明中美司法部门已经展开切实合作，并对今后中美合作遣返中国外逃人员具有借鉴意义。作为被中国政府通缉的外逃要犯乔建军的前妻，赵世兰是在国际刑警组织中国国家中心局发布缉拿乔建军等100名外逃人员的红色通缉令之后，在美国被逮捕的。在美国检方的起诉文件中，所有罪名的指控都共同指向乔建军和赵世兰两个人。因为乔建军目前在逃，检方只好先从赵世兰入手。大陪审团决定起诉赵世兰赵世兰案另一个引人关注的地方是，立案决定是由大陪审团做出的。长期从事中美政治与司法体系研究的美国联邦最高法院出庭律师张军认为，这可以被理解为是美国司法部门对此案的重视。按照美国的法律，起诉方若要说服大陪审团同意对某人或某事进行起诉，就要拿出有力的证据并且能够证明获取证据的手段的合法性，否则，很难获得大陪审团的通过。大陪审团决定立案表明，美国司法部门在对赵世兰采取行动之前，已经获取了中方提供的、符合美国法律程序的相关有力证据。如果没有双方的密切合作，赵世兰案很难进行到今天这一步。美国联邦最高法院出庭律师张军解释道：“在暂时没有双边引渡协定，没有双边司法协定的前提之下，如果双方能够把这一次对赵世兰的起诉作为某种模式，对未来是有很多借鉴意义的。毕竟红色通缉令里面有相当一部分贪官是居住在美国的。虽然赵世兰本人她不是乔建军，她的级别可能也没有那么高，但是对以后的中美司法合作进一步的反腐和遣返贪官，我觉得还是有比较大的现实和象征意义。”此外，张军律师表示，此次针对赵世兰的起诉，没有去纠缠其他罪名，而是明确地选择了联邦政府管辖内的联邦移民法条例对其进行控罪，这是一个很有效的做法。张军律师认为，美国的司法体系是案例法体系。一个案件一旦被判定形成判例，就将成为法庭审判类似案件的永久性坐标。虽然赵世兰案目前还没有审结，还不能成为一个判例，但是却可以为中美司法合作创下一个良好的先例。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日本东京上野公园在提示牌上用英语、汉语、日语写着“请带回您的垃圾”（视频截图）国际在线专稿：又到了樱花盛开的季节，很多中国游客选择这段时期赴日旅游。近期，一些日本媒体曝光了中国人在日赏花的不文明行为。 在上野公园，一名中国女子闯入禁止进入的区域照相，被提醒后称进去之前没有看到提示牌。在大阪城公园，大批中国人触摸花枝，将脸靠近樱花拍照。一名中国中年女子称：“中国人热爱大自然，喜欢美的东西，我们在中国也这样。”还有一名中国女子摘下樱花戴在头上，却说花是捡的。此外，像折枝、攀爬等行为也有出现。 日媒报道称，在中国国内，一些人在赏花时甚至摇晃樱花、踹樱花树，以制造花雨的效果。 日本一档电视节目认为，虽然文化不同，但游客应当遵守当地规则。一名嘉宾建议日本政府加大宣传，告诉游客应该如何赏花。主持人建议专门为中国人设立拍照专区。 而日本一些景点也开始采取对策，东京上野公园在提示牌上用英语、汉语、日语写着“请带回您的垃圾”；靖国神社也用这三种语言在告示牌上写道“请勿触摸枝杈”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京4月6日电 4月5日下午，习近平主席在人民大会堂会见英国约克公爵安德鲁王子。这是习主席去年首次对英国进行国事访问后，接待的第一位英国王室成员。习近平主席访英期间，双方决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。那么，在中英关系“黄金时代”开局之年，习近平主席如何评价未来两国关系发展？又对安德鲁王子说了啥？4月5日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见英国约克公爵安德鲁王子。 新华社记者张铎摄【中英“黄金时代”开局之年】莎士比亚说：“凡是过去，皆为序章。”去年，在中英全面战略伙伴关系步入第二个十年之际，习近平主席访英，奏响友谊与合作的新乐章，开启了中英关系的“黄金时代”。今年是中英关系“黄金时代”的开局之年，如何推进？习近平主席5日会见安德鲁王子时明确指出：我们愿同英方共同努力，进一步增进两国各层级友好交往，丰富两国各领域合作内涵。对于双方合作努力方向，习近平主席提出三点主张：务实合作 中英双方应进一步密切高层往来，共同办好双方机制性对话，不断深化务实合作，更好造福两国人民。交流互鉴 中英都是文明古国和文化大国，双方应进一步加强人文领域交流互鉴与合作。民意基础 我期待英国王室继续在增进中英两国人民相互了解和友谊方面发挥积极作用，为中英关系持续健康发展打下更加坚实的民意基础。对于习近平主席的提议，安德鲁王子积极回应。他表示，英方愿同中方保持密切交往，不断推进人文交流，以增进两国人民相互了解，加强双方务实合作，使英中“黄金时代”熠熠生辉。【拓展“王室外交”】去年金秋10月，应英国女王伊丽莎白二世邀请，习近平主席首次对英国进行国事访问。英伦之行，习近平主席得到英国王室、政府和人民的热情友好接待，更受到了英王室超高规格礼遇：下榻白金汉宫，女王举行盛大欢迎仪式，103响礼炮响彻伦敦上空。访问期间，王储查尔斯夫妇、安德鲁王子、威廉王子夫妇等王室众多成员悉数出场，分别多次接待或陪同。此次来华的这位安德鲁王子，出面接待陪同了习主席出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式、在伦敦金融城发表重要演讲、参观国际移动卫星公司、参观帝国理工学院、出席英国女王举行的欢迎晚宴等多场活动。2015年10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。这是习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂 奥特利尔中学孔子课堂揭牌。新华社记者庞兴雷摄英国王室多年来为推进英中贸易、环保、人文等领域交流合作做了很多工作。1986年10月，伊丽莎白二世女王对中国进行国事访问，这是历史上英国国家元首第一次访华；2015年3月，英国剑桥公爵威廉王子访华，成为近30年来英国王室成员对中国最重要的访问。威廉王子访华时，向习近平主席转交了伊丽莎白二世女王邀请习主席访英的信函。习近平主席5日会见安德鲁王子，忆及10月对英国的成功访问时说：“我同伊丽莎白二世女王等王室成员进行了友好交流互动，给我留下深刻印象和美好回忆。”对于英王室积极发展英中关系的善意，习近平主席说：“我们赞赏英国王室长期以来为增进两国人民相互了解和友谊作出的贡献。”【安德鲁王子何许人也】现年56岁的安德鲁王子是伊丽莎白二世女王和丈夫爱丁堡公爵菲利普亲王的次子，王位第六顺位继承人。那安德鲁王子前面的头衔又是什么意思呢？原来，约克公爵是英国贵族的爵号，传统上由英国君主封给第二个儿子。安德鲁王子在1986年获册封为约克公爵。安德鲁王子小时候梦想成为一名直升机飞行员。19岁那年，他加入了英国皇家海军。服役22年后，安德鲁王子于2001年退役。之后，他受邀担任英国国际贸易与投资特别代表，为吸引海外投资和便利英国商品出口海外奔走世界各地，一直到2011年为止。在担任英国国际贸易与投资特别代表期间，安德鲁王子多次访问中国，为加强英中经贸往来发挥了积极作用。他曾到访过北京、上海、西安、香港等多个城市。2010年，安德鲁王子作为英国代表团团长出席了上海世博会英国国家馆日活动。目前，安德鲁王子作为英王室重要成员，主要协助女王从事经济和就业等领域工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为海军政委苗华。自党的十八大后启动的深化国防和军队改革，目前已完成了领导指挥体制调整改革，下一步将展开力量结构优化的调整、完善改革配套政策制度。这一轮被称为“动及筋骨”的改革，迅速从“脖子以上”延伸至末梢神经，与中国军队的每一个成员密切相关。中央军委主席习近平多次强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，推动力度之大、触及利益之深、影响范围之广前所未有，只有全党统一思想和意志，才能形成推进改革的强大合力。2016年初，中央军委在全军统一部署开展改革强军主题教育活动。一场聚焦“新体制、新职能、新使命”的大讨论也将推开，为改革的顺利推进提供思想保证。“这轮改革不仅要重构组织形态，还要重塑力量体系；不仅要调动‘棋子’，还要调整‘棋盘’，其力度、难度、艰巨程度前所未有。”中国人民解放军海军政治委员苗华上将对《 望》新闻周刊记者说，“越是改革当口，越要认识大局、把握大局、服从大局。”对于此次旨在为改革统一思想、务求上下一心的主题教育活动，他特别强调“精准”二字。苗华说，在如此改革背景下，海军需要精准聚焦，以问题为牵引，从调查、计划到实施，让教育产生实效，并转化为使命能力的切实提升。海军南海舰队某基地，是苗华在此次主题教育活动中的联系点。面向南海这片牵动人心的“蓝色国土”，苗华接受了《 望》新闻周刊记者的独家专访。向党看齐维护核心《 望》：在这一轮深化国防和军队改革中，如何看待海军的角色与任务？苗华：党的十八大以来，习主席把战略目光投向海洋，做出了建设海洋强国的战略部署，实施“一带一路”，特别是打造21世纪海上丝绸之路，中国迈向海洋强国的脚步正在坚实前行。针对这一轮整体性、革命性的变革，习主席明确要求，要自觉站在全局高度认识改革，要强化官兵的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。深入学习领会习主席指示精神，确保各项改革决策举措有效落实，就必须进一步强化看齐意识，经常、主动、坚决向党中央、习主席看齐。首先要在真学深悟中看齐。只有在思想上理论上看齐，行动才能自觉，步调才能一致。通过深入学习、不断深化对改革各项决策举措的科学性、正确性的理解，坚决维护党中央、中央军委和习主席改革决策部署的权威性和严肃性。其次要在不负重托中看齐。习主席对海军高度重视，担任军委主席以来，亲自决策海军重大问题，作出一系列重要指示，多次亲临海军部队视察。海军作为以海为家的军种，是海上方向的主要军事力量，离海则不成军，在经略海洋、维护海权上肩负着重大责任。习主席的战略目光投向远海深蓝，我们要向习主席看齐，深刻领悟战略意图，把事业追求定格在远海深蓝，为实现海洋强国宏伟目标提供坚强有力的支撑。再次是要在服从大局中看齐。习主席强调，要自觉站在全局高度认识改革。要求做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。新中国成立以来，我军先后进行10多次大的精简整编，每一次调整，广大官兵都表现出极强的大局观念。抗美援朝战争结束后，约300万从战场上走下来的功臣们，或转业地方安置，或回乡种地。这轮改革，海军机关全体干部讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，表现出了高度的政治觉悟、牺牲精神，为部队作出了表率。下一步，将开展力量结构优化的调整、完善改革配套政策制度，将与每一位官兵密切相关。越是改革当口，越要把认识大局、把握大局、服从大局摆在第一位，自觉服从命令、听从召唤，这是向党看齐、维护核心的最直接体现。寸土必争，寸海必保《 望》：改革的核心目标是强化军队的战斗力，如何保证这一目标的实现？苗华：军队能打仗、打胜仗，是习主席强调最多的，也是这次改革的重中之重。他明确要求，下决心在事关战斗力生成和提高的重要领域和关键环节改革上取得实质性突破。我们要深刻领悟习主席重要指示精神，树立向改革要战斗力的思想，把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上，进一步解放和发展战斗力，着力提高部队实战化水平。首先，要增强应对安全挑战的深层忧患。保持忧患、肩负使命，是军人职责所在。目前我国面临诸多重大安全挑战，这些重大安全挑战，凸显了海上方向安全的严峻形势，凸显了海军建设的战略需求，凸显了海军肩负的重大使命责任。第二，要不断提高能打胜仗打硬仗的过硬本领。一方面要坚决纠正同实战要求不相符的一切思想和行为。当前，一些部队还不同程度存在建设与实战贴得不紧的现象，比如建战脱节问题，部队作战机动性不强的问题，搞形式主义的问题等等，我们要认真反思，搞好对照检查，确有存在的要切实整改。另一方面，要积极适应改革后使命任务的调整变化，深入搞好战法训法研究，掌握未来海上局部战争的制胜机理。要坚持以作战需求为导向，积极主动探索解决制约战斗力提升的短板弱项。再一方面，弘扬人民海军精神，运用好部队的优良传统作风，特别是基地官兵用生命铸就的西沙精神、南沙精神，大力培育战斗精神。《 望》：南海方向的任何动态都牵动人心，在守卫南海方面，有怎样的考虑？苗华：我们要坚守寸海必争必保的牢固底线。南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的，任何人侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。南海方向的海洋权益争端，涉及领土主权、能源资源、地缘政治、发展空间，关系国家发展稳定大局，也牵动国内民众感情。我们这个基地的部队肩负着守卫南海的神圣使命，要体悟习主席经略海洋、维护海权的深远谋划和坚定意志，更加积极主动地扎根南海、守卫南海、建功南海。要针对美舰机常态进入我西南沙岛礁附近海空域新挑战，进一步完善应对南海方向突发情况方案预案，提高处突应急能力。要严密组织战备巡逻、跟踪监视等兵力行动，稳妥处置当面情况，实现积极维权、有效维稳的有机统一，守牢国家主权、安全和发展利益的底线。改革不是改向，变革不是变色《 望》：对于国防和军队改革也有一些声音混杂的舆论，应该怎么看？苗华：政治考验面前要见定力。首先要有清醒的政治头脑。当前意识形态领域斗争非常复杂，有关军队改革的舆论很多，真真假假、虚虚实实，敌对势力也利用互联网等手段，围绕我军改革大做文章，诋毁党对军队绝对领导的制度设计，动摇官兵对军委主席负责制的信心，抹黑军队和军人的形象。我们一定要保持定力、稳住心神。其次要落实政治责任。深化改革是党赋予我们这代军人的政治责任，不管遇到什么困难，都要坚定不移往前推，要狠抓工作落实，按时间节点积极推进、稳妥实施，确保改革任务有效落实。习主席告诫我们，要严守政治纪律和政治规矩。这轮改革的力度、难度、艰巨程度前所未有，容易出现管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，必须把纪律和规矩挺在前面并贯穿始终。其中最重要的就是把“三个不允许”落到实处：不允许说三道四、乱发议论，不允许自作主张、各行其是，不允许打折扣搞变通。这是改革中不可触碰的底线。我在海军党委十一届十次全会上，提出了“十个杜绝”：杜绝说三道四、乱发议论；杜绝自作主张、自行其是；杜绝表态很快、行动迟缓；杜绝规避变通、打擦边球；杜绝乱开口子、随意许愿；杜绝目无组织、目无纪律；杜绝浑水摸鱼、谋取私利；杜绝违规用人、突击花钱；杜绝跑风漏气、违规泄密；杜绝消极工作、不思作为。在整个改革过程中，党员干部要反躬自问，是不是严格遵守了政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、群众纪律、保密纪律，是不是做到了时时从严、事事从严、处处从严。《 望》：改革必然触及利益，如何通过主题教育让官兵正确处理改革带来的利益调整？苗华：习主席多次强调，改革必然会触及既得利益，关键是要强化大局观念，彰显党性觉悟。这指明了广大官兵在改革中应当秉持的价值观、利益观、大局观。当前不少官兵对改革红利充满期待，盼提高福利待遇、多几个位置、多一些发展机会，忧发展空间受限、职务身份变化、政策制度不稳，等等。应该说，在这个时候关注利益、有点想法，属于正常现象，可以理解。但如果在利益问题上斤斤计较、患得患失，势必会成为改革的阻力和障碍。实事求是地讲，无论改革方案多么缜密、措施多么周详，都不可能做到皆大欢喜。面对利益考验，要正确处理好组织需要与个人意愿的关系，一切听从组织安排。在这轮改革中，海军已向战区输送了数百名优秀干部，海军机关向南海作战一线分流干部，也向舰队机关、院校输送了干部。海军党委机关注重把思想底数、队伍底数、困难底数、问题底数摸清楚，积极帮助机关干部解决好家属就业、住房分配、子女入学等实际困难；在机关定岗落编中，坚持用事业取人、看素质留人、凭实绩用人，做到公平公正。全体干部都能以党性为本、事业为要、大局为重、纪律为矩，坚决服从组织安排，感受到组织温暖。前不久，正在亚丁湾护航的战士王新松突发重病。由于当地医院医疗技术水平有限，随时会有生命危险。获知这一情况，海军党委领导第一时间作出决定，租用国际SOS医疗包机，派出专家医疗组伴随保障，紧急从吉布提连续飞行9个小时、7500公里，将王新松接回海军总医院接受救治。目前，王新松病情平稳。我看到网上很多评论：大国兵贵！这充分体现了组织力量、组织关心。靠创新赢得优势、赢得胜利、赢得未来《 望》：在今年两会出席解放军代表团全体会议时，习近平主席特别强调，创新能力是一支军队的核心竞争力。在此次改革中，创新驱动如何发力？苗华：习主席在解放军代表团发表讲话，对贯彻创新驱动发展战略、推进我军改革创新，作了深入全面系统集中的阐述，应该说，这是最高领导人谈及军队创新，阐述最完整、最全面、最深刻的一次。党的十八大以来，创新被摆在国家发展全局的核心位置。新一轮科技革命、产业革命、军事革命加速推进，创新驱动成为许多国家谋求竞争优势的核心战略。习主席强调，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。海军是重点建设、技术密集军种，对创新的感受更深切、体悟更直接，对科技创新的依赖和需求更迫切、更现实。我们要靠创新赢得优势、赢得胜利、赢得未来。比如，二战后美军利用自己的技术创新优势，抵消了主要对手的战略优势，保持绝对的军事优势。20世纪50年代的第一次“抵消战略”，美军利用自己的核技术优势，抵消了华约集团的常规军力数量优势；70年代的第二次“抵消战略”，利用自己在电子技术上的优势发动了以信息技术为核心的军事革命，再次在与苏联的军事竞争中占据了优势；2014年，美军提出第三次“抵消战略”，核心是发展颠覆性先进技术武器，寻求在作战概念、技术、组织形态和国防管理等领域创新突破。其中尤为引人注目的是，美军明确把军用人工智能作为“改变游戏规则”的颠覆性技术。近日，由“阿尔法狗”与韩国棋手李世石的围棋大战吸引了世界眼球。有人预言，人工智能武器将会是继火药和核武器后战争领域的第三次革命。《 望》：创新的需求如此迫切，海军目前的创新能力如何？有哪些加强创新的举措？苗华：首先，要靠创新赢得优势。必须要认真学习新科技知识，不断加深对新科技的理解把握，切实提高科技素养；要跟踪研究现代科学技术对军事领域的影响，保持对新技术运用的敏感关注，努力把握信息时代战争的样式、特点和规律；要加强执掌武器装备的学习训练，切实提高使用能力，最大限度发挥其作战效能。其次，要靠创新赢得胜利。习主席指出，创新能力不足是制约我军发展和战斗力提升的突出矛盾，并强调要不断提高创新对战斗力增长的贡献率。我感到一个很重要的方面，就是要下大气力抓实践创新。近年来，海军部队涌现出一大批技术能手、业务尖子、岗位标兵，比如，“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟，先后飞过16种机型，出色完成科研试飞、舰机适配性试验等重大任务，实现了舰载战斗机从“岸基”到“舰基”的突破，标志着我国掌握了舰载战斗机海上阻拦着舰和滑跃起飞的核心技术。基层部队也有很多“小能人”，别看他们的小发明、小创新、小变革没有那么“高大上”，但对战斗力建设起着实实在在的作用。应该说，基层官兵在立足本职岗位、推进实践创新上是可以大有作为的。第三，要靠创新赢得未来。回顾我军从小到大、由弱到强的历程和人民海军发展壮大的历史，一条重要的经验，就是坚持独立自主、开拓创新。当今世界，军事领域的竞争极为激烈，只有顺应发展大势推动军事创新，我军才能永远站在制胜未来的战略制高点上。要积极营造有利于创新的政策环境和制度环境，尤其是要从政策制度上解决好创新人才集聚的问题，没有一大批高素质创新型军事人才，失去的将是军队发展的动力，输掉的将是战场上的胜利，殃及的将是国家的前途命运。（文/《 望》新闻周刊记者程瑛、吴登峰 特约撰稿钟魁润）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法院5号宣布，由于案情复杂，原定于当天举行的中国外逃要犯乔建军的前妻赵世兰案件，将再次延期至2017年2月28号开庭审理。这是该案件审理的第二次延期。法官认为该案件特殊，案情复杂，被告律师需要大量时间进行准备，不延期将会影响案件的公正审判。2015年3月，贪污巨款后潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被正式起诉。同年5月18号，该案被延期至2016年4月5号审理。而乔建军目前仍然在逃。乔建军前妻赵世兰案回顾赵世兰的前夫是涉嫌携大量赃款潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军，目前在逃。在国际刑警组织中国国家中心局发布的红色通缉令中，乔建军是被列为百名外逃人员中的第三名要犯。2015年3月，赵世兰因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美国华盛顿州被正式起诉。如果所控罪名成立，赵世兰可被判10年以上监禁。美国检方的起诉书指出，赵世兰与乔建军通过洗钱，在美国西雅图郊区购买了一栋别墅。而这些钱与他们在中国河南省周口市侵吞的公款有关。另外，美国检方指出，赵世兰和乔建军声称在两家中国公司持有股份，以此证明他们投资移民的资金来源合法，实际上，这两家公司根本不存在。不过，美国检方的文件中没有提到具体的赃款金额和来源。此外，两人在已经离婚的情况下，仍以夫妻身份申请移民，构成移民欺诈。不过，美国检方要确定这两项罪名，在调查取证方面，就需要中方的配合，方能查清赃款金额和来源。此次联合行动意味着中美在联合调查犯罪领域将开启新的合作。2015年5月18号，赵世兰在位于洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法庭出庭。此次庭审是赵世兰案从华盛顿州转至洛杉矶后首次举行的“收押听证”。法官当庭宣布，法庭将在2015年7月14号举行首次审判听证。但在2015年7月6号的审前例行会议中，检方提出，由于案情复杂，调查期间发现了更多证据，文件数量也多达5000页，因此希望延期。而被告方面也支持延期，最终法官同意将此案将推迟至2016年4月5号开庭审理。赵世兰案对中美合作有借鉴意义由于前夫乔建军的关系，赵世兰在美国出庭受审引发了各方的广泛关注。赵世兰能够被美国司法机构以移民欺诈和洗钱等罪名起诉，说明中美司法部门已经展开切实合作，并对今后中美合作遣返中国外逃人员具有借鉴意义。作为被中国政府通缉的外逃要犯乔建军的前妻，赵世兰是在国际刑警组织中国国家中心局发布缉拿乔建军等100名外逃人员的红色通缉令之后，在美国被逮捕的。在美国检方的起诉文件中，所有罪名的指控都共同指向乔建军和赵世兰两个人。因为乔建军目前在逃，检方只好先从赵世兰入手。大陪审团决定起诉赵世兰赵世兰案另一个引人关注的地方是，立案决定是由大陪审团做出的。长期从事中美政治与司法体系研究的美国联邦最高法院出庭律师张军认为，这可以被理解为是美国司法部门对此案的重视。按照美国的法律，起诉方若要说服大陪审团同意对某人或某事进行起诉，就要拿出有力的证据并且能够证明获取证据的手段的合法性，否则，很难获得大陪审团的通过。大陪审团决定立案表明，美国司法部门在对赵世兰采取行动之前，已经获取了中方提供的、符合美国法律程序的相关有力证据。如果没有双方的密切合作，赵世兰案很难进行到今天这一步。美国联邦最高法院出庭律师张军解释道：“在暂时没有双边引渡协定，没有双边司法协定的前提之下，如果双方能够把这一次对赵世兰的起诉作为某种模式，对未来是有很多借鉴意义的。毕竟红色通缉令里面有相当一部分贪官是居住在美国的。虽然赵世兰本人她不是乔建军，她的级别可能也没有那么高，但是对以后的中美司法合作进一步的反腐和遣返贪官，我觉得还是有比较大的现实和象征意义。”此外，张军律师表示，此次针对赵世兰的起诉，没有去纠缠其他罪名，而是明确地选择了联邦政府管辖内的联邦移民法条例对其进行控罪，这是一个很有效的做法。张军律师认为，美国的司法体系是案例法体系。一个案件一旦被判定形成判例，就将成为法庭审判类似案件的永久性坐标。虽然赵世兰案目前还没有审结，还不能成为一个判例，但是却可以为中美司法合作创下一个良好的先例。（央视新闻客户端）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网4月6日电 据台湾《中国时报》报道，国民党新任主席洪秀柱走马上任，党务人事布局备受瞩目。洪营昨晚公布第一波党务人事安排，副秘书长人选多达7人，兼顾北中南东区域平衡及2018年选战布局，不少党内中壮世代的现、卸任“立委”及地方民代均在名单中。一级党务主管征询中不过，洪虽一口气任命7位副秘书长，但包括副主席团、肩负统合党务重任的党秘书长、政策会执行长（大党鞭）、文传会主委、行管会主委、考纪会主委等一级党务主管人选，昨却未列在首波人事名单宣布，仍在密集征询中，似陷入“难产”窘境。据悉，党秘书长人选可能要延宕至5月才到位，推测与“5 20”交接有关，因此，人选不排除是现任政务官，包括“内政部长”陈威仁、“侨委会委员长”陈士魁、民主基金会执行长黄德福等人，都传出是可能人选。大党鞭传已锁定人选此外，先前卖力“挺柱”的前“农委会主委”陈保基也传获征询，但碍于学校借调期规定，出任秘书长可能性较低。至于大党鞭一职，洪秀柱原属意由党团书记长林德福接任，但遭林婉拒，目前已有锁定人选，将朝熟稔“行政”“立法”、具党务经验等条件觅才。另据透露，前陆委会副主委张显耀也将进入党中央接任党职，包括文传会主委、大陆事务部主任等职务都被点名。根据党中央昨晚公布首波党务干部名单，副秘书长人选包括前“立委”林国正、杨琼璎、前屏东市长叶寿山、台东县议会议长饶庆铃、嘉义市议会议长萧淑丽、现任国民党“立院”党团书记长林德福，深受洪倚重的“国发院”特助张雅屏，则升任副秘书长兼组发会主委一职。人事安排匆促未必好至于台北市议员王鸿薇确定将出任文传会副主委兼发言人群召集人。前“经济部”政风处长陈杭升则接任行管会人事室主任。洪秀柱昨上午首度以党主席身份率团赴慈湖谒陵，被问到党务人事安排，她表示，会依区域性及功能性等原则考量，现阶段不急于一次宣布，会分批处理、公布，“很多事情过于匆促不见得好！”未来很多地方议会首长、民代及“立委”，都会获借重出任要职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日至4月1日，国家主席习近平对捷克共和国进行国事访问并出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。出访5天，开展20多场外交活动，跨越三大洲，纵横数万里，习主席此行日程紧凑，成果丰硕。访问期间，习主席针对外界关切，以翔实事例数据，深入浅出阐释中国的发展理念，向世界呈现中国经济社会发展的光明前景，传递信心希望，增进各方理解。出访捷克战略伙伴确定中捷关系新定位当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。新华社记者 鞠鹏 摄3月28日，应捷克总统泽曼的邀请，习近平主席对捷克进行了为期三天的访问之旅。这是中捷建交67年来中国国家元首首次访问捷克，也是首次以国家主席的身份出访中东欧国家。近年来，中捷双边关系步入快车道。2015年“9 3阅兵”期间，泽曼总统亲自来华观礼，成为当时唯一登上天安门观礼台的北约与欧盟国家首脑。而此次访问期间，泽曼总统特别邀请习主席前往自己的私人官邸拉尼庄园，习主席也成为捷克总统私人官邸接待的首位外国国家元首。习主席此次捷克之行，确定了中捷关系新定位。两国元首共同签署《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。习近平多次强调，中捷关系已进入春发夏长的最好时期。作为此访最重要的政治成果，战略伙伴关系的建立，不仅对推进中捷双边关系具有里程碑意义，更为中国 中东欧乃至中欧务实合作注入了新动力。“一带一路”推进了中捷战略新对接。2015年11月，中捷签署共建“一带一路”政府间谅解备忘录，成为中国与中东欧国家签署的首份“一带一路”谅解备忘录。习近平主席指出，“中国 中东欧国家合作应秉持互尊互助、互利共赢、开放包容精神，实现‘16+1合作’同‘一带一路’建设和中欧关系发展对接，为地区和世界发展作出贡献”。捷方积极响应。中捷双方签署了落实“一带一路”建设的合作规划纲要谅解备忘录，同意以两国直航开通为契机构建全方位互联互通，以制造业为基础推进产能合作，以中医药推广加强民心相通，规划和开展两国更深层次合作。访问期间，双方共签署10项政府间文件和15项企业间合作协议，拓展了经贸合作新领域。外交部部长王毅4月1日介绍此访情况时表示，习近平主席这次对捷克的历史性访问，是一次加强友谊之旅、深化合作之旅、战略对接之旅，必将为两国关系未来发展奠定坚实基础、开辟广阔空间，进而对推进“一带一路”建设，带动中国同中东欧及整个欧洲地区互利合作产生积极和深远影响。出席核安全峰会中国理念纳入峰会成果4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发3月31日至4月1日，应美国总统奥巴马之邀，国家主席习近平赴华盛顿出席第四届核安全峰会，与50多个国家和国际组织领导人共商全球核安全大计。核能发展方兴未艾，核安全风险不容忽视。在2014年海牙核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国“核安全观”，倡导构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，赢得各方赞誉。形势在发展，任务在调整。习近平指出，“我们不能故步自封、裹足不前”，“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。我们的新征程才刚刚开始”。阐述加强核安全中国主张，习近平首提“打造核安全命运共同体”。习近平强调“核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。”同舟必须共济，维护核安全，打击核恐怖，需要所有国家的参与。习近平主席用“四个强化”，就构建公平、合作、共赢的国际核安全体系提出中国方案：强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围。峰会成果吸收中国理念。习近平主席提出的中国核安全理念在这次峰会上得到与会各国支持，峰会通过的公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张。王毅指出，这次习近平主席应邀出席华盛顿核安全峰会，是新形势下中国在国际安全领域采取的重大外交行动，展现了中国对核安全问题的高度重视，体现了中国对全球安全治理的大国担当。会见多国元首展现未来发展光明前景3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者 谢环驰 摄峰会期间，习近平主席会见多国元首，就加强双边关系，开展国际和地区合作达成了新的共识。与美国总统奥巴马的会见，是中美元首今年的首次会晤。《中美核安全合作联合声明》与《中美元首气候变化联合声明》的发布，彰显了中美合作应对全球挑战的示范作用；峰会期间，奥巴马仅同习主席举行双边会晤，美国副总统拜登、国务卿克里等人悉数出席，原定90分钟的会谈足足持续了2个小时……诸多细节勾画出会晤的基调。王毅认为，这次会晤基调积极，富有建设性，对外释放出两国致力于增进沟通、协调、合作的积极信号，为今后一段时期中美关系保持健康稳定发展打下良好基础。习近平会见韩国总统朴槿惠，再次确认半岛无核化大方向，双方发布《2016年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，推进中韩关系继续发展；与丹麦首相拉斯穆森会晤时，习主席提出将2016年打造为中丹全面战略伙伴关系“进取年”， 推进中欧“四大伙伴关系”；会见阿根廷总统马克里，推动中阿关系得到更大发展。春生夏长，习主席此次出行，成为外界探寻中国未来发展方向的重要窗口。王毅表示，习近平主席这次访问和出席会议进一步完善了我国外交布局，提升了我国国际地位，书写了中国特色大国外交的新篇章。习近平主席的介绍让世界清楚地看到中国未来发展方向和路径。中国这艘巨轮必将承载梦想和希望，驶向光明的彼岸。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：郭伯雄案的7个核心事实 今日，新华社发布消息，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。 “政事儿”注意到，军事检察机关负责人就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件相关问题也回答了记者提问。回应的问题包括对郭伯雄军籍、军衔以及家人等。 同时，中国军网发表评论文章《整肃纲纪，固我长城》，文章称郭伯雄集政治蜕变、思想堕落、经济贪婪、擅权妄为、失职渎职于一身。 “政事儿”发现，在官方几乎同一时段发布的这三篇稿件中，至少涉及到了有关郭伯雄案的七个事实。 直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大 军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。 获取了大量证据 军事检察机关负责人在回答记者有关“请介绍查办郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件主要情况”的问题时表示，根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。 侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。 现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。 根据《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。 对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理 在回答“对郭伯雄军籍、军衔作何处理？”时，军事检察机关负责人说，对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。 另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。 对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理。 每一份讯问笔录都经郭伯雄仔细阅读并签字确认 军事检察机关负责人表示，根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了相关手续。 侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。 郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，绝不姑息 军事检察机关负责人向媒体透露，郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。 郭伯雄干了许多挖“墙角”、毁长城的勾当 “政事儿”注意到，在军网的评论文章中，把郭伯雄和徐才厚“打包处理”，评论认为，郭徐把党纪军规当儿戏，许多重大问题、重要事项擅作主张，把个人“私货”掺进组织决定，插手下级职权范围内事务。 他们任人唯亲、卖官鬻爵，把手中权力当作聚敛钱财、收买人心的工具，直接或通过家人收受贿赂，数额特别巨大。他们身居高位不思作为，未尽练兵备战、建设改革之责，反而滋生助长形式主义等不良风气。他们口头上讲忠诚，但灵魂深处早已与党和人民貌合神离、背道而驰，完全丧失共产党人的政治立场、政治灵魂、政治操守，干了许多挖“墙角”、毁长城的勾当。 郭徐二人所作所为，严重败坏了党和军队声誉，严重玷污了党员领导干部形象，严重损害了党和军队事业。军队是拿枪杆子的，必须始终是保家卫国的忠义之师，绝不允许有贪赃枉法、蜕变堕落的腐败分子，绝不允许有违纲乱纪、结党营私的团团伙伙。 查处郭徐，为党和军队消除了重大隐患 军网评论称，党中央、中央军委对郭徐之流果断出手、严惩不贷，为党和军队清除了大奸巨贪，消除了重大隐患，切除了肌体毒瘤，扫除了发展障碍，体现了全面从严治党从严治军、坚决惩治腐败的坚定意志，体现了强国强军的历史担当、驾驭全局的政治智慧、披荆斩棘的非凡勇气，凝聚党心、振奋军心、大快民心，实为国家民族之幸！（据新华网、军网整理报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
春回大地，草长莺飞，又到了植树造林的大好时节。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等5日上午参加了首都义务植树活动。这，已经成为每年的惯例了。你知道吗，习总书记可不只是每年就种这么一次树。前几天访问捷克期间，他还在布拉格拉尼庄园和捷克总统泽曼一同种下了一株来自中国的银杏树苗。前人栽树，后人乘凉。植树造林，是每个公民的法定义务，不仅有利于保护环境，也可以锻炼身体，还能够寄托人们对美好未来的祝福，承载人与人之间、国与国之间的长久友谊。既然有这么多好处，就让我们趁着大好春光、走向原野郊区，跟着总书记一起去植树吧！总书记在哪里植过树？2012年12月8日上午，广东省深圳市莲花山公园新华社记者 兰红光 摄2013年4月2日上午，北京市丰台区永定河畔新华社记者 鞠鹏 摄9月3日，土库曼斯坦阿什哈巴德元首林新华社记者 王晔 摄9月7日，习近平在访问哈萨克斯坦期间，向哈萨克斯坦祖国保卫者纪念碑献花圈，在元首林种下一株象征友谊的杉树。2014年3月30日，比利时布鲁塞尔天堂公园新华社记者 马占成 摄4月4日上午，北京市海淀区南水北调团城湖调节池边新华社记者 李涛 摄11月11日中午，北京市怀柔区雁栖湖畔新华社记者 鞠鹏 摄11月18日，澳大利亚塔斯马尼亚州霍巴特新华社记者 饶爱民 摄2015年4月3日上午，北京市朝阳区孙河乡孙河村新华社记者 张铎 摄4月20日晚，巴基斯坦总理府新华社记者 庞兴雷 摄5月10日，白俄罗斯明斯克独立宫贵宾林新华社记者 李涛 摄10月22日下午，英国伦敦契克斯首相乡间别墅新华社记者 鞠鹏 摄2016年3月28日下午，捷克布拉格拉尼庄园新华社记者 兰红光 摄4月5日上午，北京市大兴区西红门镇新华社记者 李涛 摄总书记植过哪些树种？1.高山榕：属热带树种，四季常绿，树冠广阔，树姿丰满壮观，生命力极为旺盛，容易繁殖。总书记在深圳种植。2.油松：枝叶繁茂，挺拔苍劲，适应性强，寿命可达千年以上，老年树冠常成伞形，雄伟古雅。总书记在北京参加义务植树时种植。3.银杏：中国特有珍稀树种，具有“活化石”的美称，树干通直，高大挺拔，春夏翠绿，深秋金黄。总书记在北京参加义务植树和访问捷克时种植。4.白皮松：四季常绿，树姿优美，树皮斑驳美观，树高可达30米。总书记在北京出席APEC会议、参加首都义务植树时种植。5.西府海棠：树态峭立，花开似锦，是庭院中常见栽培的树种，具有良好的观赏价值。总书记在北京参加义务植树时种植。6.榆叶梅：因其叶似榆、其花像梅而得名，枝叶茂密，花繁色艳，是园林、街道、庭院中常见的观花树种。总书记在北京参加义务植树时种植。7.碧桃：树冠宽广而平展，花型丰腴，色彩鲜艳，在园林绿化中被广泛用于湖滨、水畔、道路两侧和公园内。总书记在北京参加义务植树时种植。8.元宝枫：落叶乔木，叶形秀丽，是著名的秋季观红叶树种。总书记在北京参加义务植树时种植。9.丁香：植株丰满，枝叶茂密，春季盛开，花满全株，虽然花朵纤小文弱，但香气浓烈，沁人肺腑。总书记在北京参加义务植树时种植。10.橡树；生命期长，适应性强，枝干粗壮高大，树冠宽大繁茂，在西方常常被认为是长寿和强壮的象征。总书记访问英国时种植。11.云杉：适应性强，能耐干燥和寒冷的环境条件，树干高大通直，高度可达数十米，胸径可达一米，树姿端庄。总书记访问白俄罗斯时种植。12.玉兰：落叶乔木，枝广形展，树冠宽阔，花朵硕大芳香，是早春的重要观花树木，也是防治大气污染的绿化树种。总书记访问比利时、澳大利亚时分别种植。总书记植树时说了啥？倡导新发展理念“各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。” 2016年4月5日参加首都义务植树强调保护生态环境“森林是陆地生态系统的主体和重要资源，是人类生存发展的重要生态保障。不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，切实增强生态意识，切实加强生态环境保护，把我国建设成为生态环境良好的国家。” 2013年4月2日参加首都义务植树重申植树法定义务“每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部更要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。” 2014年4月4日参加首都义务植树呼吁建设“两型社会”“要积极调整产业结构，从见缝插绿、建设每一块绿地做起，从爱惜每滴水、节约每粒粮食做起，身体力行推动资源节约型、环境友好型社会建设，推动人与自然和谐发展。” 2015年4月3日参加首都义务植树叮嘱一同植树的少先队员加强体育锻炼“身体是人生一切奋斗成功的本钱，少年儿童要注意加强体育锻炼，家庭、学校、社会都要为少年儿童增强体魄创造条件，让他们像小树那样健康成长，长大后成为建设祖国的栋梁之才。” 2013年4月2日参加首都义务植树祝愿友谊天长地久“前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。” 2016年3月28日同捷克总统泽曼共同植树（据新华社“新华视点”微信 记者：霍小光、张晓松 编辑：罗沙、张庭松、孙玺）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月27日，在国际刑警组织红色通缉令中号码为A-752/4-2007的张丽萍，在出逃17个年头之后，选择了回国自首。 现年65岁的张丽萍，是国际刑警组织中国国家中心局于2015年4月22日集中公布的“百名红通人员”中的第63号。 她也是“百名红通人员”发布以来第25名到案的。她的到案，标志着潜逃或藏匿在世界各个角落的“百名红通人员”已有四分之一到案。 法治周末记者通过梳理发现，这25名到案人员中，有两人在国内被缉捕，两人死亡，11人被劝返，10人被遣返；而他们涉嫌的罪名以贪污为主；潜逃国家多为新加坡、加拿大和美国。 劝返成为新形式 潜逃17年之后，张丽萍从秘鲁被成功劝返回国。 和张丽萍一样选择回国自首的“红通人员”并不在少数。在已经落网的25名“红通人员”中，有11人是通过劝返落网的。 “因为没有身份，英语又不会说，反正很辛苦，打工钱给得也少。”2015年10月13日，涉嫌贪污犯罪的中国工商银行四川省分行沙河支行保卫科原工作人员朱振宇，在潜逃13年之后被成都市检察院成功劝返。 据报道，朱振宇逃往美国后曾于2004年5月21日从广州白云机场入境，此后再无出境记录。而警方了解到，朱振宇父母退休后在上海生活，朱振宇可能与其父母及家人保有联系。 在上海、浙江、深圳等地检察机关、公安机关的协助配合下，专案人员确定了朱振宇家人在上海的生活轨迹，了解到朱振宇的母亲患病、小孩正在上学。 专案组分析，朱振宇潜逃13年没有归宿，此时如果由朱振宇的父母配合检察机关做朱振宇的劝说工作，则劝返归案的成功率较高。于是，专案组制定了对朱振宇“劝返为主、追逃为辅”的追逃策略。 最终，朱振宇在家人的劝说下投案自首。 据了解，目前我国追逃贪官的方式主要有三种：引渡、遣返和劝返。 遣返是没有条约的引渡，即发生在没有签署引渡条约的两个国家之间；引渡是指国家根据条约或基于其他理由把在其境内而被别国指控或判定犯罪的人，应该国的请求，移交该国审判或处罚的行为，是国家之间刑事司法协助的一种形式。 目前，我国已与近两百个国家建立了警务合作关系，向多国派驻了警务联络官，为境外追逃工作的开展创造了有利条件。 但是面对增多的外逃贪官，或是外逃贪官到国外后“安分守己”的情况，追逃难度很大，通过引渡、遣返等方式，不仅时间漫长，而且成功率有限，因此，劝返成为一种新模式。 出逃加拿大、新加坡居多 法治周末记者梳理发现，落网的25名“红通人员”中，逃亡国家以新加坡和加拿大占比较多。 其中，江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波、天成集团原董事长黄水木、河北宇海文汇投资有限公司原法定代表人韩建鹏、辽宁省本溪市劳动和社会保障监察支队案件审理科原科长付耀波和辽宁省本溪市劳动和社会保障监察支队原出纳张清 潜逃新加坡；太原迎宪焦化开发有限公司原法定代表人牛丽英、安徽瑞泰药业有限公司原法定代表人杨立虎、中国石化集团北京燕山石油化工有限公司财务部原高级主管方翠英、青岛安华实业有限公司原董事长、总经理兼法定代表人储士林、深圳市中油器材进出口有限公司原副总经理常征潜逃新加坡。 以李华波为例，2015年5月9日，潜逃新加坡4年之久的李华波被遣返回国。这是中新两国在没有缔结引渡条约的情况下积极开展的司法执法合作。 李华波此时的身份不再是江西省鄱阳县财政局经济建设股股长，而是编码为国际刑警组织红色通缉令号码A-1256/2-2011的红色通缉犯。这个“股级”干部，凭着一枚假公章，伙同他人于数年间侵吞公款达9400万元，相当于鄱阳这个国家级贫困县年财政收入的四分之一。 2011年，李华波留下3封信后杳无踪影，与许多外逃人员一样，李华波早就谋划获取了新加坡投资移民身份。 在长达4年的作案时间里，李华波为举家潜逃做好了精心安排。在先后以虚假身份申请办理全家移民新加坡手续，并全家获得新加坡永久居民资格后，2011年春节前，李华波以全家要到海南过年为幌子，潜逃新加坡。 2011年2月，鄱阳县人民检察院分别对李华波、其妻徐爱红以涉嫌贪污罪立案侦查。最高人民检察院通过公安部向国际刑警组织对二人发出红色通缉令。 由于中国与新加坡没有缔结引渡条约，也没有签署刑事司法协助协定，这次追捕异常艰难。 包括李华波在内的不少贪官，就是料到了这些艰难，所以将外逃的目的地选定新加坡。 李华波出逃一个多月后，便被新加坡警方以涉嫌洗钱罪拘捕。2014年7月，新加坡高等法院作出终审判决，李华波即日入狱服刑。 根据新加坡法律，李华波在服完三分之二刑期后出狱并被遣返回国。 转折发生在2015年3月。根据修订后的刑事诉讼法第二百八十条规定，2015年3月，江西省上饶市中级人民法院作出一审裁定认为，被新加坡警方查封的李华波夫妇名下的财产，以及李华波在新加坡用于投资的150万新加坡元，均系李华波的违法所得，依法均应予以没收。 上述裁定让李华波一家在经济上真正陷入绝境。 李华波最终写下致检察机关的自首书，表示自愿服刑完毕后回中国投案自首，自愿撤销在新加坡的所有诉讼，并配合新加坡司法机关将涉案资产悉数归还中国政府。 2015年5月9日，李华波被成功遣返。 检察机关通过支持新加坡对李华波洗钱行为的刑事调查和追诉，使得李华波逍遥法外的幻想破灭。在新加坡的几年，李华波过得并非如设想般安逸，监控和监禁成为他在新加坡的生活常态。 一般而言，外逃人员会在伪造移民身份、洗钱等方面触犯躲藏地国家的法律。在李华波案中，新加坡警方就是以涉嫌洗钱罪拘捕李华波，继而对其异地追诉。 “异地追诉让李华波丧失了在新加坡的永久居留权，创造了将其作为非法移民遣返回国的法律条件。”参与了李华波案国际司法合作诸多环节的北京师范大学刑事法律科学研究院长、国际刑法研究所所长黄风认为，李华波案已成为2015年中国外逃腐败分子在境外服刑后被强制遣返的样本式案例。 12人涉嫌贪污 法治周末记者梳理发现，落网的25名“红通人员”中，有12名涉嫌罪名是贪污。 被称为“中国第一女巨贪”的杨秀珠的弟弟杨进军的涉嫌罪名就是贪污。 2015年4月，国际刑警组织中国国家中心局公布的“百名红通人员”中，杨秀珠与杨进军姐弟俩双双“上榜”。 同年9月18日，潜逃美国14年的贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军被强制遣返回中国。当天上午10时45分，杨进军到达福州长乐机场，媒体对他的描述是“个子不高，身穿牛仔T恤，飞机的舷梯只有10节，他走下飞机时面容略显憔悴”。 据中纪委官网介绍，杨进军，男，浙江温州人，1958年出生，涉嫌贪污贿赂犯罪，2001年逃往美国。 杨进军出逃前的身份是温州市明和集团公司法定代表人兼总经理。 据报道，1996年底，杨进军经商亏本，杨秀珠找来温州铁路房地产开发公司的几个高管，说她弟弟急需1000多万元还银行贷款，想从公司里弄点钱。她盯上了开发温州水心汇昌小区时的那笔土地配套费。经过几个人的运作，1100多万元的巨款全部落入了杨家姐弟口袋里。 值得注意的是，杨进军并非公职人员，其曾经经营的公司为私营性质，中央纪委监察部网站公布的案件定性为“涉嫌贪污贿赂犯罪”。 刑法对贪污贿赂罪的定义是指国家工作人员或国有单位实施的贪污、受贿等侵犯国家廉政建设制度，以及与贪污、受贿犯罪密切相关的侵犯职务廉洁性的行为。 私营企业主为何会涉嫌“贪污贿赂罪”，还上了国际红色通缉令？浙江律师吴建胜解释，这其中很大可能是他给公职人员贪污贿赂提供协助，那也会定性为“贪污贿赂”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月6日电 据国家海洋局网站消息，2016年4月6日，中国海警2307、2101、31241舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
地方政府改善空气质量的动力将进一步增强，因为若完不成任务可能遭遇重罚。 4月1日，郑州市召开2016年环境保护工作会议，并下发了《关于郑州市环境空气质量考核暂行办法的通知》等三份文件。针对河南省给郑州市下达的 2016年PM10、PM2.5年均浓度分别要控制在每立方米150微克和79微克以下的目标，郑州市政府要求，县（市、区）政府、管委会如果在目标浓度 值基础上每降低1微克/立方米，将被给予50万元财政奖励；每升高1微克/立方米的，则要被处以财政扣款50万元。 实际上，自去年底以来，山东、湖北等省的多个地市已先后出台环境空气质量考核办法，且对PM2.5浓度超过限定指标实行按微克计罚，每微克罚款金额从十几万元到几十万元不等，地方政府在空气质量改善方面的力度明显增强。 对此，公众与环境研究中心主任马军告诉《每日经济新闻》记者，在大气污染治理上奖励先进、惩罚落后，不仅可以更好地分配治污资金，同时也能对环保工作不积极的地方政府施加压力。 区域限批等手段或更有效 2016年，河南省在大气环境治理方面的目标是：PM10年均浓度115微克/立方米，PM2.5年均浓度78微克/立方米，优良天数达到190天，重污染天气有所减少，全省城市环境空气质量总体改善。 郑州市作为河南省省会，一直是大气环境改善方面的“后进生”。 环保部发布的2015年全国城市空气质量状况显示，按照环境空气质量综合指数评价，2015年74个城市空气质量状况排名中，郑州排名倒数第五。而在去年月度重点区域和74个城市空气质量状况排名中，郑州仅有11月摘掉过后10名的帽子。 有鉴于此，2016年2月14日，在郑州市召开的生态建设和环境治理工作动员大会上，郑州市委书记吴天君提出今年郑州治霾新目标：在全国74个重点城市空气质量排序中退出后10位。 从具体目标看，郑州市PM10、PM2.5年均浓度削减目标，由2015年的不高于157微克/立方米和85微克/立方米，收紧到今年的150微克/立方米和79微克/立方米以下。 对此，马军认为，在京津冀及周边地区的空气质量状况都有所好转的背景下，郑州的空气污染状况显得尤为突出，要完成今年的目标具有挑战性。 《每日经济新闻》记者注意到，为保证目标实现，郑州市政府要求，每月对所辖县（市、区）政府、开发区管委会进行环境空气质量考核。对于PM10年均浓度 值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每降低1微克/立方米的县（市、区）人民政府、管委会，给予50万元财政奖励；而对于PM10年均浓度值、 PM2.5年均浓度值比市定目标值每升高1微克/立方米的，财政扣款50万元。 此外，对于考核连续两个月排名倒数第一的政府部门将进行约谈；连续3个月排名倒数第一的县市将实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后两名方可申请解除区域限批。 对此，马军表示，从处罚金额来看，即使超标100微克/立方米的财政扣款也只有5000万元，约束力有限，区域限批、约谈等手段所发挥的力量可能会更大。 治污压力快速向地市传导 在今年的政府工作报告中，国务院总理李克强明确了未来5年的大气污染治理目标，即“治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%”。 为此，在全国两会期间召开的新闻发布会上，全国政协常委、民建中央副主席兼秘书长、环保部原副部长吴晓青表示，一定要把这80%的目标责任细化落实到各级政府，落实到每一年，把每一年完成指标任务作为那个地方干部的政绩进行考核，完不成要追责。 在此情况下，大气污染治理压力正在快速向地方政府传导。 《每日经济新闻》记者注意到，实际上，早在2014年，山东省就发布实施了《环境空气质量生态补偿暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》要求，以各 设区的市PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮季度平均浓度同比变化情况为考核指标，建立考核奖惩和生态补偿机制。生态补偿资金系数为20万元/微克 每立方米。污染物浓度以微克/立方米计。2015年12月，山东省政府对上述文件进一步修改，将生态补偿资金系数翻倍，从20万元/微克 立方米变成40 万元/微克 立方米。 继山东之后，去年底，湖北省也出台了《湖北省环境空气质量生态补偿暂行办法》，以PM10、PM2.5为考核指标，建立 考核奖惩和生态补偿机制，每立方米超标1微克按照30万元的系数进行补偿。此外，包括河北、江苏、贵州等多地也都在积极尝试推进环境空气质量生态补偿，一 场以空气质量改善为核心，对地方政府明码标价的减排倒逼机制正在全国展开。 马军认为，在大气污染治理方面，山东省的很多做法被越来越多的地区借鉴，在环境空气质量生态补偿方面，山东的模式值得其他地区借鉴，可更有效地去分配治污经费。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议湖南代表团的审议。 新华社记者 兰红光 摄中国青年网北京4月6日电（记者 开可 卢冠琼）作为世界第二大经济体，中国未来应如何发展？中国青年网“习大大+”工作室在梳理中发现，针对这个问题，习近平总书记最为在意的是避免掉入这三个“陷阱”：“塔西佗陷阱”“修昔底德陷阱”和“中等收入陷阱”。 跨越三个陷阱并非易事，这三年，有“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”的毅力和魄力，也有步步为营、稳扎稳打的作为。在“习大大+”工作室看来，毅力和魄力来自为人民谋福祉的信心，而“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念就是跨越和破解三个陷阱的锦囊。剑指“塔西佗陷阱” “塔西佗陷阱”得名于古罗马时代的历史学家塔西佗。通俗地讲就是指当政府部门失去公信力时，无论说真话还是假话，做好事还是坏事，都会被认为是说假话、做坏事。 2014年3月，习近平到河南省兰考县指导党的群众路线教育实践活动。他在参加县委常委扩大会议时引用“塔西佗陷阱”说：“如果群众观点丢掉了，群众立场站歪了，群众路线走偏了，群众眼里就没有你，真的到了那一天，就会危及党的执政基础和执政地位。”他强调，党员干部要从严要求自己，保持好在群众中的形象和公信力。 习近平曾在《之江新语》中指出：“企业无信，则难求发展；社会无信，则人人自危；政府无信，则权威不立。”回顾十八大以来，打虎拍蝇、简政放权，政治更加晴朗，政府的公信力进一步提高。 同时，党和政府做出的承诺正在一步步实现。这也是避免“塔西佗陷阱”的重要一方面。在这些承诺中，与民众息息相关的民生问题是最引人瞩目的。 “习大大+”工作室发现，五大发展理念中，共享理念可谓直指“塔西佗陷阱”。全国人民一同奔赴小康，一个民族都不能少，这是党和政府作出的庄严承诺。 共享理念指出，发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。习近平曾说：“全面小康，一个都不能少。”共同富裕，实现全面小康社会，这不是一句空话，而是一步一个脚印走出来的。 民生工作成果丰硕，脱贫是其中的亮点也是难点。在今年两会期间，习近平两次提到脱贫问题。3月8日，习近平在湖南代表团强调，要补齐民生短板，当地党委和政府要加大工作力度，带领当地群众一起艰苦奋斗，早日实现脱贫目标。在3月10日青海代表团的审议会议上，他又指出：“‘十三五’时期是脱贫攻坚、啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战。” “40多年来，我先后在中国县、市、省、中央工作，扶贫始终是我工作的一个重要内容，我花的精力最多。我到过中国绝大部分最贫困的地区，包括陕西、甘肃、宁夏、贵州、云南、广西、西藏、新疆等地。这两年，我又去了十几个贫困地区，到乡亲们家中，同他们聊天。他们的生活存在困难，我感到揪心。他们生活每好一点，我都感到高兴。”习近平在2015年10月的减贫与发展高层论坛上如是说。“习大大+”工作室从中读出了习近平满满的民生情怀。 一个月之后，中央出台了《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》，明确了打赢脱贫攻坚战的总体目标：“到2020年，稳定实现农村贫困人口不愁吃、不愁穿，义务教育、基本医疗和住房安全有保障。” 赢民心就是想人民所想，急人民所急。脱贫、过上好日子是人民的迫切愿望，正如习近平曾说：“民生没有终点站只有新起点。”实现这一目标就是走到了人民的心坎上，也是兑现对人民作出的承诺。破解“修昔底德陷阱” 古希腊历史学家修昔底德认为，新崛起的大国必然会挑战现存的大国。中国的发展壮大在西方一些国家看来，带来的不是机遇而是挑战。他们不遗余力地宣扬“中国威胁论”。而五大发展理念中的“开放”理念正是对“修昔底德陷阱”的有力回击。 以“开放”理念为指导，中国将继续坚持开放政策，为世界经济的发展提供中国机遇，习近平曾表示：“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。” 2013年10月，习近平在印度尼西亚国会发表重要演讲。在演讲中，他指出，中国的发展是世界和平力量的壮大，是传递友谊的正能量，为亚洲和世界带来的是发展机遇而不是威胁。中国愿继续同东盟、同亚洲、同世界分享经济社会发展的机遇。 与世界各国一同发展，希望世界是“天下大美，美美与共”，“习大大+”工作室认为，习近平提出的“命运共同体”，在重要的国际问题上贡献出的中国智慧，这些都是“修昔底德陷阱”在中国不成立的有力证据。 2013年，习近平出席博鳌亚洲论坛年会，发表《共同创造亚洲和世界的美好未来》演讲。他强调，各国应该牢固树立“命运共同体”意识，各国都应做和平的维护者和促进者。 在2015年第二届世界互联网大会上，习近平提出了共同构建网络空间命运共同体的5点主张；在巴黎气候变化大会上，习近平在开幕式讲话中提出了推动建设人类命运共同体，探索未来全球治理模式的理念；在刚结束不久的第四届核安全峰会上，习近平首次提出打造核安全命运共同体。 可以看出，习近平在国际场合的每次重要演讲都是为全球问题治理提出中国方案，贡献中国智慧。中国希望的不是“一枝独秀”，而是“百花齐放，满园皆春”。 跨越“中等收入陷阱” “中等收入陷阱”这一说法，最早出现于2006年世界银行的《东亚经济发展报告》。意指当一个国家的人均收入达到中等水平后，由于不能顺利实现经济发展方式的转变，导致经济增长动力不足，最终出现经济停滞的一种状态。 “对中国而言，‘中等收入陷阱’过是肯定要过去的，关键是什么时候迈过去、迈过去以后如何更好向前发展。我们有信心在改革发展稳定之间以及稳增长、调结构、惠民生、促改革之间找到平衡点，使中国经济行稳致远。”2014年11月10日，习近平在北京出席亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会时说道。 如何才能避免陷入“中等收入陷阱”？“习大大+”工作室发现，习近平在多个场合提出过一系列措施。其中，“转变经济发展方式”是他提及最多的措施。在博鳌亚洲论坛、中共中央政治局集体学习、经济形势专家座谈会、接受外媒采访、在美出席欢迎宴会等多个场合，习近平都阐释了这一理念。他强调，中国全面深化改革开放，加快转变经济发展方式，加大经济结构调整力度，实施创新驱动战略，将在未来相当一段时期内保持中高速增长，而且经济质量会不断提升。 在博鳌亚洲论坛2013年年会上，习近平表示，要转变经济发展方式、调整经济结构，提高经济发展质量和效益，在此基础上不断提高人民生活水平。2014年主持召开经济形势专家座谈会时，他要求加快全面深化改革步伐，推动使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。2015年9月，习近平在访美前夕接受《华尔街日报》采访时还指出，当下中国更加注重创新驱动，更加倚重消费拉动。 “在制订‘十三五’规划时，党中央明确提出跨越‘中等收入陷阱’。”清华大学国情研究院院长胡鞍钢曾发文分析，中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。他认为，“正是基于此，党中央创造性地提出五大发展的理念，既具有十分明确的目标导向，也具有十分务实的问题导向。” “坚持创新发展，注重解决发展动力问题，推动经济保持中高速增长、迈向中高端水平；坚持协调发展，注重解决发展不平衡问题，着力增强发展的整体性；坚持绿色发展，注重解决人与自然和谐问题，建设天蓝地绿水清的美丽中国；坚持开放发展，注重解决发展内外联动问题，进一步提升开放型经济水平；坚持共享发展，注重解决社会公平正义问题，不断增进人民福祉，开创中国经济社会发展新局面。”胡鞍钢强调，国务院根据党的十八届五中全会建议，精心设计了“十三五”规划纲要，就是为了破解并跨越“中等收入陷阱”，如期实现全面建成小康社会目标，进而走向高收入阶段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
肉价单月上涨30％，生猪价格创五年来历史高点，猴年里的“二师兄”出尽了风头。对此，有业内人士指出，目前猪肉价格的上涨是由于供给不足造成的；也有业内人士认为，本轮猪肉上涨掺有人为“炒作”因素。那么，随着生猪价格跨过历史高点，未来将何去何从？ 近日，很多人都在讲，吃不起猪肉了。今年以来，猪肉价格持续上涨，目前猪肉零售价近20元一斤，肋排最高近35元一斤，“疯涨”是老百姓和业内人士共同的感受。那么，本轮猪肉价格疯涨的背后是什么原因？是前些年猪肉价格低带来的供应不足？是天气及人为因素还是有资本在后面助推？北京青年报记者近日就此进行了调查。 现场 进口猪肉比“本地猪”便宜近半 昨日，北青报记者走访了望京地区几家大型菜市场和超市后了解到，这几家菜市场和超市的零售猪肉价格相近，分别是前后腿肉一斤17元左右，五花肉一斤18元左右，排骨肉一斤27元左右，最贵的肋排则卖到了一斤35元左右。 摊主告诉北青报记者，往年春节是猪肉价格的高点，一般过了春节就会降，但今年春节以后，猪肉的价格依然一直高居不下，“批发价就高，我们都是跟着拿肉的价格走的”。另一名摊主表示：“这是因为现在肉联厂收不到毛猪。” 北青报记者发现，在这些摊前购买猪肉的顾客并不多，一位摊主表示“现在菜啊肉啊啥都贵，没办法，菜不能不吃，那就少吃点肉。”另一位前来购买猪肉的顾客表示，自己最爱吃肋排，但是35元一斤的价格也让他犹豫，因此只买了腔骨和肋骨都有的排骨肉，一斤便宜8元。 另外，北青报记者在超市发现一个奇怪的现象，相比“本地”的猪肉，进口的猪肉反而便宜一大截，如来自加拿大的猪肉肋排，仅售19.8元一斤，比本地的34.8元的肋排便宜了近一半。 调查 猪肉价格疯涨是被人为炒起来的？ 根据农业部的“全国农产品批发市场价格信息网”的数据显示，3月，全国猪肉零售价格每公斤28.6元，同比上涨35.2％；活猪价格每公斤18.82元，同比上涨54.8％；仔猪价格每公斤40.68元，同比上涨101.3％。那么是什么原因导致这轮猪肉价格疯涨不止？ “猪肉的价格跟炒作有关。”新发地市场宣传部詹家宝认为，猪肉价格主要是炒起来的，价格炒高之后很多农民和饲养场不愿意出手活猪，想把猪养到150斤左右再出手，这是一种“惜售”的心理。在肉价上涨的时候，养猪场一般愿意拖后几日出栏，一方面可以增加毛猪的单重，一方面又因为价格上涨可以增加收入。因此，猪肉价格上涨也掺有人为的因素。 农业部相关人士表示，生猪存栏量低是造成猪价上涨的主要原因。“2014年下半年以来，猪肉价格持续低迷，利润微薄导致生猪养殖纷纷减少。截至2016年2月，我国生猪存栏量为36671万头，较2013年高点的46856万头下降约21.7%，较2015年同期的38973万头下降约5.9%。” 搜猪网首席分析师冯永辉则认为，目前猪肉价格的上涨确实是由于供应端的供给不足造成的。“2013年至2015年，连续三年整个行业处于亏损状态，造成了大量养猪场破产和退出，产能大幅下降；同时，由于环保的问题，从2014年初开始拆猪场，进一步造成产能不足。” 除了以上供应链的原因，还有一部分自然原因。去年12月，我国大部分地区遭遇“世纪寒潮”，温度大幅下降，造成仔猪腹泻严重，成活率比较低。这就影响春节以后的肥猪供应，一些屠宰企业甚至遭遇了“断档”，收不到猪。 追访 政府要出手调控这轮猪肉疯涨？ 前不久，在各微信群里流传着一条3月25日储备肉投放的消息，5省投放总量在1.85万吨，但是至今没有得到证实。不论如何，猪肉价格并未得到控制，时至今日，依然维持在高位。 对此，冯永辉表示，即使消息为真，那么2万吨对于弥补猪肉市场的缺口来说依然太少了。“储备猪肉实际上是企业的库存，一般是4至6个月的轮储周期。今年的形势一直不好，所以企业并没有太多的储备，说白了就是没货，这也是为什么政府并没有大规模投放的原因。” 回头看3月19日国家发改委发布的《猪粮比价进入黄色预警区域建议养殖场户勿过度补栏》，其中提到，截至3月9日，全国生猪平均出厂价格为每公斤18.62元，同比上涨52.8%；猪粮比价为9.13 1，已进入黄色预警区域。“猪粮比价”是指活猪价格与玉米价格的比，它是衡量猪肉价格的一个重要指标。猪粮比价越高，说明养殖利润高，养殖户补栏的积极性也越高。同时，这也是政府进行猪肉价格调控的最主要参考因素。据了解，猪粮比价的绿色区域为5.5：1到8.5：1，而近期，生猪价格超过10元一斤，玉米的价格约9角一斤，猪粮比价已经超过10.5：1。 国家有关部门将按照《缓解生猪市场价格周期性波动调控预案》规定，适时启动调控预案，努力缓解生猪市场价格大幅波动。在这份调控预案中规定，当猪粮比价处于黄色区域时，由发展改革委牵头会商，提出中央冻猪肉储备投放计划，由商务部牵头组织实施。 关注 疯涨的猪肉价格何时回落？ 冯永辉介绍，现在供应端的补栏开始恢复，但是这需要一个过程，据他预测，传递到终端的供应至少还要10个月以上。他预测，今年9月以后，可能会迎来一轮价格的下降。而詹家宝则认为，目前猪肉的价格基本已经达到一个历史高点了，但是他表示，此次的涨价与往年相比周期性不明显，其中可能有人为因素，因此无法预测后续价格的波动。 事实上，除了政府投放储备肉和养殖户的补栏之外，还有增加进口肉，对低保户、大学生等群体加大补贴等措施。但是，目前国家还没有相应的调控政策出台。 与北青报记者在超市中看到的猪肉价格类似，冯永辉表示进口猪肉价格确实便宜，几乎是国内的一半。但是“全世界没有哪个国家可以填补中国的缺口，中国的猪肉市场是5000万吨的规模，而全球的猪肉贸易量才600万吨”。虽然国家已经在提高进口肉的比例，1月份同比增加了66%，2月份同比增加了110%，但是依旧供不应求。 同时，上述专家表示，在2013年至2015年猪肉价格持续走低的情况下，许多养殖场、屠宰场都处于亏损或薄利状态，这对于生猪市场是很大的打击。目前猪肉价格走高，以市场调节的方式刺激养殖户补栏的积极性，也是好事。此时如果盲目进口，可能会进一步打击国内养殖户的积极性，短期内猪肉市场反而难以调节恢复。 财经观察 不要让“猪周期”循环上演 在养殖业内，有这样一个“猪周期”，大致的轨迹是：肉价上涨 母猪存栏量大增 生猪供应增加 肉价下跌 大量淘汰母猪 生猪供应减少 肉价上涨。这个周期通常2到3年循环一次，因此，“一年赚、一年平、一年亏”就成了养殖户们的“魔咒”。 乍一看，这样的调节十分符合市场的供需关系规律。但是我们更应看到，在这种带有“滞后性”的市场调节中，有一部分人付出了沉重的代价，并且这样的悲剧在周期性地循环上演。 在市场经济中，市场调节是一种事后调节，也就是说，只有先行出现了价格的波动，经济活动的参与者才会随时扩大或减少商品的供应。因此，供求不平衡影响到价格本来就存在时间差，从作出决定再到见效又需要一定的时间。养殖业的特性又决定了从仔猪到肥猪的生长周期很长，导致这一行业的市场调节更加滞后。 2013年到2015年猪肉价格持续低迷之时，许多企业不得不倒闭，这就造成了生猪供应的减少，而现在随着猪肉价格的持续走高，补栏的养殖户越来越多，或许会带来下一轮的价格下跌。但是，我们并不愿看到下一个“猪周期”的上演。或许，不让“猪周期”继续上演的方式，除了对养殖户进行市场教育，让他们认识到不能盲目跟风之外，更为重要的是相关部门也要进行科学的、带有预见性的宏观调控。 本版文/本报记者 温婧 供图/视觉中国
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
笔者到乡下调研时，有群众悄悄问我：“你们到底有多少处长、主任呀？怎么一介绍起来不是处长就是主任？”我只好如实说：“有的是副处长、副主任，有的只是机关里的一般干部。”当前，党内称呼庸俗化的现象有了明显改善，但一些职务称呼喜欢“戴高帽”的现象却仍然屡见不鲜。一些普通干部到了基层也被介绍成某某主任、某某科长，给群众造成了“上面来的都是官儿”的印象，增加了党员干部与群众之间的距离感。如果介绍时换成“这是我们县里某单位的某某同志”，与群众的距离岂不更近？工作岂不更好开展？给称呼“戴高帽”中最常见的是将“副职”叫成“正职”。有的同志为了“讨好”上级，故意在称呼中省略“副”字，以此来表示自己对上级的尊重。但这其中也不免有“奉承”心理，从某种程度讲，也是一种“语言贿赂”。有一些领导干部，对下级的“戴高帽”称呼开始还有些受宠若惊，时间久了反而心安理得地欣然接受，很享受这种被人“戴高帽”的优越感。不少党员干部在一声一声“拔高”的称呼中变得飘飘然，滋生了官僚主义的作风。在笔者看来，称呼“戴高帽”现象不但会助长吹捧之风，消解党内关系的严肃性，同时也会对党群关系和党的整体形象带来负面影响，不利于党员干部作风的转变。在与群众打交道的过程中，“喊一声同志近一分，称一声职务隔一层。”一声同志，往往会拉近彼此之间的距离，温暖广大群众的心，也能提醒党员干部不要忘记自身的本色和宗旨。党内称呼非小事。《关于党内政治生活的若干准则》中明确规定，在党内所有党员尽管工作分工有所不同，都是平等的同志和战友，党内要互称同志，不称官衔。有那么一段时间，在党内活动中很难听到互称同志的声音。即使是在党委会上，甚至在党小组会上，党员之间也都互称官衔，不称同志。党内互称同志就是党内政治生态良好的重要指征，是党的重要政治规矩，是严肃党内政治生活的重要体现。党员干部要克服封建特权思想和等级观念，增强平等观念，营造党内民主的良好风气，保持清醒头脑，放下领导架子，务实清廉为民，脚踏实地干事。特别是领导干部，一定要率先垂范，带头抵制不正常的党内称呼，大力倡导以同志相称，让党内称呼纯洁起来，使“同志”成为党内人际交往的主流。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日，中国书法家协会发布公告，开除6名违法犯罪、损害协会声誉的会员会籍，对12名涉嫌违法犯罪被调查者暂停会籍。北京青年报记者注意到，被开除者当中至少有3名官员，其中两名原省部级官员分别在2010年和2007年被判处死缓。被暂停会籍者全部为官员，而且不乏近两年刚落马的高官。中国书法家协会行书委员会委员 高亮认为，若干年前已被判刑的官员至今才被书协开除，“有点晚了”。 前省部级官员落马 作品拍卖无人问津 广东省政协原主席陈绍基2010年因索取及收受他人给予的财物2959.5万余元，被判处死刑，缓期两年执行。陈绍基于2007年起担任广东省书法家协会主席，他曾在一次采访中说，自己在接受采访的前一天，和三位书法界朋友研习书法到深夜两点多，夜阑人不静，依然“不想睡觉，停不下来”。他说：“书法里很多宝贝，为我打开了另一扇窗口”。他还曾在全国“两会”上提出中小学恢复书法课的建议。据报道，陈绍基作品起拍价从2000元到12000元不等，其书法作品《镜心》于2008年广州某冬拍会上以67200元成交。 另一名被判刑的省部级干部是河南省委原常委、郑州市委原书记王有杰。因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，在2007年被判死刑，缓期二年执行。王有杰自诩是一位“笔耕不辍”的书法爱好者，曾出版有《王有杰书法集》。据报道，他在台上时，有评估其书法价格为每平方尺上千元。落马后，某拍卖行曾通过网络拍卖一幅王有杰的书法作品，起拍价仅30元，但无人问津。 章月中曾担任新昌县史志办公室主任，因非法占有公共财物，数额达28万余元，2014年被判处有期徒刑6年8个月。在2013年一次展览会上，有人表示由于章月中带领新昌县从一个美术的极贫困县转变成了一个美术富强县，目前有5个中国美术家协会会员，这个成绩在全国来说应该是比较罕见的。 南宁市委原书记 落马次日书法被撕碎 在被暂停中国书法家协会会籍的名单中，汪良为北京人民广播电台原台长，去年7月落马。汪良曾为北京书法家协会副主席，有多幅书法作品被联合国前秘书长安南先生等海内外知名人士收藏。证监会投资者保护局局长李量2014年年底落马。报道称，李量自幼学习书法，在证监会所在的大厦中，有一个长期的证券期货系统摄影书画展，李量有多幅狂草书法作品在展示之列。 广西自治区党委原常委、南宁市委原书记余远辉曾是广西壮族自治区最年轻的党委常委，去年涉嫌受贿罪被逮捕。余远辉喜欢书法，他的字迹曾挂遍南宁众多楼堂馆所。据报道，余远辉曾经花几十万从广西河池买来一块大石头，放在区党委办公厅楼前，上面刻着他的题字。余远辉调任南宁市委书记后，新任区委秘书长上任不到两周，就把大石头上的字磨平，搬至角落。而当地一家宾馆内的多幅余远辉书法作品，也在余落马次日被服务员们撕碎。 聂党权水平一般 慈善拍卖被拍至上万 另一位被暂停书法家协会会籍的肖鹏曾是中国南方电网有限责任公司董事、副总经理、党组成员(正厅级)，去年其因涉嫌职务犯罪，被广东省人民检察院立案侦查。肖鹏爱好书法，常在过年过节给员工写春联，媒体称有人“投其所好”，对他进行“腐蚀”。 聂党权为广东省江门市人大常委会原副主任，于去年10月被查。广东媒体报道称，聂党权曾为江门市书法家协会名誉主席，他从上世纪90年代就开始练习书法，真的非常热爱。书法界人士认为，聂党权的水平在广东省领导级别中写得很不错，但是从专业级别不值一提。在多个慈善活动中，聂党权的书法被拍卖至上万元，其中价格最高的一幅为6.2万元。 有四名原山西官员被暂停会籍，其中方文平曾任中共山西省委常委、山西省军区司令员，秦建孝为泽州县委原书记，董洪运为忻州市委原书记，张宽礼为山西煤炭运销集团大同有限公司原总经理，四人均在近两年落马。 文/本报记者 赵婧姝 王岩 声音 “不反对有才能的官员进协会” 2013年，陕西省书法家协会换届，中国书法家协会行书委员会委员 高亮当时曾当选副秘书长，而后辞去了这一职务。他曾接受采访表示，当时新当选的18位副主席中，有9个人连中国书协会员都不是，还有五六个是通过非参展途径加入中国书协的。 昨日， 高亮在接受北青报记者采访时，对于中国书法家协会将落马官员开除的决定，他感到“有点晚了”。“像陈绍基，出事已经四五年，我们才做出这样的决定，有点晚了、麻痹，按说这么大的官员出事，当时就应当有反应。” 对于这些被开除的成员， 高亮表示大部分不认识，不太了解他们的作品。他曾粗略看过几位的书法，感觉“不咋样”，比如陈绍基的作品就比较一般。 据报道，陈绍基为了广东书协的职务花了1000万。 高亮表示，有没有领导职务对于书法的价格是有影响的，一些没有实力的官员进入书法协会并成为领导，应该花了不少钱，具体数目他不清楚。“很多人的心思是花点钱，当了主席和副主席，通过卖字就赚回来了。” 高亮说，很多人大张旗鼓地卖字，认为卖字就是通过劳动换钱，没有错，而且卖字赚钱很快，又有保护性，为谁卖字、赚多少钱，这些不好查，不好追究责任。 高亮并不反对真正有书法才能的官员进入书法家协会。“官员从古到今都有写得很好的，我们反对一些写得乱七八糟的、通过关系的进到书协。” 高亮认为，书协应当严格按照规定审查会员资格，“不要弄进来再开出去。” 圈内说 普通会员进入中国书协“就像梦一样” “我个人的感觉，进入中国书协（中国书法家协会）很难很难，就像梦一样，多少年孜孜不倦地去努力、去工作，最后终于实现。”张先生是中国书法家协会会员，从小习字，这条“追梦之路”，他一追就是30年。这期间他经历了从投递的作品石沉大海到作品第一次入展，经历了从区书法家协会到北京市书法家协会再到中国书协，经历了从区展到市展到全国展再到国际展。 根据中国书协官网于2015年9月30日发布的《中国书法家协会个人会员入会条件细则（试行）》，“在创作上有较高水平者，应入展全国性展览或者获奖”。 张先生给记者举例说明了一步步成为中国书协会员的过程：“比如我因为作品优秀，进了崇文区书协，参加区书协组织的一些展出和活动。之后我想进入北京市书协，那么我的作品就需要入选市书协组织的展出，并附上崇文区书协提供的申请表格。由市书协再进入中国书协，则需作品两次进入全国展，才有资格申请，并由北京市书协上报中国书协。若申请通过，中国书协将通知北京市书协，会费也是交到北京市书协的，证件上写的是中国书法家协会北京分会”。 北青报记者注意到，《细则》除了创作上有较高水平者，在理论研究上有较高成就者和从事教育、编辑、组织工作等有显著成绩或有突出贡献者也可申请成为中国书协会员。其中后者包括，各省、自治区、直辖市团体会员副秘书长（驻会）以上的组织工作者任职5年以上、地级市书协主席任职5年以上等。 本组文/本报记者 赵婧姝 赵天嫜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。新华社记者 李涛 摄据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。习近平接连种下6棵树苗昨日上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。这是一片面积近250亩的开阔地，原来建有物流大院、搅拌站等低端产业。近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。习近平向大家挥手致意后，同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫……习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境、珍惜自然的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。参加劳动的领导同志扶苗培土、拎桶浇水，还不时同身边的干部群众交流加强生态环保、坚持绿色发展的看法。我国已成全球森林资源增长最快国家植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。习近平强调，从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的“十三五”规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月5日下午，官方媒体发布消息称，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。这距离2015年4月9日郭伯雄因涉嫌违纪问题，接受组织调查的时间将近一年。2015年7月30日，郭伯雄被开除党籍，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。郭伯雄从接受组织调查到提起公诉的时间，比另一位与他地位相当的军中“大老虎”徐才厚，长了将近4个多月。这多出来的时间主要在军事检察院对郭伯雄涉嫌受贿犯罪立案侦查过程中。徐才厚用了将近4个月时间，而郭伯雄用了8个多月。侦查过程主要内容是什么？军事检察机关负责人在就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件相关问题答记者问中表示，“侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据;依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。”2014年3月15日，中共中央对中央军委原副主席徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。同年6月30日徐才厚被开除党籍处分，其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。同年10月27日，军事检察院徐才厚涉嫌受贿犯罪案件侦查终结，移送审查起诉。不过，两人将要面临的结局不同。2015年3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。由于徐才厚病亡，根据相关法律规定，对其不起诉，其涉嫌受贿犯罪所得依法处理。而接下来郭伯雄将将接受法律的裁决。根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。此外，郭伯雄和徐才厚案的另一个差别在于，罪名不同。“军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。”而在徐才厚的案件中，“军事检察院侦查查明，徐才厚利用职务便利，为他人晋升职务提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大;利用职务影响为他人谋利，其和家人收受他人贿赂，数额特别巨大。”郭伯雄的案件中少了 “利用职务影响为他人谋利，其和家人收受他人贿赂，数额特别巨大。”这意味着郭伯雄案涉及到买官卖官，而徐才厚谋利的范围明显更大，比如工程承包，后勤项目。与徐才厚案件相同的是，军事检察机关明确，“ 郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。“2015年2月，郭伯雄儿子浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，军事检察机关对其立案侦查。 2016年4月5日，官方发表的评论称， 郭伯雄和徐才厚把党纪军规当儿戏，许多重大问题、重要事项擅作主张，把个人“私货”掺进组织决定，插手下级职权范围内事务。他们任人唯亲、卖官鬻爵，把手中权力当作聚敛钱财、收买人心的工具，直接或通过家人收受贿赂，数额特别巨大。他们身居高位不思作为，未尽练兵备战、建设改革之责，反而滋生助长形式主义等不良风气。2016年3月2日，中央军委副主席许其亮在出席中央军委纪委扩大会议时表示，彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月30日下午，前中国驻法大使、前外交学院院长吴建民先生重返外交学院，就“准确认识今天的世界”面向外交学院及校外师生进行了一次精彩的讲座，主持人为外交学院现任院长秦 青先生。本份笔记由小Q记录、整理，根据实际情况有些许调整。前言秦 青：我们今天非常荣幸，请到吴建民院长。今天所有参加的学生都是自愿报名来的，有外交学院的学生，也有外校的学生。大家都知道，吴院长在外交界，在国际国内，他的知名度和他的影响力。我想说三点，跟吴院长工作几年的体会。吴院长有很多东西你是学不了的，比如个人魅力，你很难学，一说出话来就有一种磁力吸引着你。我今天想说的是大家可以学的，也是感受很深的。第一个就是大格局，即老子说的“以天下观天下”，要有天下大视野。第二个是坦荡，这个不容易，为什么能这样做，就是因为心中的想法都是为了这个国家好，这个世界好。我们说君子坦荡荡，没有什么可以隐瞒的，这一点是非常难能可贵的，不论是在讲课之中、电视辩论中、学术研讨中，这种精神都是非常钦佩的，每一个真正有良心的中国人都应该学习这一点。第三点呢，我经常和吴院长去参加各种活动，我觉得他非常善听、勤思，很多国际会议，他都是在认真听，理解、分析和梳理对方，他总是在思考，这已经成为了他生活中的一个习惯，因此总有新观点，有新意，有见地，有拨动大家心弦的地方。我就说到这里，下面把时间交给吴院长。1、懂得开放，才能准确认识世界的大变化吴建民：谢谢秦院长刚才的一番介绍，我和他一起合作快五年时间，他一开始是副院长，后来是党委书记，是二把手，我和他合作的非常好。你们的院长已经两次给中央政治局讲课，这么好的院长，可遇不可求啊。现在的世界，是一个大反思的时代，全球几乎同时大反思，这是人类历史上几乎第一次。崇拜权威是必要的，同时要独立思考，检验这个思想对不对，还是要坚持实事求是，实践是检验认识真理性的唯一标准。我觉得外交学院的学风很好，生源很好，各个单位反应很好，氛围好老师好，希望大家在这样一个氛围下健康成长 中国太需要懂世界的人才了，有句话叫争取不到朋友还得罪不少人，现在中国的对外关系就常常面临这种困境。同学们，要珍惜每一次在大庭广众下交流的机会。中国人很多不擅长交流，讲话打动不了人，就不能很好地让人接受观点。我们中国人也必须懂得，几百年怎么落后的。我哥哥是一个少将，他去南京大屠杀纪念馆，说这是中国军人的耻辱。为什么中国受人入侵?为什么保护不了老百姓?中国人为什么落后于世界?世界大变化主要是六百年。1492年哥伦布发现新大陆，可是早于哥伦布，1405~1433年，郑和下西洋。我去新加坡看一带一路展览，当时一去就看到郑和下西洋的宝船的船头，特别的高大。六七十艘，两三万人，浩浩荡荡 哥伦布，三艘船，不到一百人，这种对比，大家感受一下。那个时候中国的造船技术全球最先进，非常了不起。中国明朝时候还是开放的，后来就不准下海，海禁，所以中国最好的船烂在海里了，最先进的航海技术也抛弃了。郑和下西洋算不算中国第一次走向世界的机会呢?可惜被中国人自己丢掉了。如果沿着这条路走下去，中国近代百年屈辱史不可能发生。后来还有没有机会呢?有，开放的机会，康乾盛世，了不起的皇帝。满族的皇帝和汉族的皇帝不一样，马背上的民族，非常注重开疆拓土，给中国的国土面积呢增加了八百九十万平方公里，后来丢了三百万，也还有五百九十万平方公里。康熙大帝，了不起，中国历史上很了不起的皇帝，很关注世界，当时外国传教士到中国来，康熙大帝请外国传教士给他传授现代科学知识，他看到欧洲工业起来了，很厉害，所以康熙大帝镇压叛乱的时候引进了洋枪，起了很大的作用。去年我和故宫(微博)博物院的院长聊天，他说满清的时候故宫里住了一百多个外国人，蛮开放的，现在中南海住十个外国人也不可能。你比较同时代外国的皇帝，俄罗斯的彼得大帝，康熙大帝1654年生，彼得大帝1672年生，都是很小当皇帝，一个八岁一个十岁。康熙大帝看到欧洲有好东西，请他们来讲课，彼得大帝在位时，身边有个大臣，有一天跟彼得大帝说欧洲走到我们前面去了，不如去看看;彼得大帝带着一百多人在欧洲去了一年半，回到俄罗斯 “走出去，请进来”，这还是现在我们讲的，总之，俄罗斯在他手下走上了富强之路。他说：“给我二十年，我还你一个全新的俄罗斯。”普京总统也说：“给我二十年，我还你一个强大的俄罗斯。”彼得大帝做到了，普京总统能不能做到，不好说。彼得大帝抓住了“开放”，这是个很伟大的皇帝。彼得大帝怎么死的，也很有意思 在深秋跳下水救人，后来病死了。这在中国怎么可能发生呢?皇帝要跳，八个太监就拉住了。这就是俄罗斯受到文艺复兴、启蒙思想影响的结果，思想的力量可以很大。这个时候，如果康熙大帝让国家走向开放，之后的屈辱史也不会发生。中国怎么落后的?停滞不前。中国人不乏人才，但为什么这些机会都丢掉了呢?强大的惯性，两千年只看内不看外的惯性。惯性思维的危险就在于，人们在做的时候不问为什么，习惯成自然，非常可怕。我在1991年1月到1994年当发言人，国家主席没有发言人，总理没有发言人，所以出访的时候要随访。江泽民主席很有特点，他很喜欢问别人。他也喜欢在吃饭的时候聊天，了解情况。他有一次就问，吴建民，你说，毛主席很伟大，邓小平也很伟大，为什么毛主席没有提出改革开放?我说，两人的经历不一样，毛主席就出国去了两次，都是苏联。有人说如果毛主席在中法建交后去法国一趟，说不定不会搞文化大革命。邓小平在法国经历了人生很重要的阶段，他从四川到法国，对比太鲜明了。一个人的胆识、能力，和他的经历有很大关系，见过没见过有很大区别。中国人走出去，好事情!为什么见过世界、没见过世界就不一样呢?这就是，人类文明进步的动力是文明对话。邓小平去法国，这不就是文明对话的结果吗?改革开放，这不是就是文明对话的结果吗?今天的中国，要消除封闭的惯性。很多说法听起来慷慨激昂，说改革开放三十年，大钱都被洋人拿走了，中国人都是赚了苦力钱。这些说法落脚点在哪?取消改革开放?那不就完了吗?回到了封闭的状态。你一下子能跳到高端吗?不可能。大的开放思路要违背了，那不行，中国要倒霉。要警惕封闭的思维，自觉不自觉地影响人的行为。凡是我们正确地认识了世界，就有大发展;凡是错误地认识了世界，就要倒大霉。1946年，中国国内议论纷纷，毛主席在4月写了一份一页半的文件：关于目前国际形势的估计。第一，世界大战会推迟;第二，美苏之间迟早会妥协;第三，与资本主义反动派的关系，能消灭的先消灭，不能消灭的之后再消灭。这些认识对了，因此中国就大踏步前进。1958，政府公报写，“当前国际形势总的特点，是敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。1959年大学毕业后我被外交部录用，在国外干了二十年，回头一看，58年是西方世界一天天烂下去吗?完全错了，完全看颠倒。国内方针也错了，大跃进、超英赶美……很多资料现在都解密了，到了58年6月，毛主席头脑就更热了，说，赶上英国，有三年差不多了吧，赶上美国，十年可以了。七千万人上山炼钢，发疯了，我也参加过炼钢，亚青参加过吗?哦，参加过。当时我还当了炉长。炼了之后很开心，晚上吃夜宵不要钱，放开肚皮吃饭，但是好景不长 59、60、61，饥荒了，死多少人啊。根据国家统计，在这之前每年增加一千万，这几年不仅没有增长，还减少了一千多万。世界看错了，国内方针错了，中国人就倒大霉了。二十年之后，1978年10月，邓小平到日本访问，这是外交上非常重要的一着棋 中日关系一定要搞好。邓小平去尼桑(日产)看，去比较这里和中国最先进的长春汽车厂的劳动生产率 一下发现，日产是长春的几十倍。所以邓小平感慨，我现在明白了什么是现代化，回来了三中全会。这三个例子说明了什么?要准确认识世界。这个太重要了。2、世界大变化，认清时代主题第二个问题，世界大变化。我去了很多大学，问他们世界现在最大的变化是什么，有人说信息革命，有人说这个那个，我说都不对，你们觉得是什么?(有人答：和平与发展)对，就是这个和平与发展。时代主题的变化，是世界上最大的变化。(由“战争与革命”转变为“和平与发展”)我和罗援将军有一场辩论，凤凰卫视，他气很足啊，说一场战争为中国赢得了三十年的时间。我打断他了，说你是不是要打仗，他不敢回答。我说你犯了时代错误，什么叫时代主题?第一，反映了某个时期的主要矛盾。第二，指出了这个时代解决问题的主要途径。现在很多人还有战争与革命的惯性思维，总想着打一仗 美国打不过，菲律宾可以打啊?完全搞错了时代。当时华盛顿邮报记者过来我办公室，第一句话说，中国是911最大的受益者，我说这不对。也有人说乌克兰危机为中国迎来了十年发展机遇期 这话不对啊，怎么你老想着别人倒霉呢?别人倒霉你走运，那别人走运是不是你要倒霉呢?人家外国人一看，你中国怎么总是幸灾乐祸呢?这些所谓的“战略家”，站不住脚，没有抓住时代主题大的脉络。环球时报经常发表一些文章很极端的，去年胡锡进请我参加环球时报论坛，有个开场白，他一上来把这个世界讲得一塌糊涂。我说你们的眼睛里没有全局啊，世界大势你看不到，抓不住主流。我心里说这就是今天的中国，他是报社主编，很有学问的，但是搞不清楚状况。世界是在进步还是在倒退?还是在进步。有些人很容易悲观，战争迫在眉睫。我们当然要强大国防，全世界军队都要准备打仗，这是一回事。但我们这个形势要如何看，这是另一个问题。2014年11月，APEC一开，习近平和安倍会面，和奥巴马会面之后，战争的狂热减退了。我觉得这是最大的变化，时代主题变了。这其中有很多原因，两次世界大战的惨痛教训是很重要的，后来大家痛定思痛，成立了联合国，联合国宪章是很重要的，我们要关注联合国的作用。为什么说现在已经不是革命的时代呢?人活得下去绝对不会革命，革命的时代过去了，“颜色革命”没有成功的，索罗斯自己也这么说。当然我们要看到这个世界，贫富差距过大，穷人太多，所以只有发展。3、中国在现阶段的最大利益是什么？中国外交战略是什么?三不：不扩张、不称霸、不结盟“结伴不结盟”，中国结盟之后新冷战就要开始，世界要倒霉。中国面临很多问题，靠发展才能解决。中国人在现阶段最大的利益是什么?这个问题想清楚了，其他问题就好办了。我想，就是邓小平讲的，发展是硬道理，最大的利益就是保持发展的势头。你们读孙子兵法有一个“势篇”，势头来了，就好办了。“时来天地皆同力，运去英雄不自由”。经常嫌外交软的就是军方，之前我去国防大学讲课，他们就正好问到外交的问题。我说，近三十年中国的发展，离不开中央的正确方针，难道中国外交没有功劳吗?软硬都是手段，哪个难?软难。硬，你打我一下我踢你一脚，这三岁小孩子也会，没有难度。讲道理，谈判，软实力，这个很难 首先别人要喜欢你。你讲的东西别人反感，这哪有软实力?外交，从来大权在中央 哪一件事情是外交部自作主张的呢?没有。大事儿全是中央定的，你对中央有意见不对中央说，拿外交部撒气算什么本事。要想透，中国人要什么，想不透，抓不住牛鼻子，问题就没法解决。中国现在这个势头，鸦片战争以来是第一次，这个势头丧失了，再要找回来，你们年轻人到我这个年纪，也未必找得回来。虽然中国的力量起来了，但要完全发展起来，至少还要三五十年。切记，切记，不要“夜郎自大”。准确认识世界的重要性、大变化、中国外交，今天我就讲这三点。结语秦 青：今天大家享受了一个非常精彩的讲演，不知不觉两个多小时了。现在大家可能体会到我最开始说的话，有一些事情是大家学不了的。你要想让你的学生成为一流的人才，就要让他们看到一流人才怎么说、怎么做、怎么想。我多次听吴院长讲演，这次也有很多很新的感悟。我没有办法去总结这么多这么精彩的内容，但是还是想和大家分享一下。第一个吴院长说要我们大家去看世界，一定要有这个意识，要有这个能力。如果世界大的势头看不准，那就是逆之者亡，你具体一个政策再对、一场战斗打得再好，不知道为什么去打。所以第二点说，最大利益在于发展。这次两会，大家集中的关注点是什么?是发展过程中的问题，包括社会保障、大气污染、教育、医疗等等等等，这都是我们每天都要遇到的问题，这就是大事，是最高的地方。其他一些利益，可能很重要，但和这些问题怎么比，就有了分寸。第三个，也是我觉得最重要的一个，贯穿讲演的，致良知。什么是人类的良知，和平，这是人类多少年来孜孜以求的事情。你作为一个现在的大学生，作为一个将来的外交官，如何致良知，对世界负责，对人民负责，对自己负责。大家要有感悟，才能取得最大的成果。我们再次感谢吴院长给我们讲了这么一次精彩的报告。也感谢大家的积极参与，很多问题问的都很好，但以后还要进一步提高。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。 军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。 为他人职务晋升提供帮助 军事检察机关负责人介绍，根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。 每份讯问笔录都签字确认 军事检察机关负责人表示，根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了相关手续。侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。 军事检察机关负责人表示，下一步，根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。 追问 1.对郭伯雄军籍、军衔作何处理？ 军事检察机关负责人表示，对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理。 2.其他涉案人员如何处理？ 军事检察机关负责人表示，郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
即将于5月1日全面推开试点的营改增，被认为是1994年分税制改革以来最深刻的一次财税改革，迈出了税制进步的重大一步。此次改革将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业全部纳入营改增。这意味着营业税从此将彻底退出历史舞台，增值税作为我国第一大税种，其制度将更加完善规范。4月1日下午，改革“倒计时”一个月之际，李克强总理就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人先后发言。在随后的讲话中，李克强总理对各部门工作提出明确要求，强调改革后“所有行业税负只减不增”，并对全面推进营改增改革的意义、原因作出详实深入的阐释。以下是总理当天讲话实录摘要。 营改增将助力国家经济发展，为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔全面推进营改增试点是一项重大改革。这项改革最早于2012年在上海开始试点，取得一些经验后逐步推开，到现在全面推开试点，可以说迈出了重大一步。从试点情况看，刚开始有一些行业出现了税负增加等情况，我们经过两年多的探索逐步完善解决。根据刚才财政部和税务总局的汇报，截至2015年底，累计实现减税6412亿元。在经济下行压力持续加大的情况下，营改增发挥了积极作用。今年世界经济不确定因素还在增多，我们要顶住经济下行压力，保持稳中向好势头，积极的财政政策要加力增效。今年党中央国务院决定，经全国人大批准，我们把赤字率增加到3%。这一增加部分主要是用来减税，而减税的主要渠道就是营改增。所以全面实施营改增是今年政府工作的重头戏，是表现积极财政政策更加有效的关键性举措，也是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措。营改增不仅给企业减税、推动税制调整，也助力国家经济发展，将会为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔。从当前看，营改增会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民营改增的意义，首先是有利于拉动经济。本次营改增试点全面推开，也是本届政府成立以来规模最大的一次减税，今年减税的金额将超过5000亿元。此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。因为这两年新增注册企业的“井喷式”增长，这一数字超过我们事先测算，这也意味着将有更多企业会在改革中受惠。营改增确实是“壮士断腕”的改革，会触动一些相关利益，但在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，全面推进这项改革，有利于给企业增加活力，给经济增加动力。我们就是要用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，和市场活力的“乘法”。其次，营改增更有利于促进经济的转型升级。过去几年的改革试点中，首当其冲税负减轻的就是服务业。我们这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。同时，营改增通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除重复征税，使税收的中性作用得以充分发挥。这有利于营造公平竞争的市场环境，对完善我国财税体制有长远意义。营改增全面推开试点后，增值税作为我国第一大税种，所占税收比例将进一步提高到42%。上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了这些国家的工业化进程和服务业发展，同时，也带动了大量就业。我们要做好推进营改增的各项工作，从当前看，这会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民。“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”我在今年《政府工作报告》中向人民代表承诺，营改增后要“确保所有行业税负只减不增”。这一承诺一定要切实兑现。之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，而营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。所以我们做了大量努力，下文件、搞培训班，在网上发布各种解读，就是要解释清楚，增值税是有抵扣的，按照我们测算，实际税负比营业税低2～3个百分点。当然，改革有一个过程。一旦出现某些行业性税负增加问题，要立即采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。特别是几个重要的行业，建筑业是拉动经济的关键，金融业是稳定经济的支柱，一定要有“量体裁衣”的政策安排，让各行各业都收到减轻税负的“利好”，通过“放水养鱼”增强经济发展的动力和后劲。“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”，要精心操作。各部门都要加强监控、沟通，形成推进改革的合力。要精心组织实施，把结构性减税措施落到实处，把改革“红包”实实在在发到企业手中，让所有行业都享受到改革红利。用“工匠精神”做好营改增准备实施工作，确保改革成效我在今年《政府工作报告》里提出，要“培育精益求精的工匠精神”，我们做好营改增的准备实施工作，也要有“工匠精神”。现在距全面实施营改增仅有一个月时间，改革到了关键时刻，要努力让“好钢”用在“刀刃”上，把工作做好做细。刚才财政部介绍他们建了几个微信群联络各地方税务工作人员和媒体，及时回应舆论关切；税务总局也对民众疑惑的问题都及时予以解答。这就对了。营改增涉及千家万户，涉及众多企业和个人，一定要针对纳税人关心的问题，积极发声、及时回应。同时，我们也要以“工匠精神”精心准备，打好改革的这一仗，让企业切切实实感受到税负“只减不增”。要实现这一目标，就要做大量扎实细致的工作。财政税务和其他部门要加强沟通，发挥好国税和地税两个积极性，还需要做好培训，让工作人员也用“工匠精神”把工作做扎实、做精细，确保改革成效。改革的过程需要不断探索，周密布局，防止出现中梗阻、出现断点。财政部、税务总局已经保证，把自己这里作为“最后一公里”，那你们就要更加主动发力，打通各种“中梗阻”，让这项改革举措真正落地。（付聪）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
通辽市中级人民法院办公楼。新京报快讯(见习记者张建)新京报记者多方求证后获悉，4月6日上午，内蒙古通辽市中级人民法院刑一庭庭长米建军办公室坠落身亡，警方已介入调查。今日(4月7日)上午，通辽市中级人民法院新闻发言人李凤玉接受新京报记者采访时称，4月6日上午，通辽市中级人民法院刑一庭庭长米建军从其7楼办公室坠落身亡，事件还在一进步调查当中。通辽市中级人民法院宣传科工作人员称，初步了解，米建军今年55岁左右，家中有一个儿子，现已参加工作。6日早晨，米建军从通辽市中级人民法院家属楼来到法院，随后，从其7楼办公室坠亡，具体原因不详，公安已介入调查。通辽市120急救中心工作人员说：“我们7点多赶到现场后发现坠楼者已死亡，没有拉回医院。”通辽市殡仪馆工作人员证实，6日上午10时许，米建军的遗体被送到该殡仪馆。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为4月5日拍摄的亮灯后的灯塔。原标题：南沙渚碧灯塔建成发光国际在线消息（记者 李晋）：4月5日，交通运输部在南海渚碧礁举行渚碧灯塔启用仪式，该灯塔的投入使用将有效提升周边水域助航、通航管理及应急搜救能力。记者：我现在正在南海渚碧礁为您现场报道，就在我身后，壮观的渚碧灯塔刚刚正式点亮发光，投入使用。这座灯塔是2015年10月开工建设的，塔身为圆柱形钢筋混凝土结构，采用蓝白条纹间隔外观设计，塔基为两层八角形结构，取“际天及地，取道自然、刚柔并济”的理念设计造型，非常的美观和壮观。渚碧灯塔塔身高55米，配置4.5米直径灯笼，装配大型旋转灯器，采用北斗遥测遥控终端进行远程监控；灯塔夜间发白光，灯光射程22海里，周期5秒。渚碧灯塔的投入使用，将有效提升周边水域助航、通航管理及应急搜救能力。交通运输部海事局副局长郑和平介绍说：“为提升灯塔的导航性能，灯塔配套建设船舶自动识别系统和甚高频基站，可以为过往船舶提供定位参考、航路指引、航行安全信息等导航助航服务。”南海是连接太平洋和印度洋的重要海上通道，也是重要渔场，船舶通行密度大，通航环境复杂，气象海况多变。一直以来，南海海域船舶航行的安全保障设施、海上应急救助力量以及船舶溢油反应力量和设施不足，影响和制约了南海海域通航安全和经济社会发展。自2015年5月起，交通运输部在南海海域开工建设大型多功能灯塔，不断加大南海民用导航助航、应急搜救设施的建设力度。渚碧灯塔的投入使用，对我国南海民用航海保障设施建设具有重要意义。郑和平说：“渚碧灯塔是继华阳、赤瓜灯塔之后，在我国南沙水域建成并投入使用的又一座大型多功能灯塔，必将有助于进一步提升南海水域航海保障能力。”此外，华阳、赤瓜和渚碧灯塔的相继竣工发光投入使用，将大大提升保障南海海域船舶航行安全的导航助航能力，为我国承担和履行海上搜救与救助、防灾减灾、海洋环境保护等国际责任与义务创造良好的条件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
4月6日的国务院常务会议，3个议题可用3大“+”概括，分别是：标准“+”、流通“+”、医改“+”。改革的策略和路径体现在加号中，决心也体现在加号中，当然最后的效果还是体现在加号中。当天会议决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》。产业界一直有一种说法，虽不完备，但体现了标准的重要性：一流企业做标准，二流企业做品牌， 三流企业做产品。事实上，国际标准90%以上掌握在发达国家手中，中国占比仅1%。李克强总理一语中的：推动中国经济迈向中高端，提供产品和服务标准是关键。可见，制造强国须标准引领，制造高质量的产品必须有高标准支撑。而现实是，我们的产品质量处在中低端，相应的标准也相对滞后。总理力倡“工匠精神”。某种程度上，高标准可视为这种内在和主观精神的外在显现和客观对应。工匠精神经过标准化的具象和监督，更能有效地落实为制造业质量的提升。标准“+”带动质量“+”，如此才能重塑消费者对“中国制造”的信任，方有信心“+”。这一逻辑链条体现了本周常务会第一个“+”的完整含义。本次常务会部署推进“互联网+流通”行动。流通体现在百姓日用的方方面面，但背后大有文章。李克强即从“大历史”视野予以阐释：产业革命和流通革命 可谓是一对孪生姐妹。翻看历史，17世纪以来，法国最早出现了百货商店，极大地带动了流通业革命，并与工业革命相生相伴；19世纪以后，美国出现大批连锁店，带动了新的流通业革命；当下“互联网+物流”，可谓又一次流通业革命。中国在电子商务上并不落后，因此完全可以抢占此次流通革命的先机。依托互联网的流通“加法”怎么做？李克强指出了路径。一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，这体现了积极的“物联网思维”。二要破除营商环境“软制约”，这突出了加强事中事后监管的新理念。三要促进线上线下融合发展，这充分顺应了分享经济、协同经济等新模式的需求。总理在会上强调，中国13亿人，大就大在市场需求，但只有流通搞活了，才能真正释放出巨大的活力。由此，本周常务会第二个“+”的完整含义体现为：流通“+”带动活力“+”，方有市场“+”。会议还确定了2016年深化医药卫生体制改革重点。自2009年新一轮医改启动以来，目前已取得显著成效。2015年我国人均预期寿命比2010年提高1岁，人民健康水平总体上达到中高收入国家平均水平。但毋庸讳言，“医”仍是老百姓最大的焦虑之一，也是痛点之一，医改还须“+”。李克强在会上明言：“医改确实要采取硬措施，到了深水区该攻的时候了！”此次确定的年度重点可谓都是“硬招”：城市公立医院综合改革试点城市扩大到200个；分级诊疗试点地市达70%，推进医师多点执业；新增试点城市公立医院取消药品加成，年内实现大病保险全覆盖；全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行“两票制”；完善基层医疗机构绩效工资制度。当然还有总理在今年“两会”记者会上明确回答过的，推进基本医保全国联网和异地就医结算。医改“+”重点在于硬招“+”，方能让医改红利更多惠及人民群众，实现红利“+”。此为本周常务会第三个“+”的完整含义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
周永康的老家无锡西前头村 清明时节，国人纷纷祭祖扫墓、寄托哀思，党员干部也不例外。但在一些贪官那里，不管是祭祖还是修祖坟，却有不一样的意味。 “大老虎”占风水 很多贪官，尤其是“大老虎”，不感激组织的培养，反倒将自己的仕途与祖坟风水联系起来。 有媒体报道，上世纪九十年代，周永康曾请一个老和尚看相，老和尚称其一直任副职，是祖坟有问题。周于是数次打电话，叮嘱两个弟弟修坟。1995年前后，厚桥镇派人为周家扩坟，同年6月，周家立好墓碑。 广东一名省管干部也把自己“落马”的原因归结为祖坟出了问题，还写信让家里人赶紧请“大师”化解；又让妻子将供奉的舍利子赶快送给别人，说“自己德行不够，供奉不了”。 有这种心理，这些贪官就对祖坟分外关注，可谓“豪修”祖坟。 这种“豪修”表现之一是占所谓的风水，比如原铁道部部长刘志军。 根据媒体披露，其父母、外公、舅舅都信风水。刘志军长期烧香拜佛，一些铁道部重点项目的开工竣工，他都会请“大师”择黄道吉日、吉时。2006年，他弟弟刘志祥被判处死缓之后，刘志军认为父亲的阴宅风水不佳，于是请来风水先生，重新选定一个“风水宝地”，为父迁坟。 “苍蝇”不惜暴力火拼 “大老虎”看重祖坟，在这影响下，一些“小老虎”、甚至“苍蝇”也要摆谱，要一人得道鸡犬升天，大修祖坟，显示自己的身份。 陕西米脂县水利局原局长李清锁，为便于上山祭拜，专门在自家祖坟前铺设一公里的红砖路。李清锁后被免职。 山西阳泉市盂县人大常委会主任张存福斥资大修祖坟，这个祖坟共有108级台阶，种植上千颗松柏，宅兆占据半个山头，山脚下还计划有风水池和停车场，造价大约在50万元左右。 这就是赤裸裸的权力张扬与想象。 不过，这事还真奇怪，去年阳泉市、盂县两级组成了调查组说要调查。但马上一年过去了，在公开报道中，还找不到调查结果。 更有对祖坟看得重的，引起暴力事件。去年2月，广东陆丰市湖东镇深田湖村发生百人火拼现枪声 火拼双方，是深田湖村林家、陈家。其中陈家有退休前任陆丰市委宣传部副部长的陈剑城，其弟弟陆丰市国税局甲子分局副局长陈剑英也在场。陈剑城被指强占山林为自己修“活人墓”，影响到林家祖坟的风水，而镇政府和陆丰市委宣传部则回应称，陈家并未建新墓，是翻修老祖坟。 不管是建新墓还是修老坟，作为退休干部，能为一块“宝地”与人争到如此地步，都堪称奇景。 祭的不是逝者，就是权力 贪官好修祖坟，其“门徒”、或巴结者就巴望着他们回乡祭祖。 若干年前，周元根的名字镌刻在周家祖坟的高大的墓碑上。虽然这个名字远不如周永康三个字广为人知，但是前来祭扫的人络绎不绝，扫墓者离开前不忘叮嘱周家人：“跟周首长说一声。” 湖北省政协原副主席陈柏槐没落马前，每年清明或者过年，他家祖坟所在地的官员就要行动起来，在他家祖坟放炮挂红。周边的一名村民曾告诉记者：“这些当官的，比祭自家祖坟都上心。” 这祭的哪是逝者，就是权力，围绕祖坟的就是一个权力场。不过，那些看似张扬而稳固的，其实并没那么强大。 根据网友爆料，多年前落马的全国人大原副委员长成克杰，在被判处死刑之后被家人带回广西的祖坟安葬。2007年，其家人给他树起了半人多高的墓碑，起初在“成克杰之墓”右侧写有“壮族人民伟大儿子”字样，一时引发争议；数年后有网友探访发现，这8个字已经被抹去。 最后提醒广大党员干部注意 贪官之外，一些党员干部祭祖时，大搞封建迷信活动，做道场吹打念经，请风水先生、巫婆等装神弄鬼，造成恶劣影响。这与党章党规党纪的要求严重背离，属于违反政治纪律的行为。 对搞封建迷信活动的党员干部，根据行为情节、认错态度以及造成的影响，《纪律处分条例》第六章“对违反政治纪律行为的处分”第五十八条作出了明确规定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月3日，日本海上自卫队潜艇“亲潮号”（Oyashio）和2艘驱逐舰“有明号”（JS Ariake）和“濑户雾号”（JS Setogiri）抵达苏比克湾。日本方面试图通过在菲律宾和越南两国靠港，显示出与在南海问题上和中国陷入对立的这两国加强关系，以此牵制中国。据法新社4月3日报道，日本海上自卫队的两艘驱逐舰和一艘潜水艇当日停靠在菲律宾港口，地点接近南海海域。日本海上自卫队潜艇“亲潮号”（Oyashio）和2艘驱逐舰“有明号”（JS Ariake）和“濑户雾号”（JS Setogiri），于4月3日造访菲律宾吕宋岛苏比克湾（Subic Bay）。预定将停留至4月6日，与菲律宾海军进行一连串信心建立活动，包括远海演习。日本共同社称，作为反潜直升机及侦察机飞行员的初级干部自卫官航海练习的一环，海自潜艇15年来首次停靠在菲律宾的港口。按照计划，这一演练将从3月19日开始，一直持续到27日，约500人参与，其中包括候补军官。除潜艇外的两艘驱逐舰将于6日离港，穿过南海驶向越南的金兰湾。这将是日本海上自卫队军舰首次访问越南金兰湾。日本方面试图通过在菲律宾和越南两国靠港，显示出与在南海问题上和中国陷入对立的这两国加强关系，以此牵制中国。“亲潮”级潜艇是日本海上自卫队的主力常规柴电动力潜艇。日本潜艇舰队由较老式的“亲潮”级和较新型的“苍龙”级潜艇组成，现有17艘潜艇，并计划增加到22艘。“亲潮”号全长为82米，排水量为2750吨。1998年建成投入现役，驻守神奈川县横须贺军港。2015年3月，改为训练艇，基地为广岛县海上自卫队吴基地。关于潜艇同行的目的,日本海自第1练习潜水队司令吉野宏昭1佐(相当于上校)表示：“周边国家的潜艇活动日渐活跃，必须进一步提高反潜作战能力。”初级干部自卫官以潜艇为对象接受了更接近于实战的训练。日本政府正在强化与菲律宾的防卫合作关系,4月下旬防卫大臣中谷元将出访该国。预计将签署向菲军提供海自TC-90教练机的租赁协议，用于该国在南海的警戒监视活动。日本防卫相中谷元3日在高知市某宾馆回答记者提问时，关于海上自卫队的舰队停靠菲律宾苏比克港一事表示，今后也将在南海推进与周边国家等的合作。中谷考虑到中国称：“为了守护开放的、自由且和平的大海，国际社会的合作十分重要。”中谷强调：“正在积极参与有利于地区稳定的活动，包括海自在南海与各国军队开展共同训练等。今后也将通过双边、多边共同训练等方式进行合作。”关于正在协调的本月下旬对菲律宾的访问，中谷表示：“希望尽可能于近期访问，将为进一步发展并强化防卫合作而努力。”此外，美国和菲律宾2016年度“肩并肩”联合军演将于4日正式拉开帷幕，日本自卫队现在作为观察员身份参加。而美国国防部负责南亚和东南亚事务的副助理部长希尔莱特29日在华盛顿出席会议时表示，预计日本自卫队将定期正式参加美菲军队在直面南海的菲律宾各地举行的联合军演。共同社称，中国正在南海通过部署导弹、雷达等推进军事基地化。据分析，随着安全保障相关法的施行，日本在安保方面发挥的作用将进一步扩大，美国将与日本一同遏制中国。日菲军事活动趋于频繁自去年以来，菲律宾和日本在军事领域“互动”颇为频繁。去年5月，菲日在马尼拉湾与苏比克湾之间的海域举行了首次海上联合军演；6月再次在南海举行联合军演，日本首相安倍晋三与菲律宾总统贝尼尼奥 阿基诺三世同月还达成有关军事技术和装备交换的协议。去年8月，日本海上自卫队舰艇首次参加在菲律宾沿海举行、由美国主导的海上人道主义救援演习。此外，阿基诺去年6月在访问日本时说，菲方正在准备与日本启动“部队访问协定”谈判，以允许日本自卫队飞机和舰船使用菲律宾的基地加油、补给，便于日本自卫队扩大在南海的活动范围。阿基诺上月还表示，菲律宾将从日本租借5架TC-90教练机，用于在南海巡逻，“以保护菲律宾领土主权”。另外，安倍政府近年来还更为主动地加强与越南的军事合作。去年4月，日本海上自卫队第12护卫队群司令官杉本雅治大校带领的“雾雨”号和“朝雪”号两艘舰船抵达越南岘港市仙沙港，对越南进行访问。日本共同社报道，杉本接受媒体记者采访时说，海上自卫队有必要与越南海军展开合作，称“南海对日本来说也非常重要”。去年9月，越南共产党中央总书记阮富仲访问日本期间，日方更是高调炒作南海问题。安倍宣布，将向越南无偿提供一批二手巡逻船，帮扶越方培养海上巡逻力量，并考虑早日提供全新巡逻船。有媒体在报道中指出，日本二战期间曾经占领过菲律宾和越南，现在加强与两国的军事合作，主要图谋在于搅局南海。中国外交部发言人洪磊3月10日在例行记者会上表示，日本不是南海有关争议的当事方，在相关问题上应谨言慎行。“借此机会我想重申，日本不是南海有关争议的当事方，我们对其行动保持高度警惕。我们敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事。”洪磊说。美菲演练“夺岛”澳日“入伙”美国和菲律宾2016年度“肩并肩”联合军演于4日正式拉开帷幕，预计至15日结束。根据媒体披露出来的内容，今年“肩并肩”军演的规模与去年大致相当，约1万名美菲官兵参加，演习内容包括“夺岛演练”、特种作战等。近年来，美菲年度“肩并肩”军演的规模不断增大，演习地点愈发靠近敏感地区，内容具有挑衅意味。观察人士认为，加强“肩并肩”军演是美国实施“亚太再平衡”战略的重要一环，而菲律宾也希望寻求美国撑腰，仰仗美军的“保护伞”。“肩并肩”军演发言人西莱斯特 弗兰克 赛雅颂说，美国将派遣55架军机参演，而菲律宾也将出动新近购置的战斗机。菲律宾先前定购了12架韩国FA－50战斗机，其中两架于日前交付给菲方。这是自2005年F－5战斗机退役以来，菲律宾空军首次拥有战斗机。此外，菲律宾军方表示，演习期间，美军还将首次在靠近南沙群岛的菲律宾巴拉望岛上部署“高机动火箭系统”（HIMARS），进行实弹射击。这一武器系统具有轻便和机动的特点，可直接用C－130运输机空运，能够提供强大的火力支持，压制敌方防空，以及摧毁装备和人员目标。新华社驻马尼拉记者了解到，美国阿利 伯克级驱逐舰“菲茨杰拉德”号等多艘军舰已抵达菲律宾苏比克湾，但尚无法确认是否参演。根据往年经验，演习地点通常位于菲律宾北部的吕宋岛和中部的巴拉望岛，面对中国南海。“肩并肩”联合军演副指挥官鲁道夫 圣地亚哥日前对《菲律宾明星报》说，此次演习将包括一个假设情景，即菲律宾军队试图夺回被外国军队占领的领土。圣地亚哥表示，这种夺回领土的演习是菲律宾军方国防演习的一部分，“占领岛屿属于他国侵略行为，这是我国国防要应对的事情。我们假设有岛屿被占领，必须将其夺回”。除美菲两国官兵外，80名澳大利亚官兵将首次参加“肩并肩”实战演练。赛雅颂说，澳大利亚去年作为观察员国参加了“肩并肩”军演，今年将更加深入地参与，“澳大利亚空降兵将和我们的部队一起跳伞，他们将参加特种部队演练”。此外，日本还受邀成为今年演习的观察员，但日方野心显然不止于此。美国负责南亚和东南亚事务的副助理国防部长埃米 希尔莱特日前透露，日本正与菲律宾谈判，希望定期参与“肩并肩”军演，“日本作为观察员参加（‘肩并肩’演习），但日本非常渴望更多地参与”。“肩并肩”是美国和菲律宾每年一度的联合军事演习，最早重点在于反恐演练，以打击阿布沙耶夫组织等反政府武装。但近些年来，这一军演逐渐变味，演习规模不断增大，演习地点也愈发靠近敏感地区。以2015年“肩并肩”军演为例，美菲投入超过1.1万人，号称是两国15年来最大规模的联合军事演习；演练内容突出两栖登陆和突袭，地点大多设置在争议海域附近，重点提升战术层面军事水平，具有极强的挑衅味道。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月6日，前国务委员戴秉国接受“政事儿”专访，回顾了自己外交生涯中的诸多细节，并畅谈退休后的生活。对话人物：戴秉国，1941年3月生。贵州印江人，土家族。四川大学外语系俄罗斯语言文学专业毕业。1964年9月参加工作。1973年6月加入中国共产党。曾任国务委员、中央外事工作领导小组办公室主任、中央国家安全工作领导小组办公室主任、中央对外联络部部长、外交部副部长。近日，《战略对话 戴秉国回忆录》由人民出版社、世界知识出版社在京出版。该书主要对2003-2013年他主持中美、中俄、中印、中日、中法战略对话或磋商，以及他就朝核、台湾等问题出任中国政府特使的特殊外交经历进行了回顾和记录，也穿插了一些他个人的感悟和思考，还有他早年的一些经历。4月6日，戴秉国接受政事儿专访，回顾了自己外交生涯中的诸多细节，并畅谈退休后的生活。“朱总理碰到我还问你那本书怎么样了”政事儿：您在后记中提到，这本书的写作开始于退休后。写这本书花了多长时间？期间是否遇到一些困难？戴秉国：写了三年左右。其实不是我一个人写，是大家写。开始我是做一些口述，有几个同志帮我整理，然后再去找一些同志补充修改，在此基础上形成了纲要，又经历了反反复复的修改。前年，朱总理（朱 基）碰到我还问，你那本书怎么样了？外交部的领导和许多同志都支持和参与了这个工作，因为要把那么多战略对话梳理清楚还是要费点功夫的，需要查阅大量的资料。另外，实际上写这本书不是三年前才开始，好多东西是过去就思考过。比如，苏联的解体和教训等内容，过去都反复想过。政事儿：写书的过程中有没有什么有趣的故事？戴秉国：有一张照片书里没用，是我跟姚明在美国的合影。那张照片太幽默了，他是个巨人，拉着我这个小个子。拿到照片以后，我觉得这张照片可以参展去，说不定能得奖。（笑）图：2009年7月27日，在首轮中美战略与经济对话战略对话部分首次会谈结束后，时任国务委员戴秉国和美国国务卿希拉里 克林顿共同会见记者。“搞外交要随时准备经历危险甚至牺牲”政事儿：您的外交生涯长达半个世纪，是否遇到过危险的情况？戴秉国：搞外交工作，要准备经历危险甚至牺牲。珍宝岛事件之后，中苏关系急剧恶化的时候，我被派到苏联去工作。当时我就想如果打起大仗的话，这次去会不会被扣为人质。坐飞机也曾经经历过事故，有一次去巴黎磋商，飞机眼看就要着地了，突然一下子拉起来又飞到德国去了。当时可能是降下去有危险，就又拉上去了，拉不上去会是什么后果呢？搞外交得时刻准备着，上了飞机之后就得准备着可能会出事儿。所以不要怕死，怕死搞不了外交，成天提心吊胆不行啊。政事儿：工作中，您的外交意见有没有跟领导发生过相左的情况？这种情况怎么处理？可否分享一下您的经历？戴秉国：我作为下级，偶尔会遇到。对问题的看法或处理，会有不同的意见。不要以为领导好像都是不听意见的，你只要说的有道理，他们都能接受，都很通情达理的。我年轻的时候，在驻苏联使馆的研究室工作。当时，对于怎么看待苏联的问题，我们内部也有不同意见。有一次讨论问题的时候，我就跟领导意见相左，当时我不注意方法，感觉有点儿把他逼到了墙角。之后回想起来，觉得我还是缺乏磨练。这个领导心胸很宽广，后来我从莫斯科回来，他还非要我到他的手下去工作。政事儿：现在回想自己的外交生涯，能不能分享一下您记忆中最精彩的一次外事工作？戴秉国：有很多精彩的故事，不能说哪一次最精彩，但有些事情还是很难忘的。比如，文化大革命的时候，我作为外交部苏欧司的科员，曾经去苏联驻华使馆外劝阻我们的红卫兵不要冲击人家的使馆。当时爬上墙壁的情景，我现在还记得。还有一次是2003年，我刚从中联部回到外交部。那时SARS已经开始了，有一天走到大街上，一个人都没有，异常寂静。东盟要开会讨论SARS问题，我们如果不参加的话就会很被动。我通过一个适当的场合，推动东盟很快邀请温家宝总理去参加。那是温总理上任后第一次参加国际上的会议，而且去以后取得了很好的效果。北京奥运会火炬境外传递的时候，是不平凡的日日夜夜，我每天都工作到晚上12点以后。因为境外火炬的传递是外交部门负责的。我就算是这项工作的主要负责人，每天必须看到火炬平平安安传递下去才能回家。还有一个不大为人所知的事情。苏联垮台以后，我把苏联时期的几个重量级的领导人，先后请到北京来闭门探讨苏联垮台的原因和教训等问题，很有收益。“要学会小声说重话”政事儿：书中有个细节，1989年5月，戈尔巴乔夫访华，邓小平同志亲自敲定“只握手，不拥抱”等细节，这种领导人敲定细节的外事活动，一般在什么情况下出现？戴秉国：好像不多，很少见。这个是特别需要的时候才这样。戈尔巴乔夫访华是非常重大的事情。为了这次会晤，邓小平同志思考了好几年。“只握手不拥抱”就是要体现一种分寸，告诉人们怎么看这件事，今后的中苏关系应该怎么把握。政事儿：还有一个有趣的细节，您在第一次见到希拉里时，曾开口夸她比电视上更年轻漂亮，这样的开场白也给双方的对话带来了良好效果。另外，您还在这次访美中带去了小孙女的照片。诸如此类的外交技巧是否常用？戴秉国：也不常用。这个要用得恰到好处，不能滥用。比如说，我在会见美国国防部一个比较强硬的人物沃尔福威茨时，坐下来以后我就说，人们都说你是强硬派啊，好像你也笑呵呵的不强硬啊。这样一来，气氛一下子就活跃了，后来谈得就很流畅。政事儿：您怎么评价自己的外交风格？戴秉国：好像没有什么特别的，有一点也是从别人那儿学来的。我觉得既要坚持原则，同时又要注意策略。这个是需要好好把握的。原则坚持要坚持到什么度，灵活要灵活到什么度，都要很考究。有时候你该厉害的时候厉害不上去也不行，厉害的时候也不是说凶神恶煞，那也不行。要学会“小声说重话”。政事儿：您曾多次作为胡锦涛主席的代表与其他国家领导人会面，这种情况下您的行为和言谈细节，自我发挥和提前设定的成分各占多大比例？戴秉国：相当多的情况下还是要按预定的去办。因为预定的都是经过审批的，经过大家仔细推敲的。但是现场的应对也是重要的，比如政策把握的能力如何，是否有坦诚友好的态度，外交技巧是不是娴熟，还有你的人格魅力等等，这些都是有影响的。“我应该尽可能消失在公众视野之外”政事儿：最近，您出席了“中国发展高层论坛2016年会”，并和美国前国务卿基辛格对话畅谈中美关系。退休三年来，您很少出现在公众视野中，为什么？戴秉国：我退休了，就应该尽可能消失在公众的视野之外，直至最终被完全遗忘。我们这些人有什么值得被人们记住的呢？老实说，应该被记住的，是像毛泽东这样的伟人，是像屠呦呦、袁隆平等这些为人类造福的人，还有那些长眠在祖国大地和国境之外的烈士。政事儿：您和基辛格等一些外国政要还保持联系吗？戴秉国：我们经常见，每年都会见，有时候不止一次。在中国和美国都见过。我退休后见了很多外国政要，大概有几十人次。我要见他们就得自己做功课。政事儿：所以您退休后每天还都看新闻。戴秉国：不止是新闻，包括各种各样的材料。不然我怎么跟人家谈呢？要了解国内情况和国际形势的变化，所以每天都要看点东西。我还要做点记录，现在已经记了两本，是用毛笔字做的一些阅读笔记。因为光靠脑子记是不够的，有些东西还是要有文字的记录，回头还可以查一查。“退休第一天我就把安眠药扔了”政事儿：退休之后，您的生活状态是什么样的？戴秉国：我处于一种半工作状态。一个是见一下外国的老朋友。还有一个是在国内一些地方去走一走,还去看了看求学过的地方，包括小学、初中、高中和大学。见了同学和老师，老师是不能忘记的。政事儿：回到这些地方，有什么特别的感受？戴秉国：特别亲切。过去跑国外多，跑国内少。这对我来讲也是一种学习。我还帮助做一些对社会有益的事情，例如，每年去参加贵阳国际生态论坛。还有几个地方，我会帮忙推动一下他们的国际问题研究。大概就是这么样的一种退休生活，好像也挺忙的，闲不下来。我也愿意同朋友同事交流，这样可以增长知识，活跃自己的头脑。退休是挺好的一件事情。我退休以后每天可以睡足觉了，以前是睡不好的。搞外交都有这个问题，到了后期我每天夜里都要吃两次安眠药。退休第一天我就把安眠药扔了。政事儿：您现在身体怎么样？戴秉国：现在吃饭睡觉都可以，精力也比较好，我也比较乐观，保持一个良好的心态。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家能源局原局长张国宝：世界上规模最大的互联互通大电网是怎样建成的？ 文章导读： 本文系国家发改委原副主任、能源局原局长张国宝为《中国经济周刊》独家撰写的记录文章。文中详尽记录了我国电网从独立、分散、多头、弱小如何逐步建成全国互联、互通、互供的统一大电网的艰辛过程。 编者按： 本文系国家发改委原副主任、能源局原局长张国宝为《中国经济周刊》独家撰写的记录文章。文中详尽记录了我国电网从独立、分散、多头、弱小如何逐步建成全国互联、互通、互供的统一大电网的艰辛过程。其间经历了哪些困难？又留下了哪些遗憾？文中首次披露了不同历史时期中国电网联通过程中的决策、争议和探索，包括了新疆、西藏、海南乃至港澳的互联互通过程，对与台湾的互联也有展望，是一份我们经济建设取得伟大成就的史料。 作者从1999年担任国家发展和计划委员会副主任，分管能源、交通、工业多项工作，有许多内容是亲身经历，他在工作中一直倡导推动我国电网的互联、互通、互供工作。“十三五”规划中提出了要建设能源互联网，文中提到的经验、争议可作为有益的借鉴。 从落后、弱小、破碎的“烂摊子”上起步 1949年解放时，全国的装机容量只有185万千瓦，仅相当于现在的两台机组。改革开放前，330千伏已是电网的最高电压等级；如今，中国已拥有世界上最高电压等级的±800千伏直流输电和1000千伏特高压交流输电线路。 新中国的电力事业是从旧中国的落后、弱小、破碎的“烂摊子”上起步的。 1949年解放时，全国的装机容量只有185万千瓦，相当于现在的两台机组。2015年全国装机容量达到15.0673亿千瓦（未包含新疆生产建设兵团、陕西地方电力公司供电区域），是1949年的814倍。1949年全国发电量49亿千瓦时，2015年发电量达到5.55万亿千瓦时，约是1949年的1290倍。 1953年至1957年实施的第一个五年计划，电力发展目标是装机容量205万千瓦，发电量到期末的1957年达到159亿千瓦时。这目标也是只相当于今天两台机组的水平。1952年我国建设的第一台高温高压热电机组是黑龙江富拉尔基热电厂，单机容量只有2.5万千瓦，设备由苏联援助。 到1978年改革开放前，我国电网的最高电压等级是1972年6月6日建成投产的西北电网龙羊峡-天水-关中的330千伏交流输电线路。其余都是220（110）千伏以下的电网。 我国自行设计施工的220千伏输电线路是丰满-虎石台-李石寨线路，1954年1月27日建成投产，丰满水电站开始向鞍钢供电。 经过一个甲子，几代人坚持不懈奋斗、努力，我国已经建成世界上规模最大的全国互联互通的电网，拥有世界上最高电压等级的±800千伏直流输电和1000千伏特高压交流输电线路，并且迄今没有发生过像美东、欧洲电网曾发生过的大面积停电事故。 2015年，我国发电装机容量达到15.06亿千瓦，居世界第一，拥有世界上最多的单机100万千瓦以上的超超临界发电机组。中国的电力事业起步比西方国家晚了80年，现在成为名副其实的世界电力大国，这是值得中国人民自豪的骄人业绩，也是中国电力战线上广大职工一代代努力的结果。还特别应该记住李鹏、黄毅诚、曾培炎、姚振炎、史大桢等能源、电力的老一代领导及林宗棠、陆燕逊、孙昌基等电力设备领域的领导同志对我国电力发展做出的特殊贡献。 改革开放使中国电力技术上了新台阶 在国家外汇十分短缺的情况下，每一项引进技术的用汇指标都要审批；从变压器、高压开关、避雷器、充油电缆到绝缘器材、电缆接头，与输变电有关的设备制造技术都引进过。 1978年我国实施改革开放政策以来，接触到发达国家的电力技术和装备，也看到了我们自己的差距。从上世纪80年代初期开始，我国引进了大量先进的发电装备和技术，通过消化吸收再创新，我国的电力技术迈上了一个新的台阶。我正是在这个时候进入国家计委工作，在机械电子局负责机械领域的技术引进工作，经手了几乎所有的电力装备的技术引进。我的前任是方万柏同志，机械电子局局长是唐自元同志，他是朱 基总理的湖南老乡，也是和朱 基总理同时代在国家计委机械电子局工作的同事。我有机会见证了这一时期的技术引进和国产化工作。 那个时候国家外汇十分短缺，因此每一项引进技术的用汇指标都要经过审批。全部引进技术的外汇指标都集中到国家计委外资司管理，当时外资司负责技术引进外汇的是谢仰安。引进技术的申报和执行都是由电力工业部和机械工业部负责，国家计委负责最后审批。 在这一时期，从变压器、高压开关、避雷器、充油电缆到绝缘器材、电缆接头，与输变电有关的设备制造技术都引进过。 1981年通过全套购买国外的设备和技术，我国建成了第一条500千伏交流输电线路，从河南平顶山到湖北武昌，以解决武汉钢铁厂一米七轧机的电力稳定问题。 1984年建成了第一条自行设计、建造的元锦辽海500千伏交流输电线路，从元宝山电厂经锦州、辽阳到达海城。这条线路所使用的设备几乎都是我国用引进技术第一批自行生产的装备，因此充油电缆漏油、变压器漏油等质量问题不断。当时平顶山高压开关厂用引进技术生产的六氟化硫断路器还发生过爆炸。 1989年，中国第一条±500千伏直流输电线路 葛洲坝至上海的葛沪直流建成投入使用。这条线路的装备和技术都是全套购买自BBC公司的产品，后来BBC公司与阿西亚公司合并，就是现在的ABB公司。我国±500千伏和后来的±800千伏特高压直流都是在这个基础上发展起来的。 在电力行业中还有一项重大的技术引进项目，是从美国西屋公司引进30万、60万千瓦发电机组。此前我国自行生产的发电设备最大是12.5万千瓦的双水内冷发电机组和20万千瓦发电机。“文革”期间，国家也安排了东方电力设备公司等攻关30万千瓦发电设备，但还没有生产出来。从西屋公司引进的30万千瓦和60万千瓦发电机组为我国发电装备的升级换代发挥了重要作用。 说起美国的西屋公司，这是一家对中国电力装备提供过重要技术的公司，当然这家公司现在自身已逐渐衰落。在全国解放前，国民党政府就派出了200多人到美国西屋公司实习，这些人中的大部分后来成为我国电力装备行业和电力行业的骨干。这在江泽民同志倡导编写的中国电机工业发展史中有介绍。改革开放后，我国又从西屋公司引进了30万千瓦和60万千瓦发电装备技术。第一个依托工程是山东石横30万千瓦电厂和安徽平圩60万千瓦电厂。这项技术的引进使我国的发电设备制造技术上了一个新的台阶。现在AP1000三代核电技术也是从西屋公司引进的。 上世纪80年代初，为了实现一批重大工程项目装备的国产化，国务院设立国务院重大装备办公室，设在国家经委，由国家经委副主任林宗棠同志担任办公室主任。林宗棠同志是当年在一机部沈鸿副部长领导下，上海重机厂万吨水压机的设计师，他后来当了第一任航空航天部部长。据说最初国务院重大装备办公室是要设在国家计委的，由于时任国家计委主任宋平同志的推辞，建议设在了国家经委，国家计委作为组成成员单位参加工作。我就是以国家计委工作人员的身份参加国务院重大装备办的工作。江泽民、李鹏同志等当时都是国务院重大装备领导小组成员。在最初确定的12大成套装备中涉及电力装备的有葛洲坝到上海的±500千伏直流输电线路，500千伏交流输变电设备，秦山核电站设备，三峡工程设备和30万千瓦、60万千瓦发电设备。 分步走，构建全国互联互通互供的统一大电网 1999年前，我国电网仍是各区域电网互不相连状态，各管各的。此后陆续完成了东北电网与华北电网、华中电网与西北电网等的互联互通，乃至完成了海南岛与大陆的联网、大陆向港澳的供电。 到了1999年，我担任国家发展和改革委员会副主任，分管能源交通基础设施和工业、科技等方面的工作，那时我国已经形成东北、西北、华北、华东、南方联营公司电网，但是山东、福建、四川（含重庆）、海南和新疆、西藏自治区都是和周边省区互不相连的独立电网。东北、西北、华北、华东、南方联营公司电网以及川渝电网也都互不相连。200万千瓦以上装机的电网系统有11个。在地广人稀的新疆和西藏自治区，区内又分为若干个小的地方电网。如西藏自治区最初只有拉萨和日喀则相连的藏中电网，林芝、昌都、阿里都是独立的小电网。在新疆，有以乌鲁木齐为中心的北疆电网和库尔勒为中心的南疆电网，奎屯以西的伊犁地区的电网互不相连，一个区内存在若干个独立的小电网。那时候远未形成全国互联互通的统一大电网，各个电网自己管自己的事。 再进一步细看，全国还有那么多的小水电县，归水利部门管。有一年黑龙江有一个军工企业发生群体性事件，朱 基总理带队去黑龙江处理，我也作为中央代表团成员随团前往。在黑龙江省汇报中特别提到了林区的困难，我才知道林区的电网电力部门不管，由林业部门管理，也是一个独立的电网，后来林业困难了，无钱对林业电网改造和发展。 汶川大地震发生后，我随回良玉副总理到前线指挥部工作，恢复电力基础设施，才知道阿坝州的电网叫牧业电网，由农业部门管，也不归电力公司管。 最近这两年在争论特高压问题时，反对特高压的人强调分层分级管理的问题，我有时候就纳闷，在我1999年分管能源交通基础设施时，电网尚且如此分散、多头，怎么个分层分级管理法？当时的状况是各自独立管。所以我上任后对电网建设的想法是要把这些分散、独立的大大小小的电网建设成在全国范围内能够互联互通互供的统一大电网。但是我不敢确定能否在我任内完成这项任务。我的这一想法和当时国家电力公司想法是一致的，在建立全国互联互通的国家大电网中大家互相配合、互相支持。 一 东北电网与华北电网相联结 首先在2001年5月，建成了辽宁绥中至河北姜家营一回500千伏交流线路，使东北电网与华北电网相连，东北电网和华北电网成为一个同步大电网。但两大电网靠一条500千伏交流线路相连实在太脆弱，所以后来又断开，在高岭建了500千伏直流背靠背的换流站，把东北电网和华北电网联结成一个异步电网。绥中电厂扼东北电网和华北电网，位置十分重要，所以后来陈 铭同志调任国家计委副主任，让他分管能源时，我利用在北戴河开会的机会，专门请他到绥中电厂参观了一下，并希望他能关注绥中电厂，以及东北电网与华北电网的联网工作。 二 华中电网与西北电网相联结 灵宝换流站于2003年2月开工建设，2005年4月11日直流系统成功解锁，实现了华中电网和西北电网的联网。2005年8月，灵宝换流站正式投入商业运行。 将华中电网与西北电网相连，是通过河南灵宝到陕西临潼的输电线路连接。西北与华中联网河南灵宝背靠背换流站扩建工程2009年12月14日正式投入商业运行。 2013年11月又建成了陕西宝鸡到四川德阳的500千伏直流输电线路，使西北电网与华中电网联结成异步电网，四川水电开始输往西北。 三 华中电网与南方电网相联结 为了解决向广东送电1000万千瓦的问题，2000年8月，根据李鹏委员长提议，建设从三峡到广东的500千伏直流输电工程（湖北荆州至惠州博罗响水镇），2004年6月三峡到广东±500千伏直流投产。华中电网与南方电网成为互联的异步电网。 四 华中电网与川渝电网相联结，形成新的华中电网 位于四川的二滩水电站在建成之时遇上了亚洲金融危机，受此影响，用电需求处于低潮，二滩的水电不能有效消纳。三峡电站电原定的输电方案是由三峡向重庆供电，由于电力疲软，决定三峡电站的电不再输往重庆，而改由消纳二滩的电力。后来经济又恢复了高速增长，用电负荷急剧上升，重庆开始缺电，重庆市市长王鸿举因此找到我，责怪为什么三峡不向重庆供电？此乃此一时，彼一时也。为了有效消纳二滩电力和四川在丰水期的水电，决定建设三万线，从三峡到重庆的万县，建设一条500千伏交流输电线路，将川渝电网与华中电网联结成一个新的同步华中电网。 五 三峡电力外送的中通道西电东送 三峡工程位于中国的中部，其一大功能是生产出大量的清洁电力，在当时中国缺电的情况下，这是十分宝贵的资源。三峡周边的省市都抢着要分三峡的电。 最初三峡分电的范围包括向西输往重庆地区，其余的基本上是沿江向华中、华东地区输送，包括湖北、湖南、河南、江西、安徽、江苏、上海、浙江。规划的第一条输往华东电网的是三常线（三峡龙泉至常州政平）±500千伏直流线路。此外还有三沪线（湖北宜都至上海青浦华新镇）等。后来根据形势变化，在2000年8月北戴河会议决定，建设三广线，从湖北荆门到广东惠州博罗县。 但是三峡工程建成的时候恰逢用电低谷时期，许多省市表示难以接受三峡的电力。重庆过去说，重庆为三峡移民做出了牺牲，应该分三峡的电。现在说重庆为三峡移民做出了巨大的贡献，我们不能接受三峡的电。后来重庆地区主要消纳四川二滩电站的水电。但是后来用电又紧张了，特别是在枯水期缺电，重庆就责怪为什么不给重庆送电？ 河南省说自己是以火电为主，不需要三峡的电。江西说自己是一个农业小省，不需要多少电。安徽也说自己是农业省，而且有两淮煤矿，也不需要三峡的电。只有江苏、上海、浙江始终表示接受三峡的电。为此我让国家发改委基础产业司由王骏牵头，成立三峡分电小组，将三峡电力分年分配到各省市。三峡工程建成后国家组成三峡工程验收委员会，分成两部分验收：一部分是三峡枢纽工程，另一部分是三峡输电工程。国家三峡输电工程验收组由时任发改委主任马凯任组长，我当时是负责能源的副主任，任副组长。经过一年多专家们的辛勤工作，完成了三峡输电工程的国家验收。 在供电紧张的时期，湖北省代表团曾有人质疑为什么要把三峡的电力远送到华东地区？为什么不能留在湖北发展湖北经济？但是他们不知道，三峡发的电在丰水期和枯水期相差悬殊。在丰水期可以发到近2000万千瓦电力，而在枯水期仅有550万千瓦左右。要解决这一丰枯期的巨大缺口，必须在湖北建设1000万千瓦以上的火力发电来平衡，但在丰水期时这1000万千瓦的火电又将停发，这是非常不经济的，只有互联互通互供才是解决问题的正确之道。 六 西电东送，南方电网的形成 左起一至三人依次为时任南方电网董事长袁懋振、本文作者张国宝、时任国家电力公司总经理赵希正 南方电网形成之前叫南方联营公司。广东省的电力资产主要是广东省的地方资产，不属于国家电力公司。由于广东省经济的快速发展，缺电非常严重，成为常态。广东电力此前就在天生桥一级、二级电站投资，获得一定份额电力，并正在建设天生桥到广州的±500千伏直流输电线路。2000年8月北戴河会议中央决定实施西电东送工程，在“十五”期间由云南、贵州向广东送电1000万千瓦。大规模的南通道西电东送工程就此展开。经过五大战役，提前完成了向广东送电千万千瓦的任务。五大战役全部完成后，南方电网公司西电送广东总的通道输送能力达到1088万千瓦，至2004年9月，五大战役所有电网项目圆满完成，比原计划提前了15个月。在电力体制改革中南方电网就此形成。 七 华北电网与华中电网相联结，形成两华同步电网 国家电网公司提出从山西的晋东南建设一条1000千伏特高压交流输电线路到湖北荆门，使华北电网和华中电网联结成一个同步大电网，进而再形成华北、华中、华东的三华同步电网。这样做的一个好处是可以在枯水期将华北的火电送往华中，而在丰水期可将在华中地区三峡、四川等水电站的水电送往华北。但是建设1000千伏特高压交流输电工程引起了争议，有一部分人反对建设晋东南至湖北荆门的1000千伏特高压交流输电工程，反对形成三华同步电网。但是经过反复论证，国家发改委还是报经国务院同意，批准建设了从山西晋东南到湖北荆门的1000千伏特高压交流输电线路。目前华北电网和华中电网已经形成一个同步大电网。但是仅靠一条1000千伏特高压将华北电网与华中电网相连仍显不够坚强。 八 建设青藏联网工程 从青海格尔木建设一条±400千伏的直流输电线路到西藏拉萨，从此西藏电网与西北电网相连，不再成为孤网。 青藏联网工程是经过反复论证和思考的，因工作关系我多次到过西藏，第一次去是为了西藏满拉水电站，当时是由武警水电部队施工，出现了一些问题。刘源同志当时是武警水电部队政委。由于西藏的特殊地理环境，西藏始终保持了一个清洁能源电力市场，没有燃煤火电站，仅有少数应急的燃油机组。在建设青藏铁路时，我曾考虑过青藏铁路建成后有条件通过铁路将煤炭从西北运到西藏，是不是可以考虑在那曲建一个燃煤火电站？但是考虑再三，还是宜保持西藏清洁能源电力为妥。此外，西藏高原空气稀薄，火力发电厂出力受到影响，在那曲建燃煤火电厂的想法也就放弃了。 但是由于水力发电的丰枯季节差，西藏以水电为主，丰水期没有问题，枯水期严重缺电。我们曾动员华润电力将在广东建设的燃油燃气机组拆往西藏，支援西藏的电力建设。但是燃油电站发电成本极高，每年用于西藏的电力补贴数额很大，甚至当时西藏自治区发改委分管电力的副主任李本珍曾提议由西藏在安徽等地投资电厂，收益作为对西藏电力的补贴。 随着青藏铁路的建成，西藏的经济社会发展加速，电力短缺的问题比较严重，特别是在枯水期显得尤为突出。经过反复论证，为一劳永逸解决西藏的供电问题，还是应当建设青藏联网工程。在枯水期由西北电网向西藏供电；在丰水期，如果今后水电在西藏进一步发展，有富余电力可以向西北供电。但是青藏联网工程受到了一些未曾到过西藏的专家的质疑。他们认为青藏联网代价太高，主张在西藏建设燃油机组，没有必要建设青藏联网工程。他们上书给国务院领导，国务院领导又批转我们论证。我请国家能源局电力司邀请反对者到西藏实地考察，但是电力司建议由于该同志年事过高，不宜到西藏考察。最后我们与国家电网公司协商，还是下决心建设青藏联网工程。国家电网公司董事长刘振亚同志对建设青藏联网工程非常支持，从长远考虑，国网公司建议建设±500千伏输变电线路。 可是一个新的问题发生了。国家能源局电力司司长许永盛听了一些人的意见，认为建设±500千伏容量太大，没有必要，建议降低电压等级，用400千伏直流输电。当时我还纳闷，±500千伏不是一个标准的电压等级吗？为什么要搞一个新的电压等级出来呢？许永盛对我说，直流输电没有什么标准电压等级，多少千伏都可以。估计他也是听一些专家讲的。这样国家能源局和国网公司在建设什么样的电压等级的问题上产生了意见分歧，又僵持了一段时间。最后我与刘振亚同志协商，他说为了尽快建设青藏联网工程，国网公司让步，就按能源局意见建设±400千伏的直流输电线路。青藏联网工程经过5年的论证才这样在争议声中落地了。 2010年7月29日我们在西藏和青海格尔木两地同时举行了隆重的青藏联网开工仪式，时任国家发改委主任张平同志和国家电网公司董事长刘振亚同志在格尔木参加了开工典礼，时任国务院副总理李克强发来了贺电。时任西藏自治区党委书记的张庆黎同志和我及国网公司舒印彪总经理在西藏出席了开工典礼。 九 将新疆电网与西北电网相联结 早在电力体制改革前，国家电网公司尚未成立，国家电力公司科技司司长张晓鲁是我研究生时的同学，找我向我汇报要将西北电网的330千伏高压升级为750千伏高压输电。我曾质疑电压等级是不是太多了？但是鉴于西北已有330千伏输电线路，建设500千伏或1000千伏输电线路都不太妥当，只好同意将西北电网升级改造为750千伏高压输电网。2010年7月22日建成了乌吐哈750千伏输电工程，年底完成了哈密至甘肃永登750千伏输电线路，实现西北电网与新疆电网相连。 十 西藏自治区内部电网相联结 西藏电网最初是从拉萨和日喀则这两个西藏最重要城市发展起来的。1950年和平解放西藏以后，中央政府最初是从重庆电力部门抽调人员帮助西藏进行电力建设，拉萨、日喀则地区逐渐联结成藏中电网，山南地区也连接进藏中电网。我去西藏时，林芝地区、昌都地区和阿里地区由于距离太远，都是独立的小电网。后来利用农网改造的机会，将拉萨和林芝电网连在一起，形成了拉萨、日喀则、山南、林芝地区这几个西藏最重要的人口和经济集中地的藏中电网。但是由于昌都地区和阿里地区距离遥远，仍然是独立的小电网。 十一 新疆维吾尔自治区内的电力联网 首先是将乌鲁木齐地区和南疆库尔勒地区联结成一个电网，伊犁地区的电网仍然是独立的。后来通过修建恰布其海水利枢纽工程和吉林台水电站，从奎屯修建输电线路到伊犁地区，形成了全疆互联互通的统一电网。 十二 海南岛与大陆的联网 海南岛原是一个孤岛电网，与广东并不相连。电力体制改革组建南方电网，南方电网覆盖的范围是贵州、云南、广西、广东和海南。后来时任海南省委书记的汪啸风同志给曾培炎同志打电话说，我们海南岛是一个独立的电网，进入南方电网没有实质性的意义，除非将海南岛和广东电网连接起来，才能真正融入南方电网。曾培炎同志答应南方电网组建后将建设从湛江到海南海口的海底电缆，将海南与南方电网实现物理相连。南方电网成立后兑现承诺，虽然造价较高，仍然建设了广东到海南的500千伏海底输电线路，目前容量并不算很大，只有60万千瓦，但是海南电网与南方电网的相连，自此除台湾岛外全国各省份形成互联互通的统一大电网。2015年7月23日，南方电网主网与海南电网第二回500千伏跨海交流联网工程项目获国家发改委正式核准批复。联网二回工程建成后，联网输送能力将达到120万千瓦，解决海南电网“大机小网”问题，将有利于提高昌江核电机组运行安全经济性以及海南电网安全可靠运行能力。 十三 山东、福建等省独立电网联结融入大电网 由于山东经济发展快，电力不足，在山西建设的王曲电站向山东点对网供电，后来建设宁夏宁东至山东青岛660千伏直流输电线路，山东电网已经融入华北电网。福建省与浙江省电网相联，融入到华东电网。 十四 金沙江水电基地电力输送 金沙江发源于青藏高原，流入云南省，在云南省境内称金沙江中游，金沙江下游是云南省和四川省的界河。在金沙江下游规划有向家坝、溪洛渡、白鹤滩和乌东 4个大型水电站，装机容量总和接近于两个三峡，是我国重要的水电基地。金沙江水电开发规划时，电力体制尚未改革，统一由水电部管。但是在金沙江水电基地开始建设时已经形成了国家电网公司和南方电网公司两家电网公司。国家电网公司希望金沙江下游的水电能够全部由国家电网公司区域内消纳，而云南省和南方电网公司认为，云南省电力已划入南方电网，金沙江云南省一侧的发电机组的电力应向云南省、南方电网输送。我说服了刘振亚同志，就按照这个方案，金沙江右岸机组通过建设向上直流（向家坝至上海奉贤）送往华东地区；金沙江左岸电力则由南方电网送往广东地区。向上直流是我国建设的第一条800千伏特高压直流线路。后来巴西建设美丽山水电站，电力输往里约热内卢地区。美丽山水电站的装机容量和输电距离和向上直流非常接近。我邀请巴西能源部长参观访问向上直流，陪同他参观了上海奉贤变电站，引起了巴西能源部长的兴趣，问了很多问题。以后经过多次考察，确定采用中国的±800千伏特高压直流技术，在后来的招标中，国网公司经过不懈的努力，赢得了投资建设巴西美丽山水电站至里约热内卢±800千伏直流输电线路项目。 十五 大陆向港澳的供电 受中央政府委托，本文作者张国宝与时任香港特首曾荫权签署大陆向香港20年供电、供气备忘录，之后共同举行记者招待会。 早在大亚湾核电站建设时，香港的中华电力就是主要股东之一，大亚湾核电站的电力有相当一部分要送往香港。大亚湾核电站的建成实现了向香港的供电。但是香港仍有600万千瓦左右的燃煤电厂。香港地区面积狭小，燃煤电厂不仅有排放问题，而且堆煤场和固体废物也将占据一定的面积，而香港的土地资源十分宝贵。在曾荫权先生任香港特首时，邱腾华先生是香港环保局局长。那个时候他们的环保意识就很强，有计划要淘汰香港的燃煤电厂，邱腾华先生多次找过我，希望能增加从大陆购电，逐渐淘汰香港的燃煤电厂。经请示中央，中央政府希望香港特区能保持繁荣稳定，对香港方面提出的要求尽可能予以满足。与我工作有关的，一是香港担心来自海南莺歌海海底管道的天然气供应会逐步减少，希望能通过西气东输管道，延伸建设由深圳到香港的天然气管道，每年向香港供气10亿立方米；第二个要求就是向香港供电问题。当时成立了大陆与港澳基础设施建设联络小组，大陆方面由我负责，香港方面是曾荫权先生。2008年8月28日，我受中央政府委托与曾荫权特首在香港共同签署了《关于供气供电问题的谅解备忘录》，内容是向香港20年供气和供电协议。 我同时还拜访了中华电力，中华电力主要是负责九龙半岛的供电；还拜访了李嘉诚旗下的港灯公司，港灯向香港本岛供电。之前只有中华电力投资了大亚湾核电站，从大陆购电，这次港灯也表示有兴趣研究从大陆购电。考虑到香港投资者的利益，同时也考虑现有大亚湾和岭澳的模式，我还口头答应可以在广东粤东地区寻找一个核电厂址，初步定在汕头的汕尾地区，欢迎香港方面采取类似于大亚湾投资的方式共同投资建设向香港供电的核电站。 开始的时候，香港方面是非常积极的，认为核电是清洁能源。之所以没有提在大亚湾再建核电机组向香港供电，是因为这个地区已有6台百万千瓦级核电机组。但是不幸的是2011年初发生了日本福岛核事故，居民恐核情绪上升，香港特区政府担心香港居民的接受程度，对从大陆购买核电开始讳莫如深起来，不再像过去那样积极。但是香港并未放弃从南方电网购电的想法，成本也比在香港发电便宜。 澳门方面主要是燃油发电机组，而且装机容量比香港小得多，他们对从大陆购电一直持积极态度，在当时高油价情况下曾表示可以考虑放弃所有燃油发电，全部改由从大陆购电。 十六 大陆与台湾的联网问题 台湾没有能源资源，台湾发电主要靠燃油、燃气、燃煤，同时现有三个核电站，台湾的四核问题因为两党政治争端而搁浅。台湾现有三个核电站产生的核废料虽然数量很少，存放于一个叫兰屿的小岛，设计储量已经快储满，但是因为台湾没有核废料处理设施，也一直在寻找解决方案。台湾岛内反对建核电站的声音还是很大的，其实解决台湾岛的供电问题从技术层面看并不复杂，从福建平潭到台湾新竹海上距离仅140公里左右，比海南岛的海底电缆长不了太多，所以从大陆通过海底电缆向台湾岛内供电是完全可以实现的。现在的问题不是技术问题，是政治问题。只要台湾方面有意愿这是不难做到的。 全国联网尚留遗憾 福建和广东没能实现联网；华北电网与华东电网还未实现相连和互供。 所幸的是在我2011年初从能源局岗位上退下的时候，实现了全国大陆电网的互联互通，但是也留下了一些遗憾。 一是作为沿海两个经济发达的省份，福建和广东没有能够实现联网。当初为了解决广东的供电问题，我曾提出过福建电网与广东电网相连的问题，但是后来由于电力体制改革，形成了国家电网公司和南方电网公司，福建电力归属国家电网公司，广东电力归属南方电网公司。这样两省的电网相连问题就被搁置起来。从省的态度看，福建省是较为积极的，广东省积极性不高。其实国网、南网公司都是央企，只要政府下决心，实现福建和广东的联网并不是一件很难的事。但是由于我没有完成这项工作，而后任者搁置起来，未予积极推动。 二是现在其他区域电网之间都实现了电力互供，但唯有华北和华东电网之间尚未有高电压输电相连，未能实现跨区供电，原因是国网公司提出的建设三华电网的设想遭到一些人的反对，实际上最后剩下的也就是从华北到华东的输变电线路的建设了。虽然我力主积极推动，但是国家能源局电力司的个别人采取暧 态度，一直未办理。上届政府领导面对不停地收到不同意见的来信，始终没有一个明确的态度，所以一次次被搁置起来。虽然后来把皮球踢到国际咨询公司，国际咨询公司组织的专家评审中多数专家还是赞成建设华北到华东的特高压交流输电线路，但是中咨公司内部意见却无法统一，最后只能采取和稀泥的办法，建设一条从锡林浩特到山东泰安的1000千伏交流，就是不建到近在咫尺而又需要电的华东南京，这样做就是为了避开形成三华电网。同时同意建设一条从锡林浩特到华东的±800千伏直流输电线路，这样处置的目的仍然是为了避开形成三华同步电网的问题。这问题只能留待后人去解决，但是我想就和宁西铁路一样，早晚是会解决的。目前各大区电网唯有华北电网与华东电网未实现相连和互供，这是很大的遗憾。 回首我国的电网发展历程我感慨万千。现在在辽阔的国土上，从世界屋脊的青藏高原到南海之滨的海南岛都由一个互联互通的电网覆盖了。这真是一个伟大的世纪工程。如果你现在到西藏，在夜晚，拉萨的八廓街灯火通明，和内地的大城市没有什么两样。再到国外看到一些发达国家的老旧电网，真为我们国家的建设成就而自豪。(中国经济周刊)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国渔船（资料图）日本《产经新闻》4月3日援引越南官方媒体报道称，越南北部边境警察2日称，中国船只“侵犯北部湾越南领海”。《产经新闻》分析称，越南船只在中越争议岛屿频繁航行，但越南当局揭发中国船只的情况实属罕见。另据日本NHK4月3日消息，越南官方媒体介绍，警方3月29日在北部湾地区发现该渔船并进行了扣留。船上的三名中国人 包括一名船长和两名船员目前在越南海防接受调查。该媒体还称，该中国船只载有柴油，船长“承认侵犯越南领海”，并对要给在“越南领海”作业的中国渔船提供柴油燃料的情况做了说明。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：全国人大常委会委员长张德江7日在人民大会堂会见斯里兰卡总理维克拉马辛哈。张德江说，中斯建交以来，政治上相互支持，经济上互利合作，人文交流日益密切。习近平主席提出的“一带一路”倡议为中斯合作提供了重要机遇。双方应加强发展战略对接，巩固和深化务实合作，服务各自发展，造福两国人民。立法机关合作是中斯关系重要组成部分。中国全国人大愿与斯议会继续保持友好交往，加强治国理政、立法等方面经验交流，优化务实合作的法律环境，夯实传统友好的民意基础。维克拉马辛哈说，斯中交往历史悠久，传统友谊深厚。斯里兰卡政府致力于在新时期全面加强与中国的互利合作，深化人民友好。斯方愿积极推动两国立法机关的交流。王晨参加会见。(央视网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英媒称，中国发起了增加招聘男教师的行动，因为家长和教育部门表示担忧，女性在课堂上的普遍存在创造了一代“女里女气的”男生。 英国《泰晤士报》网站4月4日援引《中国日报》的报道称，教育系统中的性别失衡正产生严重的社会后果。该报称，上海2000所幼儿园共计5.33万名教师，但仅有200人是男性，这种比例模式普遍存在于各所小学里。 上海中国福利会幼儿园园长凤炜表示，在中国，教学传统上被视为女性所从事的工作，但学校正在引进新的指导方针，以鼓励男性加入。如果性别是唯一的区别，那么，男性将优先于女性申请人被录用。大学院校已放宽希望成为教师的男性的入学要求，并且提供奖学金。 《中国日报》称，学校里缺少男性行为榜样是个迫在眉睫的问题，而这些特殊时期的教育对性格的形成至关重要。该报还说，官员和父母们都担心会出现“女里女气的男生的数量越来越多的趋势”。 上海一家幼儿园的男教师陈义林（音）说，大多数男性之所以不愿意当教师是因为它被视作不具阳刚之气的工作。他表示，重要的是改变社会对幼儿园男教师的态度。他说：“我的许多同行仅过了几年就跳槽了，因为收入低，工作压力又大。由于社会对这个职业的偏见，他们中的一些人甚至都很难找媳妇。” 报道称，家长们抱怨说，缺少男教师意味着他们的儿子无法学习如何“强硬”。35岁的朱艳君（音）有一个4岁的儿子。她说：“我注意到，我儿子不擅长体育和团队合作，因为幼儿园里几乎没有这种活动。正因如此，我告诉他，他必须要去踢足球，这样他才能变得阳刚和坚强。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月30日至4月2日在四川、云南调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫开发的重要指示精神，切实加强党建工作和组织工作，发挥党的政治优势和组织优势，为打赢脱贫攻坚战提供有力保证。 在雅安芦山县和昭通鲁甸县，刘云山走进乡村、企业、社区、学校和卫生院，了解地震灾后重建和群众生产生活情况。群众纷纷表示真心感恩共产党、感恩社会主义，让我们住上好房子、过上好日子。刘云山说，我们党的所有工作都是为了老百姓，群众越是有困难，党组织和党员干部越要当好群众的主心骨，把责任扛在肩上，冲在前面、当好先锋。 在凉山昭觉县和临沧临翔区，刘云山深入彝族、拉祜族、傣族等少数民族村寨，走访慰问困难群众，倾听基层党组织负责人、扶贫干部对扶贫开发的工作建议。刘云山说，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重，要带着对群众深厚感情搞扶贫，以求真务实作风抓扶贫，把群众脱贫当自家事、把贫困户当自家人，实打实做好工作，把精准扶贫、精准脱贫的要求落到实处。 调研期间，刘云山在西昌、临沧分别召开座谈会，大家就贫困地区班子配备、干部选派、基层党建工作等交流经验。刘云山说，脱贫攻坚关键是有一支素质过硬的干部队伍。要树立鲜明的用人导向，推动干部力量向贫困地区倾斜，注重在扶贫实践中考察识别干部，选优配强党政一把手，选派优秀干部到贫困地区工作。要保持贫困地区领导班子特别是主要负责同志稳定，保持各级扶贫工作队伍稳定，确保脱贫攻坚接续推进、如期完成。要完善领导班子和领导干部考核评价体系，对在脱贫工作第一线作出突出贡献的干部要重用。要加强基层党组织带头人队伍建设，加大选派驻村工作队和第一书记力度，扎实开展“两学一做”学习教育，使基层党组织成为脱贫攻坚的战斗堡垒。要关心贫困地区基层干部，帮助解决实际困难，帮助提升扶贫能力，调动好他们带领群众奔小康的积极性、创造性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德-阿曼。李克强表示，中方高度重视发展同瑞士的关系。习近平主席明天将同你举行会谈。两国自贸协定生效近两年来，有力提振了经贸合作，去年中瑞双边贸易在中欧贸易整体下滑背景下逆势增长。中方愿同瑞方弘扬传统友谊，深化务实合作，以贸易与金融双轮为驱动，以创新合作为新增长点，助力中瑞合作提速升级，继续在中国同欧洲国家关系中发挥引领和示范作用。李克强指出，创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作平台。同时，加强《中国制造2025》和《瑞士工业4.0》对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。施奈德-阿曼表示，瑞中自贸协定执行情况很好，有力推动了双边经贸往来。瑞中是真正互利双赢的合作伙伴，经济合作潜力巨大。瑞方愿同中方继续扩大金融、旅游、体育等合作，重点围绕创新、高科技、高端制造等领域，积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共中央宣传部组织编写的《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》一书，今天由学习出版社、人民出版社出版，即日起在全国各地新华书店发行。《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》，围绕实现中华民族伟大复兴的中国梦、坚持和发展中国特色社会主义，围绕协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局，围绕牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，统筹推进经济、政治、文化、社会、生态文明五位一体建设，围绕加强国防和军队建设，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，学习掌握科学的思想方法和工作方法等十六个专题，全面准确深入阐释了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据国家食品药品监督管理总局消息，针对近日媒体报道的上海公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食品药品监管总局在第一时间责成上海市食药局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴儿配方乳粉质量安全。经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。食品药品监管总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度，确保销售的乳粉质量安全。同时提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年4月8日是中国人民解放军战略支援部队正式成立100天的日子，这是我国首支战略支援部队，这支神秘的部队在这3个多月的时间里都有网罗了哪些人才呢？2015年12月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。同时中国军网也公开了这三支部队的新服饰，包括胸标与臂章。法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）注意到，除了司令员高津、政治委员刘福连外，还有一大批高科技人才进入战略支援部队。去年的最后一天，战略支援部队正式成立，然而对于这支新成立的部队，很多人都感到很陌生，不知道这支部队是干啥的？今年1月24日，人民日报对此进行了解读，“‘战略支援部队就是支援战场作战，保证作战的顺利进行，它是联合作战的重要力量。’有军事专家向记者介绍，形象地说，战略支援部队为全军提供准确高效可靠的信息支撑和战略支援保障，撑起全军体系的‘信息伞’，它将与陆海空和火箭军的行动融为一体，贯穿整个作战始终，是战争制胜的关键力量。 ” 李尚福 副司令员兼参谋长曾任绕月探测工程发射场系统总指挥法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）在浏览国防科技工业局网站时发现，在今年2月份的一次会议中，有一个特别熟悉的名字出现在参会人员名单中，他就是李尚福。 当时的报道如下：2月19日，国防科工局组织召开探月工程重大专项领导小组第十五次会议暨长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第四次会议，检查长征五号运载火箭工程、探月工程三期研制任务指挥部第三次会议部署工作落实情况，审议通过探月工程三期转入正样研制阶段、嫦娥五号任务正样研制阶段计划和长征五号运载火箭工程研制计划。探月工程重大专项领导小组组长、工程总指挥、国防科工局局长许达哲主持会议并作重要讲话。领导小组副组长、工程副总指挥、国防科工局副局长吴艳华，战略支援部队副司令员兼参谋长、工程副总指挥李尚福等出席会议。该报道显示，李尚福已转任战略支援部队副司令员兼参谋长。据澎湃新闻报道，李尚福出生于1958年2月，是江西兴国人，国防科技大学毕业，他曾长期在西昌卫星发射中心工作。李尚福先后担任过西昌卫星发射中心主任、绕月探测工程发射场系统总指挥，嫦娥二号发射场区指挥部指挥长等职，2006年晋升为少将。2013年，李尚福接替调任至第20试验训练基地（酒泉卫星发射中心）司令员的尚宏少将，出任总装司令部参谋长。李尚福于2014年年末升任总装备部副部长，跻身副大军区级。饶开勋 副司令员曾是解放军最年轻的集团军军长之一3月11日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人大四次会议的军方代表，其中，军队人大代表、战略支援部队副司令员饶开勋表示，“成立战略支援部队，是习主席和中央军委着眼实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，深刻洞察世界大势和我国周边安全形势、敏锐把握军事变革脉搏做出的战略擘画。”上述报道显示，此前担任原总参作战部部长的饶开勋现已出任战略支援部队副司令一职。生于1964年的饶开勋，毕业于国防大学军事指挥专业，研究生学历。曾是解放军最年轻的集团军军长之一。他长期在成都军区服役，2008年和2009年相继被评为全军优秀指挥军官、全军爱军精武标兵。2010年饶开勋由第149师师长升任第13集团军参谋长，当年晋升为少将，2012年再升第14集团军军长。2013年，饶开勋调任原总参作战部部长、国家人防办主任。 吕建成 副政委从军45年 小战士成长为将军在今年1月份，中央电视台7套的军事报道栏目中，很多心细的网友发现，原济南军区副政委吕建成坐在战略支援部队副司令员兼参谋长李尚福的右边，而李尚福的左边则为部队政治委员刘福连。据此，很多网友猜测吕建成也加入了战略支援部队，后经多家媒体证实，原济南军区副政委吕建成出任战略支援部队副政委。法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）从公开信息中获悉，吕建成出生于1956年3月，河南漯河市人。1971年参军，历任战士，排长、干事、副处长、处长，1999年任武警重庆市总队党委书记，后改任政委；2005年出任武警黄金指挥部政委，4年后，出任济南军区副政委兼纪委书记。文/记者 张莹（微信公众号：观海内参guanhaineican）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。草长莺飞，春意正浓，又到了植树造林的大好时节。上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。这是一片面积近250亩的开阔地，原来建有物流大院、搅拌站等低端产业。近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。正在这里植树的干部群众看到总书记来了，十分兴奋，热烈鼓掌。习近平向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫……习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境、珍惜自然的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。参加劳动的领导同志扶苗培土、拎桶浇水，还不时同身边的干部群众交流加强生态环保、坚持绿色发展的看法。植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。习近平强调，从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的“十三五”规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
身在秦城高墙之内的周元根如今只能遥望千里之外的无锡老家。清明时节，左邻右舍纷纷祭祖扫墓，不知周家祖坟还能否依旧纸钱盈堆、青烟缭绕。 若干年前，周元根的名字镌刻在周家祖坟的高大的墓碑上。虽然这个名字远不如周永康三个字响彻寰宇，但是前来祭扫的人络绎不绝，扫墓者离开前不忘叮嘱周家人：“跟周首长说一声”。 “周首长”的无锡老家西前头村 跟“周首长”一样，许多落马高官曾经光耀门庭，庇佑乡邻。然而未能敌过世相诱惑、仕途沉浮，不少“首长”先后成为家族的难言之痛。 曾冒青烟的祖坟 周家祖坟位于无锡厚桥镇西前头以北数百米外，陆家湾河边。有媒体报道，上世纪九十年代，周永康曾请一个老和尚看相，老和尚称其一直任副职，是祖坟有问题。周于是数次打电话，叮嘱两个弟弟修坟。 1995年前后，厚桥镇派人为周家扩坟，同年6月，周家立好墓碑。其时，周永康担任中石油副总经理、党组副书记。几个月后即晋升为中石油总经理。之后一路扶摇直上。 2009年秋天，周家祖坟被人挖了洞，周在三年多后落马。 许多人都将周家的兴衰与祖坟风水联系起来。对周永康的旧部李春城而言，风水亦是相当重要。为了平步青云，他听从风水先生建议，将家里老人坟墓从东北迁往成都都江堰，聘请风水先生做道场等花费千万。其落马后，被中央纪委通报斥为“滥用职权进行封建迷信活动，造成国家财政资金巨额损失”。 原铁道部部长刘志军可谓李春城“同好”。根据媒体披露，其父母、外公、舅舅都信风水。刘志军长期烧香拜佛，一些铁道部重点项目的开工竣工，他都会请“大师”择黄道吉日、吉时。2006年，弟弟刘志祥被判处死缓之后，刘志军认为父亲的阴宅风水不佳，于是请来风水先生，重新选定一个“风水宝地”，为父迁坟。 不熟料四年之后，刘志军因贪腐落马，锒铛入狱。 并非落马高官都如此重视风水和修坟，像河北省委原组织部长梁斌家的祖坟也没怎么修，一直就是些小土堆；梁斌旧日同僚申维辰的祖坟在深山沟高坡上，不过一圈松柏环绕着几座坟茔。 祖坟其实是宗亲在另一个世界的聚居之所。根据网友爆料，多年前落马的全国人大原副委员长成克杰，在被判处死刑之后被家人带回广西的祖坟安葬。2007年，其家人给他树起了半人多高的墓碑，起初在“成克杰之墓”右侧写有“壮族人民伟大儿子”字样，一时引发争议；数年后有网友探访发现，这8个字已经被抹去。 与成克杰一样送回祖坟安葬的还有曾经显赫的山西令家，坐落在黄河边上的祖坟并没有凸起的坟头，只是大约一百平方米空地中间树起墓碑，“令谷”的名字排在第二十二辈最后面。 正是这陨落的年轻人，以及他的跑车，直接引发了影响深远的地震。 最后的探墓 政知局（微信ID:bqzhengzhiju）获知，许多出自农家的落马高官时常会回乡。像中国科协原党组书记申维辰多次回村上坟祭祖；广西自治区原常委、南宁原市委书记余远辉，每逢春节、清明都要回乡。河北原组织部长梁斌也会在清明节回来给祖父上坟。他返乡不带太多人，有时候会和在这里的本家人一起吃顿饭。 乡人仍能清楚地记得，村里出的大官最后一次上坟是什么时候，比如苏树林曾在2010年农历十月初一回老家给祖父上坟、郭伯雄最后一次回到村里是在2011年的清明节。 早些年，周永康也会在清明节都回乡祭祖，后来官越当越大，不再定期回去。最后一次回乡是在2013年4月，在很多便衣警察的保护下，他微笑着和上百名乡邻握手。有村民说，正是那次，周感慨，“这可能是我最后一次来看望大家了。” 周永康家宅院 与他一样发出感慨的还有他曾经的“大管家”周本顺。2015年清明时节，他回湖南怀化溆浦县扫墓时，曾对一些怀化老友连连叹气，感叹命运无常。 也是在这年清明节，余远辉乘坐动车从南宁回家乡恭城扫墓，他的二弟和恭城县一名主要领导来接。那天，余驱车31.8公里，回家祭扫先祖墓地，而后匆匆离开。 这是他最后一次探墓。 君自故乡来 余远辉的家乡在广西恭城县龙虎乡龙虎村大岭头自然村，这样的小村落能出个副省级，实在能让乡人脸上有光。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）了解到，余在官场发达后，曾为父亲操办七十大寿，宴请众多村民，而父母也非常开心，觉得儿子光宗耀祖了。 设宴招待乡亲的还有江西省原副省长姚木根。几年前姚父80大寿，在老家甘竹村摆下宴席，姚木根不仅主动敬了一圈酒，面对敬酒的乡亲，也是敞开了喝。据媒体报道，当时姚的一名下属曾说：“去北京跑项目，见大领导时，姚省长都没喝这么多。”而姚木根摆手接话：“在座的都是乡里乡亲，关系不一样，自然该多喝。” 虽然在外风光十足，不过一些落马高官回乡还是相当低调。像中石油原副总经理王永春都不惊动过县委和政府。家乡官员说，“别说他主动找咱了，就是咱这儿的书记、县长想见他都不容易”。 而姚木根的乡亲们说，姚家三兄弟回村里，对乡亲都很客气。 村民对姚家人的印象不错，不仅因为其低调，还因为村里的池塘、水泥路，都是姚家人想办法拨款修建的。同样曾宴请乡邻的余远辉也为乡亲们办事，把村里的路都给修了。 最后一次清明节返乡的周本顺，也在感慨命运无常之余，向省扶贫办一位主任提出为堂哥解决农田排水的难题。而这位堂兄也曾对媒体感慨，虽然周本顺升官之后少回老家，但常托妻子段雁秋回去。“家族里只要有大事发生，段雁秋一定会到场。” 眼看他起高楼 似乎与家乡情分越深，就越要在此起高楼。比如上述姚木根和余远辉，在村里的宅第可谓鹤立鸡群。 姚家宅院在甘竹村十分显眼。一入村口就能看见写着“姚家”两字的牌坊，这是在姚木根担任江西省发改委主任后，姚家三兄弟一起建的。 姚家大院 有媒体探访时发现，姚宅院墙接近一层楼高，盖着深红色的琉璃瓦，里面有一栋看上去极具特色、占地约四百平米的两层住宅，屋后还有一块地，种着各种观赏树木。不过宅院多年来并无人居住，姚家只是偶尔请人回乡打扫清洁。 与姚家不同的是，余远辉的家人还住在村里的居所。余家与村民的聚居区隔着三四百米，处在一片柚子林间，由一栋三层传统的瑶乡建筑和一座宅院组成，房顶和窗户装饰得十分考究。其中一扇大门是紫铜质地。 余远辉老家宅院 不过两名副省级的府第跟正省级高官朱明国相比，可谓小巫见大巫了。广东省政协原主席的朱明国老家在海南五指山。据媒体透露，他被调查期间曾对调查人员表示，愿意“回海南老家种地”。 政知局（微信ID:bqzhengzhiju）很清楚，朱明国回海南，绝不可能是普通的农民。在其落马之前，每隔两三个月会回到家乡的别墅小住几天。而每次回来几乎都会请当地领导以及村民来家中做客。其别墅餐厅有露天阳台，可以摆近十桌宴席。 朱明国老家别墅 朱的别墅是在重庆政法委书记、公安局长任上建的。据称当时重庆企业老板专门运来长条石建别墅，而这样的条石在海南根本找不到。到过朱家的人曾透露，家中所摆放的家具几乎都是花梨木质的。“靠正门的一间大厅里，供奉着数尊神像，整个氛围让我觉得很阴森。” 落马高官的豪宅有多壕，恐怕在抄家时才水落石出。像坊间传闻许久的谷俊山在老家河南濮阳的”将军府”即是如此。 谷俊山“将军府” 据透露，2013年1月12日深夜，20多名身着便衣的武警，排成长长的两排，相对而立。一箱箱军用专供茅台，通过这条人手流水线，被传送到门前两辆绿色军用大卡车上。此外，被查抄的还有一艘寓意“一帆风顺”的大金船，一个寓意“金玉满盆”的金脸盆，以及一尊纯金毛泽东像。 许多人窥探周永康老家宅院 而离河南不远的江苏无锡厚桥街道的西前头村，周家也经历了两次抄家。在那之后，许多人慕名而来，纷纷透过周家院墙的窗子窥探，在房前屋后留影。 而周家祖坟，跟往昔相比，恐怕是另外一番景象了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，两国总理举行会谈。李克强表示，中斯建交近60年来，双边关系历经国内外风云变幻，始终保持友好合作向前的大方向。中方愿同斯方加强高层交往，深化政治互信，拓展务实合作，密切在地区和国际事务中的协调配合，推动中斯战略合作伙伴关系迈上新台阶。李克强指出，中斯重点领域合作持续推进，给两国人民带来许多实实在在的利益。我们欢迎科伦坡港口项目复工，愿同斯方稳步推进项目建设。希望双方加快汉班托塔港二斯运营合作谈判，使科伦坡港口和汉班托塔港比翼齐飞。推进中斯自贸协定谈判，年内取得成果。结合斯方打造经济发展区的设想，积极开展产能合作，发挥中国在装备制造等方面的优势，加快斯方基础设施建设和工业化进程。中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资，参与临港工业园区、经济特区、加工制造业等合作。希望得到斯方政策支持。进一步加强金融、科技、人文等领域交流与合作。同地区国家一道营造和平稳定环境，促进共同发展繁荣。维克拉马辛哈表示，斯各政党一致支持发展对华关系。斯方愿同中方对接发展战略，在港口、机场、工业园区等领域同中方加强合作，力争年内同中方签订双边自贸协定，扩大人文交流，推动斯中关系取得新发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月5日电（记者李建国）一“车”激起千层浪。近日，北京、深圳、广州等地针对电动车出行相继推出严管措施，引发各界热议。电动车“治乱改革”确有必要，但“禁令”涉及众多群众的出行权，也应充分听取民意，广泛凝聚共识，依法稳妥推进。近年来，随着城市快速发展，电动车数量飞速增加，大量超速、超重电动车驶上路面，违反交通法规，给城市交通安全和秩序造成隐患。这些乱象不治不行。但在当前很多城市公共交通建设还不完善的背景下，一刀切禁行难免给群众出行造成不便。此外，快递等特种行业也将因此受到影响。电动车“治乱改革”是一项涉及城市交通综合治理的重大行动，必须依法稳妥推进。在电动车治理过程中，地方能否充分保护合法电动车车主的权益，通过细致沟通争取最广泛的支持，是决定成败的关键因素。需要注意的是，当前一些地方在推行电动车“禁令”上似乎想“一夜肃清”，这容易造成适得其反的效果，带来不必要的阻力。城市管理者应正视当前公共交通的短板以及道路规划建设的不足，有温度、有人情味地规范管理；应尽快发挥国家标准对整个产业链条的源头制约和引导作用，从顶层设计层面打通部门“沟壑”，发挥治理合力。出行“治乱改革”，归根到底是为了城市长远良性发展，保护民众生命安全与出行便利。但出发点再好，也要讲究推进的技巧和方法，要多在城市管理和服务的“疏”“引”上下功夫，更要平衡好产业端、使用端、流通端各方关切，使涉及群众重大利益的改革稳妥推进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央纪委监察部网站4月3日晚更新“学思践悟”栏目，刊发题为《惩前毖后治病救人》的文章。该文指出，纪委要破除“法在纪前”的惯性思维，扭转“以办大案要案论英雄”的政绩观。过去监督执纪有一种倾向，要么不得罪，得罪就得罪死。要改变那种接到问题反映，不去“惊动”干部，眼看着他的错误越来越严重的做法，有了问题反映就要同本人见面，鼓励党员干部相信组织、忠诚组织，多大的事都主动找组织讲清楚。任何犯了错误的干部，只要不讳疾忌医、固执错误，以致达到不可挽救的地步，都要让他把病治好。以下为全文：惩治，惩是为了治，治是根本。要贯彻惩前毖后、治病救人的一贯方针，把纪律和规矩挺在前面，强化日常管理监督，抓早抓小、动辄则咎，及时谈话提醒、批评教育，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态，使党员干部不犯或少犯错误特别是严重错误，这才是党组织对党员干部真正的关心和最大的爱护。惩前毖后、治病救人，是我们党从丰富的实践经验和深刻的历史教训中总结出来的。1942年2月，毛泽东同志在中央党校开学典礼上的演说《整顿党的作风》中，提出“惩前毖后、治病救人”，指出“要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些”“但是我们揭发错误、批判缺点的目的，好像医生治病一样，完全是为了救人，而不是为了把人整死”。党的历史证明，只有坚持这个一贯方针，才能达到既严明纪律、又团结同志的目的。坚持纪严于法，纪在法前，实现纪法分开，是党的建设的理论创新。把纪律和规矩挺在法律前面，体现的正是严管就是厚爱、治病为了救人。党员破法无不始于违纪。干部蜕变都有一个过程，如果从一开始就在执纪方面抓得很紧，及时帮助认识和改正错误，就可以让很多人避免违法。对党和干部负责，就要时刻用纪律这把尺子去约束、去衡量，发现苗头及时提醒，触犯纪律立即处理，做到有病早治、防微杜渐。“四种形态”是把纪律挺在前面的具体化，是处理好“树木”与“森林”关系的深化，为的就是惩前毖后、治病救人。实践“四种形态”就是党委的责任，关键要在用好第一种形态上下功夫。咬耳扯袖、红脸出汗要体现在日常，只有从一点一滴抓起，才是真正的管党治党。现在的突出问题是，有的党员领导干部缺乏党性、不敢担当，好人主义、一团和气。对党员干部存在的问题、蜕变的过程，实际上平时不是没看到、没听见，而是不愿意去得罪人，揣着明白装糊涂罢了。如果第一种形态落实不下去，实践“四种形态”就是一句空话，还谈什么全面从严治党。党内政治生活就要有锋芒和战斗性，发现干部身上有小问题，就要及时拉一把，早提醒、早纠正，决不能对小错视而不见，等同志犯了大错再算总账。“四种形态”是一个有机整体，只要把前三种形态用好了、前三道防线守住了，第四种形态自然就会越来越少，就能有效改变“要么是好同志，要么是阶下囚”。抓早抓小的前提是早发现早报告早处置。纪委要破除“法在纪前”的惯性思维，扭转“以办大案要案论英雄”的政绩观。过去监督执纪有一种倾向，要么不得罪，得罪就得罪死。要改变那种接到问题反映，不去“惊动”干部，眼看着他的错误越来越严重的做法，有了问题反映就要同本人见面，鼓励党员干部相信组织、忠诚组织，多大的事都主动找组织讲清楚。任何犯了错误的干部，只要不讳疾忌医、固执错误，以致达到不可挽救的地步，都要让他把病治好。纪检干部要提高思想政治水准和把握政策能力，敢于、善于用党的理想信念宗旨、党章党规党纪去教育挽救，真正把惩前毖后、治病救人的方针体现在监督执纪工作中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：4月7号，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎斯里兰卡总理拉尼尔 维克拉马辛哈对我国进行正式访问。全国政协副主席王正伟出席欢迎仪式。军乐团奏斯、中两国国歌。鸣礼炮19响。李克强陪同维克拉马辛哈检阅了中国人民解放军三军仪仗队。随后，两国总理共同观看仪仗队分列式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黄土高原腹地，沟壑纵横、墚峁交织。陕北延安地区延川县一个叫梁家河的偏僻村庄，一排排土窑洞依山而建。1969年1月，未满16岁的习近平作为北京知青来到这里，和陕北老百姓同住窑洞、睡土炕、吃玉米团子、打坝、挑粪……在这个偏远的贫困村，度过了7年的激情岁月。习近平在这里入了党，还当选为村大队党支部书记，开始了从政之路。后来他被推荐到清华大学读书，挥泪告别梁家河。“我迈出人生的第一步，就到了梁家河。”多年以后，习近平撰文回忆称：“15岁来到黄土地时，我迷惘、彷徨；22岁离开黄土地时，我已经有着坚定的人生目标，充满自信。”就在当年习近平奔赴延安的同时，比他大5岁的王岐山同样作为知青来到了陕北，王岐山插队的地点是延安县（现为宝塔区）冯庄公社。习、王只是众多知青中的两位。上世纪70年代前后，延安地区总计迎来了近2.8万人的知青队伍，几乎全部来自北京。他们乘坐火车从首都出发，浩浩荡荡走进黄土高原腹地……后来，这些人中的大多数都回到了北京，有的逐渐声名显赫，成了经济学家、艺术家、企业家，还有的位列中共最高领导层。2015年，习近平回到梁家河时深情讲道：“当年，我人走了，但我把心留在了这里。”知青们在延安经历了激情岁月，获得了坚实的锤炼，留下了诸多回忆。北京知青到延安“滚一身泥巴,炼一颗红心。”1969年1月8日到2月初春节前，每两天就有一个专列从北京出发。一天一夜后，知青们抵达陕西铜川站，然后换乘汽车，穿越千丘万壑抵达延安。40多天的时间里，共计26601名北京知青到延安插队落户。此后几年，又先后有3批知青数千人从北京到延安插队。据不完全统计，截至1976年，北京青年合计约有2.8万人到过延安。这些人的到来，源于1968年10月毛泽东发出的一条“最高指示”：知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，很有必要。于是，全国各主要大城市形成“上山下乡”的运动高潮。北京的下乡知青除了到陕北的，还有黑龙江、内蒙古、山西、云南等地。前往延安的火车上，除了后来的著名作家史铁生、经济学家许小年等人外，还有众多中共高层后代，比如邓小平之女邓榕、罗瑞卿之女罗朵朵和罗点点，还有周恩来的侄子周秉和。“在那个年代，去延安是件很时髦的事”，一名当年的知青后来回忆说。公开资料显示，当时延安地区有14个县、203个公社、3188个大队、10556个生产队，除吴旗、子长两县外，其他12个县共2667个生产队安置了北京知青。为了搞好知青安置工作，1968年，延安地区以及各县均成立了知青上山下乡办公室。公社、大队、生产队都有知青再教育小组。梁家河大队的人，对知青们非常热情，赶着毛驴车、带着孩子，沿着山路赶了大约两个小时去接这些“十六七岁的小伙儿和姑娘”。一位村民告诉凤凰卫视及《凤凰周刊》记者：“知青到来之前，政府都安排了，对知识青年下乡要好好对待，不能亏待他们，谁要是亏待了下乡知识青年谁就犯法了，没有敢不服从命令的。”当时，年仅15岁的习近平因为受父亲习仲勋问题（习仲勋曾任国务院副总理，后被打为“黑帮”）的牵连，背负着“反动学生”的包袱。他和14名北京八一中学的同学一起被安置到梁家河。这15个孩子中，当时有一半以上的父母正在接受批斗。2004年8月，时任浙江省省委书记的习近平在接受延安电视台采访时说：“去延安的专列上，全部都哭啊，整个专列上没有不哭的，就是我在笑。当时车底下我的亲属都说，你怎么还笑？我说我不走才得哭啊，我不走在这儿有命没命我都不知道了，我走这不是好事吗？你们哭什么呢？所以他们破涕为笑。”习近平曾回忆前往梁家河的历程：下火车后从延安坐卡车到县城延川，从延川坐卡车到公社，一路尘土飞扬。他说：“这一路过去，那可比现在这PM2.5难受多了，我有一天开玩笑说那叫PM250。”梁家河大队分上队和下队，一共分来15名知青。5男4女一共9名知青被分在上队，包括习近平在内的6名男知青则被分在下队。他们6人先是集体住进了一个村民家的窑洞内，但不久，这户人家的孩子要结婚，大家只得搬到一个叫吕侯生的村民家的窑洞里住。如今，该窑洞早已不再住人，因为年久风化，有的地方泥坯脱落、窑洞墙体裂缝，用柱子顶着，里面除了放一些农具、杂物外，墙上还挂着当年社员们会战时用的马灯、水壶以及书包等。到了1970年，梁家河村为知青砌了6个并排的新窑洞，习近平住进左起第四个窑洞。如今，这个地方被叫做“知青旧居”。这排窑洞至今保存较好，每孔窑洞门上都有一个五角星，正中题有“为人民服务”字样，两侧竖读8个字“自力更生、奋发图强”。窑洞的墙上挂着一张珍贵的文件影印件 这是一份手写的文件：“梁家河大队党支部：经公社党委1974年元月10日会议研究决定，接受你队石玉新、石风兰、习近平三同志为中共党员。党龄即日起计算，特此函告。”在离梁家河80公里外的延安县冯庄公社康坪村，毕业于北京35中的王岐山，也属于第一批北京知青来到陕北插队落户。王岐山当时21岁，插队前本可以选择去黑龙江，但他最终选择了延安。到了陕北之后，王岐山才发现条件极端艰苦：这里最大的问题是吃饭问题。据《京华时报》报道,王岐山曾回忆，“后来跟黑龙江的同学见面后都想哭，他们干活累了至少还吃得饱啊，我这里是累了还吃不饱，知道挨饿是什么滋味了。”康坪村生产队长韩志厚回忆，当年他带着几个社员，吆着驴拉车去公社接知青，考虑到生产队的口粮有限，而且又是冬天没活干，知青等于要白吃白喝好几个月，心里还有些小嘀咕。韩志厚他们到公社有些晚，身体好的知青已经被领走了，只剩下一些身体看上去有些瘦弱的知青，但按照公社干部的要求，他们领回了14个知青，王岐山也在其中。韩志厚称，看到这十几个娃娃站在公社院子里，一个个冻得在那儿哆嗦发抖，他一下子觉得心疼了。极度艰苦的磨炼按照习近平的说法，当年在延川农村插队，是过了“五关”的历练：跳蚤关、饮食关、生活关、劳动关、思想关。小小的跳蚤成为第一关，多少有些出人意料。习近平接受延安电视台采访时说，“我一去最受不了的就是跳蚤，我皮肤过敏，一咬就是成片的红包，最后红包就变成水泡，水泡烂掉，痛不欲生啊。但是三年以后过去了，那也真是叫‘牛肉马皮’了，不怕咬了。”有一年，弟弟习远平去梁家河看他，习近平还特意叮嘱弟弟不要告诉母亲。上世纪70年代的陕北，山大沟深，土地贫瘠，自然条件极差，生产非常落后，有的地方粮食亩产只有百斤左右。当地一位村民告诉凤凰记者，因为一些山坡陡峭，耕种主要用牛犁地，还发生过牛和耕具一起滚下山沟的事情。当时，许多人依然在温饱线上挣扎，“我们都有几个月不吃肉的经历，见到了肉以后，我和我那个同学，切下来就忍不住生吃了。”习近平回忆道，“（一开始）什么都不爱吃不会吃，（后来）慢慢地什么都吃了，最后最爱吃老百姓送来的东西，这家送一个玉米糕，那家送一个高粱米的团子，吃得都很好，酸菜成为我最好的美味佳肴，我到现在还想念那个酸菜。”不过队里有时会用麦子磨面，提供给知青。梁家河村民巩振福记得，一次做农活，习近平带了白面馍上山。中午吃饭的时候，看见社员吃的都是糠做的窝头，习近平不好意思吃，就把白面馍分给妇女，自己饿了一顿。梁家河当年的村支书梁玉明告诉凤凰记者，知青们刚来的时候不会做饭，只能做什么吃什么，都是窝窝头、小米饭，一些知青吃不进去、吃不香。后来，村里就派了一个教过书、很爱干净的人，帮这些知青做饭，同时也教他们做饭，生活关才总算是过了。由中央编译出版社2014年出版的《苦乐年华 我的知青岁月》一书，则详细记录了康坪村知青的生活：男知青多，占了两眼窑洞；女知青住一眼。知青们初来康坪的时候，每天干完活要洗手、洗脸，晚上睡觉前还要洗脚。但后来，这个讲究没有了。白天干活，晚上回到窑里，大家累得不想动弹。女知青还要做饭。晚上，他们经常吃的是高粱、黑豆、麸皮合在一起熬煮的稀饭，最好的饭是玉米面和白面掺在一起蒸的两面馍。当时，知青一个月每人供给45斤粮，但根本不够吃。为了能吃饱饭，大家就想办法把十几斤细粮兑换成粗粮。当时的换法是：一斤白面能换一斤半玉米面，若换小米，则能换一斤二两。这样交换下来，还凑合着能吃饱。康坪村周围的大山都光秃秃的。在黄土地里刨挖，辛苦一年，还分不到20块钱。因此，该村依托当地资源，把挖煤作为增加收入的一项副业。下煤窑挖煤是一件既危险又累人的苦差事，没人愿意干。谁若敢下煤窑去挖煤，就被村民们视为是“英雄”。知青们知道挖煤能为村上增加收入，就派焦中平和徐雨晴在煤窑考察了一番，回来以后，他们对大家说：“煤窑没有那么可怕。”于是，经过大家商量，决定让男知青也和村上的壮劳力一起去煤窑挖煤。刚开始到延安时，这些北京来的年轻人干活并不在行，他们用锄头杵着爬上山，被当地老百姓笑话，到了半山腰就累得不行。正是春天播种季节，牛粪、驴粪、羊粪需要赶着驴从村里往山上运，每袋六七十斤，而且山路是崎岖的羊肠小道，经常出现摔倒的情况。最初参加农活，王岐山说：“我们现在就是康坪村的一员，生产队的活就是大家的活。”一个村民听了，半开玩笑地说：“你娃娃要是真能送了粪，才算得上是康坪村的社员。”果然，知青们将粪袋抬到驴背上，驴刚走两步，粪袋就掉了下来，然后再抬，再赶，再掉……后来王岐山想了办法，将粪袋装瓷实，给驴压力，还要把粪袋放在驴背的正中间，以保持平衡，这样就能顺利地送粪了。一位村民告诉凤凰记者，他们不会犁地，我们就教他们怎么犁地，一家用一个牛犁地，一个拿粪，一个放籽。女生不会锄地，我们就教她们怎么间苗，第二年下来就什么都会了。有喂猪的，养羊的，喂牛的，知青们都很能吃苦。考验不断当地村民通过知青之口，很快知道了习近平的身份 他父亲是曾任国务院副总理的习仲勋，习近平9岁那年（1962年），习仲勋遭受政治迫害，被审查、关押、批斗，直到习近平到陕北时，习仲勋还处于接受审查、下放劳动的岁月中。朴实的村民并没有因此就疏离、歧视习近平，反而对他更加关心，“把他当自己娃一样看待。”时任梁家河村支书的梁玉明向凤凰记者介绍。1942年出生的梁玉明，当时27岁，比习近平大11岁。刚到陕北时，由于不习惯，习近平曾中途离开梁家河。2000年，他在接受《中华儿女》杂志专访时谈道：自己年龄小，开始干活很随意，还曾临阵脱逃回过北京。在这次采访中，习近平介绍说，他回北京正巧碰上国庆节清理“倒流”人口，“但清理完后，又不让我们回去，先关在派出所，一进去就四五个月，而且关进去不是让你白坐着，还要让你干重体力活，海淀街一带的下水管，都是我们埋的。”后来，在家人的劝说下，习近平又回到了陕北。“回来不久，他母亲来了一封信，希望帮忙把习近平教育好，让他好好听话，不要回北京，以后上大学。”梁玉明告诉凤凰记者，从北京回来后的习近平确实思想大为转变，“他说我再也不回北京了，要把梁家河建成好样的。”重新回到梁家河的习近平，因为勤快、踏实，很快成了村里的青年积极分子。1972年冬，习近平加入了共青团。不过，习近平入团颇费周折，申请书前后写了8份。习近平在前述采访中回忆道，第一次写完入团申请后，把大队支部书记请到窑洞来，吃了一盘炒鸡蛋和两个热馍。“吃完后我说，我的入团申请书您该递了吧？他说，我怎递？上面都说你是‘可教育好的子女’。我说，什么叫‘可教育好的子女’？他说，上面说你没划清界限。我说，结论在哪？一个人是什么问题，得有个结论。我父亲什么结论？你得到哪个中央文件了？他说，真没有递，那就往上递。”从公社回来之后，支部书记说，公社书记把我骂回来了，说我不懂事。这样的人，你还敢递？习近平据理力争：“我是什么人？我干了什么事？是写了反动标语还是喊了反动口号？我是一个年轻人，追求上进，有什么不对？我毫不气馁。过几天，又写了第2份申请，请支书又给递上去，就这样一直写到第8份。”写到第8份时，入团申请才终于批下来了。当然，这是在习近平进一步得到公社团委书记的支持后才批准的。团委书记到习近平那里和他聊了5天，最后就成为“死党”。入团后第二年，1973年8月，梁玉明问习近平，想不想入党？梁玉明对凤凰记者回忆说，“当时习近平说很难，我说你不要求进步，怎么能发展你入党？”接下来，习近平写了入党申请书，报到公社，但是公社有个副书记看了材料后，批评梁玉明说，“你胆子真大，敢介绍‘黑五类’入党？”梁玉明辩解说，“上面有政策有文件规定，父辈有问题，不该影响孩子，关键是要表现好，你不批是你的事情，我不能不对个人负责。”两人争执一番，不欢而散。后来，那个公社副书记调走了。梁玉明再次动员习近平，“不要怕人家不批，你应该要求进步。”于是，习近平又写了入党申请。2003年，福建省外大学校友会等机构编撰《福建博士风采》丛书，首卷入编习近平等381位博士的文章，所收录的习近平《自述》里有记录：“我先后写过十份入党申请书，由于家庭的原因，都未获批准。后来村里和公社要留我，又将我的入党问题交到县委去研究。在研究我的入党问题时，当时的县委书记说，这个村姓氏矛盾复杂，他‘整社’整得好，需要他留下来继续巩固；他爸爸的结论在哪儿？没有，不能因此影响他入党。所以就批准我入党。”习近平追忆起这段经历时说：“我那时候已没有一些人那种凄苦之感，或者是一种自卑之感，只是一个感觉，就是党内、团内好人越多，坏人会越少，不入白不入，除非你不让我入。”习近平的入党问题，当地干部不敢轻易审批，最后被提到县委常委会上，由当时的县委书记申 拍板批准。曾在延川插队的北京知青丁爱迪在一篇名为《陕北十年，那抹不去的回忆》文章中提到，他曾听到申 与公社书记白光星的谈话：“白书记，人家近平在你们那里表现得不错，几年了怎么也在那里拦住不让入党？这是我们陕北的孩子，我今天就请你来给我说说理由。”习近平入党之后，在梁玉明的提议下，习近平在这里还当选了他人生第一个“官” 梁家河大队党支部书记。梁玉明则主动让贤，去担任村革委会主任兼副书记。村里的“大工程”直至今日，在接受凤凰记者采访时，梁家河村民仍对习近平当年的“几大工程”记忆犹新。这些如今已不起眼的“工程”，在1970年代艰苦的陕北，是了不起的改变生存环境的大事，显示了知青们带来的新气象。习近平之所以能当上村支书，关键也在于他给村里带来了实实在在的变化和进步：他带领梁家河村民打井、建淤地坝，解决了全村人基本的吃水、种粮问题，还修建沼气池，解决了燃料和照明问题。陕北这块贫瘠的黄土地上，沟壑纵横，气候干旱，草木稀少，吃水、种粮、燃料和照明问题一直困扰着世世代代的农民。当地人靠天吃水，靠天种粮，一旦到了每年的干旱期，吃水、种粮问题“就把人能愁死”。因为山沟里水很少，人们只能把希望都寄托在打水井上。然而，一口井往往需要凿十几米甚至几十米深，出水量却很少，一旦遇到干旱就经常断水，连吃水都困难，更不用说山上庄稼的浇灌。当地普遍的说法是，哪家人有一口井，就会很容易娶到媳妇。一位当地人告诉凤凰记者，因为担心粮食不够吃，人们只好在山沟里种庄稼，这样天旱时也能有些收获。但到了洪水季，田地被洪水淹掉又成了人们最为焦虑的问题，所以，打坝蓄水、造田种粮就成了人们的生存大事。“当然，对于坝的选址、开凿、修建是一项技术活，不坚固的坝被雨水一冲可能就会损坏，一年的辛苦可能就毁于一旦”。习近平在梁家河的一个重要贡献就是带领基建队打淤地坝，达到拦泥蓄水的目的,。一位村民至今记得，当年习近平“穿一件蓝色的旧棉袄，腰里系一根点炮用的导火索，没有一点书生的架子。”习近平在冰雪初融时节，常常卷起裤管、光着脚，站在冰水中打坝，“手上磨得都是泡，没听他叫过苦”。习近平带领梁家河大队建了四个淤地坝、两口大井。特别是1973年，还打出了一口甜水井。在当地，很多水井打成以后水质不好，喝起来是苦涩的，甚至只能用来洗衣服，但甜水井可以直接饮用。打井时，习近平带头跳下井挖泥清淤。梁玉明至今记得，习近平的表现，是15个知青里最好的一个。1971年，习近平在《人民日报》上看到一则介绍四川利用沼气的报道。这则报道令他思考良久：对于极度缺乏燃料的陕北来说，沼气或许是解决烧柴、照明、取暖困难的希望。习近平步行50多里山路来到延川县城，把自己想去四川学习制取沼气的事告诉了北京支延干部、县委常委、县革委会副主任张之森，并获得了支持。延川县山区电力极其不足，而且没有煤炭，因为历年砍伐严重，山上已经无柴可砍。冬天里，社员除了搞农田基建外，主要就是赶一辆架子车从附近的子长县将煤拉到文安驿公社，然后，再用架子车拉到梁家河村，以备冬天做饭、取暖用。经过反复寻找和比较，延川县委决定，派习近平等6人前往四川学习。那时，延安还没有通火车，习近平要坐两天汽车到西安，然后再坐火车到四川。梁玉明告诉凤凰记者，当时没有钱，习近平是从延安团委书记那里借了路费才去的四川。（亦有村民回忆，是习近平自费前往）返回梁家河后，习近平给社员们讲述沼气的好处，从未接触过化学、不知道沼气为何物的大多数乡亲听得云里雾里。习近平决定先建好一口沼气池，用事实来说服社员。当地诗人、作家曹谷溪曾于1975年9月20日在《延安通讯》发表文章，记录当年建沼气池的过程：有些人因为思想保守，当着正在忙着办沼气的习近平的面说：“好后生哩，别逞能，四川暖，延川冷，沼气在咱这儿办不成！”有人甚至断言：“要是沼气能点灯煮饭，除非母鸡打鸣，公鸡下蛋！”“建池需要沙子，可是梁家河没有，习近平同志就带领几个青年到15里外的前马沟去挖；建池的水泥运不进沟，他又带头从15里外的公社背了回来；没石灰，他们又自己办起烧灰场……”该文还写道：“农场的池子（试点的三个沼气池之一）经过20多天的紧张战斗建成装料。可是，突然发现池子漏水跑气，如不及时清理出水粪，这口池子就有报废的危险。去四川学习过的沼气技术员刘春合和习近平一合计，便同另外几个年轻后生，连夜用桶往外吊水粪，吊桶上的麻绳子把手勒红了、勒破了，他们全然不顾，突击一天一夜，把40立方米的水粪全部清理出池子。装过料的池子，池壁沾满粪浆，又脏又臭，在炎热的夏天进池修理，更是憋得人喘不过气来。习近平、刘春合同志二话不说，跳进池内，用清水洗刷池壁，寻找裂纹，进行修补。”1974年8月，在原材料不足、没有经验的情况下，梁家河大队终于建成延川县第一口沼气池，容量为8立方米。梁玉明告诉凤凰记者，当年8月，省里来人，在村子里开了一个现场会，习近平现场讲解。“全省都轰动了，这样习近平一下出名了！”现在看来，修建一口沼气池很简单，但那时的延安，燃料和照明都很困难，夜间照明的唯一工具便是煤油灯，煤油成了不可或缺的生活物资。然而煤油也很稀缺，有些人家甚至连煤油也没有，一入夜就只能摸黑。今天的梁家河村口仍立有一块碑，写着“陕西省第一口沼气池”，碑文为：“（上世纪）70年代初，为了响应国家大力发展农村沼气的号召，在时任村支书习近平同志的带领下，建沼气（池）60口，这口沼气（池）是保留的其中之一。”石碑后的墙上是宣传画，两旁写着“自力更生、艰苦奋斗”。延川县城大桥上，还有习近平建沼气池事迹的宣传画。习近平当年在梁家河村打下的水井，如今仍然是村里的水源。他带头筑起的四个淤地坝，有一个还在使用。那片洒下知青汗水的山地，却已退耕还林。当年那些沼气池，现在还在用于沤肥。领导能力初露头角和习近平一样，作为延安这片红色土地上的新劳动者，北京知青们发挥了诸多创造性才能。据记载，曾在延川县关庄公社关家庄大队插队的北京知青孙立哲自学成才，成为“能做较大手术的赤脚医生”；知青张革到宜川县孝峰公社卓里大队后峪沟生产队插队，带领群众科学种田，修渠筑路，被团中央命名为“新长征突击手”；延安河庄坪大队北京女知青和当地姑娘们一起，打破女子不打石头的旧俗，组成女石匠队，人称“铁姑娘队”。她们的事迹当时还被音乐人谱曲，创作成歌曲《延河畔上的女石匠》，广为传唱。习近平在梁家河村的“几大工程”，充分展现了其实干精神和领导、协调能力。王岐山也在知青岁月中展露了他的才能。康坪村自从来了知青之后，办养猪场、开采小煤窑。搞了这些副业之后，村集体经济有了发展。可在之后的一段时间里，大队的干部和财务工作受到无端猜忌。这样的背景下，王岐山建议财务公开，他与大队支书尹治海、村会计高志强一起，核查了村里的农业、副业和知青安家费的开支情况，并没有发现不妥。调查组把各项开支公示，还了生产队干部一个清白。如今在知青窑洞里，还保存着当年王岐山书写的调查记录：“1969年康坪知青安家费每人由公社实发194.00元，共2716.00元。生活费开支1342.19元，医药费71.08元，建窑费840.00元……总之，康坪知青安家费收支平衡。”右下角是调查组各成员签名，日期为1970年9月8日。当年，王岐山对村集体财务严格核查、及时公开的做法，时至今日，康坪村依然在沿用。在康坪村，王岐山是知青组的组长。他能吃苦、肯钻研，善于团结群众，在康坪村很有威信，很快就被任命为大队革委会副主任。后来，冯庄的3个大队合并后，王岐山又成为新的大队革委会副主任，主要职责就是协调管理北京知青。在知青中间，王岐山有很强的号召力。知青们有什么问题，都愿找他进行调解，不太听话的知青也是由王来负责“调教”。一位村民对凤凰记者回忆说，当时陕西农村偷盗比较严重，王岐山在当地整治了几个人，开批斗会，在文化大院里面示众，后来这些人都很乖。另外，一些知青多次和当地农民打架，有一次甚至要拔刀子，王岐山去了才将冲突制止。该村民告诉凤凰记者，他观察王岐山很久，第一个就是发现他很正直，再就是他身体很瘦，特别瘦，重体力活干不了，但是头脑很好，组织能力很强。比如，知青里面也有不少小流氓，还有打架的，但王岐山往那儿一站以后，他们就不敢打架了，“王岐山身上有一种‘官气’。”窑洞里的读书人习近平等不少知青的一个共同特点是：喜欢在窑洞里看书。这些当年文化程度并不算太高的知青，在山里人眼里算是正儿八经的文化人了。谈到对习近平的第一印象，梁家河村民石玉兴曾表示，“有知识，爱读书”。习近平初到梁家河时，帮知青搬行李的那天，有个社员率先挑了个小箱子，结果路上歇息时，发现他搬的箱子比其他人都沉，一度好奇“里面是不是金元宝”。后来才弄清，那个小箱子是习近平带的，里面全是书。当时，大部分村民是文盲，只知道习近平“看的书很深，砖头一样厚”。照明用的是墨水瓶做的煤油灯，经常会一直点到晚上12点。有时，村支书梁玉明跟习近平一起看书，边看书边抽烟。他说，习近平烟瘾很大，抽的是“羊群”牌，9分钱一盒，有时两人一晚上能抽两盒。不过，到1980年，梁玉明在福建又见到习近平时，习已经戒烟。比习近平小一岁的梁家河村民武辉，没事就跑到他的窑洞去，在那里武辉接触到了《水浒传》《钢铁是怎样炼成的》《静静的顿河》等中外名著，“一开始不敢跟他们借书，就跑到他窑洞里看，后来越来越熟，他们就说，你拿走，拿到家里去看”。武辉说，几个知青中，他跟习近平看书学习最多。武辉后来成为一名教师。梁家河村民巩政荣后来在家里还发现一本书，这本习近平赠给巩政荣哥哥的书上写着一首小诗：暴风雨中见雄鹰，暮色苍茫看青松。革命烈火试真金，平凡小事出英雄。王岐山所在的康坪村村支书尹治海，至今还记得王岐山以石板为桌看数理化方面的书，他嗜书如命的习惯，一直延续到后来参加工作。多年后，王岐山先后推荐过日本前首相吉田茂写的《激荡的百年史》，法国历史学家、思想家托克维尔的《旧制度与大革命》等著作。爱书的人自然有了来往，作家路遥也是那个时段的知青。一次会议上，习近平曾无意中提到：“路遥我认识，当年下乡办事时还和他住过一个窑洞，曾深入交流过。”随着时间的推移，部分知青开始离开延安。公开资料显示，1971年，国家开始在知青中招工、招干、招生、征兵。1972年在延安的北京知青中招工8387人，提干1179人，征兵553人，升学648人，病退回京1188人，共调11955人。此后，每年都有数千北京知青回城，1736人进入交通、厂矿、财贸、文教等系统工作。到1976年末，留在延安的北京知青还有918人。在《福建博士风采》丛书中，习近平回忆道：“回想我刚下乡的时候，大概有二三十个知识青年，都是军队干部子弟，半年后大部分都当兵走了。近一年时间里就我一个坚守在那里，感到十分孤独。但当我适应了当地的生活，特别是和群众融为一体时，就感到自己生活得很快乐。”爱读书的习近平，一边当着村干部，一边总想着有机会上学深造一下，因为他认为自己“读书确实读得太少了”，但他也知道这个过程肯定又要费尽周折。1971年，为防止“四旧”文物遭到破坏而关闭5年的陕西博物馆大门重开。长期的闭馆，原先的讲解员上了岁数，博物馆便到延安招10位北京知青，口才上佳的王岐山被录用。1973年，王岐山以工农兵学员身份进入西北大学历史系，在西安参加了当时青年们组织的地下读书会，甚至读到一些禁书，比如威廉 夏伊勒所著、资料源于纳粹德国档案的《第三帝国的兴亡》等。梁家河最后一位知青1973年，许多大学开始招生，梁家河村民武辉回忆，他和习近平一起去县里参加考试，习近平的目标是清华大学。但当时是考试加推荐，家庭成份和背景就很关键。习近平母亲齐心还专程赶到延安，找到时任延安地区知青办主任高明池，希望习仲勋的问题不要影响子女。延安这边的问题解决了，但当时的清华大学由文革红人迟群、谢静宜掌管，清华这一关被卡了。那一年，武辉上大学也泡汤了，回来后一直灰心丧气，两三个月才缓过来，“因为受他们（知青）的影响，很想出去的，想学习，到外面去看看。天空偶然看见飞机，高兴得不行。”1975年，习近平又一次迎来机遇，他回忆说，那年“清华有两个名额在延安地区，一个分给延川县。我3个志愿都填清华，你让我上就上，不让我上就拉倒。县里将我报到地区，县教育局领导仗义执言为我力争；清华来招生的人不敢做主，请示清华。1975年秋，当时我父亲刚刚解除监护，下放到洛阳的耐火材料厂。耐火材料厂开了个‘土证明’：习仲勋同志属人民内部矛盾，不影响子女升学就业。”有了这个证明，习近平上清华的梦终于有了可能。是否推荐习近平上清华大学，公社开了大会讨论，参加会议的社员全部举手同意。1975年10月7日，是习近平离开梁家河的日子。一大早全村人排了很长的队送他，足足送了十多里，习近平后来回忆说，他再也控制不住自己的情绪了，痛痛快快地哭了一场。习近平带着两箱书，踏上返回北京的路途。梁玉明告诉凤凰记者，他和另外12个村民将习近平送到县城，晚上一同挤在一间平房里打地铺睡。“但是坐了一晚上，几个人一晚没有睡觉，一直聊到天亮”。第二天，你三毛我五毛，他们一共凑了5元钱，到照相馆照了纪念照 那是他们第一次照相，这张照片现在在梁家河村委会和部分村民家都能见到。此后，12个村民从延川返回乡下，梁玉明和另外一人继续将习近平送到延安。“我带了一些土鸡蛋准备在路上吃，但到了延安已经臭了。”梁玉明说。习近平是当年15个知青里最后一个离开梁家河的。插队梁家河的这15人，有的不到一年时间就以病退撤回，有的被推荐上了大学，后来搞学术研究，有的在当地招工后来招干、后来又回到北京做生意的，也有人到了延川县城娶妻生子过着平静的生活。而习近平因为父辈的历史原因，一再失去当兵、返城等机会。一位当年知青告诉凤凰记者，一般情况下，大多数知青呆两三年就离开了，习近平呆了7年，实属无奈之举。据不完全统计，到延安插队的北京知青2.8万人，正好与当年长征到陕北的红军数字大体一致。知青们绝大部分陆续回到北京。据不完全统计，最后留下来没走的是298人，也恰好与当时留在延安的老红军数字基本吻合。值得一提的是，有统计显示，当年2.8万知青，此后一共出了省、部级干部8个，厅、局级干部二百多个，处级干部三千多个；还有陶正、史铁生等著名作家，以及一批企业家。来自首都的学生们穿着朴素，举止大方随意，具有较高的文化修养，眼界开阔，思想大胆，敢想敢干。时任延川县委书记申 、副书记雷增寿、县常委高惠民等常与知青促膝谈心，交流思想。他们曾公开表示，“我们向知青学了不少知识，也进一步了解了知青。”有记载称，对于知青大胆、超俗的言论和思想，他们不扣帽子、不抓辫子，充分信任他们，并给他们展示能力的机会和平台。写给梁家河的信“去年夏天，延川遭受了严重的持续降雨灾害，我一直惦记着村里的乡亲们。在党和政府支持下，你们带领乡亲们积极抢险自救，全面启动灾后重建，稳步发展农业生产，村民收入又上了一个新的台阶，我得知以后感到欣慰。”2014年1月，延川县文安驿镇梁家河村党支部和村委会给已是中共中央总书记的习近平写信，详细汇报了村上经济、社会发展及灾后重建情况。当年5月5日，习近平总书记给梁家河村复信。知青岁月，结下了割舍不断的亲情。习近平与梁家河村一直有书信来往。村民们经常商议给习近平写信，最后一般以村委会名义与习近平通信。习近平则分别于2007、2008、2011、2014年四次给梁家河乡亲以及村领导写过信。2007年，时任中央政治局委员、上海市委书记的习近平给村民们回信称，自己始终不曾忘记在梁家河村度过的难忘的7年；2008年4月28日，梁家河村干部代表村上群众给习近平写了一封信，汇报了村上的发展变化。习近平在给梁家河乡亲们的回信中，充分肯定了梁家河村所取得的成绩。习近平还要求村上干部因地制宜搞好开发项目，推进社会主义新农村建设，使生活更加宽裕。2011年，习近平在信件中表达了对梁家河村可喜变化的欣慰，希望梁家河村再接再厉。上述信件现存于梁家河村委会展览室内。除此之外，梁家河很多村民也曾给习近平写过信，同样会得到回复，甚至得到过习近平实实在在的帮助。1994年，习近平曾经住过其家窑洞的村民吕侯生写信，说自己的腿出了问题，习近平专门寄了500元路费，让他来福州看病，病情好转后回陕北，又给了2000元。后来吕侯生病情恶化，到太原截肢并安装假肢，习近平得知后，支付了全部医药费，并嘱咐当地干部帮助照顾他。此外，村民梁耀才妻子生了重病，习近平得知后，寄来1000块钱。习近平对梁家河的关心一直颇为细致，从未间断。离开梁家河时，村里不通电，习近平走了以后想办法帮村子搞了个变压器，通了电；后来，又帮村里修了小学。1999年，又修了桥。这些有的是习近平介绍去的帮扶项目，有的是习近平跟当地领导沟通后得到解决的。如今的梁家河，许多土窑洞都变成了平房，村里发生了很大的变化。习近平2015年曾表示，自己虽已离开梁家河30年，但始终不曾忘记在梁家河度过的难忘的7年，始终不曾忘记那片曾经劳动、生活过的土地和朝夕相处的乡亲们。1993年，时任福州市委书记的习近平回到梁家河，看望乡亲。梁玉明告诉凤凰记者，当时用一个拉车将他们拉进村里，市、县、乡里领导来了30多个，上面还给家庭困难的人家每家500元钱。村里准备了当地有名的西凤酒，但是习近平说，还是喝便宜的、罐装的“隋唐玉液”。临走，乡亲们准备了两袋小米、高粱，习近平带走了。2015年习近平再次回到梁家河，其中一个重要目的是对革命老区脱贫致富情况进行调研。“近平见到我后，第一句话是问乡亲们还吃团子不？我说基本上不吃了。他笑着说，那是吃白面了？我说是的，他就很高兴。”吕侯生说。村民们准备送习近平土特产，却被拒收了。梁玉明清楚，因为中央已有“八项规定”，不能收群众礼物。最后，习近平等三个人吃的饭钱一共给梁玉明家90元，并由梁玉明打了收条。时光飞逝，村里当年的小伙子都已变成了60多岁的老头。当年，习近平离开梁家河所照的合影照片中，有几位村民已经作古，至今健在的几位，习近平“仍然能一一叫出他们的名字甚至小名”。习近平对68岁巩政富说，“你当年身体特棒，摔跤是村里最好的，不过，你可摔不过我啊。”大家一阵欢笑。习近平曾经把郑板桥的一首诗改动了几个字，表达他对“上山下乡”的体会，诗中说：深入基层不放松，立根原在群众中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。“上山下乡的经历形成了一种情结叫黄土地情结。在遇到困难时想到这些，就会感到没有解决不了的问题。”习近平曾如此感叹道。王岐山一样也和康坪村村民结下了深厚友谊。有一年，一位村民给王岐山打电话，告知自己要去北京。前一天，王岐山就跟家人说要好好接待。该村民告诉凤凰记者，后来在王岐山家吃的螃蟹，“姚明珊（王岐山妻子）让我吃，实际我不懂怎么吃螃蟹，想着吃丑了丢人呢！我就说不喜欢吃海味。他（王岐山）就说不用勉强。很讲义气，不错的人。”2002年，时任广东省常务副省长的王岐山返回过康坪村一次。当时他的行程是从兰州飞延安，再从延安转郑州，中间有个空当。在延安一下飞机，王岐山就去了康坪村。王岐山曾经的秘书给康坪村村民打电话提前说了这事。“我们不知道怎么接待，想着不知道吃些什么。这个秘书说，吃咱们陕北饭就可以了。”一位村民告诉凤凰记者，“我初步打算是杀一只羊，但当时的羊太瘦了，只能吃荞面 。后来，乡长说食堂冰柜里面有半只羊，就拿回来做羊肉 ，吃了一顿。”这一次，王岐山和村民聊了三四个小时，回忆陕北的趣闻，回忆过去在康坪的往事，谈笑风生。在《福建博士风采》丛书里，习近平题为《自述》的文章讲述了自己进入清华大学的曲折过程：“7年上山下乡的艰苦生活对我的锻炼很大。最大的收获有两点：一是让我懂得了什么叫实际，什么叫实事求是，什么叫群众。这是让我获益终身的东西。二是培养了我的自信心。”他说：“上山下乡的经历，使我增进了对基层群众的感情……使我形成了脚踏实地、自强不息的品格。脚踏在大地上，置身于人民群众中，会使人感到非常踏实，很有力量；基层的艰苦生活，能够磨炼一个人的意志。尔后无论遇到什么困难，只要想起在那艰难困苦的条件下还能干事，就有一股遇到任何事情都勇于挑战的勇气，什么事情都不信邪，都能处变不惊，克难而进。”习近平从清华大学毕业后，先是到中央军委机关工作，1982年转业到河北正定县。当时有许多人对此不理解。他认为，“基层离群众最近，最能磨炼人。有了上山下乡的经历，我对再下基层充满信心，并义无反顾地下去了”。2008年全国两会期间，已担任中共中央政治局常委、中央书记处书记的习近平来到人民大会堂陕西厅，听完代表的发言后，习近平激动地说：“我是在延安入的党，是延安养育了我、培养了我，陕西是根，延安是魂，就像贺敬之那首《回延安》的诗里所描绘的，我曾经‘几回回梦里回延安’。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。据了解，本次是自2013年以来，两国元首的第八次会面。此前，习近平与奥巴马已会面七次，其中，四次是利用国际会议间隙进行简短的会晤或交谈，包括圣彼得堡G20峰会、海牙第三届核安全峰会、安塔利亚G20峰会以及巴黎气候峰会等。此外，还有两次习近平赴美访问和一次奥巴马访华。2013年美国安纳伯格“庄园会晤”，2014年北京中南海“瀛台夜话”，2015年“白宫秋叙”……历次会面习近平与奥巴马都聊了什么？哪些话题必谈？我们为您一一盘点。时间：2016年3月31日场合：第四届核安全峰会谈话重点：（2016年3月31日，习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。）当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中方愿同美方实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢习近平指出，中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。同时，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。中方始终坚持朝鲜半岛无核化习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。中国坚定维护在南海的主权和相关权利习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。时间：2015年11月30日场合：巴黎气候变化大会谈话重点：（2015年11月30日，习近平在巴黎会见美国总统奥巴马。）国家主席习近平30日在巴黎会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。中美要尊重彼此核心利益和重大关切习近平强调，当前形势下，中美两国要牢牢把握构建新型大国关系正确方向，坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，从双边、地区、全球各个层面推进两国务实交流合作，同时以建设性方式管控分歧和敏感问题，确保两国关系持续健康稳定发展，维护和促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣。中美要尊重彼此核心利益和重大关切，坚持通过对话磋商妥善处理分歧。维护台海和平稳定符合中美共同利益关于台湾问题，习近平指出，维护台海和平稳定，符合中美共同利益。希望美方以实际行动支持两岸关系和平发展。关于网络问题，习近平指出，双方要相向而行，展示诚意，共同推动相关对话取得积极成果。我们也愿同包括美方在内的国际社会一道，推动制定网络空间国际规则，共同构建和平、安全、透明的网络空间。时间：2015年11月16日场合：二十国集团领导人第十次峰会谈话重点：11月16日，国家主席习近平在土耳其安塔利亚出席二十国集团领导人第十次峰会期间，同美国总统奥巴马进行交谈。奥巴马表示，期待明年赴中国杭州出席二十国集团领导人峰会，美方愿同中方密切配合，确保峰会取得成功。时间：2015年9月24日场合：习近平访问美国谈话重点：（2015年9月24日晚，习近平在华盛顿布莱尔国宾馆同奥巴马举行中美元首会晤。这是两国元首在前往布莱尔国宾馆的路上边走边谈。）国家主席习近平24日晚在华盛顿布莱尔国宾馆同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。月朗风清，夜色中的布莱尔国宾馆幽雅静谧。两国元首进行了长达3个小时的会晤，就治国理政、中美关系等共同关心的重大问题深入交换意见。“一带一路”欢迎包括美方在内的有关各方积极参与习近平强调，改革开放是中国的基本国策，也是今后推动中国发展的根本动力。中国开放的大门永远不会关上，外国企业今后在华投资兴业，将会有更为开放、宽松、透明的环境。走和平发展道路是中国的战略选择，是我们基于对历史、现实、未来的客观判断所得出的结论。同时，我们要坚定维护自身主权、安全、发展利益。中国是现行国际体系的参与者、建设者、贡献者，同时也是受益者。改革和完善现行国际体系，不意味着另起炉灶，而是要推动它朝着更加公正合理的方向发展。中国提出的“一带一路”、亚洲基础设施投资银行倡议，都是开放、透明、包容的，有利于有关国家发展经济，增加就业，减少贫困，欢迎包括美方在内的有关各方积极参与。太平洋足够大容得下中美两国发展习近平强调，中美应增强高层战略互信。我多次说过，太平洋足够大，容得下中美两国发展。实现中美不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。中美两国之间也存在一些分歧，但从中美关系的全局把握，两国共同利益远远大于分歧，双方合作始终是主流。事实充分表明，构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力。双方应该坚定沿着这个方向，一步一个脚印走下去。下阶段，双方应该继续加强高层交往，积极拓展合作，妥善处理分歧，加强舆论引导，保持中美关系发展良好势头，并为今后更长时期两国关系发展奠定坚实基础。时间：2014年11月11日场合：亚太经合组织第22次领导人非正式会议谈话重点:（2014年11月11日晚，习近平在中南海同奥巴马举行会晤。这是两国元首在瀛台涵元殿前握手。）国家主席习近平11日晚在中南海同美国总统奥巴马举行会晤。两国元首就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入交换意见。要保持经常性密切沟通 避免战略误判习近平说，去年6月，我们在安纳伯格庄园举行了建设性会晤，又在圣彼得堡和海牙两次会晤，并通过通话、通信等方式保持密切联系。我高兴地看到，在双方共同努力下，在推进中美新型大国关系建设方面取得不少早期收获。我们要保持经常性密切沟通，不是就事论事，而是要就一些根本性的问题坦诚深入交流，只有这样，才能全面增进相互了解、加深彼此信任，才能做到相互尊重，避免战略误判。双方要扩大务实合作，特别是积极推进开拓性合作，加强在国际和地区事务中的沟通和协调，共同促进地区和世界和平、稳定、繁荣。中国人民自古以来珍视国家独立、统一和尊严习近平指出，要了解今天的中国、预测明天的中国，必须了解中国的过去，了解中国的文化。当代中国人的思维，中国政府的治国方略，浸透着中国传统文化的基因。中国人民自古以来珍视国家独立、统一和尊严。中国政府必须顺乎民意，坚定维护国家主权、安全和领土完整，维护民族团结和社会稳定，坚定不移走和平发展道路。中美国情各异，历史文化、发展道路、发展阶段不同，应该相互理解，相互尊重，聚同化异，和而不同。两国难免存在一些分歧，但这不是两国关系的主流。两国政府要起到稳定器作用，妥善处理有关分歧。场合：第三届核安全峰会谈话重点：国家主席习近平24日在海牙会见美国总统奥巴马。中美双方应该坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则习近平表示，去年以来，我们通过各种方式保持密切沟通，达成了一系列重要共识，推动中美关系取得了重要积极进展。你日前给我来信，表示始终致力于发展中美新型大国关系，我对此表示赞赏。双方应该坚持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢原则，以更加积极的姿态、更加有力的行动，加强双边、地区、全球各层面协调合作，有效管控分歧和敏感问题。习近平表示，中美双方应继续加强两军各领域各层级对话交流，不断加深相互了解和信任，防止误解误判，开展更多联演联训和务实合作。我赞赏你明确谴责各种形式的恐怖主义。中方愿同包括美方在内的世界各国继续开展反恐合作。双方还要加强在打击跨国犯罪、追逃追赃等方面的执法合作。东海、南海问题上美方应该采取客观公允态度习近平强调，在台湾、涉藏问题上，美方应该恪守尊重中国主权和领土完整、不支持旨在分裂中国活动的承诺。东海、南海问题上，美方应该采取客观公允态度，分清是非，多做有利于推动问题妥善解决和局势缓和的事。习近平表示，中方高度重视应对气候变化挑战，为此采取了一系列重大举措。双方要落实好商定的应对气候变化合作项目，并在多边领域加强政策协调以及同其他国家的沟通和交流，积极推动找到各方都能接受的解决方案。时间：2013年9月6日场合：二十国集团领导人第八次峰会谈话重点：（2013年9月6日，国家主席习近平在圣彼得堡会见美国总统奥巴马。）2013年9月6日，国家主席习近平在圣彼得堡会见美国总统奥巴马。美方应该放宽高技术产品对华出口限制习近平介绍了中国经济情况，强调当前中国经济稳中有进。我们坚持改革开放，促进发展方式转变和经济结构调整，有信心实现中国经济持续健康发展。这将为中美合作提供更多机遇。双方要积极寻找在调整经济结构、扩大内需和出口、产业创新等方面的契合点，促成一批有影响的合作项目，推进双边投资协定谈判。同时要将节能环保打造成中美合作的新亮点。中方重视美方在市场准入、知识产权保护等问题上的关切，美方应该放宽高技术产品对华出口限制，为中国企业赴美投资提供公平环境。双方还要加强在二十国集团内合作，促进全球经济增长。政治解决是唯一正确出路 动武无法从根本上解决问题关于叙利亚问题，习近平阐述了中方原则立场，强调维护国际法和国际关系基本准则同禁止使用化学武器两条原则都要坚持。政治解决是唯一正确出路。动武无法从根本上解决问题，希望有关国家三思而后行。国际社会应该致力于尽快推动召开叙利亚问题第二次日内瓦会议，开启政治过渡进程。时间：2013年6月7日至8日场合：习近平同奥巴马在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行会晤谈话重点：（2013年6月7日，国家主席习近平在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同美国总统奥巴马举行中美元首会晤。）2013年6月7日至8日，两国元首举行了两场会晤，一场晚宴，还一起散步，会晤和交流的时间加起来超过8个小时。双方所谈，既有各自国内情况和治国理政经验，也有中美关系和国际地区问题，既有政治安全问题，也有经济金融问题，既有双边问题，也有网络安全、气候变化等全球性问题，既谈合作，也不回避分歧，不求面面俱到，但求深入坦诚。中美两国拥有重要的利益汇合点习近平指出，当前，中美关系又站在一个新的历史起点上。从各自国家经济发展到促进全球经济稳定复苏，从处理国际和地区热点问题到应对各种全球性挑战，两国都拥有重要的利益汇合点，都需要加强交流合作。新形势下，我们应该深入审视两国关系。我们需要一个什么样的中美关系？中美应该进行什么样的合作来实现共赢？中美应该怎样携手合作来促进世界和平与发展？这不仅是我们两国人民关注的事，也是国际社会关注的事。我们双方应该从两国人民根本利益出发，从人类发展进步着眼，创新思维，积极行动，共同推动构建新型大国关系。经济关系一直是中美关系的重要基石习近平表示，目前中国宏观政策的基调是稳中求进。具体来说，就是宏观政策要稳住，微观政策要放活，社会政策要托底。中国正在加快转变经济发展方式，着力推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，实施创新驱动发展战略，努力扩大内需，发展空间十分广阔。中国转变经济发展方式正处在关键阶段，所带来的市场潜力是巨大的，也将带来新的增长点。中国完全能够在不断战胜困难和挑战中继续保持经济长期持续健康发展。我们对此充满信心。习近平强调，经济关系一直是中美关系的重要基石。作为世界前两大经济体，中美已形成结构高度互补，利益深度交融的经济关系。中美合作不仅有利于两国发展，对世界经济增长也具有重要意义。我们应该增强机遇意识、共赢意识、创新意识，深化和拓展双边经济合作，努力挖掘新的利益汇合点和合作增长点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“万物各得其和以生，各得其养以成。”良好的生态是人类发展的基础，美丽的绿色是人类共同的期盼。4月5日上午，习近平在参加首都义务植树活动时指出：“建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过‘一带一路’建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。”请随“学习中国”小编一起学习。图为：2016年4月5日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起植树。一、绿色是人类共同的价值诉求绿色是永续发展的必要条件和人民追求美好生活的重要诉求。从某种角度来看，人类的文明史是利用绿色资源来提高人类生活质量的历史。绿色梦想不只是中国的，也是全球的。对一个国家来说，资源环境是全民族的共同财富，保护环境、建设生态文明符合全民族的利益。绿色发展理念是中国当前和今后一个时期始终坚持的发展理念。回应时代命题，党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。习近平指出：“这五大发展理念，是‘十三五’乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，反映出我们党对我国发展规律的新认识。” 绿色发展是当今世界共同的、先进的发展理念，也是我们破解发展难题、厚植发展优势的必由之路。“十三五”规划纲要提出：“必须坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局，推进美丽中国建设，为全球生态安全作出新贡献。”绿色已经成为世界发展的潮流和趋势。当今世界，各国都在积极追求绿色、智能、可持续的发展。特别是进入新世纪以来，绿色经济、循环经济、低碳经济等概念纷纷提出并付诸实践。2008年国际金融危机后，为刺激经济振兴，创造就业机会、解决环境问题，联合国环境署提出绿色经济发展议题，2008年发出了《绿色倡议》，在2009年的20国集团会议上被各国广泛采纳。各主要国家把绿色经济作为本国经济的未来，抢占未来全球经济竞争的制高点，加强战略规划和政策资金支持，绿色发展成为世界经济发展的方向。欧盟实施绿色工业发展计划，投资1050亿欧元支持欧盟地区的绿色经济。美国也开始主动干预产业发展方向，再次确认制造业是美国经济的核心，瞄准高端制造业、信息技术、低碳经济，利用技术优势谋划新的发展模式。同时，一些国家为了维持竞争优势，不断设置和提高绿色壁垒，全球化面临新的挑战，绿色标准已经成为国际竞争的又一利器。绿色关系全人类的福祉和未来，也孕育着世界发展的历史性机遇。建设生态文明社会，应对气候变化，不论发达国家还是欠发达国家都不能独善其身，需要各国以对人类共同负责和人类间相互包容的精神，秉持平等、互助、合作、共赢的宗旨，以改革促创新，以创新引领绿色产业、绿色城市和绿色消费的发展，实现各国绿色发展，携手迈向生态文明新时代。2014年6月23日至27日，首届联合国环境大会在肯尼亚首都内罗毕召开，为推动世界在生态保护共识迈出了重要一步。这次会议第一次把环境问题与和平、安全、财政、卫生和贸易等挑战置于同等地位，把环境问题上升到全球生态文明建设的高度来推进。2014年5月8日在天津召开的APEC绿色发展高层圆桌会，以“促进亚太地区绿色发展与绿色转型”为主题，就促进绿色发展、加强绿色供应链领域合作达成共识，会议通过了《APEC绿色发展高层圆桌会宣言》。2015年12月12日，在巴黎气候变化大会上，全球195个缔约方国家通过了《巴黎协定》这一具有历史意义的应对全球气候变化新协议，表明通过气候行动打造绿色未来已经成为人类共同的选择。习近平指出：“巴黎协议不是终点，而是新的起点。应对气候变化的全球努力给我们思考和探索未来全球治理模式、推动建设人类命运共同体带来宝贵启示。”图为：2016年4月5日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。这是习近平同大家一起给刚栽下的树苗浇水。二、绿化国土、建设美丽中国建设美丽中国最重要的措施就是植树造林，恢复生态。植树造林是增加森林资源的主要途径，是生态修复的重要措施，对于生态文明建设具有不可替代的特殊作用。习近平指出：“植树造林是实现天蓝、地绿、水净的重要途径，是最普惠的民生工程。要坚持全国动员、全民动手植树造林，努力把建设美丽中国化为人民自觉行动。”为了推动全民义务植树活动，习近平身体力行，不管工作多么忙碌，他每年坚持在清明节前后参加义务植树活动。十八大以来，他分别于2013年4月2日、2014年4月4日、2015年4月3日、2016年4月5日参加了义务植树。他要求各级领导干部身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，同时加大人工造林力度，保护好每一片绿色。习近平指出：“各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。”我国加快推进国土绿化，通过持续大规模开展退耕还林和植树造林，大大增加了森林碳汇。“十二五”期间，全国共完成造林4.5亿亩、森林抚育6亿亩，森林覆盖率提高到21.66%，森林蓄积量增加到151.37亿立方米，成为全球森林资源增长最多的国家。据测算，退耕还林工程已造林成林后林分蓄积量将达13亿立方米，能固定二氧化碳近10亿吨，为应对全球气候变化，履行我国政府对世界的承诺做出了重大贡献。退耕还林工程已成为中国政府高度重视生态建设、认真履行大国责任的标志性工程。我国从1979年开始大规模植树造林，至今已取得举世瞩目的成就。我国的人工林面积现在有近10亿亩，占世界50%以上，成为世界人工造林面积最大的国家。2015年澳大利亚新南威尔士大学科学家领导的国际研究小组在《自然 气候变化》期刊上发表的研究表明，全球植被覆盖率呈上升趋势，2003年以来全球植被总碳储量增加了约40亿吨。研究小组成员称，这是由一系列环境和经济因素综合导致的，而其中一个重要原因是，中国多年持续进行了大规模的植树造林活动。研究表明，澳洲、非洲、南美洲平原地区的植被覆盖增加是由于降雨量增大；俄罗斯等前苏联国家的植被覆盖增加是源于废弃农场上的植被再生长。然而，有学者表示，依靠降雨量增加的植被面积是不稳定的，一旦平原地区遭遇较长的干旱期，这种情况很快就会被逆转。而中国是唯一一个主动通过植树造林运动，增加植被覆盖率的国家。坚持绿色发展必须有绿色资源来支撑，实现林业现代化必须有资源总量作保障。经过多年努力，我国森林资源虽有明显增长，但总体上仍缺林少绿，森林生态安全问题依然突出。森林覆盖率只有21.66%，比世界平均水平低近10个百分点，居世界139位。人均森林面积、人均森林蓄积分别只有世界平均水平的1/4和1/7。由于森林资源总量不足，生态产品和木材严重短缺，生态脆弱区占国土面积60%，木材对外依存度高达48%，维护国家生态安全任务十分繁重。习近平指出：“全民义务植树开展30多年来，促进了我国森林资源恢复发展，增强了全民爱绿植绿护绿意识。同时，我们必须清醒地看到，我国总体上仍然是一个缺林少绿、生态脆弱的国家，植树造林，改善生态，任重而道远。” 2015年4月3日在参加首都义务植树活动时习近平指出：“经过新中国成立以来特别是近30多年来不断植树造林，我们国家树更多了、山更青了、地更绿了。中国在植树造林方面为人类作出了重要贡献。同时，我们也要看到，与全面建成小康社会奋斗目标相比，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，环境问题依然严峻，缺林少绿依然是一个迫切需要解决的重大现实问题。我们必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。”因此，要加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。“十三五”规划纲要提出：“开展大规模国土绿化行动，加强林业重点工程建设，完善天然林保护制度，全面停止天然林商业性采伐，保护培育森林生态系统。发挥国有林区林场在绿化国土中的带动作用。创新产权模式，引导社会资金投入植树造林。严禁移植天然大树进城。扩大退耕还林还草，保护治理草原生态系统，推进禁牧休牧轮牧和天然草原退牧还草，加强‘三化’草原治理，草原植被综合盖度达到56%。保护修复荒漠生态系统，加快风沙源区治理，遏制沙化扩展。保障重要河湖湿地及河口生态水位，保护修复湿地与河湖生态系统，建立湿地保护制度。”图为：2016年4月5日，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。这是植树活动结束时习近平同少先队员在一起。三、互助合作、共建绿色世界随着经济全球化，生态问题国际化趋势日益明显，国际生态规则正面临深刻变革。中国主动适应生态全球化的趋势，积极推动生态绿色外交和绿色国际合作，促进全球生态治理体系的建立，为建设绿色世界贡献智慧和力量。参与全球生态治理的实践，为全球生态治理增加正能量。随着生态问题的日益突出，国际社会对保护森林、改善生态的认识高度统一，应对气候变化和治理全球生态已成为各国的共同行动。中国是一个负责任大国，一直积极主动地承担应该承担的责任，在生态治理理念和实践上都作出了很大努力，提出了绿色发展理念，发布了《关于加快推进生态文明建设的意见》。习近平在气候变化巴黎大会上指出：“面向未来，中国将把生态文明建设作为‘十三五’规划重要内容，落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，通过科技创新和体制机制创新，实施优化产业结构、构建低碳能源体系、发展绿色建筑和低碳交通、建立全国碳排放交易市场等一系列政策措施，形成人和自然和谐发展现代化建设新格局。”习近平庄严承诺： “中国在‘国家自主贡献’中提出将于2030年左右使二氧化碳排放达到峰值并争取尽早实现，2030年单位国内生产总值二氧化碳排放比2005年下降60%－65%，非化石能源占一次能源消费比重达到20%左右，森林蓄积量比2005年增加45亿立方米左右。”我国认真履行国际公约，积极推动全球生态治理，妥善应对了野生动植物非法交易、木材非法采伐、气候变化等热点敏感问题。“十三五”规划纲要提出：“坚持共同但有区别的责任原则、公平原则、各自能力原则，积极承担与我国基本国情、发展阶段和实际能力相符的国际义务，落实强化应对气候变化行动的国家自主贡献。积极参与应对全球气候变化谈判，推动建立公平合理、合作共赢的全球气候治理体系。深化气候变化多双边对话交流与务实合作。充分发挥气候变化南南合作基金作用，支持其他发展中国家加强应对气候变化能力。”推动亚太区域合作，绘制更美蓝图。在中国政府的积极倡导下，首届亚太经合组织（APEC）林业部长级会议于2011年9月在北京举行。会议以“加强区域合作，促进绿色增长，实现亚太林业可持续发展”为主题，探讨实现亚太林业可持续发展对促进区域经济社会发展的重要意义，交流各成员林业发展的举措和经验，分析亚太地区林业发展面临的机遇和挑战，并通过了《北京林业宣言》。这一由中国政府倡议举办、亚太森林组织资助并协办的对话平台，是目前亚太区域唯一的林业部长级对话交流平台。2007年，第十五届APEC领导人非正式会议通过的《悉尼气候变化宣言》提出了“截至2020年，APEC区域森林覆盖面积至少增加2000万公顷”的林业发展目标。联合国粮农组织2015年全球森林资源评估数据显示，APEC区域森林面积在2007年至2015年间增长了1540万公顷，总面积已达到21.9亿公顷。森林面积增加最显著的经济体为中国（1230万公顷）、美国（380万公顷）和俄罗斯（360万公顷）。在2015年10月27日至28日召开的第三届亚太经合组织林业部长级会议上，中方建议通过亚太森林组织建立一个相对固定的亚太经合组织林业合作渠道，将亚太经合组织领导人非正式会议和高级别对话转化为务实的项目和活动，共同为亚太区域林业合作与发展绘制更加清晰的蓝图，为促进全球林业发展作出更大贡献。共建绿色丝绸之路，打造合作新亮点。中国主动关注“一带一路”沿线国家的利益关切，加强生态环境、生物多样性和应对气候变化的国际合作，优化生态条件保障，共建绿色丝绸之路。适应“一带一路”战略、构建对外开放型经济的需求，突出生态环保、防沙治沙、清洁能源开发、海洋生态保护等重点，加强“一带一路”国内部分的生态治理工作，大力发展绿色生态产业。中国与波兰、罗马尼亚等国家签署了双边林业合作协议，启动了亚欧林业示范项目，举办了中亚地区林业战略合作高级研讨会。2016年1月13日中国政府发布的《中国对阿拉伯国家政策文件》提出，“应对气候变化和环境保护、林业合作。大力推动中阿在《联合国气候变化框架公约》、《生物多样性公约》、《联合国防治荒漠化公约》等机制下的沟通协调，通过双多边渠道积极开展在环境政策对话与信息交流，环境立法，水、空气、土壤污染防治，提高公众环境保护意识，环境影响评估，环境监测，环保产业与技术，保护生物多样性，防治荒漠化，干旱地区造林，森林经营，环保人员培训和举办研讨会等方面的交流与合作，共同提高应对气候变化和环境保护能力。”绿色发展只有起点没有终点，我们在建设美丽中国的同时，还将携手世界各国，共同维护全球生态安全，共同建设天蓝、地绿、水净的美丽世界，一起走向生态文明新时代。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编前语】日前，习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，强调“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。学习党章党规是“两学一做”的重要内容，新华网“学习进行时”带您一起重温习近平关于党章党规的论述。保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，聚焦监督执纪问责，深化标本兼治，创新体制机制，健全法规制度，强化党内监督，把纪律挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，着力解决群众身边的不正之风和腐败问题，坚决遏制腐败蔓延势头，不断取得党风廉政建设和反腐败斗争新成效。全面从严治党首先要尊崇党章。各级党委和纪委要首先加强对维护党章、执行党的路线方针政策和决议情况的监督检查，确保党的集中统一，保证党中央政令畅通。各级纪委要全面履行党章赋予的职责，带头尊崇党章，把维护党章和其他党内法规作为首要任务，加强对遵守党章、执行党纪情况的监督检查，严肃查处违反党章党规党纪的行为，坚决维护党章权威，做党章的坚定执行者和忠实捍卫者。 2016年1月12日，习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第六次全体会议上发表重要讲话 军委机关的领导干部要带头践行“三严三实”，自觉用党规党纪规范自己、约束自己、警示自己，自我要求更严格、更苛刻，做到忠诚、干净、担当，为全军做好样子、立起标杆。要强化法治思维，坚持依法治军、从严治军，下大气力纠治会议多、活动多、文电多、工作组多、检查评比多等“五多”问题，坚决克服形式主义、官僚主义，实现治军方式的“三个根本性转变”。 2016年1月11日，习近平在接见调整组建后的军委机关各部门负责同志时强调 党性教育是共产党人修身养性的必修课。各级党校要把党性教育作为教学的主要内容，深入开展理想信念教育、党的宗旨教育，把党章和党规党纪学习教育作为党性教育的重要内容。 2015年12月11日至12日，习近平在全国党校工作会议上发表重要讲话反腐倡廉法规制度建设系统性强，要坚持问题导向、突出重点，充分体现科学性、针对性、可操作性。要坚持宏观思考、总体规划，既要注意体现党章的基本原则和精神，符合国家法律法规，也要同其他方面法规制度相衔接，提升法规制度整体效应。 2015年6月26日，习近平主持中共中央政治局第二十四次集体学习时强调 要按照全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的要求，坚持思想建党和制度治党，严明政治纪律和政治规矩、加强纪律建设，深化纪律检查体制改革、完善党风廉政建设法规制度，落实“两个责任”、强化监督执纪问责，持之以恒落实中央八项规定精神，坚决遏制腐败现象蔓延势头，坚守阵地、巩固成果、深化拓展，坚定不移推进党风廉政建设和反腐败斗争。要加强纪律建设，把守纪律讲规矩摆在更加重要的位置。党章是全党必须遵循的总章程，也是总规矩。党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。遵守政治纪律和政治规矩，必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。各级党组织要把严守纪律、严明规矩放到重要位置来抓，努力在全党营造守纪律、讲规矩的氛围。各级领导干部特别是高级干部要牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率。各级党委要加强监督检查，对不守纪律的行为要严肃处理。 2015年1月13日，习近平在十八届中央纪委五次全会上发表重要讲话 党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。从严管理干部，总的是要坚定理想信念，加强道德养成，规范权力行使，培育优良作风，使各级干部自觉履行党章赋予的各项职责，严格按照党的原则和规矩办事。 2014年10月8日，习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话 加强党的建设，必须营造一个良好从政环境，也就是要有一个好的政治生态。营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。 2014年6月30日，习近平在中共中央政治局第十六次集体学习时强调要认真落实作风建设各项制度，做到有章必循、违规必究。要通过深化改革，从体制机制层面进一步破题，为作风建设形成长效化保障。形成作风建设的长效机制，需要严格的党内政治生活来规制和引导。各级党组织都要坚持党要管党、从严治党，认真贯彻执行党章和党内各项制度规定，努力提高党内政治生活的原则性和战斗性。任何一名党员，不论职务高低、资历深浅、成就大小，都必须自觉遵守党内政治生活准则，各级党员领导干部要率先垂范。 2014年5月9日，习近平在指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时指出 这里是立规矩的地方。党的规矩、制度的建立和执行，有力推动了党的作风和纪律建设。 2013年7月11日，习近平在革命圣地西柏坡调研指导党的群众路线教育实践活动时强调 成为好干部，就要不断改造主观世界、加强党性修养、加强品格陶冶，时刻用党章、用共产党员标准要求自己，时刻自重自省自警自励，老老实实做人，踏踏实实干事，清清白白为官。 2013年6月28日，习近平在全国组织工作会议上发表重要讲话 照镜子，主要是以党章为镜，对照党的纪律、群众期盼、先进典型，对照改进作风要求，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距、明方向。 2013年6月18日，习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上发表重要讲话 党章是党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制，是全党必须共同遵守的根本行为规范。没有规矩，不成方圆。党章就是党的根本大法，是全党必须遵循的总规矩。在各级党组织的全部活动中，都要坚持引导广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。认真学习党章、严格遵守党章，是加强党的建设的一项基础性经常性工作，也是全党同志的应尽义务和庄严责任，对强化全党党章意识，增强党的创造力、凝聚力、战斗力具有极为重要的作用。要把党章学习教育作为经常性工作来抓，通过日常学习、专题培训等形式，组织党员学习党章。要把学习党章作为各级党校、干校培训党员领导干部的必备课程。要把检查学习和遵守党章情况作为组织生活会、民主生活会的重要内容。通过学习教育，使全党同志对党章内化于心、外化于行。要严格遵守党章各项规定。全党要牢固树立党章意识，真正把党章作为加强党性修养的根本标准，作为指导党的工作、党内活动、党的建设的根本依据，把党章各项规定落实到行动上、落实到各项事业中。建立健全党内制度体系，要以党章为根本依据；判断各级党组织和党员、干部的表现，要以党章为基本标准；解决党内矛盾，要以党章为根本规则。要加强对遵守党章、执行党章情况的督促检查，对党章意识不强、不按党章规定办事的要及时提醒，对严重违反党章规定的行为要坚决纠正，全党共同来维护党章的权威性和严肃性。党员领导干部要做学习党章、遵守党章的模范。各级领导干部要把学习党章作为必修课，走上新的领导岗位的同志要把学习党章作为第一课，带头遵守党章各项规定。凡是党章规定党员必须做到的，领导干部要首先做到；凡是党章规定党员不能做的，领导干部要带头不做。 2012年11月16日，习近平在十八届中共中央政治局召开的会议上强调
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国证券网讯 从中国钢铁工业协会网站获悉，4月7日，中国钢铁工业协会党委书记兼秘书长刘振江在钢铁行业财务工作座谈会议上发表讲话。刘振江表示，2015年是钢铁行业效益最差的一年，2016年全行业亏损的局面还没有改变，1-2月亏损114亿元，2016年重中之重的是把“去产能、控产量、增效益”抓出成效。 刘振江表示，2015年是钢铁行业效益最差的一年，也是全行业真正的“严冬”。会员钢铁企业主营业务连续12个月亏损，从2015年7月份开始出现严重亏损，去年下半年整体效益大幅度下滑，每月亏损额都在100亿元以上。主营业务全年累计亏损超过1000亿元，同比增亏24倍；加上投资收益等项目合计全年利润总额为亏损645.34亿元，而上年利润总额为盈利225.89亿元。 刘振江还表示，产能是企业核心利益的主要组成部分，必然关联到企业的方方面面。人员的问题，资产和负债的问题，企业结构的战略调整问题，甚至与兼并重组减量优化，与产品结构优化、企业改革和转型升级都相关联，化解产能与转型升级不是各行其事，是要统筹的，在化解过剩产能实际操作中还会遇到实际问题需要不断完善措施。今年的钢材出口量下降的可能性较大。所以，全行业经济运行的核心是价格能否稳住和产量能否控制住，必须尽最大努力争取钢价稳定回升。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
E租宝风波尚未平息，又一个非法集资案件露出水面。昨天下午，上海市公安局通过其官方微博发布的一则消息激起千层浪。微博内容显示，“2016年4月4日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在本市浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股(集团)有限公司（下称‘国太控股’）、中晋股权投资基金管理(上海)有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等‘中晋系’相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日也被全部抓获。”知情人向野马财经透露，徐勤是正准备去梵蒂冈结婚时被抓的。实际上，昨日上午就已经有消息曝出，中晋资产管理有限公司（下称“中晋资产”）的营业网点被查，其一营业网点玻璃门上的公告显示，“中晋资产管理有限公司在经营过程中因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案侦查”。而据上海市公安局微博透露，自2012年7月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在本市及外省市投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业，租赁高档商务楼和雇佣大量业务员，通过网上宣传，线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。目前，案件正在进一步调查中。与此同时，网上流传中晋资产美女员工高调炫富引发对“中晋系”的关注，其朋友圈不仅仅有豪车法拉利
