，更有抱着数百万现金的照片。中晋资产究竟是家什么公司？根据全国企业信用信息系统，中晋资产管理公司成立于2013年2月，其母公司国太控股成立于2013年5月。中晋资产官网显示，注册资本1000万元人民币。成立之初，在关联公司的支持下直接受托资产过亿元。另有资料显示，中晋资产主要为母公司旗下子公司的实体产业进行融资。国太控股网站资料显示，该公司目前是多家上市公司主要股东、100多家非上市公司控股股东。集团设有七大事业部，分别投资交通运输、建筑、房地产、金融、批发零售、商业服务、信息技术等领域。实际控制人徐勤为国太控股联席董事长；董事长兼总经理陈佳菁年仅29岁，总裁助理姜琳 年仅31岁。据中晋公布的数据，截至2016年2月10日，中晋合伙人的投资总额已突破340亿元，涉及总人次超过13万，其中60岁以上投资人就超过2万。中晋资产在其宣传网页上声称，“截至2015年12月29日，中晋合伙人投资总额已突破303亿元”。不过这一数据暂未得到警方证实。控制百余家合伙企业疯狂圈钱中晋资产300多亿元的投资总额主要来源于“中晋合伙人计划”。据公开资料显示，该计划通过合伙制股权基金模式，募集资金主要投资于非上市公司可转债，之后通过被投资项目资产证券化实现在二级市场退出，为投资人实现投资目的。中晋的合伙人，包括一般合伙人、高级合伙人、明星合伙人、超级合伙人、战略合伙人，以及永久合伙人。其中，高级、永久、超级合伙人各自的出资规模分别都是1亿元。而明星合伙人则是被誉为中国“九球天后”的潘晓婷。在中晋系“独特”的合伙人模式中，中晋股权投资基金管理(上海)有限公司充当了一个很关键的角色：其既是中晋合伙人股权投资(基金)的产品管理人，也是其普通合伙人。而上海中晋一期和二期股权投资基金公司，则是中晋合伙人股权投资(基金)的流动性基金。正是通过这样的合伙人模式，中晋系圈钱数百亿。投资上市公司巨亏受国太控股被调查影响，国太控股介入的3家上市公司股价大跌。中国创新投资（01217.HK）跌幅最大，昨日下跌26.32%，今日继续下跌8.93%，报收0.051港元。中国趋势（08171.HK）的跌幅次之，昨日下跌21.74%，今日先跌后涨，最终收报于0.019港元，已经逼近了0.01港元的最低报价。华耐控股昨日下跌14.49%，收报0.295港元，今日停牌。中国趋势4月6日公告称，公司已获悉有关新闻报道提及国太控股涉嫌非法集资诈骗犯罪等事项,由于国太控股董事长陈佳菁、总裁助理姜琳 、副监事长王玮为上市公司非执行董事，因此中国趋势正就该事项与3名董事联络并了解情况。“截至本公告发出为止，本公司就该3名董事已联络上姜琳 女士及王玮先生。”据了解，国太控股于2015年底至2016年初，连续介入了三家港股上市公司 华耐控股、中国创新投资和中国趋势。2016年2月2日，具有国太控股背景的高管进入中国创新投资管理层，其中，陈佳菁担任上市公司董事局联席主席及战略委员会主席。同日，中国趋势公告称，陈佳菁出任公司董事局联席主席，姜琳 、王玮则任非执行董事。华耐控股称，2016年1月，国太控股的国际资本平台中国中晋集团有限公司对华耐控股进行了战略性投资，成为第一大股东。陈佳菁及副董事长朱凤洲二者共同持有中国中晋集团有限公司全部权益。国太控股共购入公司3亿股股份，相当于总股本的11.68%。据每日经济新闻报道，国太控股目前的股权结构显示，其股东包括陈亮、吴晔、国太投资控股(集团)有限公司工会委员会、张晓韵、朱 君、姜琳 、蒋晓羽、陈佳菁和孙坷柯。公司此前曾经历数次股权变更，2015年3月，公司股东由徐勤、李珏变更为陈佳菁和国太投资控股(集团)有限公司工会委员会。值得注意的是，据第一财经报道，2016年2月1日，国太控股清仓中国趋势，亏损约4400万港元。据中国创新投资方面的信息显示，2015年12月28日，国太控股以0.07港元/股的价格买入中国创新投资17亿股，耗资1.19亿港元，持股比例为19.97%。2016年2月1日，再增持6.6272亿股，每股价格为0.067港元，总计金额4440.22万港元。这意味着，目前国太控股持有中国创新投资总计23.6272亿股，持股比例为27.75%。以今天收盘价计算，国太控股浮亏3000多万港元。另据第一财经报道，消息人士称，两大迹象显示中晋资金链告急已有至少数月。其一是核心人士徐勤此前曾表示，其与殷某定于3月底左右在意大利的婚礼可能延期，担心的问题之一或为公司的资金链和经营问题；其二是，据一名投资人反应，中晋资产今年以来有明显加大成本以稳住甚至增加融资量的迹象，其表面产品投资利率虽然不高（根据不同产品收益不同，但最高也就10%左右），但中晋资产通过给客户经理奖励、客户经理再返给投资人，实际使部分参与短期“冲量”的投资人资金年化收益率已破20%。一名中晋的投资人（即中晋合伙人）告诉记者，前不久中晋对其投资账户开始了每日提现设置限额的新提现限制措施。据华夏时报报道，广东联建律师事务所投融资部主任曹军认为，国太控股与中晋资产之间“自己投钱自己花”的联动关系涉嫌自融，目前可能由于资金链出现了断裂而导致无法提现。上海发文清查非法集资根据《中国经营报》整理的信息，就在中晋系被查的第二天，上海市政府于4月5日发布《本市进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》(以下简称《意见》)，《意见》称将进一步加强日常监管，严格控制风险高发行业市场准入，区县政府也将密切关注投资理财、网络借贷等风险高发重点领域，辖区主要商务楼宇、科技园区、招商中心等明确“谁引进、谁负责”的招商原则，落实源头防控。据野马财经报道，徐勤控制的“中晋系”在上海外滩最显赫的位置就租下了三栋大楼。自媒体上海楼典披露，“中晋系”还租下了外滩8号的金延大楼和环球金融中心的70楼、金茂大厦44楼和陆家嘴的未来资产大厦，以及尚未开业的中国第一高楼上海中心大厦的一整层。《意见》同时要求，工商部门将加强对非法集资风险高发行业的登记管理，重点关注企业股东背景、信用状况、经营团队、运营方案、风控措施等。此前，上海部分区县已暂停了投资理财类、金融信息服务等类型企业注册。有知情人士昨日(4月6日)透露，部分上海地区第三方代理注册公司反映，即日起，暂不接受新的投资类公司注册，已注册完成的该类型公司需要面谈。某代理注册公司发给一家投资类公司的短信显示“法人约谈，请尽快过来，带上三证正副本原件，公章”等内容。此前，上海、北京、深圳等地已相继暂停互联网金融企业注册登记。上述《意见》同时明确，上海将建立非法集资“黑名单”。对于一般工商企业，将运用信用分类监管、定向抽查检查、信息公示、风险警示约谈、市场准入限制等手段，加强事中事后监督。多部门还将联合建立非法集资主体(包括法定代表人、实际控制人、代理人、中间人等)经营异常名录和信用记录，并纳入统一的信用信息共享交换平台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 今天上午，最高人民法院召开新闻发布会，发布了《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》。记者从现场获悉，按解释规定，对国家工作人员毒品犯罪分子将适用更严格刑罚标准。 据最高法刑事审判第五庭副庭长马岩介绍，此次出台的解释首次以司法解释的形式全面规定了各类毒品犯罪的定罪量刑标准。以依法从严惩处毒品犯罪为指导思想，体现了各类严重毒品犯罪以及国家工作人员犯罪等严重情节的毒品犯罪分子的依法严惩。 在回答记者关于国家工作人员吸毒情况的提问时，最高法刑五庭审判长方文军表示，近年来国家工作人员滥用毒品或从事毒品犯罪的情况偶有出现，国家工作人员本应自觉抵制毒品、积极与毒品犯罪作斗争，这部分人反过来去实施毒品犯罪，对社会和公众影响更恶劣。因此，《解释》在多个条款中均对国家工作人员实施毒品犯罪的情形，作出了从严处罚的规定。 一方面，解释将国家工作人员实施毒品犯罪的规定为“情节严重”，适用更高幅度的法定刑。例如，《解释》第四条中的“国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品”，第五条中的“国家工作人员非法持有毒品”，第十一条中的“国家工作人员引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品”，都属于“情节严重”，应当升格适用法定刑。 另一方面，在“数量+其他情节”的情况下，国家工作人员实施毒品犯罪可以低于通常的数量标准定罪量刑。例如，《解释》第七条规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握;第八条规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪，达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度的法定刑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外交部发言人陆慷问：近期，非盟和安会召开会议，非盟和非洲多个国家均表示，厄尔尼诺现象对非洲影响日益扩大，呼吁国际社会积极向非紧急提供援助。中方是否会回应非方诉求，向非洲提供救灾援助？答：中国是非洲国家真诚友好的合作伙伴。中国政府高度关注非洲多个国家受厄尔尼诺现象影响导致粮食歉收、民众面临饥荒问题。习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上宣布，中国政府将向非洲受灾国家提供10亿元人民币紧急粮食援助。中国正和非洲国家就此保持密切沟通和协商，根据非洲国家要求加紧落实，切实缓解有关非洲国家的燃眉之急。 在此我还想补充一句，中国有句话，“授人以鱼更要授人以渔。”习近平主席在峰会上提出以加快非洲工业化、实现农业现代化为核心的中非“十大合作计划”，其中一个主要目标就是支持非洲国家发展农业，建立粮食安全保障体系，提升粮食生产能力和农产品附加值，从而切实实现非洲的自主可持续发展。 问：俄罗斯外交部发言人6日宣布，中俄印外长会将于4月19日在莫斯科举行，主要讨论中东、阿富汗、北非、朝鲜等国际和地区问题。你能否介绍会议具体情况？另据报道，王毅外长届时将同俄外长举行双边会晤。双方将重点讨论哪些议题？答：关于中俄印三国外长会，我想指出，中国、俄罗斯、印度都是在国际事务中有重要影响的国家。三国外长会晤机制有助于加深三国在重大国际和地区问题上的沟通、协调和合作，是一件有意义的事情。至于外长会具体情况，如果有确切消息，我们会及时向大家发布。 问：加拿大国际贸易部部长方慧兰近日表示，哈珀政府拒绝加入亚投行，导致加未能成为亚投行创始成员国，这是“错失机会”。现在加拿大有可能加入亚投行。中方对此有何评论？答：亚投行是一个开放、包容的多边开发机构，根据《亚洲基础设施投资银行协定》来决定如何吸纳新成员。根据这个协定，符合成员资格的国家或地区经理事会同意后，可成为亚投行成员。 作为设立亚投行的倡议者，中方当然乐见亚投行发展壮大，为全球经济复苏和可持续发展、促进区域基础设施建设和互联互通、促进各国共同发展发挥更大作用，使更多国家从中受益。 问：据台湾媒体报道，中方将于5月组织外国记者赴永兴岛采访。请证实。答：可能你也已经注意到，海南省三沙市新闻中心工作人员已经作出回应，表示看到网上有关消息，但并没有听说有任何外国采访团要到永兴岛参观访问。这位工作人员还表示，如果有外国记者想赴永兴岛参观访问，可以向海南省委宣传部提交申请。 问：近几年，中国同菲律宾、马来西亚、越南等国以及台湾地区的渔船频繁发生冲突，中国海警船甚至军方都被卷入其中，中国渔民在一些争议海域遭遇危险。中方将采取何种措施避免海上冲突特别是渔船之间的冲突？中方是否利用本国渔船推进在有关争议海域的主权声索？答：我先回答你第二部分问题，不存在这样的情况。 关于第一部分问题，世界上很多地方都存在渔业纠纷。中国政府一贯高度重视渔业管理工作，积极采取措施引导中国渔民合法依规进行捕鱼作业。实际上，渔业合作是中国同包括南海沿岸国在内的周边国家开展互利合作的一个重要组成部分。长期以来，双方已经形成了通过友好协商解决纠纷的很好的办法。至于你提到的一些纠纷，中方正在同有关国家通过友好协商解决。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者赵毅波)武钢集团官网4月7日发布公告称，据国资委消息，经研究，免去张翔的武钢党委常委职务。 此前在1月11日，武钢旗下上市平台武钢股份发布公告，本公司监事会主席张翔因涉嫌受贿罪被刑事拘留，这距离其担任最新的监事会主席职位才两周。 公开信息显示，张翔，男，汉族，辽宁抚顺人，1956 年8月出生，研究生学历，博士学位，教授级高级工程师，1975年8月参加工作。历任武汉钢铁(集团)公司初轧厂副厂长、大型厂党委书记、用户服务办公室主任，武汉钢铁(集团)公司副总工程师，武汉钢铁有限责任公司总工程师、副总经理兼总工程师，武汉钢铁股份有限公司副总经理兼总工程师，武汉钢铁(集团)公司总经理助理兼武钢集团武汉江北钢铁有限公司总经理，武汉钢铁(集团)公司副总经理，武汉钢铁(集团)公司党委常委、工会主席、武汉钢铁股份有限公司工会主席。 目前，武钢集团官网已经撤下了张翔作为武钢党委常委的职位信息，但其副总经理职位仍保留。 2015年2月28日至4月30日，中央第十三巡视组对武钢进行了专项巡视，其后，武钢多位高管相继落马。 2015年4月13日晚，武钢股份发出公告，副总经理孙文东涉嫌受贿罪被刑事拘留。6月，邓崎琳被宣布到龄退休。2015年8月30日，武钢股份发布公告称，公司董事长邓崎琳涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。2016年1月，中纪委发布消息，邓崎琳因严重违纪问题被立案审查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯 法晚记者刚刚获得消息，河南三门峡中级人民法院今天向被冤杀人的当地农民高炎龙送达了《国家赔偿决定书》，决定向其赔偿人身自由赔偿金531382.96元，精神抚慰金130000元，并为高炎龙消除影响，恢复名誉、赔礼道歉。本报此前曾经就高炎龙案件进行过持续报道，河南三门峡农民高炎龙先是被认定为杀人犯并被判处死刑，经过其不断上诉和申诉，案件被发回重审，但17年过去后，他的案件始终没有开庭重审。依据2016年1月1日起实施的新规定，高炎龙提出了国家赔偿申请。高炎龙提出的赔偿请求分别是：1、要求书面赔礼道歉，恢复名誉，消除不良影响;2、要求赔偿被羁押2410天的赔偿金529525.20元(从1992年1月13日被带走控制算起，至1998年8月21日取保候审释放日止，每日赔偿金额219.72元，按最高人民法院公布的2015年赔偿标准计算);3、要求赔偿经营损失500000元;4、要求赔偿精神抚慰金1000000元。2016年1月4日，高炎龙从三门峡中级人民法院领取了案件受理通知书，法院决定就其提起的国家赔偿申请立案。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强4月6日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。会议认为，坚持标准引领，建设制造强国，是结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，有利于改善供给、扩大需求，促进产品产业迈向中高端。会议通过了《装备制造业标准化和质量提升规划》，要求对接《中国制造2025》，瞄准国际先进水平，实施工业基础和智能制造、绿色制造标准化和质量提升工程，加快关键技术标准研制，推动在机器人、先进轨道交通装备、农业机械、高性能医疗器械等重点领域标准化实现新突破，并适应创新进展和市场需求及时更新标准，力争到2020年使重点领域国际标准转化率从目前的70%以上提高到90%以上。要弘扬工匠精神，追求精益求精，生产更多有创意、品质优、受群众欢迎的产品，坚决淘汰不达标产品，提振消费者对“中国制造”的信心，支撑制造业提质增效、提升国际竞争力。会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金。会议指出，新一轮医改取得积极成效，人民的健康水平和人均预期寿命进一步提高。会议确定了2016年深化医改重点：一是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。二是在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前使城市家庭医生签约服务覆盖率扩大到15%以上。力争全部三级医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。三是健全补偿机制，新增试点城市公立医院取消药品加成，严控不合理检查检验费用。年内实现大病保险全覆盖，让更多大病患者减轻负担。四是全面推进公立医院药品集中采购，建立药品出厂价格信息可追溯机制，推行从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票的“两票制”，使中间环节加价透明化。患者可自主选择在医院或零售药店购药。建立常态短缺药品储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给，加强医疗和药品质量监管。五是完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。六是推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。会议还研究了其他事项。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“不要找陈杰(永济市委书记)，找王清宪(运城市长)，实在不行了找王儒林(山西省委书记)……永济晋南有个邓喜喜(音)，不尿任何政府官员!”4月4日清明节当天，一则《山西这个村干部，一夜间火了》的讲话视频在网络上热传。视频中自称叫“邓喜喜”的男子语出惊人，扬言“老子从来不尿你公安”，并疑似组织人员围攻政府 其现场发号施令：“把围攻永济市政府的工人全部撤到平陆来!”法晚记者从当地警方获悉，该视频内容属实。“邓喜喜”是时任山西省运城市下辖永济市新街村党支部书记邓文涛的小名。目前，山西省运城市纪检部门已获悉此事，永济市纪委成立联合调查组，对邓文涛有关问题进行纪律审查。4月5日，法晚记者采访到实名举报人、山西万和源房地产开发公司法人梁永蓬。梁永蓬称，万和源公司2013年开始在永济市投资开发“万和苑”楼盘，由于该项目位于新街村，从两年前项目开建，时任新街村党支部书记邓文涛便要求项目所需建筑材料必须由他以高于市场价格供应。碍于项目所处位置，万和源公司同意了邓的要求，但此后陆续发生的事逐渐使该项目难以为继。万和源公司在举报信中指控，邓文涛从两年前开始便陆续插手楼盘建设、非法更改设计规划和施工、伪造签名诈骗，直至将价值数亿的楼盘霸占，还闯入民宅威胁公司管理层家属并限制家属人身自由。视频中，邓文涛“发飙”喝骂公安民警的地点即为梁永蓬女儿在运城市平陆县的家中，事发时间为2014年11月24日。梁永蓬的女儿告诉法晚记者，当天下午，她和母亲两人准备出门散步，邓文涛带领一伙人突然出现，并限制她们母女离开。梁女士称，随后，邓文涛一伙便在她们家中喝酒、打砸。梁女士报警后，平陆县公安局城关派出所出警，邓文涛竟公然呵斥辱骂公安民警 即网络流传视频中开始的一幕。昨天，平陆县公安局城关派出向记者证实确有此事。事过近一年半，为何选择近日公布视频?梁永蓬称，一开始为了配合公安部门调查，一直未将视频上传至网络。但一年半过去，梁永蓬及万和源公司受到邓文涛的滋扰并未停止。去年8月12日，邓文涛带人“牵着狼狗”到万和源公司驻永济办公室，抢走了公司公章、营业执照等重要材料，导致公司正常业务至今无法开展。在此期间，包括梁永蓬在内的万和源公司股东多次向永济市、运城市和山西省相关部门实名举报邓文涛，但一直没有实质效果。梁永蓬及相关证人反而不断受到威胁。记者获取的一段通话录音显示，邓文涛对梁永蓬说，“不要找陈杰(永清市委书记)，找王清宪(运城市长)，实在不行了找王儒林(山西省委书记)……永济晋南有个邓喜喜，不尿任何政府官员!”4月5日，永济市相关部门表示，邓文涛因违纪已于2015年12月被撤销党支部书记职务。记者采访获悉，视频曝光后，永济市市委、市政府表示高度重视，并立即成立了由市纪委牵头的联合调查组对邓文涛有关问题进行纪律审查。而就在4月5日22：20分许，邓文涛仍向梁永蓬发短信，称自己“能打倒早都倒了，没什么保护伞!”记者多次致电邓文涛，其两个手机号码一个关机、一个显示呼叫转移。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最高法发布毒品犯罪司法解释昨天，最高人民法院发布《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》，首次以司法解释的形式全面规定了各类毒品犯罪的定罪量刑标准。《解释》将氯胺酮的定罪量刑数量标准下调为原来的二分之一，明确向在校学生贩卖毒品应予以加重处罚，对国家工作人员实施毒品犯罪则从严处罚，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握。该司法解释自今年4月11日起施行。下调K粉定罪量刑数量标准据统计，2015年，全国法院新收毒品犯罪案件142000件，判决发生法律效力的犯罪分子137198人，其中，被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑至死刑的27384人，重刑率为19.96%。《解释》共15条，系统规定了28种毒品的定罪量刑数量标准，其中新增了甲卡西酮、曲马多、安钠咖等12种新类型毒品的定罪量刑数量标准，并下调了在我国危害较严重的毒品氯胺酮（K粉）的定罪量刑数量标准。最高法刑五庭审判长方文军表示，《解释》将氯胺酮的定罪量刑数量标准下调为原来的二分之一，主要考虑，第一，氯胺酮在我国滥用较为严重，近年来滥用人数不断增长，目前已上升至第三位，仅次于甲基苯丙胺和海洛因。第二，滥用氯胺酮造成的现实危害不断加大，因其兼具麻醉和致幻效果，实践中大量的自伤自残、暴力犯罪及“毒驾”案件多由吸食氯胺酮引发。第三，我国的制造、贩卖氯胺酮犯罪近年来呈迅速增长之势，因而有必要加大对涉氯胺酮犯罪的惩治力度。《解释》规定了容留他人吸毒罪，非法种植毒品原植物罪，非法买卖、运输、携带、持有毒品原植物种子、幼苗罪，非法提供麻醉药品、精神药品罪等四类犯罪的定罪标准；规定了走私、贩卖、运输、制造毒品罪，非法持有毒品罪，包庇毒品犯罪分子罪，窝藏、转移、隐瞒毒品、毒赃罪，引诱、教唆、欺骗他人吸毒罪，非法提供麻醉药品、精神药品罪等六类犯罪的“情节严重”标准；结合《刑法修正案（九）》对非法生产、买卖、运输制毒物品、走私制毒物品罪的定罪量刑标准作出新的规定。此外，《解释》整体下调了全部33种制毒物品的定罪量刑数量标准，以体现对制毒物品犯罪的严厉打击，强化对毒品犯罪的源头惩治。明确部分网络涉毒犯罪定性问题这份司法解释提出，利用信息网络，设立用于实施传授制造毒品、非法生产制毒物品的方法，贩卖毒品，非法买卖制毒物品或者组织他人吸食、注射毒品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布实施前述违法犯罪活动的信息，情节严重的，应当依照刑法第二百八十七条之一的规定，以非法利用信息网络罪定罪处罚。“随着信息网络的普及应用，网络涉毒犯罪呈快速蔓延之势，主要表现为利用网络传播制毒技术、买卖制毒物品、贩卖毒品和组织吸毒等形式。”方文军说。“同时，司法解释还明确了罪名竞合情况下的处理原则。”他说，司法解释明确规定，实施《刑法修正案（九）》第二百八十七条之一、之二规定的行为，与传授犯罪方法罪、贩卖毒品罪、非法买卖制毒物品罪等罪名发生竞合时，应当依照处罚较重的规定定罪处罚，以体现对此类犯罪的从严惩处。国家工作人员制毒从严处罚方文军表示，近年来，国家公作人员吸食毒品或者涉足毒品犯罪的情况偶有发生。《解释》在多个条款中均对国家工作人员实施毒品犯罪的情形，作出了从严处罚的规定。一种是将国家工作人员实施毒品犯罪的规定为“情节严重”，适用更高幅度的法定刑。例如，《解释》第四条中的“国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品”，第五条中的“国家工作人员非法持有毒品”，第十一条中的“国家工作人员引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品”，都属于“情节严重”。另一种是在“数量+其他情节”的情况下，对国家工作人员实施毒品犯罪的，可以低于通常的数量标准定罪量刑。例如，《解释》第七条规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握；第八条规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪，达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”。向在校学生贩毒加重处罚最高法刑事审判第五庭副庭长马岩表示，当前，我国青少年群体涉毒形势比较严峻，以青少年为主体的合成毒品的滥用问题日益突出。新的司法解释制定体现了对青少年群体，尤其是对未成年人以及在校学生的特殊保护。一是将利用、教唆未成年人实施毒品犯罪的，规定为从严处罚情节。《解释》第五条将“利用、教唆未成年人非法持有毒品的”，规定为非法持有毒品罪“情节严重”，予以加重处罚；《解释》第七条、第八条规定，利用、教唆未成年人实施制毒物品犯罪的，定罪量刑数量标准可以低于通常标准，以体现从严惩处。二是将以未成年人作为犯罪对象的，直接规定为入罪情节。《解释》第十二条规定，容留未成年人吸食、注射毒品的，即构成容留他人吸毒罪，在容留人数、次数、后果方面不需要达到其他要求；《解释》第十三条规定，向吸食、注射毒品的未成年人非法提供麻醉药品、精神药品的，直接构成该罪，对非法提供麻精药品的数量则不另作要求。三是将向在校学生贩卖毒品的行为规定为加重处罚情节。《解释》第四条规定，“向在校学生贩卖毒品的”属于贩卖毒品罪“情节严重”，应当予以加重处罚。与刑法中“向未成年人出售毒品的，从重处罚”的规定相比，因犯罪对象具有在校学生身份而体现了更大幅度的严惩。北京晨报记者 颜斐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图片来源：视觉中国 4月6日，原中国南方航空股份有限公司（下称南航，600029.SH）的两位副总经理徐杰波与周岳海因涉嫌受贿在深圳中级人民法院分别接受庭审，检方指控两位分别收受贿赂约700万元以及约60万元，两位被告人当庭表示认罪。 这是南航自2014年年底曝出窝腐案之后处理的最新案件。3月16日，南航另外一位副总经理陈港因为涉嫌利用职务之便，谋取利益在深圳开庭审理。 现年51岁的徐杰波，在南航供职长达16年之久，此前担任南航党委常委、副总经理、总会计师、执行董事。现年56岁的周岳海，在南航供职10余年，案发时担任南航副总经理，并且分管南航旗下的航空用品，航空食品以及免税商品业务。 检方指控徐杰波在2001-2014年期间利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合419万元人民币、320万港元（现约合人民币267万元），总计近人民币700万元。 徐杰波涉嫌收受的700万贿赂款中，有近200万被用于为女友在广州购房。 根据财新网报道：2008年，徐杰波向商人朱赞提出，需要200万元为其女朋友宋某买一套房子。之后，朱赞便转账48万元至宋某账户，又送给徐杰波现金150万元，用于为宋某购买珠江太阳城广场的一套房产。此事背景为：同一年，在徐杰波帮助下，由朱赞实际控制的北京擎天航空投资管理有限公司，与国银金融租赁有限公司达成合作，并从后者收到300余万元咨询费。 检方提及，早在2002年，由朱赞实际控制的广东德展集团有限公司在徐杰波的帮助下，承包了南航机场货运站工程。2004年左右，朱赞耗资30万元为徐杰波装修别墅，以示谢意。 除了现金，徐杰波还收受两块名牌手表价值合计近12万元、两根足金金条合计逾10万元、15万元购物卡，以及价值近14万元的高尔夫球会会员卡。 此外，检方指控周岳海在2007-2014年间，利用职务便利，在增设航线、人事安排、航空食品供应等事项上为他人谋取利益，非法收受卡地亚白金项链一条、现金约60万元 这其中包括48万元人民币、10万港元（现约合人民币8.4万元）、5000美元（现约合人民币3.2万元）。 与此前受审的南航副总陈港一样，周岳海也接受了“民航掮客”庞汉章的贿赂。庞汉章曾担任湛江日美航空服务有限公司董事长。 检方表示：2006年前后，周岳海担任南航吉林分公司总经理期间，该公司通过日美航空获得北京时刻，运营吉林与北京之间的航班。作为航班机票销售商的日美航空，在之后一两年内赚取航线销售3%的返点、共计约600万元的利润。为了感谢周岳海，庞汉章分多次送给周岳海贿赂款共计30万元，周岳海收下。 周岳海收受的其他财物，多为下属所送，希望能够在工作上受到“关照”。 检方称，周岳海曾收受下属张卫东5000美元（现约合人民币3.2万元），收受下属崔崇贿赂一条卡地亚白金项链，收受下属孙宜章4万元人民币，事由均与工作人事关照有关。 自2014年年底中央巡视组进驻后，南航集团的中高层发生剧烈动荡。除了陈港、徐杰波和周岳海，南航多位高管接受调查，包括副总经理刘纤，南航集团建设开发有限公司总经理、党委副书记胡志群、以及南航财务部总经理卢宏业等人。 2015年11月4日，南航集团原党组副书记、总经理，南航原董事长司献民，也因涉嫌严重违纪接受组织调查。 今年3月1日，原交通部副部长王昌顺正式调任南航集团，担任中国南方航空集团（下称南航集团）总经理、党组副书记、南航股份董事长等职。 两案都在进一步处理之中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
综合新华社电 4月7日是世界卫生日，今年的主题为“应对糖尿病”。世卫组织于6日首次发布全球糖尿病报告，显示全球糖尿病成年人患者近40年内增加了3倍，其中多数生活在发展中国家。报告显示，中国成年人患糖尿病率接近10%。 发展中国家糖尿病最严重 根据这份报告，全球18岁以上人群中，1980年糖尿病患者为1.08亿人，2014年增加至4.22亿人，占全球总人口的8.5%。 报告说，没有任何国家糖尿病患者比例有实质性降低，患者比例在中等和低收入国家中上升更为迅速。在世卫组织划分的西太平洋地区，糖尿病患者人数最多，估计达到1.31亿；东南亚地区其次，为9600万。上述两个地区糖尿病人群比例分别占8.4%和8.6%。东地中海地区糖尿病人群占比最高，达到13.7%；西北欧地区比例最低，其中女性为低于4%，男性为大约5%。 报告还警告，糖尿病严重影响社会经济，全球用于应对糖尿病的年成本超过8270亿美元。 中国男性患病率达10.5% 糖尿病流行对人类健康和社会经济产生重大影响，尤其是在发展中国家。糖尿病的并发症可导致心血管病变、肾功能衰竭、失明、截肢等。 糖尿病可分为1型（胰岛素依赖型）、2型（成年发病型）和妊娠期糖尿病。目前1型糖尿病病因不明，患者需要每日注射胰岛素。全球多数糖尿病患者为2型。 据世卫组织统计，中国2型糖尿病发病率在过去数十年中呈“爆炸式”增长，1980年只有不到5%的中国男性患有糖尿病，而目前这一比例超过了10%。统计显示，在中国全部成年人口中，已有近10%糖尿病患者，其中男性患病率为10.5%，女性患病率为8.3%。 报告同时指出，值得警惕的是，青少年普遍运动不足。世卫组织说，2型糖尿病先前只在成年人中出现，而现在越来越多见于儿童和青少年人群。 报告最后建议，需要大力改变饮食和运动习惯，特别是在关键行为方式养成的人生早期阶段，这是降低患肥胖和糖尿病风险的“至关重要的窗口期”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马伟灵 新华网 资料图昨日（4月6日）上午，广东省公安厅交通管理局原政委、汕尾市公安局原局长马伟灵（副厅级）涉嫌受贿一案在佛山中院审理。马伟灵是陆丰涉毒案中牵出的最大“老虎”，不过，在其被指控的14项罪名中，却没有一起涉及毒品交易或者毒品保护伞。据佛山市检察院指控，其在汕尾任职期间，通过买官卖官让9人获擢升，并帮助“10 9”枪击案疑犯逍遥法外，在共计14项的指控中，共受贿超过500万元人民币的财物。马伟灵则当庭翻供，否认大部分控罪，案件并未当庭宣判。先缉毒后被“出卖”落马昨日（4月6日），马伟灵一身简装坐上被告席。现年53岁的马伟灵是广东潮阳人，1987年开始进入省公安厅工作，历任办公室副主任、治安局综合处处长、法制处处长、禁毒局政委等职；2010年5月开始担任汕尾市公安局局长、党委书记，2013年6月调回广东省公安厅交管局担任政委。其落马颇具戏剧性。2013年底，马伟灵协调武警、边防、公安等3000名警力，“清剿”涉毒严重的陆丰市博社村。扫毒后，时任汕尾市公安局党委副书记、常务副局长陈宇铿因受贿庇护毒贩落马，其曾任马伟灵的副手。陈宇铿受审时，佛山市检察院指出，举报马伟灵的正是陈宇铿。公诉机关指控，马伟灵利用担任汕尾市市委常委、政法委书记、公安局局长等职务的便利，为郑传斌、郑纯业、陈俊鹏、蔡智劝、王仁孟等人谋取利益，并收受他们财物人民币90万元、港币201万元、美元29万元、澳大利亚元5万元，价值人民币23万元的家具一套、价值人民币25万元的象牙一根，价值人民币6.3648万元、1.8万元的金块各一条。14项指控 半数涉及买官卖官在马伟灵被控的14项犯罪事实里，有7项涉及买官卖官，涉及的人数达9人之多。根据公诉机关指控，一串涉嫌买官的名单浮出水面（见上表）。另外还有两人为让马伟灵“在日常工作中提供支持”，也送了钱财。据指控，2012年，汕尾市公安局副局长李越送了两条价值为1.8万元及6万余元的金条后，他自己称“感觉马伟灵确实给予了更多支持”；2012年，汕尾市公安消防支队支队长杨和顺送了价值25万元的象牙一根，他认为自己能上任，也必须经过马的应允。检方的指控还包括两起为他人逃避罪责的案件。一宗是帮枪击案嫌疑人逃避刑罚。2011年10月9日，汕尾发生一起枪击案。公诉机关指控，马伟灵利用职务便利，帮助身为枪击案犯罪嫌疑人的时任汕尾市人大代表蔡智劝逃避刑事处罚，并于2013年年初收受蔡智劝港币130万元。另一宗是帮助重大责任事故责任人减轻处罚。2011年11月22日，汕尾市工商银行汕尾市分行在建综合楼工地发生建筑施工坍塌事故，事故造成6人死亡、7人受伤，当时省领导批示要求弄清事故原因、控制责任人。郑传广被认为是项目承包者，他是马伟灵的下属兼老乡郑传斌的弟弟。马伟灵收受了郑传斌送的美元16万元，帮助郑传广及另一名责任人减轻处罚。除此以外，马伟灵还被指控为3家公司提供帮助并受贿：包括为解封恒嘉加油站路口道路护栏提供帮助，收取加油站经营人王某港币5万元；为汕尾市兴业混凝土搅拌有限公司开发房地产提供帮助，收受郑纯业40万元；收受温某20万元，为其经营的陆丰市玄武山大酒店有限公司提供关照。辩解：没包二奶没买豪宅翻供：纪委诱供逼供检方：如此“翻供”有悖常理马伟灵当庭翻供，否认了大部分控罪。他称，其中有6项是他为了“过关”而编造的。因为在当初接受纪委调查的时候，纪委曾答应为他认定自首立功。他同时称，当时纪委还威胁，如果不交代这些情节，他将会被判十年以上有期徒刑。对此，检察院称，纪委刚开始掌握的线索涉案金额仅有几十万元，马伟灵主动交待的案件动辄百万元以上。“他为了几十万元的事实（获从轻处罚），去编造受贿百万元的事实，明显有悖常理、难以成立。”求情：投案自首应从轻检方：如此“自首”实不成立马伟灵的律师称，当初纪委曾通知马伟灵到公安厅接受处理，这时离他到达公安厅还有几个小时，他实际上是可以逃跑的，因此该过程是等同于投案。检方则称，纪委并未提及马伟灵有自动投案的行为，据马伟灵交代他也是在公安厅上班的时候被抓获的，并没说曾接到纪委的电话；马伟灵当庭翻供，不构成如实供述。申辩：贿款流向是疑点检方：如此“疑点”无碍定罪“我在和马伟灵会见的过程中，反复问他拿到的港币、美金去哪了，马伟灵和我说，没拿的钱自然就没有去向。”马伟灵的律师称，纪委没有发现马伟灵有包二奶、买昂贵的房子的情况，而指控的金额则合计高达500多万元，这些钱去哪了，是案件疑点。检方则回应，资金去向查不清，并不影响受贿罪的认定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
徐杰波。 周岳海。 新京报讯 4月6日，中国南方航空股份有限公司原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波涉嫌受贿案在深圳中院一审开庭。其被控利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合人民币419万元、港元320万元。南航另一名原副总经理周岳海也涉嫌受贿在深圳中院受审。两人均对公诉机关的指控表示认可。 对送礼来者不拒部分贿款押在股票里 徐杰波现年51岁，是南航核心高管之一，为正厅级。他也是目前南航窝案中受审的级别最高的领导。 1986年，徐杰波从天津大学管理工程系毕业，之后获得香港浸会大学工商管理硕士学位及清华大学工商管理硕士学位，高级会计师职称。 公开资料显示，他在民航中南管理局财务处任职时，一直负责南航财务方面的工作，之后升任南航执行董事、副总经理以及总会计师，并兼任贵州航空有限公司、中国南方航空河南航空有限公司董事长，四川航空股份有限公司副董事长等多个职务。 根据庭审内容，徐杰波对于送礼来者不拒，有巨额钱款、房子，也有金条，手表，购物卡，其中包括一只价值11万余元的江诗丹顿手表。公诉机关指控，徐杰波受贿事实共有9起。徐杰波对于指控内容表示多数符合事实，并说多数贿款已经退赃，还有少部分钱款没退是因他的钱都押在股票里，要和家人商量下再退赃。 检方认为，徐杰波身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。 工程承包商想拿项目送百万现金 身为南航高管的徐杰波，成为工程承包商争相结交的对象，有受贿者证言称经人介绍认识徐杰波后，知道他想开个香港账户炒股，马上找人以他的名义帮忙炒港股，徐杰波表示那个账户赚了有七八十万港元。 2013年下半年，工程承包商郑开武想承接白云机场南航出勤楼项目，与徐杰波在广州万达希尔顿酒店见面请求帮忙。离开时，郑开武把用纸箱装着的现金人民币100万元放到徐杰波车上。对于这笔100万现金，徐杰波说当时不知道里面是钱，以为是酒，回到家打开才发现是钱。后来因为郑开武公司的资质不够，自动退出了投标。徐杰波表示“我后来多次打电话要他拿走钱，但他一直说先放着吧，后来我就将这钱交给侄女保管”。 2002年，广东德展集团有限公司法定代表人、北京擎天航空投资管理有限公司法定代表人朱赞承包了南航机场货运站工程后，为感谢徐杰波的帮助，花费人民币30万元为徐杰波装修别墅。之后徐杰波看中广州珠江太阳城广场的一套房子，想送给女友宋婧，朱赞知道后分三次支付了198万元房款。徐杰波称这钱是朱赞主动要求给的，而且房子原价是230万元，不过一次性付款有折扣。 法庭上，徐杰波辩称自己从不插手工程中标事宜，只是有时帮忙介绍人认识。 此案未当庭宣判。 【因何落马】 巡视组进驻南航期间下属自首举报徐杰波 徐杰波的落马与其下属 南航前财务部总经理卢宏业的自首有着直接联系。 2014年底，中央第一巡视组对南航集团进行专项巡视，卢宏业在此期间自首。据报道，卢宏业自首后举报了徐杰波以及南航集团建设开发有限公司原总经理胡志群。2015年1月，南航发布公告表示徐杰波因涉嫌职务犯罪已被立案侦查。 卢宏业被控收受贿赂400余万元于今年1月出庭受审，他当庭表示，之所以受贿，是为了家中患癌症的妈妈和岳母。 据卢宏业在庭上供述，自己案件中多名行贿人均由其上级领导徐杰波在饭局上介绍认识。徐杰波要求其在职权范围内对这些行贿人予以关照。 【徐杰波部分涉贿指控】 ●收受汪清（另案处理）人民币20万元、江诗丹顿手表一块 汪清系广东辰裕建设工程有限公司法定代表人。2011年，为了感谢徐杰波在南航飞行综合楼工程款调增一事上的帮助，汪清请徐杰波等在广州花园酒店吃饭，饭后送给徐杰波江诗丹顿手表一块，价格为人民币114080元。 2011年，汪清又承包了南航信息中心大楼工程。为感谢徐杰波的关照，2012年下半年，汪清请徐杰波在广州地质山水酒店吃饭，饭后给了徐杰波用牛皮纸袋装着的现金人民币10万元。2013年春节前，汪清又请徐杰波在广州地质山水酒店吃饭，饭后给了徐杰波用牛皮纸袋装着的现金人民币10万元。 ●收受朱赞（另案处理）人民币198万元及价值人民币30万元的房屋装修费 朱赞系广东德展集团有限公司法定代表人、北京擎天航空投资管理有限公司法定代表人。2002年，朱赞承包了南航机场货运站工程。为感谢徐杰波的帮助，2004年左右，朱赞花费人民币30万元为徐杰波装修了南航碧花园的一套别墅。 2008年，在徐杰波的帮助下，北京擎天航空投资管理有限公司与国银金融租赁有限公司合作，从国银金融租赁有限公司收到300余万元的咨询费。徐杰波跟朱赞说需要200万元为其女友宋婧买一套房子。2008年4月26日，朱赞让其公司员工转账48万元至宋婧账户，另外又分两次送给徐杰波现金150万元，用于为宋婧购房。 ●收受王 （另案处理）港元40万元 2006年，时任深圳金融租赁有限公司总经理的王 为了取得南航公司的飞机租赁业务，找到徐杰波并请其在竞标过程中提供帮助。在徐杰波的帮助下，2007年至2008年期间，深圳金融租赁有限公司取得15架飞机租赁业务。 2007年，与南航首次谈成两架飞机租赁业务后，王 来到徐杰波办公室，把用公司大信封装着的现金港元20万元送给徐杰波。2008年初，徐杰波与王 在高尔夫球场打球，王 在球场更衣室把用公司大信封装着的现金港元20万元送给徐杰波。 ●收受潘浩文（另案处理）港元210万元 潘浩文系中国飞机租赁有限公司（简称中飞租）负责人。2007年8月至2012年8月，中飞租与南航共签约9架飞机租赁业务。 2007年底，中飞租中标南航2架飞机后，徐杰波到香港，潘浩文向徐杰波香港汇丰银行账户转入港元60万元。2012年8月，徐杰波到香港，潘浩文向徐杰波香港汇丰银行账户存入港元100万元。2013年8月，徐杰波到香港，潘浩文到徐杰波入住的酒店，把用牛皮纸袋装着的现金港元50万元送给徐杰波，徐杰波收下后存入其香港汇丰银行账户。 ■ 相关新闻 周岳海被控收机票销售商30万元 6日下午，中国南方航空股份有限公司原副总经理周岳海在深圳中院出庭受审。 检方在庭上指控称：2007年-2014年间，周岳海利用职务便利，在增设航线、下属人事关照及安排、航空食品供应等事项上为他人谋取利益，非法收受卡地亚白金项链一条、现金约60万元 这其中包括人民币48万元、港元10万元（现约合人民币8.4万元）、美元5000元（现约合人民币3.2万元）。 现年56岁的周岳海，在南航供职多年。其收受时间最早、数额最大的一笔贿赂款，来自“民航掮客”庞汉章。庞汉章曾任湛江经济技术开发区日美航空代理服务（下称日美航空）有限公董事长、总经理。 检方称，2006年前后，周岳海担任南航吉林分公司总经理期间，该公司通过日美航空获得“北京时刻”，运营吉林与北京之间的航班。作为航班机票销售商的日美航空，在之后一两年内赚取航线销售3%的返点、计约600万元的利润。为了感谢周岳海，庞汉章分多次送给周岳海贿赂款共计30万元。 周岳海收受的其余财物，多为下属和相关业务公司所送。 周岳海当庭表示认罪，并提到在收受庞汉章30万元贿赂款这项犯罪事实上，增设吉林与北京之间的航班是对双方都有利的，并非日美公司有求于自己。 ■ 背景 南航窝案24人被检方立案 按照中央统一部署，2014年11月26日至12月30日，中央第一巡视组对南航集团进行了专项巡视。巡视组指出，南航集团营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。同时，巡视组还收到反映一些领导人员的问题线索，已按有关规定转中央纪委、中央组织部及有关部门处理。 2015年元旦前后，南航有多位高管被查，包括南航副总经理陈港、公司运行总监田晓东，南方航空股份有限公司副总经理徐杰波，副总经理周岳海，先后因涉嫌职务犯罪被立案侦查。 2015年11月4日，中纪委官网通报，中国南方航空集团公司党组副书记、总经理，中国南方航空股份有限公司董事长司献民涉嫌严重违纪，正接受组织调查。 据深圳检方介绍，该院承办南航腐败系列案，目前已立案24人，其中厅级干部5人。 有报道称，历年来，南航多次爆发群体性腐败窝案。腐败的技术含量不高，但是需要内部多个环节相互配合。从时间节点上看，这些窝案很多发生在司献民登顶南航的权力核心之后。 中国民航局原局长李家祥此前在接受媒体采访时曾总结过民航业腐败现象产生的多种原因。他认为，民航业资金高度密集和成长空间大，使得民航产生腐败的机会更多；民航业联系面广、专业性强、发展速度快，使得腐败容易被掩盖；财、投、建、购领域成为民航腐败易发多发的高危地带；“一把手”发案比例高；内部串通，监守自盗，“一把手”勾结财务人员作案成为民航腐败的又一特点。 本版采写/新京报记者 王巍
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京4月7日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，经河北省委批准，河北省纪委对省委委员、承德市委原书记郑雪碧严重违纪问题进行了立案审查。经查，郑雪碧严重违反政治纪律，拒不执行党和国家的方针政策，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人有关事项，利用职权违规为其妻职务晋升提供帮助；严重违反廉洁纪律，收受礼金，违规经商办企业，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，用公款报销应由个人支付的费用；严重违反工作纪律；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。且在党的十八大后仍不收敛、不收手。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。经省纪委常委会议、省委常委会议讨论，并经中央纪委报中共中央批准，决定给予郑雪碧开除党籍处分；经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予郑雪碧开除公职处分；收缴其违纪所得，责令退赔用公款支付的个人费用；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在“中华民营企业联合会年会 专题页”网页上，“中华民营企业联合会”称，该组织于2013年1月25日在北京钓鱼台国宾馆举行年会，歌唱家蒋大为献唱。网络截图 新华网2015年7月2日报道，中国艺术家协会顾问著名表演艺术家牛群主持中国艺术家协会全国党员代表大会。网络截图 新京报讯 近日，民政部在中国社会组织网陆续曝光了3批共228家“离岸社团”、“山寨社团”名单，还公布了曝光后已注销的3家组织名单。民政部相关负责人表示，将监控“山寨社团”，对继续以该组织名义开展活动的及时处罚。 据民政部民间组织管理局局长詹成付介绍，这些山寨协会主要是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册的，如美国、澳大利亚、中国香港等地。 “这些组织通过开展活动、吸收会员、设立分支组织的形式行骗敛财。”詹成付称，山寨协会的敛财手段主要有发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费等方式，也有些山寨组织直接对企业敲诈勒索。 詹成付表示，民政部将对曝光名单进行动态管理，及时更新，并对已注销的社团进行监控。如果这些注册在境外的山寨组织，未登记或未取得临时活动许可开展活动的，将予以取缔，没收非法财物所得，对责任人进行警告、罚款甚至拘留。 ■ 起底 “中国艺术家协会”活动 央媒报道 在“山寨社团”的名单中，有一家“中国艺术家协会”，域名为http://www.caa001.org，其在该网站上介绍自己的分支机构时，以“中共中国艺术家协会委员会”打头。“以政府光环包装自己，是山寨社团的惯用伎俩。”民政部相关负责人说，这种处处体现与党组织、政府的关系的做法，就是利用老百姓“官本位”的思想进行伪装。 记者梳理发现，“中国艺术家协会”2015年6月28日召开了“党员代表大会”，新华网于7月2日对这个活动进行了报道。在新华网的网页上，这则新闻的标题“中国艺术家协会第一次全国党员代表大在京召开”还漏写了一个“会”字。 除新华网外，中新网、央广网都于今年3月22日刊发了一则以“吕晨伟赴延安参加中国艺术家协会党建工作会议”为标题的新闻，报道了“中国艺术家协会机关工委党支部书记吕晨伟”出席这次工作会议的事。 此外，记者查询发现，人民网于2008年5月19日报道了被曝光的“中国国际慈善基金会”参与的一次会议；贵州铜仁沿河土家族自治县的政府网站于2014年2月11日报道了被曝光的“中国国际和平研究中心”主任谯达摩的一次活动。 “山寨社团搞的一些活动，主流媒体参与报道，更增加了山寨社团的欺骗性。”民政部民间组织管理局局长詹成付表示，对于山寨社团，除政府外，媒体也应尽到核实的社会责任。如果不核实，就属于没有履行一个公共平台的社会责任。 重要场合开大会 艺术家们“站台” 被曝光的这些“山寨社团”组织活动，都喜欢选择一些带有“官场”象征的场合。如前述“中国艺术家协会”，在钓鱼台国宾馆召开了“党员代表大会”，“中国国际慈善基金会”2008年的一次会议则选在了人民大会堂举行。 詹成付说，开会和活动地点选在人民大会堂、钓鱼台国宾馆、政协礼堂等，这也是利用了中国人“官本位”的思想。此外，还有一些领导干部为山寨协会“站台”，有的是没搞清楚社团的真假，有的则是得了好处。 新华网刊发的“中国艺术家协会第一次全国党员代表大会”一文中称：“表演艺术家牛群主持大会”，“中共朝阳区麦子店街道工委副书记邢等超同志、中国艺术家协会党委书记范晓伟同志共同为中共中国艺术家协会委员会揭牌”。 被曝光的“中华民营企业联合会”于2013年1月25日举行了一次年会，该组织在网络上发布的活动报道中，刊登了一张“歌唱家蒋大为先生为大会献唱”的照片。 少数“山寨社团”分支机构仍在活动 昨日，记者查询发现，大多被曝光的“山寨社团”的“官网”都已经无法访问。搜索这些组织的名称，百度百科上还增加了“民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网曝光‘山寨组织’名单，××为虚假组织，请勿上当受骗”的描述。 不过，记者也发现一些被曝光的组织或分支机构仍然还有活动。被曝光的“中国公益总会”，其下属的“中国公益总会抗癌联盟”相关工作人员向记者表示：“抗癌联盟主要从事癌症预防、治疗、康复的公益活动。山寨不山寨，不好说。”被曝光的“中国电视音乐家协会”，其下属的广州办事处仍然在发招聘信息。 记者致电被曝光的一家名为“中国奢侈品协会”的组织，该组织一名工作人员称，自己是“被山寨”了，协会是在工信部备案过的，只是没有在民政部注册，另一家香港注册的才是山寨组织。记者通过中国社会组织网查询该协会，并无任何信息。 民政部相关负责人表示，公布的3批“山寨社团”里，有正规组织被“山寨”的，例如“中国城市轨道交通协会”，就是山寨组织与正规协会重名，但重名的情况在民政部公布的名单中会备注“与民政部登记社团重名”进行说明。记者查看“中国奢侈品协会”一栏，并无此备注信息。 ■ “山寨社团”类型 冠名“中国”唬人型 在首批203家被通报的社团中，名称中含“中国”的社团169家、含“中华”的18家，冠名“全国”的1家，累计占比逾92.61%。据詹成付介绍，山寨协会大都是“国字头”名称，连印章都带五角星。 假借“公益”起名型 在这些“山寨社团”里，借公益、慈善之名的也不少。如“中国国际慈善基金会”、“中华慈善国际联合会”、“中国公益事业促进会”等。还有一些组织，以健康、养生为名，如“中国健康管理促进会”、“世界养生委员会”等。 “山寨”正规组织型 把正规注册的“中国医院协会”改一个字，就成了被曝光的“中国医院学会”；类似的还有模仿正规组织“中国营养学会”起名的山寨组织“中国营养协会”。此外，还有一些山寨组织干脆起着跟正规组织完全一样的名字，民政部在曝光名单中都特别加以了注明。如“中国国际经济技术合作促进会”，“中国城市轨道交通协会”等。 ■ 识别“山寨社团” 方法一：初步识别 据民政部民间组织管理局局长詹成付介绍，识别“李鬼社团”一个最简单的办法就是看是否有夸大宣传，突出政府背景。民政部一再下发通知，决不允许社会组织打着政府机关的旗号宣传。凡是拉大旗做虎皮、打着政府的名义开展活动的，十之八九都是有问题的。 方法二：网站查证 在民政部合法登记的全国性行业协会、学会等社会组织，都可以通过中国社会组织网查询，输入社会组织名称，查询其登记证号、业务主管单位等相关信息。 方法三：背景搜索 还可以通过互联网查询这些社团组织的背景材料。公众可以通过网络搜索该协会、学会相关信息，关注其是否合法，是否有违法活动已被工商、公安等部门查处，或已经在媒体曝光。 方法四：电话咨询 可以拨打与该协会、学会相关领域的职能部门或民政部门对外公布的电话，请求帮助查询或咨询。民政部门相关咨询电话为010-58123114；举报邮箱：mjjzfb@sohu.com 本版采写/新京报记者 吴为
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨天下午，中央纪委官网发布消息称，河北省承德市委原书记郑雪碧因严重违纪被开除党籍和公职，并移交司法机关依法处理。在对郑雪碧的通报中，首次提到“拒不执行党和国家的方针政策”。从接受调查到双开历时6个月2015年10月14日，据中央纪委官网消息，经河北省委批准，承德市市委书记郑雪碧涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。郑雪碧1958年2月出生，2012年1月任承德市委书记。此前，郑雪碧的最后一次公开露面是在10月8日到9日，郑雪碧率承德市党政代表团赴贵州省学习考察。2015年12月16日，据最高检官网消息，日前，河北省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中共承德市委原书记郑雪碧（正厅级）决定逮捕，案件侦查工作正在进行中。接受调查半年之后，昨天下午，中央纪委发布消息称，给予郑雪碧开除党籍和开除公职处分，收缴其违法所得，责令退赔公款支付的个人费用，同时，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。为妻子职务晋升提供帮助对郑雪碧的通报中共提及6个方面的违纪，其中，“拒不执行党和国家的方针政策”为首次提及。《中国共产党纪律处分条例》规定，拒不执行党和国家的方针政策以及决策部署的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分，情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。同时，通报中还提到，郑雪碧利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，并且“利用职权违规为其妻职务晋升提供帮助”。通报中还提及郑雪碧收受礼金，违规经商办企业，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。此前，曾有公开报道称，郑雪碧被带走调查时，其妻子亦被带走调查。也有报道称，郑雪碧的违纪行为可能涉及到其在张家口任职期间。承德市多名领导干部被查郑雪碧是河北藁城人，早期在藁城本地工作，曾任共青团藁城县委书记，1987年开始，郑雪碧前往共青团石家庄地委任职，官至共青团石家庄市委书记、党组书记。2001年，郑雪碧调往张家口任职，2006年任张家口市委副书记、市政府市长、党组书记，2012年1月任承德市委书记。除此之外，记者发现，2015年10月郑雪碧接受调查之前，2014年7月，承德市委常委、常务副市长李刚涉嫌严重违法违纪被查，2014年12月，河北承德市委常委、副市长苏爱国接受组织调查。今年2月，中央纪委官网公布消息称，苏爱国因严重违纪问题被开除党籍并移送司法机关依法处理。苏爱国自2009年11月任承德市委常委、副市长，李刚自2013年7月任中共承德市委常委、市政府常务副市长。文/ 本报记者 高语阳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“问题意识、目标导向、补齐短板、精准发力”是贯穿于习近平治国理政新实践的鲜明特点 习近平治国理政思想五大特征和表现：①充满自信和战略定力；②直面难题、敢于担责；③哲学滋养、顶层设计；④真抓实干、刚性执行；⑤积极针对在实现目标上的“短板”精准发力，力求克服自身的短板三年多来，纵观习近平治国理政新理念、新思想、新战略和党中央一系列重大政策举措，“问题意识、目标导向、补齐短板、精准发力”贯穿始终，成为其治国理政新实践的鲜明特点。从“问题切入”实现“成功走出”问题是矛盾的具体表现，矛盾是问题存在的根源，哪里有矛盾，哪里就有问题。习近平总书记深谙这一辩证之道，其治国理政，既力求破解我国发展进程中积累起来的矛盾和问题，也力求解决我国相对发展起来以后出现的新矛盾和新问题，还积极解决我国成为世界第二大经济体后遇到的难题。习近平指出，解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题，实现经济社会持续健康发展，不断改善人民生活，要求全面深化改革。中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。他强调，我们用改革的办法解决了党和国家事业发展中的一系列问题。同时，在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生，制度总是需要不断完善，因而改革既不可能一蹴而就、也不可能一劳永逸。不解决问题、不破解难题，发展就寸步难行。发展既要清障，也要建构。障碍不除，发展难行。破除发展障碍，其中一个方面，就是解决问题、破解难题。不解决我们党面临的“四种危险”问题，就难以应对“四大考验”，难以把坚硬的“铁”打好；不解决“四个全面”战略布局问题，实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴的中国梦就容易落空；不解决“五大发展理念”问题，全面建成小康社会也难以真正兑现。党的各级领导干部的工作本质上就是解决主要矛盾和根本问题的，只有从问题突破，才会有更好结果，问题掩盖，就会失败。党的各级领导干部的首要工作就是解决问题，以解决问题为导向。党的各级领导干部要把本职工作做好，首先要具有求真务实的科学态度，发现、分析、解决本单位、地区的矛盾和问题。淡漠问题就是最大的问题，不正视问题就会演化成大问题。只有具有强烈的问题意识，才能实事求是地对待问题，才能赢得主动，才能找到引领时代进步的路标。只有解决矛盾和问题，才能推动本单位、地区发展。解决了问题，就成为下一步发展的契机。一个单位或地区发展的过程，就是不断发现、分析和解决矛盾、问题的过程。要言之，增强问题意识是开创事业发展新局面的必然要求。这叫做从“问题切入”实现“成功走出”。因此，党的各级领导干部要善于把精力用在发现、分析、解决本单位、本地区的矛盾和问题上来，把解决问题作为前进的动力而不是包袱，作为创新的支点而不是退缩的借口，作为更上一层楼的机遇而不是听之任之；党的各级领导干部必须有发现问题的敏锐、正视问题的清醒、解决问题的自觉；党的各级领导干部要多从比较中发现问题，在改革发展实践中发现问题，在总结经验教训中发现问题。习近平总书记深谙这一道理，所以，其治国理政，首先是从破解发展进程中积累起来的矛盾和问题入手的，也是从分析解决发展起来以后出现的新的矛盾和问题入手的，并以此来推动当代中国的发展。再从外部环境来看，国家之间的较量既看各自优势，更看各自短板。一个国家、一个地区、一个人的发展，都要遵循三句话铁律：发挥比较优势，克服发展软肋，打牢发展支点。虽然发挥比较优势、打牢发展支点很重要，但首先重要的是克服发展软肋，因为软肋不克服掉，比较优势就发挥不出来，发展支点也不牢固。高手过招，往往不是拼谁功力高强，而是比谁漏洞最少。两个人竞争，失败一方不是没有优势，而是漏洞太多；一些地区落后，是由于发展短板太多，具有比较优势却发挥不出来。有些人难以应对复杂的风险、难题，难以顺利完成其担负的历史任务，很重要的一条，就是自身有“短板”。所以，具有问题意识，积极分析和解决我国发展进程中遇到的种种问题，在解决问题的进程中弥补发展短板，选准发展目标，然后精准发力，就显得尤为关键了。这就是所谓的“问题意识、目标导向、补齐短板、精准发力”。习近平总书记治国理政的思路主要是从解决问题、破解难题、克服短板切入的。习近平的治国理政思想，基本上是围绕分析问题、解决问题，然后确定目标，并为实现目标精准发力而提出来的，问题意识、目标导向和精准发力，是他治国理政思想的发源地和生长点。五大特征贯穿始终围绕“问题意识、目标导向、补齐短板、精准发力”这一主线，习近平治国理政思想呈现出五大特征和表现。第一个表现，就是充满自信和战略定力。缺乏自信的人，往往回避问题；充满自信的人，才具有坚定的信心、信仰，才会去直面并破解各种问题。善于解决问题是有自信、有力量的表现。第二个表现，就是直面难题、敢于担责。敢于担当，贯穿于习近平治国理政的各个方面。他积极推动加强党的作风建设和反腐倡廉建设，积极推进全面深化改革，积极倡导适应经济发展新常态，强调努力破除体制机制弊端和利益固化藩篱，以及努力构建新型大国关系及外交新格局等，都显示出他敢于担当的精神。他敢作敢当、敢作敢为，勇于担当起对党的责任、对国家的责任、对民族的责任和对人民的责任。其实，从正定走到福建，从地方走向中央，一路走来，都可以看出习近平同志敢于直面难题、敢于担责的品质。第三个表现，就是哲学滋养、顶层设计。习近平在治国理政中注重运用哲学智慧进行顶层设计。习近平所遇到的问题，要么是发展过程中长期积累起来的问题，多是些难啃的硬骨头，要么是发展起来以后出现的新问题。解决这些问题和难题，既需要高超的哲学智慧，否则找不到解决问题的突破口、路径和方法，也需要进行顶层设计，否则抓不住牛鼻子，顾此失彼。习近平既具有哲学智慧，注重运用历史思维、系统思维、辩证思维、战略思维、创新思维和底线思维破解难题，又注重在解决根本问题时对发展目标进行顶层设计。比如，在坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦、积极培育和践行社会主义核心价值观、协调推进“四个全面”战略布局和坚持“五大发展理念”等问题上，习近平都注重运用哲学思维来思考和谋划，深得马克思主义哲学智慧的滋养。第四个表现，就是真抓实干、刚性执行。习近平总书记对准问题、目标精准发力，具有真抓实干、刚性执行的品格，求真务实、作风过硬，具有抓铁有痕、踏石留印的刚性执行力。“打铁还需自身硬”，是习近平同志当选党的总书记之后，与中外记者见面时讲的一句话，非常贴切地体现了他治国理政的品格。“打铁需要自身硬”包含两方面内涵：一是“打铁”；二是“自身硬”。打“铁”，意味着当今中国共产党面对的任务、困难、风险和挑战非常“坚硬”。既然“铁”比较坚硬，“打铁”的主体必须“硬”。这种“硬”，首先应当硬在精神、硬在能力和硬在作风，就是要真抓实干、刚性执行。习近平总书记讲，我们今天的改革是深水攻坚，必须要啃这个难啃的硬骨头；在反腐倡廉和党的作风建设问题上，他强调“踏石留印、抓铁有痕”，敢于“打老虎”；在党的群众路线教育实践活动中，他强调一定要用实际成效取信于民；他强调遇到难题，要有“逢山开路、遇水架桥”的精神；他还指出“一分部署、九分落实”，等等，体现的都是真抓实干、刚性执行。第五个表现，就是积极针对在实现目标上的“短板”精准发力，力求克服自身的短板。 习近平总书记针对我们党自身存在的短板即“四种危险”，强调要全面从严治党； 针对全面建成小康社会中的短板，积极倡导和实施“五大发展理念”； 针对实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中的短板，提出协调推进“四个全面”战略布局； 针对我国外交上的一些短板，提出走和平发展道路，积极作为、参与全球治理、构建命运共同体、提升国际话语权的外交方略。无论是“四个全面”战略布局，还是“五大发展理念”，还是外交方略等，在习近平总书记治国理政总体方略中，都具有十分重要的地位和作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海淘免税时代终结 配方奶粉可能下架11部门连夜公布跨境电商零售进口商品清单，类似扫地机器人、谷歌眼镜这种较为小众、需求较少的高科技消费品，并未出现郭丽琴 赵陈婷 关健“我们的工程人员正在紧张地调试系统，以应对明早（4月8日）5时开始变更的海关系统。”昨天（4月7日）19时许，一名跨境电商相关负责人对《第一财经日报》记者悲观地表示，“我觉得，这个行业可能会死。”大约两小时后的21时左右，就在跨境电商税收新政实施前夜，11部门共同公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》（下称“清单”）。近两个月来，这份清单犹如“达摩克利斯之剑”，一直高悬在B2C跨境进口电商的头顶，一旦所经营的商品未写入清单，这对于企业来说就如同遭遇灭顶之灾。2小时后，上述负责人又改口了。逐笔比对清单与现有商品的编码后，他们发现，清单上1142个税号涉及了目前主要的进口商品种类。当本报记者询问是“长舒一口气，还是倒吸一口凉气”时，他表示“还好了”。然而，在对清单进行完第二轮比对后，他们发现，消费者关注的境外配方奶粉可能要下架了。“具体要看明天（4月8日）海关新系统的运行情况。”该负责人表示，配方奶粉虽然出现在了清单上，但其后的备注称“按《食品安全法》规定应当实施注册而未经注册的婴幼儿配方奶粉除外”。不过，可以肯定的是，从今天（4月8日）起，跨境电商平台和“海淘族”将一同告别免税时代。三类商品未上清单《第一财经日报》记者发现，昨晚公布的清单共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。“技术人员的熬夜倒是其次，最紧张的是，他们开始逐笔比对清单与现有商品的编码，看哪些是明天（4月8日）开始不能再通过平台进口的商品。”上述负责人表示。第一轮比对后，他们发现化妆品等商品与之前版本清单相比加了备注，如“依法不属于普通食品或依法需要注册备案管理的特殊食品除外”。“这有很多理解上的歧义，依据什么法，什么是普通食品？”他对本报记者说。然而，更值得关注的是，经过第二轮对比，他们发现，国内消费者最关注的配方奶粉有下架的可能。虽然配方奶粉出现在了清单上，但其后的备注称“按《食品安全法》规定应当实施注册而未经注册的婴幼儿配方奶粉除外”。“配方奶要符合中国标准，基本意味着现在海外奶粉不能卖了。因为，大部分（平台销售）的奶粉都没备案。”该负责人表示，当然也要看今天海关新系统的运行情况与此同时，中国贸促会研究院研究员赵萍也完成了所有税号的比对。她对本报记者表示，有三类商品被从正面清单排除了。第一类是体积较大的家电、家具等，这些都是不能通过邮包、快递的方式来传送，而只能通过物流的方式来传输的。第二类是大宗商品、原材料等明显不属于自用的消费品。第三类则是高精尖、比较小众的电子产品。“我理解，前两类是在满足消费者需求和目前监管能力之间做了平衡，因为现有的传送带只能过小邮包，还无法通过中央空调、大型家具。”赵萍表示。最让赵萍感兴趣的是，类似扫地机器人、谷歌眼镜这种较为小众、需求较少的高科技消费品，没有出现在正面清单中。“我想，这一方面也许是为了保护国内相关产业；另一方面，这种以前没见过的产品，已经超过海关的监管能力了。”她说。赵萍同时表示，目前公布的政策中，关于清单之外的品类，是否可以通过重新提交许可证，或者额外审批来再次上架，并没有具体说明，但这是需要明确的。上述跨境电商相关负责人还注意到了财政部对于新政解读的最后一句：“清单将根据跨境电子商务发展、消费者需求变化等因素适时进行调整。”“我们真诚地希望，部委们能够每周根据消费者需求适时更新。”他对本报记者表示。一些代购开始观望早于清单公布的“海淘”新政规定，4月8日起，以往进口行邮税体系下的50元免税额度被取消，改为缴纳关税（暂定为0%）、增值税和消费税（按法定应纳税额70%征收），且将个人跨境进口的单次交易限额规定为2000元，个人年度交易上限2万元，若超出将按一般贸易全额征税。总体上看，对跨境电商的税收政策在向税率更高且更复杂的一般贸易进口税收靠拢。为此，有网友用母婴产品中最为常见的消耗品之一的尿不湿算了一笔账。以花王尿不湿为例，税改前一包单价约为120元，消费者买4包的价格是480元，原先税率政策下因为没有到50元行邮税的起征点不需要缴税，但税改后，无论尿不湿的总价值是否到500元都需要缴11.9%的税，4包尿不湿则需缴纳120×4×11.9%=57.12元的税费，而这部分钱会转移到消费者头上，相当于一包尿不湿比之前涨了14元多。对此，在美国兼职做母婴产品代购的陈寂向本报记者表示，以前转运公司会帮她将订单拆分成一个免税的量运往中国；新政落地后，“免费午餐”结束了，这类商品的税收势必会增加，她正在犹豫要不要提价。“反正是兼职，实在不行就不做了，好在我是做熟人圈代购，大家知道我买的都是真货，应该能接受这个税收成本。”她乐观地估计。“我现在一切照旧，快递公司说要交多少税我就交多少，（新政）影响没有那么快，边走边看吧。”在美国洛杉矶专职做代购生意的郁聪聪在接受本报记者采访时表示。与上述兼职代购的陈寂相比，她的生意更大，既有因这次税改增加税收的母婴保健品，也有包、服装等轻奢品。事实上，相对于化妆品（护肤、洗护品，不包括彩妆类）这类单价相对较高且行邮税高达50%的商品而言，新政下应缴税反而降低了。以服装为主的走秀网副总裁吴盛幸也对本报记者表示，新政策实行之后，税率有升有降，纺织品下降、普通商品上升，走秀网可以内部自行消化，暂不会对价格造成影响。“过去的50元以下行邮税免征，是这些年中低价格商品跨境电商的第一大利器。其实这次新税制实施后，商品价格是有升也有降的。对于升的部分，主要集中在食品、保健、母婴、日用品类，从过去的基本免征到现在要购物总价11.9%的跨境税。”寺库创始人兼CEO李日学表示，在新税制正式出台后，寺库做了一次梳理，发现公司90%左右的商品不会受太大的影响，这对于公司更加聚焦高端、高品质反而是个推进。大平台的不涨价底气与代购和转运公司的观望态度相比，跨境进口“正规军”显得更为积极。据本报记者实地采访多家跨境电商，像加大保税区囤货，摸底消费者对涨价的接受程度，与政策制定者沟通，升级物流系统实行路由分拨以降低物流成本等，无论自营还是平台模式，保税进口还是直邮模式，均在想各种路数消化税改后多出来的部分税收成本。天猫国际方面对《第一财经日报》记者表示，为保证进口消费体验更好过渡，天猫国际海外商家，尤其是海外品牌暂无调价计划。10%左右税率调升对于天猫国际上拥有品牌溢价的海外品牌商来说，这部分成本暂时可以自身消化掉，“此次调整后，对跨境电商平台经营商品品类丰富度拉开是利好。”事实上，与税收上涨在表面引起的喧嚣相比，此次税改在深层次涉及的是进口通关政策上的更加开放。C2C（个人对个人）跨境电商洋码头CEO曾碧波对本报记者表示，新政前，国际快件只能走北京、上海等国内几个行邮口岸；如今，政策上的放开让跨境电商可以做海外路由分拨，比如华南的货走广州口岸，华北的货走北京口岸，就近入关节省了物流成本。为此，洋码头旗下的贝海物流在两周内完成了相应的系统升级。“新政实施后，物流成本有望再降30%。”曾碧波给本报记者算了笔账，以前走行邮口岸必须使用EMS进行快件分发，首重费用要20元，现在可以选择走机场口岸、保税区口岸，使用社会化快递公司分发，首重8元；另外，像卖家预缴税等措施提高了海关通关效率，有望让单位通关费用从10元降到5元；两者加在一起就省了17元，再加上路由分拨、合并订单发货而节省的费用，整体的跨境物流成本会显著降低。洋码头会将省下的这部分费用返补给平台上的海外买手。相比于在物流上做工作的洋码头这种C2C跨境平台，像网易考拉等自营跨境电商消化税改成本的方式之一将是深耕规模化，提升向上游的溢价能力和产业链整合能力。商务部统计显示，目前我国各类跨境平台企业已超过5000家。有专家预测，2016年我国跨境电商进出口额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占我国外贸比例将提高到20%，年增速超30%。此次改革标志着低门槛跨境电商政策红利时代结束，并进入重新洗牌时代。(第一财经日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，最高人民法院发布了《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》（下称《解释》），该《解释》对公务员涉毒犯罪做了明确规定。针对公务员涉毒犯罪，最高法明确表示，要从严处罚。该解释将于4月11日起施行。公务员实施毒品犯罪适用更高幅度法定刑最高法刑五庭审判长方文军在发布会上表示，“国家工作人员本应自觉抵制毒品、积极与毒品犯罪作斗争，如果这部分人反过来去实施毒品犯罪，无疑具有更为恶劣的社会影响和更大的社会危害。”据悉，《解释》体现了对国家工作人员实施毒品犯罪从严处罚的态度。例如，《解释》第四条“国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品”、第五条的“国家工作人员非法持有毒品”，以及第十一条中的“国家工作人员引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品”，都属于刑法相关条文规定的“情节严重”，方文军称，均会适用更高幅度法定刑。低于通常的数量标准定罪量刑此外，在特定情况下，对国家工作人员实施毒品犯罪的，可以低于通常的数量标准定罪量刑，比如，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准为通常标准的50%。如果国家工作人员实施制毒物品犯罪本身已达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，则认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度法定刑。以麻黄碱（麻黄素）为例，《解释》把非法生产麻黄碱（麻黄素）“一千克以上不满五千克”列为“情节较重”，应处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金，但如果本身是国家工作人员，则属“情节严重”，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。此外，国家工作人员非法生产麻黄碱达到五百克，即认定为“情节较重”。最高法刑五庭副庭长马岩表示，身为公众人物，本应珍惜名誉、遵纪守法，却吸食毒品甚至实施毒品犯罪，损害自身形象实属不该。下调33种制毒物品定罪量刑数量标准据悉，去年全国法院新收毒品犯罪案件142000件，同比增长30.79%；审结139024件，同比增长30.17%，审结率93.63%；判决发生法律效力的犯罪分子137198人，同比增长25.08%。被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑至死刑的27384人，同比增长10.17%；重型率为19.96%，高出同期全部刑事案件重刑率10.59个百分点。《解释》中有不少亮点，新增甲卡西酮等12种新类型毒品的定罪量刑数量标准，并把氯胺酮的定罪量刑数量标准下调为原来的1/2，此外，还整体下调全部33种制毒物品的定罪量刑数量标准，体现了对制毒物品犯罪的严厉打击。明确“利用信息网络组织他人吸毒行为”的定性“随着信息网络的普及应用，网络涉毒犯罪呈快速蔓延之势，主要表现为利用网络传播制毒技术、买卖制毒物品、贩卖毒品和组织吸毒等形式”，方文军说。北青报记者了解到，此次《解释》中对网络涉毒犯罪也做了相关规定。《解释》第十四条规定，利用信息网络，设立用于实施传授制造毒品、非法生产制毒物品的方法，贩卖毒品，非法买卖制毒物品或者组织他人吸食、注射毒品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布实施前述违法犯罪活动的信息，情节严重的，应当以“非法利用信息网络罪”定罪处罚。背景“吸毒市长”等事件引热议2012年3月23日凌晨，广东省英德市公安对无照经营的望埠镇新华悦酒店KTV夜场依法查处，当场查扣一批吸毒人员和毒品。时任英德市副市长、公安局局长郑北泉接受请托，滥用职权，强行要求办案人员将曾伟标由刑事拘留变更为取保候审，并将该重大涉毒违法案件低调降格处理，导致公安部门无法深挖细查，多名涉案人员迟迟不能归案。最终郑北泉被双开，并被判处有期徒刑八年。2013年7月，广州市白云交警一大队民警邱某因涉嫌吸食毒品被警方查获，公安机关发现邱某吸食毒品情况属实后，邱某被双开。2014年12月，云南省德宏州41名吸毒党员被开除党籍，其中，9名国家公职人员被双开。2015年4月，“吸毒市长”引发舆论热议。原湖南临湘市长龚卫国因涉嫌吸毒被立案调查，当年7月被双开，之后因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被逮捕，此外，临湘市检察院原党组书记、检察长刘群林也因吸食毒品等被开除党籍。本组文/本报记者 孟亚旭
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李亿龙。临危受命调任衡阳，全程参与了破坏选举案的调查处理；他在怀化任职时的两位分管城建的下属被查。李亿龙或涉怀化城建工程问题。4月8日下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。此前，李亿龙刚刚卸任衡阳市委书记。一周前的4月1日下午，衡阳召开领导干部大会。在这次会议上，李亿龙与衡阳新任市委书记周农进行了交接。李亿龙改任湖南省农村工作领导小组副组长。此前，周农任职湖南省纪委副书记、省监察厅厅长、省预防腐败局局长。完成交接后，李亿龙从衡阳乘坐高铁回长沙。在高铁出站口，“约十多名穿便服的办案人员，给李亿龙戴上手铐，他试图反抗。”目击者告诉剥洋葱。2013年，衡阳特大破坏选举案案发，有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。李亿龙临危受命，赴任衡阳市委书记，全程参与了破坏选举案的调查处理。他和他主政的衡阳官场备受瞩目。梳理李亿龙升迁轨迹，无论主政浏阳市、怀化市还是衡阳市，其施政思路一脉相承：大搞城市建设和开发，上马大项目。而曾为其带来政绩的大投资、大建设，最终成为其落马的重要因素。多个消息源分析，李亿龙被查，或涉任职怀化期间的城建工程问题。去年5月，怀化市原副市长李自成被查。他在怀化被李亿龙委以重任，分管国土资源、城乡规划、住房和城乡建设管理等工作。今年初，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明被查，知情人称王小明为李亿龙一手提拔。衡阳最后一日4月1日，是李亿龙以市委书记的身份在衡阳的最后一日。当天下午，衡阳市召开领导干部大会。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定：李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长；周农任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。当天，李亿龙就坐主席台，穿黑色西服、白色衬衫，戴一副金丝眼镜。据衡阳电视台播出画面，李亿龙作了回顾性为主的发言，他的长沙口音浓重，“我从市委主要领导岗位上退下来，心里有如释重负之感。”他称在衡阳的三年工作为“美好时光”，用三个“我将倍加珍惜并永远记住”的排比句，表达了对衡阳、以及衡阳同事们的不舍。衡阳领导干部大会现场。交接完毕后，李亿龙从衡阳乘坐高铁到长沙。一位乘坐同一趟高铁的目击者告诉剥洋葱，当日与李亿龙同行的有他的秘书，以及两个长沙某大型酒店老板。他们坐在高铁商务座。该目击者称，当天下午4点半左右，在高铁出站口，突然听到一阵喧哗。他扭身看到，约十多名穿便服的办案人员，给李亿龙和他的秘书戴上手铐。李亿龙试图反抗，“差点打起来，边上有大批警察维持秩序。”此时，距离李亿龙任职衡阳市委书记整整三年。剥洋葱注意到，衡阳媒体此后关于新、老市委书记交接的报道中，没有对李亿龙在衡阳的工作予以评价，只提到“李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作”这一句话。“救火队长”2013年3月，李亿龙由湖南怀化调任衡阳，接替童名谦出任衡阳市委书记。当时，衡阳发生严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件：共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。他的前任童名谦，因为任上发生上述特大破坏选举案，被法院以玩忽职守罪判处有期徒刑五年。在涉案的代表中，各级党政官员职务代表占据相当比例，这造成衡阳官场的人事震动。李亿龙火线赴任，被称为“救火队长”，全程参与了破坏选举案的调查处理。李亿龙出生于1956年，长沙市望城区人。履历显示，李亿龙机关经验丰富，有着12年各级机关办公室副主任、主任的任职经历。1998年，42岁的李亿龙开始主政地方。历任长沙市芙蓉区委书记、长沙浏阳市委书记、怀化市委书记。李亿龙曾在接受三湘风纪网采访时，谈到破坏选举案。图为受访现场。赴任衡阳后，如何收拾衡阳官场震荡留下的残局，考验着李亿龙。在2014年湖南省“两会”上，李亿龙在发言中说：“去年派我去衡阳前，（省委）书记嘱咐我，衡阳捅的娄子很大，你是临危受命，要把舆论控制好，把社会稳定好。”“中央对案件定性后，涉案干部按级别由市委书记、副书记等谈话。”李亿龙在会议发言中说，他负责的谈话对象，一般都约谈了10次左右，最多的谈了近20次。由于破坏选举案涉及面太广，大量涉案官员被处理，他还要面临“选官”的问题。2013年6月底，衡阳党建网挂出一份长达4500余字的干部任免通知，一口气宣布了100多名官员的任免决定。此后三个月内，衡阳市又密集公布了数百名干部的任免通知。“此案的查处是一大考验，政治性、政策性、法律性很强。”衡阳市常务副市长段志刚曾透露。这段时间，正逢衡阳市、县、乡三级领导班子同步换届的重要节点。剥洋葱注意到，李亿龙被带走前两天，即3月30日下午，湖南全省加强换届风气监督工作视频会议召开，李亿龙在长沙主会场参加会议。他在会场观看了专题警示教育片《镜鉴 湖南衡阳、四川南充“两案”警示录》，学习了习近平总书记关于“深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训。”这是李亿龙最后一次参加与选举案有关的会议。造城官员在湖南官场，李亿龙以擅长“造城”闻名。接受媒体采访时，他曾说：“我在浏阳主政期间，7个半月就修好了体育中心，在怀化4个月就修好了一条进城公路。”怀化位于湖南西部偏南，铁路交通发达，有“火车拖来的城市”之称。李亿龙在怀化7年，先后任职怀化市代市长、市长、市委书记。这是他主政一方时间最长的地方。公开资料显示，在怀化，李亿龙提出城市“一年一个样，三年大变样”的口号。2006年，怀化中心城区只有39平方公里，2011年，增加为55 平方公里，而新建的城市道路骨架，已将城市拉开到85 平方公里。“从2007 年开始，怀化掀起了城建大攻坚行动，总投资近200亿元，强力推进100 多个城市公用设施、配套设施等城建重点项目。”2011年的《怀化日报》写道。任职衡阳期间，李亿龙几乎复制了怀化“造城模式”。2013年5月，刚刚履新衡阳市委书记的李亿龙，就听取了衡阳市城市总体规划修改工作的汇报。在一次会议上，李亿龙强调，推进城市建设，各部门要“责任上肩，大干快上”。“大”和“快”，是李亿龙造城的特点。2013年，李亿龙视察“两岸新城”项目工地。右一为李亿龙。上任衡阳伊始，李亿龙就力推衡阳市“两岸新区”项目上马。两岸新区指的是在衡阳湘江两岸建设来雁新城、滨江新区两个新城区，被李亿龙称为“头号工程”、“城市名片”、“宏图大业”。两岸新区基础投入预计达500亿元，是衡阳有史以来规模最大、范围最广、投资最多的项目建设，堪称“史上最大造城计划”。当时媒体报道称。2014年6月，李亿龙曾在市委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上带头进行深刻检查。他提到，自己存在想快出政绩、打造亮点、项目建设铺大摊子等问题。但他并没有停止“造城”。到2015年，衡阳城市建设项目的投资总额由2013年的410多亿元上升为近1000亿元。就在被调查前3天，李亿龙还调研衡山科学城、幸福河改造、二环东路等6个重点项目，强调要加快推进项目进度。然而，城建的巨大政绩背后是巨大的利益诱惑。来自湖南的多个信源告诉剥洋葱，李亿龙被查，或涉任职怀化期间的城建工程问题。2015年5月，怀化市原副市长李自成接受组织调查。他在怀化被李亿龙委以重任，分管国土资源、城乡规划、住房和城乡建设管理等工作。2016年1月，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明涉嫌严重违纪接受调查，知情人称王小明为李亿龙一手提拔。“霸蛮”的“换报头书记”公开资料中，李亿龙曾有过一段自我评价。他在2010年接受潇湘晨报专访，表示最不喜欢自己的讲实话、人太直的特点；最喜欢的职业是写回忆录；忙得有绩效的工作状态会让他感觉到最快乐；座右铭是要“霸蛮”。“霸蛮”是湖南方言，意指执着，在困难中吃得苦，认死理 。打在李亿龙身上的标签，还有“换字书记”。履新衡阳不到一个月，李亿龙将《衡阳日报》沿用了数十年的报头，在不到一个礼拜的时间内，“变脸”三次。2013年4月18日、19日、22日、23日的《衡阳日报》报头。2013年4月19日，沿用30余年的《衡阳日报》报头题字的字体变了，由以往清秀的字体换成略显厚重的“毛体”。4月22日，《衡阳日报》的报头题字再一次被调换，厚重的“毛体”被行草体所代替。但这次“换脸”更为“短命”，仅维持了一天。4月23日，《衡阳日报》的报头题字再次被更换，换回了4月19日的“毛体”。一名媒体从业人员向剥洋葱介绍，李亿龙早在怀化任市委书记时，就将《怀化日报》报头更换。披露此事的人，是衡阳当地网络大V格祺伟，他在一篇报道中言辞激烈：一把手要管的是民生经济等“大是大非”，如果仅靠改报头来满足个人品味喜好，那还不如调整报纸的内容来满足广大群众的期盼。“毕竟这不是一份只给一个人看的家庭私报！”4月7日下午，格祺伟在位于白沙洲的衡阳市看守所接受剥洋葱采访时说，发表“换字书记”的稿件后，他被李亿龙请到办公室见面，“聊了两个多小时，李亿龙问我为什么针对他。”李亿龙怀疑有人借助格祺伟打击他。随后，格祺伟收到举报称李亿龙在不同场合带有不同的手表，在与李亿龙见面时，他将这些内容展示给李看，李亿龙当场否认。2013年8月，格祺伟被衡阳市公安局以涉嫌敲诈勒索及寻衅滋事逮捕，后被提起公诉。案件目前进入一审。格祺伟代理律师、湖南金州律师事务所律师雷志锋对剥洋葱说，按照格祺伟的说法，“有一段时间，李亿龙对他很恼火。”“换报头”背后，是李亿龙爱好书法的情节，“他擅长毛体字”，这在怀化、衡阳等地不是秘密。李亿龙爱好书法。图为2011年，时任怀化市委书记的李亿龙为一家企业题词。怀化本地论坛上，曾有人贴出过他的书法作品。2014年6月，衡阳举行市直机关书法摄影展，李亿龙为活动题字；2014年10月，衡阳市在台湾举办文化交流书画展。李亿龙出席活动，并题字。去年年底，李亿龙接受湖南卫视专访，对着电视镜头，他指着墙上的一幅书法作品，朗诵道：万里衡阳雁，寻常到此回。这是王安石《送刘贡甫谪官衡阳》诗词中的一句。谪官指被贬降的官吏。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在谈“两学一做”这个“要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员”的大命题之前，不妨先来做一道问答题  假如“和颐酒店女生遇袭”事件发生时，有一名或数名中国共产党党员就在现场，他（们）是否可以对暴行听之任之、对呼救无动于衷呢？ 答案是“不”。今年1月1日起施行的《中国共产党纪律处分条例》第一百一十条明确规定：遇到国家财产和群众生命财产受到严重威胁时，能救而不救，情节较重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。 党纪不允许党员“能救而不救”、做一名袖手旁观的“看客”，正所谓“党的先进性和纯洁性要靠千千万万党员的先进性和纯洁性来体现” 平常时候看得出来、关键时刻站得出来、危急关头豁得出来。 也因此，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”，这不能是空口白话，需要8700多万名党员全面了解哪些是党员必须做的、哪些是不许做的，进而“把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量”。 这并不容易。根据成本和收益作出趋利避害的选择，实属人的本能，这一点无法回避。但是，共产党员既然面对党旗宣过誓，就意味着主动放弃一部分普通公民享有的权利和自由，就必须多尽一份义务和责任，在处理公与私、义与利、个人与组织、个人与群众的关系时努力追求高尚道德、带头践行社会主义核心价值观，而不能仅仅依据本能、利益行事。“建立不为个人而全心全意为人民服务的观点，是要脱去一层壳的，脱壳必然有一阵痛苦。”老一辈无产阶级革命家谢觉哉1952年在给子女的一封家书中谈及改造思想时，直言“不容易”。不过，他随即指出，“如果怕痛，下不了决心，那就要堕落；但如经过这阵痛，以后的心情就会新生，就会愉快”。 “两学一做”，对一些支部、党员而言，恐怕也免不了“脱去一层壳”。习近平总书记重要指示讲得很明白，要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改。“着力解决一些党员宗旨观念淡薄的问题，主要是利己主义严重，漠视群众疾苦、与民争利、执法不公、吃拿卡要、假公济私、损害群众利益，在人民群众生命财产安全受到威胁时临危退缩等……”从《关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育方案》列举的主要问题来看，没有一类不是沉疴痼疾，而且还都是“流行病”。讳疾忌医，有病不治，是会小病拖成大病、甚至危及生命的，这就迫切需要各级党组织及其负责人履行好主体责任，拿出刮骨疗毒的勇气、标本兼治的措施，做出治病救人、成风化人的功效。 去杂质，防变质，保质保量管党治党建设好党，岂不就是“在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党”和“增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”的知行合一？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月6日召开的国务院常务会议确定2016年深化医药卫生体制改革重点。在新一轮医改取得积极成效，人民健康水平和人均预期寿命进一步提高的同时，如何把改革红利进一步化为百姓“获得感”的源泉？国家卫生计生委副主任马晓伟围绕社会公众关注的挂号难、儿科医生短缺、医疗费用等问题，接受了新华社记者专访。引起社会广泛关注的号贩子事件折射了“挂号难”问题，那么怎样打击号贩子让百姓挂号更容易？马晓伟对此表示，“解决这个问题，一定要打‘组合拳’”。“一方面我们会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到实名制。在这方面我们在抓紧工作。”另一方面，要加快推进分级诊疗制度的建立；要改善我们的医疗服务，推广预约诊疗，推广专家团队诊疗，通过团队初诊，把疑难重症推荐给专家。同时，我们要推动专家下到基层去。还要进行体制机制改革，就是要把分级诊疗制度建立起来。这个“老大难”问题我们有能力解决好。此外，他提出，通过远程医疗解决基层看疑难病症问题，也是缓解看病难的一个重要举措。同时还要利用“互联网＋医疗服务”这种手段，放大优质医疗资源。采取多种措施，让广大人民群众得到更优质的防病治病服务，增强广大人民群众的改革获得感。马晓伟指出，我国有2.3亿14岁以下儿童，医疗保健服务需求巨大，儿科服务资源总量还是相对不足，配置也不够合理。在季节性儿童疾病高发期，儿科患者就诊较为集中，供需矛盾表现更为突出。“为解决这些问题，我们正会同有关部门研究制订关于推进儿科医疗服务发展的意见，统筹解决儿科医疗资源短缺问题。”马晓伟介绍道。一是加强儿科医疗服务体系建设。“十三五”时期，国家把增加儿科医疗资源供给继续作为服务体系建设的重点，加大投资力度，力争实现每个省（区、市）都有1所省级儿童医院、常住人口超过300万的地级市设置1所儿童医院，二级以上综合医院要设置儿科门诊。二是加强儿科人才培养。教育部门积极推动开设本科儿科学专业，扩大研究生儿科医师培养规模，招生学校和招生数量逐年增加。三是加强政策保障。充分考虑儿科医务人员风险高、责任大、工作负荷重等特点，合理确定儿科医务人员薪酬待遇，合理提高儿科医疗服务价格。此外，儿童不是成人的“缩小版”，对药品剂型、剂量、方便性的要求更高。“我们将会同食药、工信等部门采取加快建立申报审评专门通道、招标定点生产、鼓励优先生产、强化质量安全监管、指导合理用药等措施，保障儿童用药。”马晓伟直言，建立分级诊疗制度是从根本上缓解看病难、看病贵的基础性制度设计，事关医改成败。近年来，我国医疗卫生服务体系有了长足发展，但布局不合理、功能不完善、体制机制不协调的问题仍比较突出，城市三级医院服务量增长明显，基层医疗卫生机构的服务能力不强、利用率不高。推进分级诊疗制度建设，有利于患者就近享受便捷的医疗服务，从根本上解决大医院“人满为患”的状况，也能为解决“号贩子”等热点难点问题、构建和谐医患关系创造有利条件。文/综合新华社报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 今日下午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从最高人民检察院了解到，最高检、公安部、财政部联合日前印发的《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》明确，违反规定解聘、辞退或者开除举报人属打击报复行为。必要时可对举报人财产和住宅采取专门性保护措施，举报人有特别重大贡献，可获50万以上奖金。鼓励举报 受理举报无关人员不得在场《规定》明确提出，鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪，明确要求任何个人和单位依法向检察院举报职务犯罪的，其合法权益受法律保护。《规定》要求，检察院对于举报内容和举报人信息，必须严格保密。如受理举报应当由专人负责，在专门场所或者通过专门网站、电话进行，无关人员不得在场。举报线索应当由专人录入专用计算机，加密码严格管理;通过专门的举报网站联系、答复举报人时，应当核对举报人在举报时获得的查询密码，答复时不得涉及举报具体内容等等。必要时可对举报人财产和住宅采取专门性保护措施《规定》进一步细化了对举报人及其近亲属的保护措施，规定举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，检察院应当采取必要的保护措施，如禁止特定的人员接触举报人及其近亲属;对举报人及其近亲属人身、财产和住宅采取专门性保护措施等。《规定》特别指出，检察院在开展保护举报人工作中，需要公安机关提供协助的，应当商请公安机关办理，公安机关应当在职责范围内予以协助。举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的检察院。《规定》明确了举报奖励的范围，规定举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的，应当对积极提供举报线索、协助侦破案件有功的实名举报人，按照国家有关规定给予一定的精神及物质奖励。同时，《规定》还对奖励金额以及保护、奖励举报人工作中失职、渎职的法律责任予以明确规定。有特别重大贡献的举报奖金高于50万《规定》明确，对职务犯罪举报人的奖励由人民检察院决定。给予奖金奖励的，人民检察院应当根据所举报犯罪的性质、情节和举报线索的价值等因素确定奖励金额。每案奖金数额一般不超过二十万元。举报人有重大贡献的，经省级人民检察院批准，可以在二十万元以上给予奖励，最高不超过五十万元。有特别重大贡献的，经最高人民检察院批准，不受上述数额的限制。对多人联名举报同一案件的，实行一案一奖，对各举报有功人员的奖励金额总和不得超过本规定第十六条规定的每案奖励金额上限。保护不力追究相关责任人责任最高检公安部财政部不印发了《最高人民检察院、公安部、财政部关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》的通知要求，公安机关要协助检察机关做好举报人保护工作，切实保障举报人及其近亲属的人身、财产安全;财政部门要加强对举报人奖励工作的经费保障和支持。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)通知指出，要严格责任追究，对相关人员违反保密规定和对举报人保护不力的，依纪依法追究责任。同时，要加强对举报奖励工作的监督，对截留、侵占、私分、挪用举报奖励资金，或者违反规定发放举报奖励资金的单位和个人，依法追究责任。明确10种“打击报复”情形司法实践中，对举报人的打击报复行为除了直接侵犯人身、财产的显性报复外，更多地体现为利用职权对举报人进行变相打击的隐性报复，如下岗、转岗、解聘、不予晋升、停发奖金等。此类报复由于与企业或者机关正常的制度规范和内部管理权限相关，往往难以认定。对此，《规定》对显性报复和隐性报复都作了列举规定，明确十种“打击报复”情形。一是以暴力、威胁或者非法限制人身自由等方法侵犯举报人及其近亲属的人身安全的。二是非法占有或者损毁举报人及其近亲属财产的。三是栽赃陷害举报人及其近亲属的。四是侮辱、诽谤举报人及其近亲属的。五是违反规定解聘、辞退或者开除举报人及其近亲属的。六是克扣或者变相克扣举报人及其近亲属的工资、奖金或者其他福利待遇的。七是对举报人及其近亲属无故给予党纪、政纪处分或者故意违反规定加重处分的。八是在职务晋升、岗位安排、评级考核等方面对举报人及其近亲属进行刁难、压制的。九是对举报人及其近亲属提出的合理申请应当批准而不予批准或者拖延的。十是其他侵害举报人及其近亲属合法权益的行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国体育系统以案为鉴警示教育大会4月6日在北京召开。会议落实全面从严治党要求，以肖天等体育领域违纪违法案件为鉴，深刻剖析反思，认真对照检查，严格正风肃纪，全面落实体育系统管党治党主体责任和监督责任，上下联动、齐抓共治，大力营造风清气正的体育发展环境。总局党组书记、局长刘鹏出席会议并讲话，党组副书记、副局长杨树安对开展以案为鉴警示教育进行安排部署；党组成员、驻总局纪检组组长王庆云通报了有关案件情况。 全国体育系统要贯彻全面从严治党要求，落实“两个责任”，强化使命担当，树立正确的政绩观、推动体育事业健康发展，纠正行业不正之风、优化体育发展环境。在充分肯定成绩的同时，必须清醒认识到我国体育事业发展依然面临诸多挑战，体育领域存在的问题不可小觑。开展以案为鉴警示教育是体育系统全面从严治党、依规治党的必然要求，是推动体育事业改革发展的重要保障，是体育系统反腐倡廉的现实需要。 扎实开展以案为鉴警示教育，营造风清气正的体育发展环境。要牢牢把握以案为鉴警示教育的目标任务，着力解决理想信念动摇、政治意识大局意识淡漠等问题，着力解决金牌至上政绩观扭曲体育精神导致的种种问题，着力解决规矩和制度意识不强等问题，着力解决利益输送、设租寻租、权钱交易等问题。通过正面引导、反面警示，使党员领导干部时刻牢记党章党规党纪，常思贪欲之害、严守立身之本。 坚持上下联动、形成合力，地方体育部门要积极开展“自选动作”，使警示教育更加贴近基层、更加贴近实际。要强化问题导向、突出工作重点，深入查找和解决自身存在的实际问题；突出抓住领导干部这个“关键少数”，发挥带头作用；抓住制度建设，扎紧扎牢制度笼子。要层层传导压力，落实责任。要注重统筹兼顾，科学谋划安排，推动以案为鉴警示教育和体育工作有机融合，做到两不误、两促进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中组部、中宣部、司法部、人社部四部门日前联合印发了《关于完善国家工作人员学法用法制度的意见》，对完善国家工作人员学法用法制度作出全面部署。要求党员干部深入学习党章、党内法规意见从5个方面提出了国家工作人员学法用法的主要内容和基本要求。一是突出学习宪法，培养宪法意识。二是学习国家基本法律，努力掌握法律基本知识。三是学习与经济社会发展和人民生产生活密切相关的法律法规，不断提高运用法律手段管理经济社会事务的水平。四是学习与履行岗位职责密切相关的法律法规，切实提高依法办事能力。五是深入推进法治实践，结合国家工作人员岗位需求开展用法活动，严格按照法律规定履行职责。值得注意的是，意见要求党员干部要深入学习党章和党内法规，尊崇党章，增强党章党规党纪意识，做党章党规党纪和国家法律的自觉尊崇者、模范遵守者、坚定捍卫者。司法部负责人对此表示，“各级党组织都要切实履行学习宣传党内法规的职责，坚持全面从严治党、依规管党，把党内法规作为学习型党组织建设的重要内容，充分发挥正面典型倡导和反面案例警示作用，为党内法规的贯彻实施营造良好氛围。”落实重大决策终身责任追究制对国家工作人员用法的要求方面，意见从坚持依法决策和严格依法履职两个方面提出要求。在坚持依法决策方面，强调要严格遵守宪法和法律规定决策，做到法定职责必须为、法无授权不可为。落实重大决策合法性审查机制，对重大事项的决策权限、内容和程序等进行合法性审查。落实重大决策终身责任追究制度及责任倒查机制，对于违法决策以及滥用职权、怠于履职造成重大损失、恶劣影响的，都要严格依法追究法律责任。在严格依法履职方面，意见要求严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，未取得执法资格的，不得从事执法活动。严格执行重大执法决定法制审核制度，对重大执法决定未经法制审核或者审核未通过的，不得作出决定。落实信息公开制度，依法公开职责权限、法律依据、实施主体、流程进度、办理结果等事项，自觉接受社会各方面监督。落实执法案卷评查、案件质量跟踪评判工作，努力提高执法质量和执法水平。执法、司法机关领导干部要以更高的标准和要求学法用法，忠于法律、捍卫法治。落实执法责任制，严格责任追究。增加公务员考试中法律知识比重此外，意见从国家工作人员法治素养和学法用法工作开展情况两个方面规定了监督考核的措施。首先，推行国家工作人员法律考试。意见提出国家工作人员录用和招聘中的入门考法、定期法律考试、任职法律考试、拟从事行政执法人员的执法资格专门考试。关于录用和招聘中的入门考法，强调增加公务员录用考试中法律知识的比重；关于定期法律考试，许多地方和部门通过定期组织集中考法、网上考法等多种形式的法律考试，初步达到了以考促学、以考促用的效果；关于领导干部任职法律考试，各地普遍开展了人大任命干部的任前法律考试，意见实施后将对干部任职前考法制度的适用范围、考试内容、考试形式、考试结果运用等进行规范和完善，更加注重考察法治思维和法治方式能力，提高考试的科学性和有效性。其次，加强对国家工作人员学法用法的考核监督。意见要求把学法用法情况列入公务员年度考核重要内容，领导班子和领导干部在年度考核述职中进行述法。意见强调把法治观念、法治素养作为干部德才的重要内容，把能不能遵守法律、依法办事作为考察干部的重要依据。据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月8日电 “海淘一件商品，最低交税11.9%。”今日起，跨境电商税收新政实施，行邮税也同步调整。和原来相比，跨境电商将按照货物征收关税，按进口环节征收增值税、消费税。税额暂按法定应纳税额的70%征收，同时取消免征税额（原来有50元以下免征税额），这意味着跨境电商免税时代终结。新政：最低交税11.9% 奶粉等商品价格看涨3月24日，国家财政部等三部委联合发通知，4月8日起，跨境电商执行税收新政策。受此次税收新政影响，不少进口商品价格看涨，食品、母婴类商品首当其冲。以进口奶粉为例，按照原来的算法，只要交易额低于500元即可免税，超过500元后按照10%征行邮税。但目前要征收11.9%（传统贸易增值税为17%，17%*70%约11.9%）的增值税。因为食品、母婴类商品，其单价大部分低于500元，所以整体来看，这类商品税率增加。当然，也有部分商品在税收新政实施后，反而更便宜了，例如原行邮税率较高的3C电器类、个人洗护类商品；再如本身就不用缴纳消费税的进口服饰，过去按照20%征收行邮税，新政后，税率则降低了8.1%。根据税收新政，跨境电商零售进口商品，个人年度交易限制为20000元，单次交易限制为2000元，超出限制则按照一般贸易全额征税。虽然在限额内免关税并且税收打折扣，但理论上，海淘一件商品仍需缴纳增值税和消费税，所以最低得交税11.9%。这意味着原来免税商品彻底消失。另外，每年20000元交易限制额度，也并不适合所有人。经常海淘的詹女士对中新网表示，因为孩子尚小，她需要经常买进口奶粉和一些母婴用品，一年20000元的额度明显不够用。中国电子商务协会研究中心专家委员唐兴通接受中新网采访时表示，交易额的限制对海淘价值较大的奢侈品带来不利影响，国内这部分的购买力会遭到抑制。在跨境电商税收新政实施的同时，行邮税也做了调整，分为3档，税率分别为15%、30%、60%。原来为4档税率，分别为10%、20%、30%和50%。个人代购或难翻身对于此次跨境电商税改，消费者将有何感受呢？唐兴通认为，对追求品牌信誉度的消费者来说，税收新政对其影响不大，因为他们海淘一个主要动机就是为了保真，只要商品提价不是太明显，他们依然会选择海淘。不过唐兴通还表示，一些对价格敏感的消费者可能会将视线转回至国内品牌，这对提振国家内需，推动供给侧改革有帮助，同时对国内品牌也是一种保护。据税收新政显示，不属于跨境电商零售进口的个人物品以及无法提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电子商务零售进口商品，按现行规定执行。所以有分析指出，这对不经过跨境电商的个人代购模式影响不大。也有观点认为，随着跨境电商税改的落地，一些税率增长较大的商品（如奶粉、零食等），个人代购会卷土重来。丰趣海淘CEO任晓煜接受中新网采访时表示，个人代购兴起于海淘发展初期，随着跨境电商平台的成长，其受到了打压，“它本来就是小规模的个人行为，其购物体验和信誉度难和平台相比，即便税收新政实施后，个人代购也难死灰复燃。”唐兴通对此表示，这主要得看个人代购的利润空间，后续发展情况有待时间检验。“不过，如果税收新政实施的同时，海关检查趋严，个人代购必难翻身。”税率上企业难再“做手脚”关于此次税改对企业的影响，唐兴通认为，行业内肯定会出现动态变化，一些企业的利润空间也会遭到压缩。“但对于资金流充足的跨境电商企业，此次税改不足以对其造成影响。”京东全球购相关负责人接受中新网采访时表示，此次税改从操作层面大大降低了京东系统成本和运营成本，政策的稳定性也为业务的稳步发展提供了保障。“当然，税改实施后，京东全球购会优化各品类的业务架构，对于税改后优势不明显的品类，将做适当调整。”专注于母婴市场的跨境电商平台蜜芽CEO刘楠日前对中新网表示，跨境电商价值核心在于效率和贸易全球化，而非免税价差，所以跨境电商在税收方面也不应该例外。“此次税改是把跨境电商未来的不确定性，大部分打消，这对行业来说是一个特别好的政策。”任晓煜持有类似观点，他表示，税收新政的实施，是在法律层面对跨境电商这种新兴商业形式的一种认为，同时规范了这个行业，营造了一种公平竞争的市场环境。“当然这也会对一些企业造成影响，尤其是那些不规范的跨境电商平台，受到的冲击将会很大。”任晓煜说道，“相信很快，一些靠在税率上‘做手脚’的企业就会面临出局或者被迫改变商业模式。”据了解，原来跨境电商领域，不少企业采用“大包拆小包”的方式满足免税条件。新政实施后，这种“伎俩”不再适用。应对：母婴电商相继开展新动作正如上所述，此次税改，母婴商品受到影响较大。与此同时，中新网注意到，最近母婴电商动作频频。以京东为例，昨日，京东母婴就发布了三大战略，即品质化战略、社群化战略和个性化战略。在品质化战略方面，京东母婴通过与广大品牌商达成直供合作的方式，从源头保障产品品质。在社群化战略方面，京东母婴搭建了母婴社区“妈妈邦”，打造专家资源库，推出专家视频、活动、社区互动、电子杂志等优质内容，延伸服务领域，同时，京东母婴将微店打通，打造营销闭环。在个性化战略方面，京东母婴实现了千人千面的精准营销，同时，整合京东与儿童相关的全品类产品及资源，实现了品类打通。网易考拉昨日宣布，其还存有价值超过数千万元的进口奶粉将保持原有税率进行销售。蜜芽在3月底也宣布，战略投资儿童室内游乐品牌悠游堂，将线上线下业务相融合。京东商城消费品事业部总裁冯轶接受中新网采访时表示，随着跨境电商税改的实施，整体来看，进口母婴类产品税率确实会上升，京东母婴对此会梳理相关产品种类。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平8日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎瑞士联邦主席施奈德 阿曼对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席王钦敏等出席欢迎仪式。陪同施奈德 阿曼访华的有瑞士联邦经济、教研部教育、科研与创新国务秘书等。军乐团奏瑞中两国国歌。鸣礼炮21响。施奈德 阿曼在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。随后，军乐团进行行进吹奏表演。施奈德 阿曼是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报快讯 今日下午，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）从最高人民检察院获悉，最高检、公安部、财政部联合印发的《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》明确，违反规定解聘、辞退或者开除举报人属打击报复行为。鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪，明确要求任何个人和单位依法向检察院举报职务犯罪的，其合法权益受法律保护。检察院对于举报内容和举报人信息，必须严格保密。如受理举报应当由专人负责，在专门场所或者通过专门网站、电话进行，无关人员不得在场。规定明确以暴力、威胁或者非法限制人身自由、克扣工资等10种“打击报复”情形。《规定》明确了举报奖励的范围，规定举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的，应当对积极提供举报线索、协助侦破案件有功的实名举报人，按照国家有关规定给予一定的精神及物质奖励。同时，《规定》还对奖励金额以及保护、奖励举报人工作中失职、渎职的法律责任予以明确规定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“涨税倒计时！”“新税政风暴来袭”……爱海淘的“剁手党”们，这几天是不是一边被类似的囤货广告刷屏啦？2016年4月8日起，我国将对跨境电商零售（B2C）进口商品执行新税制。跨境电商零售进口商品从此将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税。这税那税的，购买成本肯定会变高吧？以后还能愉快地海淘吗？>__你冷静一下，让我们搞清楚来龙去脉先。7日，财政部正式公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》。2016年4月7日，消费者在杭州一家海购平台的实体店体验。这家海购平台的商品涵盖了韩国、日本、北美的化妆品、食品、生活用品等类别商品。新华社记者 黄宗治 摄这份“正面清单”共包括1142个8位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。2016年4月7日，上海市民张女士在展示自己海淘的母婴商品，从怀孕到现在她花在海淘上的钱已经超过2万元。 新华社记者 裴鑫 摄“正面清单”有什么意义？目前海淘货大多都是涉证产品，未来在进口这些产品时采取何种监管方式会直接影响产品准入及通关效率，所以“正面清单”必须有。根据相关主管部门意见，清单内的商品将免于向海关提交许可证件，检验检疫监督管理按照国家相关法律法规的规定执行；直购商品免于验核通关单，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。2015年12月7日，顾客在深圳前海周大福全球商品购物中心挑选展示中的“跨境电商”类展示商品，新华社记者 毛思倩 摄“正面清单”的亮相和新税制的实施，意味着我国在跨境电商进口发展初期实施的按个人物品征收行邮税的低门槛、低税率的政策红利结束。而50元免税额政策的取消，更宣告了购买500元以下低价个人消费品“免税时代”一去不返。2016年4月7日，成都市海淘微商傅欣怡在展示她这个月的“业绩”。新华社记者 刘坤 摄啊，感觉不会再爱了……淡定，听听专家的解释。海淘、代购等跨境电子商务本身是一种贸易行为，继续按照针对非贸易物品的行邮税征税，会导致新兴业态与传统业态的不公平竞争，也会使国内商品处于与国外商品的不公平竞争，对国内实体经济、外商在华投资等都带来较大冲击。 张斌中国社科院财经战略研究院研究员2014年跨境电商零售进口和我国公民海外购物消费规模达到几千亿元，但同期我国对所有行李物品、邮递物品征收的行邮税不到10亿元。2016年3月31日，市民在天津自贸区于家堡全球购商业街跨境商品直营中心内挑选跨境商品。新华社记者 岳月伟 摄你想想，这样的税收流失问题有多严重。我从来都没意识到这一点耶，只担心新税制会增加我的负担。莫慌，新税制不是海购拦路虎，反而是保护伞，因为它会让消费者的购物体验蹭蹭升级~此次新税政实施的范围主要是能向海关提交“三单”电子信息的进口零售商品。凡是纳入政策的商品必须有完整的“三单”电子信息可查，这样既可准确追溯商品来源和责任，也便于消费者退换货，有利于保障消费者合法权益。2015年11月18日，在对俄跨境电商物流企业俄速通的边境仓，工作人员在分拣俄速通的电商平台 俄优选的货品。新华社记者 王建威 摄“三单”是哪三单？就是交易、支付和物流呗。同时，改革后商品通关将更加便捷。消费者跨境网购收到商品的时间将由目前动辄1-2个月缩短至1-2个星期。2016年2月24日，重庆市保税港区密芽宝贝发货仓库。新华社记者 陈诚 摄看，时间成本不就降低了吗~可新税制实施前后，一些个人代购卖家会不会继续利用邮件渠道囤货来降低成本？这样一来，邮件渠道的海关通关效率不就受到影响了？你还挺聪明！不过别担心。业内人士表示，行邮税政策此次也进行了同步调整，未来对个人业务的查验力度有可能不断加大。对于这部分代购卖家来说，未来因为税率提升带来的利差可能减小，贸易风险增加，一部分个人代购卖家可能会因此退出市场。2016年4月7日，上海市民张女士在展示海淘购物清单。 新华社记者 丁汀 摄个人卖家会受新税制影响，那么电商们呢？你关心得还挺多，听听他们自己和专家怎么说。税改后母婴、视频、保健品等品类税负会有所增加，但化妆品、电器类根据价格区间不同，税负有升有降。为不影响过渡期消费者海淘购物体验，目前天猫国际海外商家尤其是海外品牌暂无调价计划，10%左右的税率调升对于天猫国际海外品牌商来说，这部分成本可以自身消化掉。 刘鹏天猫国际总经理新税制对2000元以下商品是有利的，但2000元以上商品可能会受影响。比如扫地机器人、美容仪、瘦脸器之类的较高端消费品只能用海外直邮，消费者需要较长时间等待，会影响消费者的收货体验。 王振刚小家电类商家Ecolite负责人新税制实施后最大的变化可能是价格，短期内会对消费者有心理冲击。价格上涨可能会影响消费者的购买欲望，短期看对海淘有影响。但长期看，随着用户体验和物流体验的改善，税改对整个跨境电商行业来说还是利好的。 邱煌京东全球购负责人相比一般贸易进口商品，政策将关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税按应纳税额的70%征收，其综合税率水平低于货物税综合税率和调整后的行邮税税率，尤其是对母婴类等大众消费品，尽管税收成本有所提升，但电商企业可化解部分成本，总体影响有限。所以改革后“海购”仍享有优势。 张斌中国社科院财经战略研究院研究员当你还在担心新税改对自己购物成本的影响，许多跨境电商平台已经为此欢呼了。为啥？因为他们不仅终于“有了名分”，还迎来了更多发展机遇！新税制让跨境电商行业从国家层面被认可，并将进入规范发展阶段。昔日“海购”低门槛政策的终结，将可能引发整个行业的重新“洗牌”。2016年3月30日，京东在西藏拉萨开设的首家京东帮服务店开业，西藏也是全国最后一个开通京东帮的省级地区，至此，京东帮服务店已实现了中国大陆地区全覆盖。新华社记者 觉果 摄据商务部统计，目前我国各类跨境平台企业已超5000家。有专家预测2016年中国跨境电商进出口额将达6.5万亿元，未来几年跨境电商占中国外贸比例将提高到20%，年增速超30%。这是中阿跨境电子商务平台 优百贸的阿文版网页（2015年9月10日摄）。新华社记者 李然 摄实施跨境电商税改和出台行业“正面清单”，会规范一些完全靠价格竞争或者灰色途径进口的企业，减少行业内“劣币驱逐良币”的情况，构建更加公平的商业环境。2016年1月19日，在福建自贸区福州片区，顾客从一家跨境商品体验店走出新华社记者 宋为伟 摄跨境电商真正要整合全球供应链的时代到了。过去政策洼地时代，做跨境电商没有门槛，也缺少规范治理手段和利益均衡机制。新税政实施，对经营商品品类丰富、全球供应量整合较强的跨境电商平台是利好，跨境电商如果继续通过代购、海外零售店扫货等方式筹备货源，成本将高企。 刘鹏天猫国际总经理政策出台的目的是为了促进公平竞争，作为跨境电商，企业有义务纳税，我们享受了免税期，随着规模不断增加，也要承担相应的义务，和其他的进口商一样纳税。 武迪唯品会物流发展有限公司副总经理新税制的出台预示着行业无序竞争的结束。通过投资套一笔钱就“走人”的企业都应收场，未来政策着力点就是以规范为主。当前跨境电商企业应做好新一轮发展的准备，一定要精准定位自己的竞争优势。政府顺应市场制定政策，企业就应该顺应政策。长远看行业发展趋势是好的，但道路是曲折的，需要商家做好充分准备。 张莉商务部研究院电子商务研究部副主任看，新税制的影响可不只是你想的那么简单！吃了定心丸，涨了新姿势，又可以愉快地海淘噜！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
现在，“说话”可以说是领导干部的“家常便饭”，或拿稿或脱稿，或事先有约或临时即兴，与公众打交道要说，接受媒体采访时要说。然而，对于不少干部来讲，说什么、怎么说的确不是一件轻松的事，特别是面对“镜头”“麦克风”时，“不大敢说话，怕说错”似乎成了一种较为普遍的现象。应该说，怕说错话，乃人之常情常理，说错话终归不是一件好事。一旦说错了话，轻者被人笑话，陷入尴尬；重则授人以柄，甚至被人揪辫子、打棍子。但是，领导干部肩负着宣传、组织、动员群众的重任，既要宣传阐释党的路线方针政策和决策部署，又要经常回应热点难点和焦点问题。如果总是提心吊胆、小心翼翼、怕这怕那，怕说错话而不敢说、不愿说，事实上也是一种失职。特别是，有时因为怕说错话而不发声，使正确的声音缺席，各种杂音噪音就会混淆视听，甚至谣言满天飞，导致很多工作陷入被动，以致小事情酿成大事件、小问题变成大危机。从这个意义上讲，如果领导干部一味地怕说错话，就意味着丢失了阵地，意味着把话语权、主动权拱手相让。人非圣贤，孰能无过。领导干部偶尔说错话，在所难免。只要不违反原则、不违背事实、不触犯法律纪律，说错一两句话是可以原谅的。当前，我们正处在社会转型期、矛盾凸显期，社会热点多、公众关切多，需要解疑释惑的事情多，尤其需要领导干部及时作出回应。这是领导干部的责任所在，不能等谎言已经跑遍半个世界，真相还在穿鞋。面对一些公共事件，早说比晚说好，自己说比别人说好。如果遇到重大问题“静默失语”，奉行“宁可不说话，也不说错话”的“鸵鸟式”哲学，明哲保身、爱惜羽毛，不主动做工作、不敢担当、不敢发声，造成严重的思想和舆论误导，那才是不可以原谅的。所以，不要怕偶尔说错话，说到底是责任担当的问题，是检验和衡量一个干部是否敢于担当的重要标尺。当然，领导干部应该尽量避免不说或少说错话。一般来讲，说错话，或因情况不明、信息有误，或因准备不足、思考不深，功课做得不够，或因分寸掌握不当、拿捏不准等等。一个人说话，既是能力水平的反映，又蕴含着一定的技巧和艺术，归根结底是一个人立场、态度、方法和感情的体现。应该说，偶尔说错话并不可怕，可怕的是不知错、不认错和不改错。一个敢担当、能负责、有作为的干部，既要不怕偶尔说错话，又要及时知错认错并改错。一味藏着掖着、躲着包着，只会欲盖弥彰，甚至越描越黑。我们的社会舆论对于偶尔说错话的干部，也要有一种宽容、包容，多理解、多鼓励，创造一个宽松的、知错能改的舆论环境和良好氛围，这也是一个社会走向成熟、更加理性健康与和谐的标志。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”只要胸怀党和人民的利益，个人的安危、祸福与荣辱又何足挂齿？偶尔说错话又有何可惧？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家工商总局官网消息，4月7日媒体刊登“半年拿不到一张证” 一文后，国家工商总局高度重视，总局领导立即责成有关部门查清情况，回应关切，认真整改。 由于采购环节手续繁琐、部门衔接不畅等问题，导致商标注册证发放延误，给商标注册人带来了不便，工商总局表示诚挚的歉意！ 目前商标注册证用纸供应已经到位，3月28日已开始加班加点印制发放，5月底前将前期积压的商标注册证全部发放给注册人。 我们将认真总结教训，优化流程，提高效率，杜绝此类问题的发生。 【新闻多一点】 商标注册证7个月一张没发 商标局解释:纸没了印不出来 “小张，今天领回来商标注册证了吗？”七个月来，经营着一家商标代理机构的墨时（化名）每天早上到事务所的第一件事，就是找专门负责去商标局取递材料的员工问话。 再一次听到否定的回答，墨时并不意外。“去年8月7日，我们事务所拿到了最后一批注册证。8月21日到现在，注册公告期满的，一张证都没从商标局拿回来。商标局给的说法是，印注册证的纸没了，所以印不出来。” 代理机构称7个月没拿到一张证 近年来，随着知识产权保护意识的增强，商标注册成为我国企业和个人做生意时的“必修课”。由于一般的企业和个人对商标法律法规不够熟悉，也没有专业的渠道查询自己想要注册的商标是否与已注册商标相似，商标代理机构逐渐成为生意人的首选。 西城区茶马南街，国家工商行政管理总局商标局附近，是我国商标代理机构分布最多的区域，墨时的事务所就是其中一家。曾经为多家知名企业办理商标注册业务，墨时对自己机构的专业度非常自信。然而，由于这一个无法控制的因素，她每天都面临着客户的质疑。 “对，您是审核通过了，但注册证发不到手上啊，注册证下来第一时间我就给您打电话好吗？”墨时刚在办公室坐下，就接到一位客户的电话，询问注册证发放事宜。 “我们现在也发愁呢。去年8月21日到现在，商标局一个证都没给。”墨时介绍，按照我国商标法律法规，商标申请的审理时间一般是9个月，初步审定后有3个月的公告期，公告期满无异议便核准注册，再过一个月注册证就能递到客户手里。 在实际操作中，这个流程经常由于公告版面不够等因素而有所延迟，墨时也都习以为常。但从去年8月21日起，除了六七月份公告期满的商标，事务所再也没能从商标局拿到一张注册证，而这也不是墨时一家事务所的遭遇。所有的代理机构、个人申请人，都拿不到8月21日及之后公告期满、应予注册的商标注册证。 说话间，墨时又接到一位客户的电话。“还没拿到呢！那你不能赖我啊，今天我们又去取文件，还是一个注册证没给。真问不出来啥时候给，工作人员也回答不出来呀。”至于不发证的原因，墨时多次向商标局相关科室咨询，也通过朋友问到了内部消息，答案是一致的：印注册证的纸没有了，打印不出来。 “这真不是我们事务所的责任，全国范围都这样，但凡有一家机构能拿到注册证，我就敢上商标局给你们争取去。问题是全国范围都拿不到，知道吗？”墨时的客户在电话里表示要自己去问商标局，墨时解释。 被通知下架厂家损失巨大 “客户天天打电话催我，因为没有这个注册证，天猫、京东让他们的货下架，商场超市一看你这个注册证老下不来，都让你直接收摊儿。人家药厂，药要上市得拿着注册证去食药监局审批，这证下不来，食药监局就批不了。还有就是一些打官司的，没有注册证，维权没有依据啊！” 墨时从系统中找到了一位客户的信息展示给北京晚报记者。资料显示，该公司于2013年12月28日申请注册商标，2015年5月20日通过初审，同年8月21日公告期满。“你看这个公告期，都已经完成了，按说早就应该发证了。前两天他们给我发了张图片，是地区代理商通知他们说，如果10天内注册证还不到位，当地多家商场超市就要全面下架他们的商品，代理商也要跟他们中止合作了。” “这个通知是当地代理商发给我的。”陈星（化名）正是这家公司的一名业务员，“我负责四川重庆的业务，上月18日我刚从成都回来，当时还跟他们谈了这个问题。回来后确认注册证还没下来，代理商这才发的通知。”陈星服务的这家公司是河北省一家老牌纺织企业，业务范围遍布全国，两年半之前委托墨时的事务所进行商标注册。 陈星告诉记者，包括他负责的川渝两地，很多地方的代理商都表示，如果再拿不出商标注册证，就要下架他们公司的产品了。“损失非常巨大，我也跟墨时提议过，能不能找商标局给开个证明？毕竟我们商标注册已经完成了，只是因为国家的原因迟迟打印不出来。” 所幸，代理商和陈星服务的公司合作多年，经过沟通对方也了解了内情，所以现在一直维持着既不补货、也不下架的状态。 “如果因为这个事情导致我们十几年的合作中止，那就太不值当了，所以代理商也都很体谅我们，尽力帮我们跟商超沟通，但是说到底问题还是出在我们这边，真的很希望注册证快点下来，别让合作商太为难。”陈星说。 去年8月就没纸为啥1月才采购 “商标注册证那个纸，它不是一般的纸，而是跟人民币类似，有防伪功能的。最近可能是注册证还要再升级、对纸张又有了新的要求，所以才迟迟没法买到合适的纸。但我们也在想，采购真的有那么难吗？还是说有别的问题，比如说纸张跟打印机不匹配？或者信息系统出了什么问题？但这些商标局都没公告过，网站上没见到过商标局的公开说明。”墨时说，她也是自己多次去商标局询问，才知道是纸张出了问题。 北京晚报记者来到了中国商标局，以申请人名义向窗口工作人员咨询为何公告期满却拿不到注册证，工作人员询问记者是何时公告期满，记者称是8月21日。“一直没打印呢，商标局现在没有那种纸张。”工作人员解释，“从去年八九月份开始，注册证一直都没下来。” 北京晚报记者在中国政府采购网上查询到，国家工商行政管理总局办公厅资产处于2016年1月14日发布了“商标注册证采购项目采购公告”，采购300万张商标注册证；2016年1月26日，该采购项目成交。 那么，纸张现在到位了吗？记者致电成交公告中的项目负责人，该负责人表示自己是政府采购中心的代理公司，这个项目成交后具体的交易进展他并不清楚，具体情况应咨询采购方。记者随后拨通了采购方工商总局办公厅资产处的电话，接电话的工作人员表示该项目负责人暂时不在，无法回答。 记者致电商标总局综合处，工作人员表示商标注册证相关业务应联系工商总局的直属单位商标审查协作中心，因为打印事务是该中心负责；审查协作中心工作人员则表示，3月28日周一纸刚刚到位，现在已经开始打印，但具体什么时候能发下去，她也不清楚。 余恒（化名）是北京一家知名律所的知识产权律师，“我们这些从业者都非常吃惊，这都什么年代了，还能有这种因为缺纸张而半年多不给人发证的情况？” 余恒说，以前商标局还曾出现过连续半年无法查询的情况，“那半年内，整个国家谁注册了什么商标谁都没法查询。” 商标注册证为啥这么重要 余恒告诉北京晚报记者，我国并不禁止未注册商标的商品销售，甚至对未注册商标的保护力度越来越大，那么为什么商场、超市会下架没有商标注册证的商品呢？ “不一定非要注册商标才能生产销售，但是商场、超市等平台会为了规避转嫁自己的风险，要求商家去注册，一是避免外界指责他们的平台销售三无产品、假货，二是万一未注册商标侵犯了已注册商标的权利，平台会卷入双方纠纷。”余恒表示，这是平台企业正常的风险规避行为。 其实，商标注册证更重要用途在于它是商标维权的重要依据。余恒介绍，目前我国商标维权的途径有两种：行政途径与司法途径，前者是向各地工商行政部门及公安局提交投诉，后者是向法院起诉他人侵犯自己商标权，但无论哪一种都离不开商标注册证。 余恒告诉北京晚报记者：“如果没有证，我去地方工商局投诉别人侵犯我商标权，但是因为商标局没纸了所以我现在拿不出注册证来，大部分地方都会很教条地说，那就等证发下来再来投诉吧。但是维权可能是迫在眉睫的，我做商标维权这么多年，很多时候都是两三天之内证据必须提交上去的。现在商标局这样的行为，可以说是对企业的品牌保护造成了非常严重的影响。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报北京4月7日电（中国青年报 中青在线记者 诸葛亚寒）教育部今日举行新闻发布会发布中国高等教育系列质量报告（以下简称“报告”）。报告显示，2015年在校生规模达3700万人，位居世界第一；各类高校2852所，位居世界第二；毛入学率40%，高于全球平均水平。预计到2019年，我国高等教育毛入学率将达到50%以上，进入高等教育普及化阶段。报告认为，我国高等教育水平跃升世界中上水平，在服务国家战略、引领经济社会发展、分层分类培养多样化人才等方面发挥越来越积极的作用。数据显示，2000年至2015年的16年间，我国新建本科院校达403所，接近全国普通本科高校的一半。此外，我国还有近300所独立学院。全国现有339个地级及以上城市（包括4个直辖市），新建本科院校分布于其中的196个城市，布点率达57.82%。在非省会城市布点的新建本科院校有208所，占全部新建本科院校的51.61%。新建院校成为承担偏远地区人民群众接受高等教育的重要力量，也是基本解决人民群众“上大学难”问题的主力军。数据显示，我国高等教育“硬件”建设数量上井喷式增长，各级各类高校面貌焕然一新。与2003年相比，2013年全国高校教育经费总收入增加3.6倍，公共财政预算教育经费增加4.9倍，高校生均公共财政预算教育支出增加1.7倍。从2010年到2014年年底，全国高校固定资产总值增加42.15%，教学、科研仪器设备资产总值增加57%；全国高校专任教师数增加2倍多，且过半数专任教师具有研究生学位，45岁以下的青年教师占到专任教师总数的三分之二。报告认为，从总体上看，进入新世纪，我国高等教育实现跨越式发展，“硬指标”成倍增长，“软实力”显著增强，我国高等教育正由“大国”向“强国”迈进，我国理应具有充分的高等教育自信。同时，报告指出，与世界高等教育强国相比，中国高等教育问题依然不少，主要表现为“四不够、一不高”：学科专业设置优化不够，科研水平和成果转化率不高，“短板”问题依然严重；创新人才培养力度不够，高校创新创业教育仍是“软肋”；高水平教师和创新团队不够，教学经费和实践资源不足，实现由量到质的新跨越仍是突出问题；质量意识和质量文化不够，绩效评价不力，不少高校“等靠要”思想还相当严重，对教师评价“重科研轻教学”；就业与专业相关性不高，不同类型院校学生对学习过程体验和就业状况满意度存在不平衡现象，“级差”现象明显。报告参考了4000多位评估认证专家的质量评估报告、700多所高等学校质量报告、基于高等教育质量监测国家数据平台的40多万个数据，并对20多万份专门调查问卷、数百人次深度访谈进行了系统分析整理统计。(中国青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据广东省纪委消息：广东省人大常务委员会委员、财经委主任委员陈家记涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家卫计委有关负责人今天（4月8日）表示，打击号贩子，一定要打“组合拳”，以缓解挂号难问题，卫生部门正会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到挂号实名制；推广预约诊疗，专家团队诊疗，推动专家下到基层去；进行体制机制改革，把分级诊疗制度建立起来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新增12种新类型毒品定罪量刑数量标准、国家工作人员毒品犯罪严厉处罚、涉“K粉”犯罪100克便可入罪……昨日，最高人民法院就审理毒品犯罪案件发布新的司法解释，4月11日起施行。这份司法解释系统规定28种毒品的定罪量刑数量标准，新增12种新类型毒品的定罪量刑数量标准，下调在我国危害较严重的毒品氯胺酮(俗称K粉)的定罪量刑数量标准。值得关注的是，司法解释中除对新类型毒品犯罪的力惩，还就“网络涉毒犯罪”作出规定，并明确容留未成年人吸毒将直接入罪。新增12种新型毒品定罪量刑标准为了加大对新类型毒品犯罪的惩治力度，最高法发布的《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》，新增12种新类型毒品的定罪量刑数量标准，并对氯胺酮定罪量刑数量标准下调。司法解释规定，走私、贩卖、运输、制造、非法持有氯胺酮达100克以上不满500克的即为《刑法》中规定的“毒品数量较大”，500克以上即为“数量大”。也就是说，涉“K粉”的犯罪行为，超过100克便可按照《刑法》相关规定对其进行立案追诉。与此前200克才构成立案追诉的标准相比，入罪门槛降低了一半。最高人民法院刑五庭审判长方文军说，这一调整是考虑到近年氯胺酮在我国滥用人数不断增长，已经上升至第三位，仅次于甲基苯丙胺、海洛因。而因其兼具麻醉和致幻效果，滥用造成的现实危害不断加大，实践中大量的自伤自残、暴力犯罪及“毒驾”案件多由吸食氯胺酮引发。近年，我国制造、贩卖氯胺酮犯罪呈迅速增长态势，有必要加大对涉氯胺酮犯罪的惩治力度。南都记者了解到，近年毒品犯罪中，以鸦片、海洛因为代表的传统毒品犯罪案件逐年下降，占毒品交易市场的比例逐渐缩小。以甲基苯丙胺(冰毒)、氯胺酮(俗称K粉)等为代表的新型制造合成毒品犯罪交易日趋活跃。33类制毒物品定罪量刑标准下调在《刑法修正案(九)》中，加大了对制毒行为的打击力度。最高法院刑五庭副庭长马岩说，此次司法解释中整体下调了全部33种制毒物品的定罪量刑数量标准，以体现对制毒物品犯罪的严厉打击，强化对毒品犯罪的源头惩治。此外，配合对制毒物品数量的规定，司法解释还将涉制毒物品犯罪前科、规模、次数等情形，同步纳入定罪量刑考虑的范围。去年6月，最高人民法院刑五庭庭长高贵军在新闻发布会上曾经谈到，近年毒品犯罪中走私、制造毒品犯罪有所加剧，且走私、非法买卖制毒物品犯罪也呈上升趋势。首次就网络涉毒犯罪作出规定据了解，此次是首次以司法解释形式，全面规定各类毒品犯罪的定罪量刑标准。值得关注的是，其中首次对网络涉毒犯罪的法律适用等其他毒品犯罪法律适用问题做出规定。方文军介绍，目前网络涉毒犯罪呈快速蔓延之势，主要表现为利用网络传播制毒技术、买卖制毒物品、贩卖毒品、组织吸毒等形式。对此，这份司法解释明确：利用信息网络，设立用于实施传授制造毒品、非法生产制毒物品的方法，贩卖毒品，非法买卖制毒物品或者组织他人吸食、注射毒品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布实施上述违法犯罪活动的信息，情节严重的，可以按照刑法规定，以“非法利用信息网络罪”定罪处罚。利用未成年人毒品犯罪，加重处罚鉴于青少年群体涉毒形势严峻，司法解释中多处就防止未成年人涉毒作出规定，并明确“容留未成年人吸食毒品、注射毒品的，即构成容留他人吸毒罪，在容留人数、次数、后果方面不需要达到其他要求”。司法解释同时规定，容留近亲属吸食、注射毒品，情节显著轻微危害不大的，不作为犯罪处理；需要追究刑事责任的，可以酌情从宽处罚。此外，向吸食、注射毒品的未成年人非法提供麻醉药品、精神药品的，直接构成以非法提供麻醉药品、精神药品罪，对非法提供麻精药品的数量不另作要求。最高人民法院刑五庭副庭长马岩表示，司法解释将利用、教唆未成年人实施毒品犯罪和向在校学生贩卖毒品的行为规定为从严、加重处罚情节。要全面推进青少年毒品预防教育“6 27”工程，努力实现“学生不吸毒、校园无毒品”的目标。国家工作人员涉毒犯罪，从严处罚昨日最高法院发布的《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》中，有四处将“国家工作人员”作为特殊群体单独列出，提出从严要求。比如在对“走私、贩卖、运输、制造毒品罪”的解释中明确，国家工作人员存在上述行为，不论情节、结果，即可直接认定为《刑法》第三百四十七条第四款规定的“情节严重”，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。在对“非法持有毒品罪”以及“引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品罪”的司法解释中明确：国家工作人员出现上述行为，即可按《刑法》相关规定认定为“情节严重”，适用更高幅度的法定刑。在“非法生产、买卖、运输制毒物品、走私制毒物品”方面，还明确国家工作人员实施毒品犯罪可以低于通常的数量标准定罪量刑。司法解释中规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握。“国家工作人员本应自觉抵制毒品、积极与毒品犯罪作斗争，如果这部分人反过来去实施毒品犯罪，无疑具有更为恶劣的社会影响和更大的社会危害。”最高法刑五庭审判长方文军解释说，这份司法解释在多个条款中均对国家工作人员实施毒品犯罪的情形，作出了从严处罚的规定。国家工作人员实施制毒物品犯罪达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度的法定刑。(综合新华社)审理毒品犯罪案件司法解释要点●规定28种毒品的定罪量刑数量标准。其中，新增甲卡西酮、曲马多、芬太尼、可待因、γ-羟丁酸、丁丙诺啡、阿普唑仑、恰特草、巴比妥、苯巴比妥、安钠咖、尼美西泮等12种新类型毒品的定罪量刑数量标准。●整体下调全部33种制毒物品的定罪量刑数量标准。●利用信息网络，设立用于实施传授制造毒品、非法生产制毒物品的方法，贩卖毒品，非法买卖制毒物品或者组织他人吸食、注射毒品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布实施上述违法犯罪活动的信息，情节严重的，可以按照刑法规定，以“非法利用信息网络罪”定罪处罚。●容留未成年人吸食毒品、注射毒品的，即构成容留他人吸毒罪。●向吸食、注射毒品的未成年人非法提供麻醉药品、精神药品的，直接构成以非法提供麻醉药品、精神药品罪。●国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的，非法持有毒品的，引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的，都将被认定为刑法相关规定中的“情节严重”。2015年全国法院审结毒品犯罪案139024件同比增长30.17%，审结率93.63%2015年全国法院新收毒品犯罪案142000件同比增长30.79%判决发生法律效力的犯罪分子137198人同比增长25.08%(被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑至死刑的27384人，同比增长10.17%；重刑率为19.96%，高出同期全部刑事案件重刑率10.59个百分点。)审理毒品犯罪案件司法解释要点●规定28种毒品的定罪量刑数量标准。其中，新增甲卡西酮、曲马多、芬太尼、可待因、γ-羟丁酸、丁丙诺啡、阿普唑仑、恰特草、巴比妥、苯巴比妥、安钠咖、尼美西泮等12种新类型毒品的定罪量刑数量标准。●整体下调全部33种制毒物品的定罪量刑数量标准。●利用信息网络，设立用于实施传授制造毒品、非法生产制毒物品的方法，贩卖毒品，非法买卖制毒物品或者组织他人吸食、注射毒品等违法犯罪活动的网站、通讯群组，或者发布实施上述违法犯罪活动的信息，情节严重的，可以按照刑法规定，以“非法利用信息网络罪”定罪处罚。●容留未成年人吸食毒品、注射毒品的，即构成容留他人吸毒罪。●向吸食、注射毒品的未成年人非法提供麻醉药品、精神药品的，直接构成以非法提供麻醉药品、精神药品罪。●国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品的，非法持有毒品的，引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品的，都将被认定为刑法相关规定中的“情节严重”。2015年全国法院审结毒品犯罪案139024件同比增长30.17%，审结率93.63%2015年全国法院新收毒品犯罪案142000件同比增长30.79%判决发生法律效力的犯罪分子137198人同比增长25.08%(被判处五年以上有期徒刑、无期徒刑至死刑的27384人，同比增长10.17%；重刑率为19.96%，高出同期全部刑事案件重刑率10.59个百分点。)采写：南都记者 程姝雯 发自北京(除署名外)(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
未来网北京4月8日电 国家再次将留守儿童问题纳入视野，并出台新的政策，成立专门工作组，联合多部门协同，都是令人期待的措施。重庆文理学院法学教授吴安新建议：“留守儿童对于精神财富与物质资料的需求，孰先孰后，应当辨证看待；留守儿童政策如果仅仅作为单独的政策，虽然有多部门协同内容，若无协同措施，也很难判断其产生的社会效应；建议将留守儿童教育，尤其是义务教育问题，与当前的村小撤并、乡村教师待遇（及地位）问题统筹处理。”国家《意见》以及一系列政策措施的出台具有积极意义4月5日，中国政府网发布文件，由民政部等27个部门建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，统筹协调全国农村留守儿童关爱保护工作。4月6日，民政部召开全国加强农村留守儿童关爱保护工作电视电话会。国务院27个部（委、局、办）及民政部负责同志参加，国务委员王勇就进一步加强农村留守儿童关爱保护工作作出部署。自国务院2月14日公布《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》（以下简称《意见》），“关爱保护农村留守儿童”作为今年政府的重点工作，面向全国吹响了“关爱保护农村留守儿童”的集结号。4月5日，河南省教育厅下通知要求，要把留守儿童入学工作纳入对学校考核的内容，保障留守儿童接受九年义务教育的入学率和巩固率。同时，要积极会同有关部门，落实好对农村留守儿童的关爱政策，确保每一个适龄儿童少年都能接受义务教育。关于国家《意见》以及一系列政策措施的出台是具有积极意义的，吴安新教授指出：一是推进制度性完善。对过去发生的问题进行弥补，同时减少未来同类问题发生的可能性，起到了一种积极预防作用。二是呼吁更多的国人关注 通过制度性的引导，有利于国民整体素质的提升，也有利于该项事业的发展。三是有利于义务教育法、未成年人保护法的贯彻落实。九年义务教育是法律规定的强制性教育，特别是对适龄儿童家庭做出了法律要求。但在法律上，相关主体社会责任的实现仍是一个短板，需要一个制度性体现。四是回应“精准扶贫”。“留守儿童现象”在本质上是家庭为改变生活现状而 生的，通过对儿童的关爱保护 尤其是通过精神上的慰藉、心灵上的安抚，实现“精神扶贫”，以减少务工家庭的后顾之忧。留守儿童的学前教育问题也亟需关注，特别是在“二孩”政策下，在这一领域的“物质扶贫”是不能缺失的。吴教授建议，学前教育的免费可从农村开始，从留守儿童开始，也包括进城务工随迁子女这部分的教育扶贫。将“留守儿童入学”纳入义务教育学校考核应慎重针对“河南把留守儿童入学工作纳入对学校考核的内容”，吴安新教授提出了自己的看法：“随着经济社会的发展，人口的社会化变迁已成为一种趋势。从某种意义上讲，或者从权利视角看，家庭的自由选择、人口的自由迁徙基于户籍、经济等限制不能或者很难随迁，衍生了留守儿童现象。作为一种社会现象，其治理问题需要全社会的关照。河南省把留守儿童入学工作纳入对学校考核的做法体现了一种政府积极作为的态势。但是，义务教育学校作为留守儿童受教育的承担主体，将‘留守儿童’纳入学校考核应慎重，需做出全方位的思考。比如，考虑留守儿童的界定是否周延了？这种强制性考核会不会引发学校间的不公平？例如，接纳多的往往在考核中不利，而不接纳的学校却无此考核项，会不会引发一些学校不再接纳？或者出现造假现象？将此项工作纳入考核的法律依据是什么？谁来申报这些留守儿童的数据，谁来确认？”他强调，“‘务工的流动性’以及‘带子女进城的流动性’更使‘可考核性’存有问题。任何考核都应该具有‘可考核性’，若不能做到周延，考核便会出现困难。”关爱保护农村留守儿童，是家庭责任，更是政府职责和全社会的共同责任。北京航空航天大学法学院教授赵明向记者讲述了自己的童年经历：“我在大山里长大，祖祖辈辈都是农民。那时农村的生存条件远比现在艰难，但我们不是‘农村留守儿童’，因为父母在身边。父母给我们的爱简单、朴素却实在，日子虽然过得清苦，但我们没有感到过孤独。”回忆过往的生活经历，赵教授坦言，这不是什么矫情的忆苦思甜，自己想表达的是，“农村留守儿童”问题是社会转型过程中出现的时代问题。可怜天下父母心，许许多多进城务工的农民不得不将孩子留在老家，让孩子守望农村的寂寥和荒芜，守望年头岁末父母的归家。父母无奈，孩子也无奈，他们的心理情感和心灵世界在经受着难以承受的痛苦。让农村留守儿童来承担社会转型过程中或许必须支付的巨大精神代价，无论如何是不公正的。联系社会现状，时常让他想起雨果《悲惨世界》中的方汀，想起方汀的女儿珂赛特和向方汀承诺抚养珂赛特成人的冉阿让。赵教授说：“作家其实一点也不浪漫主义，他严肃地提出了当时‘巴黎野孩’的政府责任问题、法律责任问题和慈善救助的爱心问题。我们现在面临着同样的问题：关爱保护农村留守儿童，是家庭责任，但更是政府职责和全社会的共同责任。”“关爱保护农村留守儿童”是一项神圣的“爱”的工程，它拒绝“纸上谈兵”。“要将‘关爱保护’这样温暖人心的词汇转化落实为行动。行动当然得有政策的指引，也要有法律的规范，但‘爱’才是基础和关键，否则，政策和法律很可能沦为一纸具文。”赵教授指出，“爱”是行动。比如城乡的沟通，城市对农村儿童入园、入学的平等对待；比如，政府对农村幼儿园、学校加大建设经费的投入。用习主席的话说，这一切都应该是“精准”的，各级政府年度预算的“精准”，经费到位的“精准”，经费落实使用的“精准”，督责、问责、追责的“精准”，舆论监督的“精准”，社情民意收集、分析、回馈的“精准”；通过税收政策、立法的调节，“精准”地调动全社会慈善救助行动的开展。赵明教授呼吁：“关爱保护农村留守儿童是一项神圣的‘爱’的工程！它拒绝‘纸上谈兵’。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
开展“两学一做”学习教育，是加强党的思想政治建设的一项重大部署。近日，习近平总书记对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，他强调“加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部”，要“突出问题导向确保取得实际成效，把全面从严治党落实到每一个支部”。国防大学教授颜晓峰在接受中国共产党新闻网记者采访时谈到，“突出问题导向”是习总书记治国理政的重要方法论，一以贯之地体现在各个领域各项工作中，问题导向也是确保“两学一做”学习教育取得实效的关键。基础在学，关键在做：“两学一做”学习教育突出问题导向“基层是党的执政之基、力量之源。”“要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改。”习近平总书记在指示中强调，只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。如何在学习教育过程中突出问题导向？总书记在指示中给出了明确的指导：把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。国防大学教授颜晓峰在接受中国共产党新闻网记者采访时指出，针对基层党组织和党员中存在的问题开展“两学一做”学习教育，应保证学习教育与解决问题一致起来。他认为，学习教育过程本身就是基层党组织战斗力提高、党员模范作用增强的过程。强调突出问题导向，是要着力克服以往一些部门和单位在教育活动中重形式、走过场，活动完成了效果却一般化的现象。抓住问题、解决问题就能确保“两学一做”的实效。颜晓峰强调，突出问题导向是习近平总书记治国理政的重要方法论，体现在各个领域、各项工作中。“两学一做”突出问题导向是全面从严治党向基层延伸的基本要求，随着活动的展开和深入，这一方法论的重要意义将更加突显。今日发表的人民日报评论员文章也指出，以知促行、知行合一，是马克思主义认识论和实践论的重要观点。“学”是“做”的基础，“做”是“学”的目的。广大党员要把学和做统一起来，贯穿于“两学一做”学习教育的全过程。教育管理好党员、干部是关键：“两学一做”学习教育“一把钥匙开一把锁”“部署‘两学一做’学习教育，就是要推动党内教育从‘关键少数’向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸。”习总书记指出，“加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。”下一步，各级党组织应如何开展此次教育活动，习近平总书记指出，各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。基础在学，就是要坚持“学习、学习、再学习”。人民日报评论员文章指出，不懂得马克思主义基本原理，不学习党的创新理论，不信奉党的政治主张，不履行党员义务，不遵守党规党纪，不是一名合格的共产党员。“加强理论武装、统一思想行动，是‘两学一做’的重要方面。”中国人民大学马克思主义学院教授秦宣认为，对于广大党员和领导干部来讲，一是要加强理论学习，学习马克思主义原理，尤其要学习中国特色社会主义理论，读原文、悟道理，要真学、真懂、真信、真用，同时要学好党章、党规，学好习近平总书记系列重要讲话精神，两者要结合起来，还要同学习中国特色社会主义理论、马克思主义结合起来。三是要始终坚持“三个自信”，掌握正确的舆论导向，增强政治敏锐性和鉴别力，提高自身免疫力和识别力，自觉抵制历史虚无主义，抵制否定党史、国史、军史的各种错误观点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国西藏网讯 4月6日，“藏独”集团一高官、“藏人行政中央安全部部长”向“内阁办公室”递交了辞呈，辞去其“部长”职位。他不是第一位近期辞职的“藏独”官员，今年 2月， “流亡政府外交与新闻部部长”发布辞职声明。随后，她对正在进行的“大选”和“候选人”进行了严厉批评。这位高级官员在解释原因时称，自己因“从道德的角度未能尽职”而决定辞职。分析相信，他的离开与之前达赖喇嘛批评“流亡藏人”社区道德水平下降有关。自2015年以来，被达赖寄予厚望的“民主选举”并未带来他预计的良好效果，反而成为“催化剂”，暴露了“流亡政府”中派系和官员个人矛盾，达兰萨拉出现了颓势，包括达赖自己在内的很多人表现出了失望的情绪。最明显的是政治上的裂痕甚至混乱。法国人克劳德 亚庇在近日撰文中称，达赖喇嘛曾问参加“藏人流亡政府”选举的两个“候选人”：“你俩的拳击比赛进行得 怎么样了？”一心学习西方民主技巧的达赖也清楚，竞争到最后已成为“候选人”之间的相互攻击，甚至派系的争斗。一名“流亡藏人官员”因不满竞选舞弊而自 杀，“外交和新闻部部长”及“安全部部长”两个重要官员的接连辞职可能也与局势的改变有关。随之而来的是道德风气的污化。达赖自己在一次讲话中承认，“流亡社区”中的确出现了一些方面的退步，包括佛法方面和藏医学方面。他指责某些人“不思进取，整天摆出一幅冠冕堂皇的样子”，还有人“嘴上说道德，但做得却是另外一套”。虽然达赖并没有明确是谁，但有报道认为，他是在敲打两位“候选人”：一个被指责将悬挂在美国“西藏办公室”的达赖喇嘛像撤掉，换成自己的肖像；另一个则被爆出“杀人夺妻”的丑闻。此外，曾在“流亡政府”中任要职、地位颇高的桑东也表示，自己因对选举失望而没有投票。令达赖头疼的还有更多。缅甸总统吴廷觉当选后，藏人“流亡政府”方面积极发出贺电，但目前为止还未得到回应；台湾地区领导人蔡英文当选后，达赖亲自祝 贺，并未等来蔡的积极反馈。之前一度与达赖方面交好的捷克，也翻牌“拥抱熊猫”。而达赖4月访问英国的行程搁浅，更是引起外界猜测。（中国西藏网 文/赵钊）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示特别强调，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任。习总书记强调各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，既是确保学习教育取得扎实成效的客观要求，也是各级党组织义不容辞的责任所在。因为各级党组织是党的集中统一领导的核心，党内开展“两学一做”学习教育理所当然地应该承担和肩负起自身的政治责任。抓好“两学一做”学习教育，思想认识是前提。各级党组织履行抓好学习教育的主体责任，首要的是要深刻认识“两学一做”学习教育的重大意义。开展“两学一做”学习教育，是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。其目的就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。对于我们各级党组织来说，抓好“两学一做”学习教育，就是要以在党爱党、在党为党、在党忧党、在党兴党的强烈责任担当，不断深化对学习教育重大意义的深刻认识，增强抓好学习教育的责任感使命感，努力确保学习教育高起点展开、高标准推进、高质量落实。抓好“两学一做”学习教育，问题导向是主线。各级党组织履行抓好学习教育的主体责任，关键的是要突出问题导向。开展学习教育的出发点和落脚点是为了解决问题。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。无论学，还是做，都要突出问题导向。对于我们各级党组织来说，抓好“两学一做”学习教育，就是要在各环节都强化问题意识，让党员带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。特别是要紧盯不合格党组织软弱涣散的问题，采取强有力的整顿手段加以治理，努力使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。抓好“两学一做”学习教育，建强支部是根本。各级党组织履行抓好学习教育的主体责任，根本的是要把全面从严治党落实到每一个支部。基层一线战斗堡垒是党的执政之基、力量之源，只有基层党支部坚强有力，战斗堡垒作用充分发挥，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。对于我们各级党组织来说，抓好“两学一做”学习教育，就是要端正和提高对基层一线战斗战垒在党的建设方位中地位重要、作用重大的深刻认识，站在事关党的形象威信、事关党的事业兴衰、事关党的执政基础、事关基层建设发展、事关人民群众利益的高度，切实把全面从严治党不折不扣、扎扎实实落到每个支部。抓好“两学一做”学习教育，自身过硬是前提。各级党组织履行抓好学习教育的主体责任，重要的是要以身作则、模范带头。正所谓，其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。各级党组织履行抓好学习教育的主体责任，不仅仅是眼睛向外、要求别人，更重要的是眼睛向内、严苟自己，唯此才能令人信服、感召他人。否则只会令人反感、产生抵触。为此，在抓学习教育过程中，各级党组织要率先垂范，自觉以“正人先正己、严人先严己”的信条来规范和约束自己的言行，要求他人做到的自己首先做到，要求他人不做的自己坚决不做，努力实现学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，以自身过硬、走在前列的标准要求引领和推动学习教育走向深入、取得实效。党的领导是成就一切事业的根本和关键。当前，“两学一做”学习教育已经拉开序幕，各级党组织理当以高度负责的精神自觉投身其中。可以预见，只要各级党组织都履行好自身的主体责任，加强对学习教育的组织领导，找准学习教育的方法路径，党的政治生态就会更加纯洁，党的组织功能就会更加坚强，党的执政地位就会更加巩固，党的伟大事业就会更加辉煌。(未来网特约评论员 罗建华）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
学习习近平总书记在中央全面深化改革领导小组第十九次会议上的重要讲话精神习近平总书记2015年12月9日主持召开中央全面深化改革领导小组第十九次会议，他强调, 各项改革任务、制度建设要向全面建成小康社会这个目标聚焦、向构建发展新体制聚焦，扭住关键，精准发力，严明责任，狠抓落实，确保各项改革取得预期成效。习近平总书记的重要讲话站在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的战略高度，阐明了2016年改革工作的总体思路和工作重点，体现了全面深化改革的方法论，折射出创造性运用马克思主义哲学世界观方法论的智慧光芒，丰富和完善了中国特色社会主义的改革思想与理论。一、两个聚焦的目标导向思维。习近平总书记指出：“各项改革任务、制度建设要向全面建成小康社会聚焦，向构建发展新体制聚焦”。这两个聚焦的思想深刻地体现了改革的目标导向思维。到2020年全面建成小康社会，是我们党确定的“两个一百年”奋斗目标的第一个奋斗目标。目标指引方向，目标统领中心工作，目标也是评价工作成果的重要尺度。改革是发展的强大动力，是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一招。“十三五”时期的改革，必须按照完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，紧紧围绕全面建成小康社会这一战略目标的新的目标要求（五个目标要求）深化和推进。同时，制度问题具有根本性、全局性和长远性。经济社会健康持续发展需要良好的体制机制的支撑与保障。为此，必须突出完善各方面制度，进一步完善国家治理体系，提升国家治理能力。全面深化改革必须紧紧围绕构建适应新的发展目标要求的发展新体制来展开和实施，以破除一切不利于科学发展的体制机制障碍，确保经济社会发展沿着正确的轨道和既定的目标要求稳定前进，实现全体人民共同迈入全面小康社会。二、扭住关键的矛盾思维。唯物辩证法认为，矛盾是客观存在的、普遍的现象，矛盾是事物发展的动力和源泉，世界就是矛盾体。要善于认识矛盾、分析矛盾、解决矛盾，在直面矛盾和破解矛盾中，推动事物发展。在矛盾体系中，要善于抓住主要矛盾；在同一事物的矛盾双方中，要善于抓矛盾的主要方面。“两点论”与“重点论”是辩证统一的。矛盾分析法是马克思主义矛盾观在方法论上的体现，它是指善于分析事物的矛盾本性，掌握事物的本质及规律，以便有效地认识和改造世界的方法。立足于人类实践的矛盾本性，运用矛盾观和矛盾分析方法观察、认识、处理和解决矛盾问题的思维方法就是矛盾思维。它是一种普遍适用的辩证思维方法。习近平总书记强调改革要“扭住关键”、“突出问题导向”，深刻地体现了在对现实中国社会矛盾分析基础上注重抓中心、抓关键的矛盾思维方法，体现了对矛盾运动规律的深刻认识与科学把握，它是唯物辩证方法在改革问题上的创造性运用，具有重大指导意义。这里所说的“关键”就是指“四个全面”战略布局与创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。“四个全面”战略布局就是从我国发展现实需要中得出来的，从人民群众的热切期待中得出来的，也是为推动解决我国面临的突出矛盾和问题提出来的。“四个全面”回答了当代中国社会发展的战略目标、战略重点和主要矛盾，是当前和今后一段时期党和国家各项事业发展必须解决的“关键问题”。所以，必须牵住这个“牛鼻子”，推动和带动各项事业发展，在协调推进“四个全面”中不断深化改革，发展中国特色社会主义事业。五大发展理念进一步为顺利推进“四个全面”战略布局提供了具体发展思路、发展方向和发展着力点，为科学发展开辟了现实路径。“五大发展理念”是立足于国家整体利益、长远利益和根本利益，以重大问题为导向，聚焦实现全面建成小康社会决胜阶段我国存在的突出问题和明显短板，回应群众的强烈诉求和热切期待（突出矛盾），体现了科学发展的价值诉求与基本原则，它可以使我们的经济社会发展更快、更稳、更可持续、更加顺利、更具包容性，是我们“破解发展难题、增强发展动力、源植发展优势”的关键。因此，全面深化改革，必须贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，坚持“更加注重效益质量”“更加注重创新驱动”“更加注重公平公正”“更加注重绿色发展”“更加注重对外开放”的“五个更加注重”的方向与路径推进改革，紧紧围绕挖掘和培植创新动力、平衡发展结构、协调人与自然的关系、发展更高层次的开放型经济、增进发展的公平性、包容性和普惠性等方面不断拓展和深化改革，在解决主要矛盾中带动全局、多点突破，推动社会发展。它启示我们，在全面深化改革的实践中，要学会运用辩证法，善于“弹钢琴”，妥善处理好局部和全局、当前和长远、重点和非重点的关系。这就为我们提供了科学的方法论指南。三、精准发力的精准思维。当今世界已经进入信息化、智能化、网络化、大数据时代。经济新常态下，中国社会已进入到了以提高质量效益为中心，更加注重结构性改革的内涵式发展阶段，产业升级、结构调整、转变增长方式、提质增效成为大势所趋。与此相适应，改革也进入到了更加注重质量与效益的精细化改革新阶段。质量导向成为当前我国经济社会发展的一个显著特征。在此背景下，改革要推动经济社会健康持续发展，必须增强质量意识，更加注重作为质量统一的精准思维。唯物辩证法认为，事物是质量统一体，质与量的辩证统一体现在度中。要深刻地把握事物的度，就要有定性分析与定量分析相统一的精准思维（既要准确地把握事物的量，又要把握事物量的变化区间、范围和关节点）。从实践角度看，现如今，几乎人类所有的实践活动都会留下数据足迹。随着互联网技术所带来的互联互通和共享资源，以及大数据时代的到来，以数字化和智能化为发展方向的智能制造产业和服务性制造业快速发展，推动着生产方式向柔性化、智能化、个性化和精细化转变，管理方式和社会治理方式也走向精细化，这对人们的传统思维方式（线性化、统一化、标准化思维）带来了很大挑战，呼唤着思维方式的转变，催生一种崭新的思维方式 精细化（精准）思维。同时，广泛渗透并存在于社会生活各行业与各领域的大数据以及快速发展的数据挖掘、存储、共享、分析与运用技术，又为人们进行精准思维并获得对相关事物更为深刻、更全面的洞察能力提供了前所未有的便利技术条件、广阔空间与潜力。通过大数据分析与运用，人们可以从大量数据汇成的“数据海”中获取新认识，得到新手段，提炼新方法，形成新认识，获得关于某一事物、现象、社会事实与结构关系的精准思维，有效地指导实践。对此，社会学界提出了“精细社会”理论，它是对农业领域的“集约化经营”以及管理学领域的“精细化管理”思想在社会学层面的进一步抽象，其核心要义是“精、准、细、严”，它要求制度设计要从“大而全”转向“小而精”，政策运行要立足乡土逻辑，社会治理要追求协同化运作。在改革实践中，运用“精细化理论”进行精准思维，要求我们在获取大量真实信息与数据的基础上，精准认识与把握各领域、部门改革中存在的问题、成因、矛盾与困境，瞄准问题，突出重点，立足实际，对症下药，为不同部门、单位科学设计和精心定制小而精的个性化改革方案，精准对接改革所需、人民群众所思所盼，使改革方案更接生活地气，并做好各项改革措施的有效衔接、协同运作、耦合互动与一体联动，努力做到精准施策，精准推进、精准配合、精准发力、精准治理。精准发力的精准思维大大提高了改革的精准度，可解决以往改革方案针对性不强、改革措施大而全、改革效果不明显等改革“不精准”问题的弊端，把改革措施落准、落实、落细，有助于在人民群众最需要、最紧迫、最关健的实处、细处、要害处鼓劲用力，从而使改革取得更好的质量效益。四、严明责任的主体思维。习近平总书记强调，改革要“严明责任”，“改革工作能不能落实到位，落实责任是关键”，“要抓好部门和地方两个责任主体，把改革责任理解到位，落实到位，以责促行，以责问效”，“要形成上下贯通、层层负责的主体责任链条”，确保改革方案落地生根。这些思想，深刻地体现了关注改革主体、严明主体责任的主体思维。主体思维要求我们关注主体命运，强化主体责任，激发主体活力，调动主体积极性，促进主体全面发展。历史唯物主义认为，社会是由“现实的人”构成的，社会发展过程是“现实的人”的活动过程，研究社会历史必须从“现实的人”出发。“现实的人”的活动构成了社会历史发展的主体内容。人作为社会历史活动的主体，既是社会历史剧的编剧和导演，又是社会历史剧的表演者（演员）。改革是紧紧依靠人民、为了人民幸福、促进人的全面发展的事业。改革的主体是人民，党和政府是改革的领导者和推动者。人是具有自觉性、自主性、能动性、创造性的社会主体，人是通过实践活动自觉地改变世界和能动地适应世界的，正如列宁所说：“世界不会满足人，人决心以自己的行动来改变世界”。一切改革工作都是由各种不同类型的主体发动、实施、操作与完成的。正如毛泽东所说：“一切事情是要人做的，……做就必须先有人根据客观事实，引出思想、道理、意见，提出计划、方针、政策、战略、战术，方能做得好”。可见，主观能动性的发挥对做好事情至关重要。因此，明确并落实好不同类型主体的改革责任，强化主体的改革使命与责任担当意识，充分激发主体的发展潜能，最大限度地调动各种类型主体的积极性、主动性和创造性，用责任规范和约束他们的实践行为，促使他们勇于担当，敢于负责，积极作为，创造性地投身改革工作，最大限度地激发社会的改革活力，形成促进改革的强大合力，确保改革方案落地生根、刚性执行，取得实实在在的效果，增进人民福祉，切实造福人民。严明责任的主体思维有助于激发和调动改革主体的能动性，为全面深化改革注入生机、活力与动力。五、狠抓落实、确保效果的实践思维。习近平总书记指出，改革要“狠抓落实，确保各项改革取得预期成效”，“突出督查落实”，这体现了求真务实、真抓实干、严谨求实的实践思维。确保如期全面建成小康社会，既要有好的理念、思路和改革发展良策，更要有实践思维指导下的苦干、实干加巧干。“空谈误国、实干兴邦”，“真抓才能攻坚克难，实干才能梦想成真”，狠抓改革方案的落实工作，使各项改革政策落地生根、开花结果，在实践创造中形成推动发展的新格局，在脚踏实地的不断探索中开创全面改革的新局面，才能促使改革真正取得实效。鉴于此，习近平总书记强调“一分部署，九分落实”，体现出他鲜明的实践品格与务实作风。实践思维是科学实践观的根本要求与方法论体现，它要求我们立足实践，从主体实践的思维视角认识、理解和把握一切问题，从而达到对客观世界的有效变革与能动性改造的思维方式。实践思维体现了马克思主义哲学的根本特征和“问题在于改变世界”的社会功能。从实践思维角度看待改革，改革的全面深化与纵深推进，归根到底要靠敢为人先的创新实践，要靠不畏艰险、荜路蓝缕的勇气、毅力和智慧，要靠脚踏实地、真抓实干的工作作风支撑和保障。正如习近平总书记所说：“不管是落实已出台的改革，还是推出新的改革举措，都更加需要披荆斩棘的勇气，更加需要勇往直前的毅力，更加需要雷厉风行的作风”。这是由当前我国改革所面临的复杂环境、艰巨任务和阶段性特点（改革进入攻坚期和深水区）决定的。狠抓落实、确保效果的实践思维，有助于改革的落实、落细和落小，能够大大增强全面深化改革的实效性。上述这些改革方法，深刻总结了改革开放以来的实践经验，深刻反映了当前我国全面深化改革的阶段性特点，创新了改革的方法论，为我们提供了攻坚克难、破解实践难题的重要思路，为进一步纵深推进全面深化改革提供了重要遵循和行动指南。深入学习和贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神，可以提高我们全面深化改革实践的自觉性与主动性。作者：西安交通大学马克思主义学院教授、博士生导师 李永胜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新疆维吾尔自治区纪委消息：新疆维吾尔自治区塔城地委委员徐本来涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 徐本来简历 徐本来，男，汉族，安徽金寨人，1965年9月出生，1982年10月参加工作，1985年11月入党。 1982.10 1986.01 解放军36986部队服役 1986.01 1988.03 乌苏市粮食局纪检员、机关团支部书记、团总支书记 1988.03 1990.03 乌苏市甘河子乡粮站站长 1990.03 1993.01 乌苏市甘河子乡副乡长 1993.01 1996.12 乌苏市九间楼乡党委副书记、党委书记、人大主席（其间：1994年9月至1996年7月在新疆职工大学企业经济管理专业学习） 1996.12 1999.08 裕民县委常委、组织部长 1999.08 2006.04 塔城地区人事局党组成员、编办副主任、主任 2006.04 2008.05 塔城地区行署党组成员、副秘书长，行署办公室党组副书记、主任，人事局党组成员、编办主任 2008.05 2014.11 裕民县委书记 2014.11 塔城地委委员；自治区第八次党代会代表
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】《红旗文稿》近日刊发中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心副主任兼秘书长朱继东的文章《非公有制经济领域意识形态工作问题及对策》。文章指出，当前非公有制经济领域意识形态状况总体向好，但由于西方近年来不断加大对我国进行意识形态渗透，一些非公有制经济领域人士尤其是企业家的思想认识仍存在误区。文章称，非公有制经济领域个别人士与境外非政府组织来往密切，甚至组建一些私密性很强的社团、会所等组织，定期或不定期举行秘密聚会，在交流时直接攻击毛泽东、周恩来等领袖人物，攻击中国共产党的领导和社会主义制度等，甚至宣称中国应该走西方的道路等。全文如下：随着社会主义市场经济的发展，非公有制经济成分在整个国民经济中占据的位置越来越重要。当前非公有制经济领域意识形态工作的现状如何，存在哪些主要问题，该如何应对？带着这些问题，北京统战理论研究基地《非公有制经济领域意识形态状况及对策研究》课题组专家，深入北京市石景山区、西城区、东城区、海淀区、大兴区和山东省、江苏省、河南省、河北省有关部门、单位进行调研，并走访了北京市工商联、民建北京市委等单位，对非公有制经济领域意识形态工作的现状进行了深入了解，分析存在的主要问题及其根源，尤其是结合习近平总书记看望出席全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员并参加联组讨论时发表的重要讲话精神，提出了相应的对策建议。文章称，虽存在一些问题，但越来越多的企业家更加心向祖国、心向中国共产党，尤其在重大意识形态问题上，不仅与中国共产党同心同德，而且做出了独特贡献。 视觉中国 资料一、当前非公有制经济领域意识形态工作总体向好我们通过对200名非公有制经济领域的企业家、管理人员的调查发现，同党的十八大之前相比，非公有制经济领域近两三年来的意识形态状况一直在好转，可以说是一年比一年好。虽然存在一些问题，但越来越多的企业家更加心向祖国、心向中国共产党，尤其是在重大意识形态问题上，不仅与中国共产党同心同德，而且做出了独特贡献。首先，非公有制经济领域人士积极、认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党的十八大及十八届三中、四中、五中全会精神，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论，认真学习中国共产党的历史和中国近代以来的历史。各地统战部门、社会主义学院、工商联和各民主党派的各级组织纷纷组织非公有制经济领域人士开展集中学习、讨论，使大家更加从内心深处认同社会主义意识形态，真正认清了西方的“宪政民主”、新自由主义、“普世价值”论、历史虚无主义等错误思潮的本质及危害，进一步凝聚共识，决心为进一步大力推进“四个全面”战略布局和实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己最大的力量。87.50%的被调查者表示认真学习过习近平总书记系列重要讲话，并从内心深处真正认同；另有11%的被调查者虽然没有系统学习过，但却从内心深处非常赞同习近平总书记的系列重要讲话精神。其次，非公有制经济领域不少人士开始旗帜鲜明地弘扬社会主义意识形态，红色企业文化建设和企业红色基因培育成为一道亮丽的风景。在企业文化建设中，不少非公企业家非常注意吸收中国共产党历史中的智慧，尤其是推崇毛泽东思想。西城区、石景山区、大兴区的不少民营企业家公开表示，最敬佩的人是毛泽东。中关村科技园区石景山园工委，以“利用好红色资源、发扬好红色传统、传承好红色基因”为出发点，以学习井冈山精神、长征精神、延安精神等为主要内容，探索实施“传承红色基因，提高治理能力”主题活动，引导园区非公企业从中国共产党发展和壮大的历史进程形成的红色基因中，寻找自身发展的理论和实践依据，进一步坚定了对中国特色社会主义道路、理论和制度的自信，提高了自身治理能力。园区的一些民营企业在企业文化建设中大力培育红色基因，董事长、总经理带领员工重走红军长征路、唱红歌等，使红色成为企业文化的主流。一些企业家把社会主义核心价值观和毛泽东思想有机结合起来，积极主动在企业弘扬社会主义意识形态，吸引了很多青年积极申请入党，有的还成为优秀党员。第三，非公有制经济领域人士通过积极参与公益慈善事业、积极为国家发展建言献策等形式，为建设社会主义强国贡献力量。正如习近平总书记所指出的，许多民营企业家都是创业成功人士，是社会公众人物。用一句土话讲，大家都是有头有脸的人物。你们的举手投足、一言一行，对社会有很强的示范效应，要十分珍视和维护好自身社会形象。调研中发现，不少非公有制经济领域人士都勇于承担社会责任、热心公益慈善事业，通过实际行动大力践行社会主义核心价值观，努力做好表率。北京市工商联的一项问卷调查显示，有73.27%的企业家表示，能够承担社会责任，履行社会义务。有68.18%的企业家认为，参与慈善和光彩事业，是为了扶助弱势群体，使社会更加和谐；43.18%的企业家认为，参与慈善和光彩事业没有任何私利，仅仅是承担作为企业家应尽的责任；此外，选择积极参与慈善事业以报答党和人民、造福社会的企业家也占到了39.77%。第四，非公有制经济领域人士自觉抵制西方意识形态渗透和民运分子、法轮功分子等的蛊惑、收买。西城区一家非公有制企业的总裁是民主党派成员，他应朋友之邀参加一次宗教活动后，活动组织者多次联系介绍他信教，并主动来到企业要给员工进行传教，表示愿意给企业困难员工一定资助，美国一些非政府组织和媒体也跟踪甚至参与此事，但这位老总坚决拒绝了这些活动。调研中，不少非公有制经济领域人士表示，不仅要坚决拒绝西方宗教势力在企业进行传教，而且要坚决拒绝西方非政府组织的利益诱惑以及民运分子、法轮功分子的蛊惑等。二、非公有制经济领域意识形态工作存在的问题当前非公有制经济领域意识形态状况总体向好，但由于西方近年来不断加大对我国进行意识形态渗透，一些非公有制经济领域人士尤其是企业家的思想认识仍存在误区。课题组在调研中发现，当前非公有制经济领域依然存在以下几大意识形态问题。首先，一些非公有制经济领域人士缺少对马克思主义基本的认识、信仰和对社会主义、共产主义的信念，有的甚至对西方的制度体制充满向往。由于是在改革开放的环境中长大，再加上对我国近现代历史缺乏深刻的了解，接受马克思主义理论教育的机会较少，有的非公有制经济领域人士对马克思主义、社会主义、共产主义等缺少基本的了解，再加上西方的“宪政民主”、新自由主义、“普世价值”论、历史虚无主义等错误思潮的影响，导致少数非公有制经济领域人士缺乏对中国共产党的领导和社会主义制度的认同和拥护，缺少对马克思主义的信仰和对社会主义、共产主义的信念，有的甚至认为中国实行资本主义制度会更好。其次，有些地方的党委、政府、民主党派、工商联等对加强意识形态工作的重要性、紧迫性认识不足，忽视意识形态建设，导致部分非公有制经济领域人士对意识形态领域的基本理论、问题等缺乏正确认识，缺乏对社会主义意识形态的认同。调研中发现，不少非公有制经济领域人士存在片面理解“以经济建设为中心”，一味强调经济建设而轻视意识形态工作。如某区委统战部的一位负责人就反映：“意识形态工作很重要，意识形态能力建设也非常重要。但是上级对我们的考核主要是经济发展的指标，还有维稳等，我们要随着指挥棒转，根本没时间搞意识形态建设！”此外，一些地方在抓非公有制经济领域的意识形态工作时，不仅思想陈旧、手段单一、方法滞后，而且搞形式主义、做表面文章，导致一些非公有制经济领域人士对意识形态工作有抵触情绪，认为意识形态就是思想管制，对社会主义意识形态有误解，所以从内心不认可。第三，受网络上一些“大V”宣扬的流行错误思潮的影响，个别非公有制经济领域人士参与错误思潮的宣扬、传播，有的甚至公然鼓吹“颜色革命”、攻击中国共产党的领导和社会主义制度。前些年，由于意识形态工作抓得不紧，一些网络“大V”比较活跃，其中有一些“大V”是民营企业家，他们中有的人还是民主党派成员甚至人大代表、政协委员等。这些人不仅在网上公开宣扬错误思潮，而且还经常搞一些讲座、论坛拉拢、影响更多的非公有制经济领域人士，有个别人甚至公然鼓吹中国应该仿照西方的政治制度搞政治体制改革，更有人煽动推翻中国共产党的领导、告别社会主义制度等。由于没有真正认清少数所谓“大V”的真面目，一些非公有制经济组织经常邀请这些人搞讲座甚至聘请他们为企业的顾问、独立董事等。第四，有的非公有制经济领域人士在“官”“商”交往中摆不正自己的位置，认为自己为社会做出了贡献就应得到回报，对国家反腐打击“官”“商”勾结的行为有意见甚至非常不满，进而攻击党的领导和国家的现行政策、举措等。近年来，中央不断加大反腐力度，对于权钱勾结、权钱交易等违法犯罪行为严厉打击。由于不少案件牵扯到部分民营企业家，一些非公经济领域人士对自己的前途和命运也产生担忧，对申请外国绿卡和到国外发展考虑较多。还有的民营企业家在一些公开场合表达对国家反腐的不满，认为反腐影响了经济发展等。这些言论被国外媒体所利用，产生了恶劣影响。此外，还有一些非公有制经济领域人士抱着较强的目的性去做一些公益慈善活动，做了之后就向有关部门要回报，希望借此成为人大代表、政协委员以及获得其他更多的荣誉等，损害了非公有制经济领域人士的整体形象，也扰乱了非公有制经济领域的意识形态工作。第五，一些非公有制经济组织忽视中国共产党组织和共青团、工会等群团组织建设，对西方利用文化产品、宗教、网络等对中国进行意识形态渗透的危害认识不足，再加上有关部门对非公有制经济领域的企业家在企业发展中遇到的困难等关心不够，非公有制企业成为西方意识形态渗透的重点。调研中发现，有的非公企业中的党员、团员找不到组织，失落感较强。有的部门直接从非公有制经济组织账户中扣交工会费，但却没有开展什么活动，使得一些非公有制经济组织的工会形同虚设。这些问题已经引起了有关部门的重视。第六，非公有制经济领域个别人士与境外非政府组织来往密切，甚至组建一些私密性很强的社团、会所等组织，发表一些与社会主义意识形态相违背的言论或所谓“研究成果”。调研中发现，由于缺乏正确引导，再加上一些境外非政府组织的诱导，以民营企业主、律师等为代表的部分非公有制经济领域、新社会组织的人士自己组建了“XX会”、“XX堂”、“XX岛”、“XX研究院”等一些私密性很强的社团、会所等组织，定期或不定期举行秘密聚会，在交流时直接攻击毛泽东、周恩来等领袖人物，攻击中国共产党的领导和社会主义制度等，甚至宣称中国应该走西方的道路等。三、如何加强非公有制经济领域意识形态工作根据几个月的调研和以往的研究积累，课题组认为，应该从以下几个方面加强非公有制经济领域的意识形态工作。首先，清醒研判当前的意识形态形势，高度重视、科学应对西方的意识形态渗透，进一步坚定非公有制经济领域人士对马克思主义的信仰和对社会主义、共产主义的信念，以及社会主义必将取代资本主义是历史必然性的认同。要通过理论和实际相结合的剖析，使非公有制经济领域人士对资本主义意识形态渗透问题、对当前的意识形态形势有清醒的认识，从而深刻认识到当前意识形态斗争的复杂性、严峻性。有关部门应该引导非公有制经济领域人士清醒认识到少数西方国家对中国多年来一直实行和平演变的事实，自觉抵制西方意识形态渗透与和平演变。在此基础上，建议有关部门通过各种形式灵活、富有成效的教育、培训，加强理想信念教育，引导非公有制经济领域人士尤其是广大民营企业家按照习近平总书记所要求的那样，深入开展以“守法诚信、坚定信心”为重点的理想信念教育实践活动，始终热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中谱写人生事业的华彩篇章。其次，各级统战部门、各民主党派、工商联等要大力加强非公有制经济领域人士的意识形态能力建设，引导非公有制经济领域人士正确认识意识形态的基本理论、问题等，进一步增强对社会主义意识形态的共识。意识形态能力就是通过新的理论观念、理论概括、理论创新来辨别、引领、掌控社会思潮、社会主流意识的实际水平，主要体现为思想辨别力、理论创新力、共识凝聚力和话语支配力。有关部门应通过集中学习、培训等灵活多样的形式，大力加强对非公有制经济领域人士的意识形态能力建设，使大家深刻认识到，非公有制经济领域没有自身独立的意识形态，非公有制经济领域应该坚持和弘扬的就是社会主义意识形态。从而使大家形成共识：积极、主动维护国家意识形态安全是非公有制经济领域人士的应有责任。并坚决在思想上、组织上、行动上与中共中央保持高度一致。同时，工作中要注意方式方法，反对生硬的教育、影响和感化方式。要坚持理论联系实际，通过和风细雨的方式，使大家深刻认识到，面对新时期的众多新挑战、新考验，只有高度重视、大力加强意识形态能力建设，理直气壮地坚持四项基本原则，始终高举理想信念的旗帜，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持正确的前进道路，坚决反对“去意识形态化”“非意识形态化”“意识形态多元化”和历史虚无主义等资产阶级自由化思潮，才能既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，才能成为实现中华民族伟大复兴中国梦的生力军。第三，加强新媒体对非公有制经济领域意识形态影响的研究和应对，积极主动宣传中央和国家的方针、政策，加大对错误思潮的批判，引导非公有制经济领域人士认清一些在网络受追捧的所谓“大V”、“意见领袖”的真面目，不受其误导甚至主动驳斥其错误言论。非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。中关村科技园区石景山园工委联合园内，企业财智谷（北京）投资管理有限公司党支部探索了“互联网+党建创新+非公经济+众创空间”的党建O2O 模式，创立了“红色星期六”网络党建品牌。财智谷（北京）投资管理有限公司负责人说，在企业实践中，发现党建工作搞好能带动企业文化，我们尝试“互联网＋党建”，通过网络平台召集行业精英、企业高管、党员和员工主动开展“传承红色基因”大讨论活动，并定期组织线下志愿服务活动，有效提升了非公有制企业对党建工作的重视，深化了非公有制企业党员的荣誉感和责任感。应该意识到，互联网党建是个大题目，如何有效利用互联网尤其是新媒体加强意识形态工作，是一个值得继续深入研究的重要问题。尤其是要引导非公有制经济组织开通官方微博、公众号、网站等，积极主动宣传中共中央和国家的方针、政策，加大对新自由主义等各种错误思潮的批判。同时，要引导非公有制经济领域人士认清一些“大V”的真面目。第四，引导非公有制经济领域人士清醒认识资本对权力的影响及其危害，摆正自己在“官”“商”交往中的位置，坚决支持中央打击“官”“商”勾结行为等反腐败举措，打造一个公平、公正的市场竞争环境。2013年3月8日，习近平总书记同出席十二届全国人大一次会议的江苏代表团代表审议政府工作报告时告诫说，“官”“商”交往一定要有道，要相敬如宾，而不要勾肩搭背、不分彼此，要划出公私分明的界限。2016年3月4日，习近平总书记又把新型政商关系概括位“亲”“清”两个字，并告诫广大民营企业家，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。并指出，靠旁门左道、歪门邪道搞企业是不可能成功的，不仅败坏了社会风气，做这种事心里也不踏实。同时进一步强调，守法经营，这是任何企业都必须遵守的一个大原则。公有制企业也好，非公有制企业也好，各类企业都要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权。因此，非公有制经济领域人士一定要深刻认识到，自身事业的根在中国，随着整个国家政治生态的改善，市场竞争环境必将更加公平、公正，只要守法、爱国，一定能有更好的发展，能在全面建成小康社会的进程中做出自己的贡献。同时，有关部门要积极、主动帮助非公有制经济领域人士解决事业中、生活上遇到的困难，使他们更多感受到党和政府的温暖。第五，进一步大力加强非公有制经济组织中的中国共产党和共青团、工会等群团组织建设，尽快对西方利用文化产品、宗教、网络等形式进行意识形态渗透的情况进行深入调查和引导。有些地方、单位在这方面已经做出了积极探索，值得借鉴。如中关村科技园区石景山园工委非常重视非公有制企业的党建工作，在党的群众路线教育实践活动期间，针对部分年轻企业家信仰缺失、心灵空虚等问题，积极创新工作方式、方法，在非公有制企业中通过采用一对一的定制式微党课等形式开展党课活动，以真诚、务实的态度主动去影响企业的董事长、总经理、高管等，使他们不仅支持在企业建立党组织，不少人还主动申请入党。如今，整个园区已经建立非公有制企业党支部167家，非公有制企业党委2家，实现了园区党建工作全覆盖，吸引了不少非公有制企业人士积极申请入党，也增强了党的凝聚力。在此基础上，他们注重充分发挥非公有制企业基层党组织的战斗堡垒和先锋模范作用，使得园区企业对西方利用文化产品、宗教、网络等形式对中国进行意识形态渗透保持了较高的警惕性。如北京龙达怡和公司党支部坚持党建与企业经营无缝融合，通过多方式、多渠道的政治思想培训、业务培训，带动广大员工掌握新时期党的各项大政、方针、政策以及新知识、新技能，致力于把员工培养成为政治素质过硬的“一专多能”的复合型人才，得到管理层、管理者以及股东的认可，也大大推动了企业的意识形态工作。这些做法值得借鉴和学习。第六，大力加强非公有制经济领域意识形态阵地的建设，主动加强对意识形态理论的学习、对意识形态问题的研判，对一些主动加强意识形态工作的企业要进行鼓励、扶持。习近平总书记出席中央统战工作会议并发表重要讲话时强调指出，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓鼓励支持，一手抓教育引导，关注他们的思想，关注他们的困难，有针对性地进行帮助引导，引导非公有制经济人士特别是年轻一代致富思源、富而思进，做到爱国、敬业、创新、守法、诚信、贡献。2016年3月4日，他又强调指出，对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题的情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难，真心实意支持民营经济发展。并提出，要注重对年轻一代非公有制经济人士的教育培养，引导他们继承发扬老一代企业家的创业精神和听党话、跟党走的光荣传统。而要做到这些，做好非公有制经济领域的意识形态工作是关键。因此，我们应该认真学习、贯彻习近平总书记的有关讲话精神，从非公有制经济领域的中青年人士中发现、培养一批和中国共产党同心同德的典型，引导他们创新非公有制经济领域意识形态工作的方式、方法，打造一批坚强有力的非公有制经济领域意识形态阵地。同时，各级党委统战部、宣传部等有关部门应该牵头，和社科院、党校、社会主义学院、工商联、民主党派等联合，组建非公有制经济领域意识形态专家库，邀请一批拥护中国共产党的领导和社会主义制度、精通意识形态理论、熟悉非公有制经济领域、注重理论联系实际的专家成为特邀专家，长期关注、研究非公有制经济领域的意识形态问题。在此基础上，建立起有关部门、非公有制经济组织和专家之间的便捷、友好、科学、高效的沟通机制，从而为进一步做好非公有制经济领域的意识形态工作打下坚实的基础。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
穆红玉近日，公开报道显示，中央纪委第六和第十一两个纪检监察室主任易人。其中，六室主任由曾任最高检察院控告检察厅厅长的穆红玉担任，新任十一室主任则是深圳市原纪委书记王兴宁。政知局注意到，2013年和2014年，中央纪委曾对其内设架构进行两次重要调整。第二次调整后，原来的10个纪检监察室扩充为12个。从2013年第一次调整结束后到现在，不到三年时间，这12个纪检监察室的11个主任都已换人，另外一人升任监察部副部长并兼任纪检监察室主任。四个纪检监察室两次换人北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水介绍，纪检监察室的重要任务是查办案件，其查办对象基本是所联系领域、省区市的省部级官员。那么，现在看看这些纪检监察室主任是怎样变动的↓↓↓纪检监察室联系部门/地区主任变动（2013年至今）1中直、政法和宣传口的单位等贾育林-迟耀云-高飞2国务院部门和其他相关单位等魏健-丁顺生3国务院部门和其他相关单位等迟耀云-龚堂华4金融口的单位等李荣起-魏健-袁久强5国资委和央企等杨青录-贾育林-王鸿津6北京、天津、河北、山西耿欣秋-李欣然-穆红玉7上海、浙江、安徽、福建、江西黄文胜-李欣然8湖南、广东、广西、海南及中央驻港、澳办李辉-王荣军9陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆及新疆生产建设兵团余蚕烛-人选尚无公开报道10内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江宋福龙-人选尚无公开报道11重庆、四川、贵州、云南、西藏李荣起-王兴宁12江苏、山东、河南、湖北陈雍据政知局统计，从2013年到现在，除了十二室以外，其余11个室的主任均有调整，其中第一、四、五、六4个室的主任进行过两次调整。而十二室主任陈雍在任上获得晋升，2015年4月，他被提拔为监察部副部长并兼任十二室主任。转任跟转岗有差别么2014 年调整后，原三室主任迟云耀转任一室主任、原一室主任贾玉林转任五室主任、原二室主任魏健转任四室主任。政知局注意到，有些官员从这个监察室调到其他监察室当主任，并不等于转岗。也就是说，2014年那次调整，原来监察室序列调整，联系的单位也相应更换。几位负责人虽然挪地方，其实还是负责原先的那些领域。比如，已经落马的魏健在2013年负责二室，联系财政部、商务部、中国人民银行、审计署、国家税务总局、工商总局、海关总署、银监会、保监会、证监会、中国工商银行等26家机构。2014年改革后，金融口的单位归四室联络，魏健即转为四室主任。不过在改革后不久的5月，他就被带走，成为十八大后中央纪委系统首个被调查的高级官员。 至少一半的“原主任”外派12 个纪检监察室的“老主任”各有去向，大体分成两个步骤：一是一步到位直接外调，如第五室杨青录、第七室黄文胜、第八室李辉、第十室宋福龙，均外派到省纪委或中央部门派驻纪检组担任领导职务。二是内部转岗调整，大部分在不同监察室之间调动。这类人有两个例外，一类是像第三室的迟耀云，先是内部换部门，而后外派任职；另一类是陈雍，在任上擢升为监察部副部长。监察室序号原主任去向1贾育林曾转任五室主任，此后去向未见公开报道2魏健曾转任四室主任，后落马3迟耀云曾转任一室主任，后任山西纪委副书记4李荣起 曾转任十一室主任，此后去向未见公开报道5杨青录海关总署纪检副组长6耿欣秋此后去向未见公开报道7黄文胜贵州省纪委副书记8李辉国家税务总局纪检组副组长9余蚕烛中央纪委党风政风监督室主任10宋福龙驻交通部纪检组组长11李荣起 2014年从第四室调入，此后去向未见公开报道12陈雍2015年4月起兼任监察部副部长上面列表可以看出，还有几位老主任的新去处尚不得而知，其外派也是很有可能的。庄德水告诉政知局就“外派”这一去向表示说，派驻就是直接管理，毫无疑问要派中央纪委的干部。现在中央纪委是“两个为主”，即查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。中央纪委将办案权和人事权收归，派驻纪检组的重要领导岗位和省区市的纪委书记岗位由中央纪委指派，这样也有助于强化垂直领导，把中央纪委的精神带到新入职的岗位上去。新主任一半以上是“外援”原来的室主任调走了，谁来接任？其实无非两个渠道：一是中央纪委机关内部接任。如魏健落马后，四室主任的职务由原三室副主任袁久强担任；再如长期在中央纪委机关工作的李欣然，2014年3月后调入新成立的纪检监察干部监督室担任副主任，然后又接替耿欣秋主持六室工作，在去年年底，原七室主任黄文胜空降贵州任纪委副书记、监察厅厅长后，李欣然从六室调任七室主任。二是外单位调入。比如李欣然此次腾出来的六室主任一职，即由此前长期在最高检任职的穆红玉接任。还有最近被披露履新纪检监察室主任的王兴宁，此前长期在广东省任职。政知局发现，目前12位纪检监察室主任中，至少有7位和穆红玉、王兴宁一样，来自中央部委或者地方单位，并且拥有纪检工作相关的经验，他们现在负责的领域，与自己曾任职的地方和机构并没有交集。在这些“外援”中，可以看到区域颇有点天南地北的意思。2010年12月从东北调进正局级的陈雍，到中央纪委绩效管理监察室任职，转任十二室后又提拔为副部；从华东福建调来副局级的龚堂华，循例提任为正局级；又从华南平调来正局级的王兴宁。值得注意的是，还有两位北京调入的官员，八室主任王荣军曾是北京市纪委副书记、秘书长，在2014年中央纪委改革后与龚堂华一同被任命为主任。一室主任高飞在进入中央纪委前担任北京市平谷区委常委、组织部部长。光看这些“外援”原任职务，还有点摸不清情况，比如原来是组织部长的高飞，怎么就进了监察室呢？其实，在他赴平谷任职前，从2005年到2008年期间一直在北京市政府督查室工作，并在三年内从正处级晋升为副局级。再比如五室主任王鸿津，曾任审计署 驻沈阳 特派办特派员、审计署 人事教育司司长等职务。不过他在被披露担任主任一职之前，曾在2015年作为中央第一巡视组副组长，进驻中航工业、中航集团。大挪移与大棋局恐怕局友看了这么多文字，有些晕乎了。这么挪移自然有老王的道理。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉政知局，中央纪委现在打破原来论资排辈的用人方式，在系统内部的话，使纪检监察干部在多岗位、多部门，通过轮岗方式来提高工作能力，系统外则多从综合性部门或者公安、司法部门来调配官员，往往对一些具有司法背景并在综合岗位上工作过的干部予以重用。不仅如此。庄德水还表示，整个中央纪委不仅是监察室主任变化频繁，副书记、监察部副部长的层面也进行了大轮换。十八大以后，老王重点选拔、调配一部分合适的人员，进入中央纪委领导层，通过人员调配和人力资源的组合来实现中央纪委开展党风廉政建设的工作任务。这才是最关键的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今日，国家发改委公布了《中国足球中长期发展规划》，规划近期至2020年,中期至2030年,远期展望至2050年。据法制晚报记者了解，目前,我国经常参加足球运动的人数达到一定规模,球迷人数过亿。校园足球初步普及,联赛体系逐渐形成,每年比赛超过10万场。社会足球初具氛围,各级足协、企事业单位和社会各界积极开展足球活动,每年举办2万余场业余足球比赛。职业足球稳步发展,职业俱乐部达到52个, 已初步建立起中超、中甲、中乙为主体的职业联赛框架。近期目标4年后全国特色足球学校达2万所规划在“近期目标”中强调，努力实现中国足球保基本、强基层、打基础的发展目标。 人民群众对足球运动的需求得到基本满足,开展足球活动的场地、时间、经费得到基本保障,全社会关心和支持足 球发展的良好氛围基本形成。校园足球加快发展,全国特色足球学校达到2万所, 中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。社会足球发展基础不断夯实,基层足球组织蓬勃发展,基层足球活动广泛开展。全社会经常参加足球运动的人数超过5000万人。中国特色的足球管理体制机制初步建立,政策法规初具框架,行业标准和规范趋于完善,竞赛和培训体系科学合理, 足球事业和产业协调发展的格局基本形成。全国足球场地数量超过7万块,使每万人拥有0.5 0.7块足球场地。中、远期目标2030年前身世界强队 2050个为世界足球作贡献规划指出，中期目标为奋力实现中国足球动力更足、活力更强、影响力更大,跻身世界强队的发展目标。基础设施方面，每万人拥有1块足球场地。 校园足球、社会足球、职业足球体系有效运行，各类市场主体踊跃参与,足球产业规模有较大提高,成为体育产业的重要引擎。职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流,国家男足跻身亚洲前列,女足重返世界一流强队行列,体育大国形象 得到进一步提升。规划中的远期目标为，全力实现足球一流强国的目标,中国足球实现全面发展,共圆中华儿女的足球梦想,为世界足球运动作出应有贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习大大曾在十八届中央纪委二次全会上，掷地有声地痛批腐败亚文化，说“如果升学、考公务员、办企业、上项目、晋级、买房子、找工作、演出、出国等各种机会都要靠关系、搞门道，有背景的就能得到更多照顾，没有背景的再有本事也没有机会，就会严重影响社会公平正义。这种情况如不纠正，能形成人才辈出、人尽其才的生动局面吗？这个社会还能有发展活力吗？我们党和国家还能生机勃勃向前发展吗？”那腐败亚文化到底长啥样？它摸不着，却看得到。1等级观念根深蒂固表象：“门难进、脸难看、话难听、事难办”是一些老百姓去政府部门办事时的切身感受，他们有时甚至像皮球一样，被各部门推来推去。不仅官民之间有时存在隔阂，就连官场内部也等级森严，上级对下级颐指气使，下级对上级近乎谄媚，搞得官场乌烟瘴气。分析：等级观念严重是腐败亚文化的表现之一。正因如此，一些官员才会抱有错误心态，认为自己高人一等，不会心甘情愿为百姓办事。即使同为官场中人，也会奉行“官大一级压死人”的官场哲学，权力秩序等级森严、尊卑有别。2畸形的圈子文化表象：在古代，圈子文化表现为朋党、乡党等；在现代，圈子文化表现为官场上站队，政商间结成利益链，以及一些搞亲亲疏疏、团团伙伙，拉山头、搞宗派，结党营私、谋取私利的小团体等。分析：结党必定弄权，弄权必定营私。这种圈子文化的存在，违背了党的宗旨，丢失了党性，只讲派性，是腐败亚文化的流毒，助长了“用人唯亲”“认人不认党”“拜码头不敬组织”的歪风邪气。在这种官场生态中，人们结成攻守同盟，也变得勾心斗角、人人自危。3变异的宗族观念表象：随着官员升迁，官员的亲属们也跟着沾光，不是仕途看涨，就是财路亨通，可谓一人当官，全家受益。令计划家族和苏荣家族就是其中的典型例子，但最后往往是一人落马，牵出全家。分析：在传统文化中，“一人得道鸡犬升天”的宗族观念为腐败亚文化提供了土壤。在“光宗耀祖”的光环下，官员不仅封妻荫子，还为其他族人大开方便之门，纵容亲人擅权干政，利用影响力寻租。4泛滥的人情观念表象：传统文化中，我们一向崇尚礼尚往来，讲究来而不往非礼也、滴水之恩当涌泉相报。但在如今，熟人之间礼尚往来的名目变多，送礼的分量也加重，这在加重人情负担时，也不禁让人联想到“卑辞厚币，必有所图”。分析：“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”，一旦其中一方把权力“私相授受”，另一方又坚持“知恩不报非君子”，那么双方的关系就从“君子之交”变成了“利益之交”，不仅玷污了真正的人情，还为腐败亚文化添了一把火。5迷信思想沉渣泛起表象：宁夏“首虎”白雪山为一处工程奠基时将一只巨大的金蟾埋于基底，是为了“金蟾折桂”；黑龙江省政协原主席韩桂芝在家中供奉“神龛”，对联上还写“菩萨保我当大官，我当大官供菩萨”；湖南省政协原副主席杨宝华曾听从“大师”建议，将市委大院的门口改了方向……这些都是腐败亚文化在现实里的映射。分析：“不问苍生问鬼神”的迷信思想是封建思想的糟粕，渗透着一种宿命观，折射出迷信者对信仰的缺失。与信仰缺失相伴的是权力的异化，迷信者对权力的理解出现偏执与错位，企图用权力去为自己解脱，而忘了手中的权力是来自人民，也必定“用之于民”。6无处不在的关系学表象：对民众而言，但凡要上学、就业、住院、办证等，首先想到的是找关系、走捷径，争先恐后地送红包礼品，心甘情愿地按潜规则办事；对官员而言，觉得拿点、吃点、喝点不算什么，早就习以为常。有些能找到关系的人甚至还会炫耀自己有“能耐”、有门路，觉得比别人更胜一筹。分析：受腐败亚文化的影响，人们对腐败的态度发生转变，由人人喊打过渡到犹豫迟疑，最后变成默认。在一些人眼中，它甚至成为一种生存文化，无处不在、无孔不入。当遇上了事，“关系”总被优先考虑时，大多数官员可能就只记得“谁没送过钱”了。7迎奉术表象：在官场内部，下级官员对上级官员溜须拍马、打躬作揖、笑脸相迎，以期留个好印象，在升迁提拔时能为自己加分；在官商之间，商人对官员点头哈腰、阿谀奉承、百般讨好，以求官员权力，助自己攫取更多的商业利益。分析：不管是下级官员还是商人，“假面”背后是一颗权力崇拜之心。幸运的，可能在放低身段付出钱财之后尝到甜头；倒霉的，可能一切辛苦付诸东流。而听惯谄媚之词的官员对唯我独尊的感觉上瘾，习惯了高高在上，听不进逆耳忠言，殊不知“信言不美，美言不信。”如何对待下级？孔子早就告诉官员，要“临以之庄，则敬”。8权谋术表象：为政处事讲究谋略方法没错，但不能陷入权谋。为了争权夺利，贪官常运用权谋术打压对手，致使双方勾心斗角，明争暗斗，严重破坏了当地的政治生态。分析：受“官本位”思想影响，一些官员视权力为禁脔，以争权夺利为能事。但凡权谋，必有阴谋诡计，必有拉帮结派，与现代政治格格不入，与党性宗旨背道而驰。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员：近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，强调“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。习近平总书记的重要指示，深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为全党开展学习教育指明了方向。开展以“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”为主要内容的“两学一做”教育，是以习近平同志为总书记的党中央加强党的建设，推动全面从严治党向基层延伸，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育成果的一项重要举措。加强党的建设，关键是教育管理好党员、干部，首要任务无疑是加强思想政治建设。党的十八大以来，通过党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育的开展，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。但是，一方面，思想政治建设不可能毕其功于一役；另一方面，为了确保全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党，还必须推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，以坚定广大党员的马克思主义立场。中央部署“两学一做”学习教育的出发点，正在于此。把加强思想政治作为党建首要任务，是由我们党的历史使命所决定的重大政治任务。办好中国的事情，关键在党。近代以来的无数事实雄辩证明，我们国家和民族的发展必须有一个主轴，中华民族走向繁荣、富强和文明必须有一个坚强的领导核心，这个领导核心无可替代，就是执政的中国共产党。党领导人民已经取得了举世瞩目的伟大成就，我们完全有理由因此而自豪，但自豪而不能自满，必须始终坚持“两个务必”，不断改进作风，不断改革创新，保持党的先进性和纯洁性。当前，中国特色社会主义事业是我们党领导的伟大事业，全面推进党的建设新的伟大工程，是这一伟大事业取得胜利的关键所在。“四个全面”战略布局中的全面从严治党，体现了伟大事业与伟大工程的统一，体现了党的建设与治国理政的统一。毫无疑问，只有从严管党治党，才能确保党在发展中国特色社会主义历史进程中始终成为坚强领导核心。开展“两学一做”学习教育，就是要坚定党员干部的理想信念，坚持正确的政治方向，在胜利和顺境时不骄傲不急躁，在困难和逆境时不消沉不动摇，经受住各种风险和困难考验，永葆共产党人政治本色。把加强思想政治作为党建首要任务，要求广大党员必须从思想政治上严起来。习近平总书记曾经从五个方面尖锐批评一些高级干部在思想政治建设中存在的种种严峻问题：有的对共产主义心存怀疑，认为那是虚无缥缈、难以企及的幻想；有的不信马列信鬼神，从封建迷信中寻找精神寄托，热衷于算命看相、烧香拜佛，遇事“问计于神”；有的是非观念淡薄，原则性不强，正义感退化，稀里糊涂当官，浑浑噩噩过日子；有的甚至向往西方社会制度和价值观念，对社会主义前途命运丧失信心；有的在涉及党的领导和中国特色社会主义等原则性问题的政治挑衅面前态度暧昧、消极躲避，不敢亮剑，甚至故意模糊立场，耍滑头，等等。这些严峻问题在其他干部中同样存在，甚至还可能更加严重。开展“两学一做”教育，就是要针对一些党员理想信念模糊动摇、党的意识淡化、宗旨观念淡薄等问题，以党章党规明确标准、树立规范，以习近平总书记系列讲话加强理论武装、统一思想行动，从而把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。今年是“十三五”开局之年，全面建成小康社会进入决胜阶段，要完成好这些光荣而艰巨的任务，必须着力加强党的建设。全省广大党员务必以满腔热情投入到“两学一做”学习教育之中，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持以学促做、知行合一，把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来、同做好本职工作结合起来，从而凝聚起全省人民团结奋斗的磅礴之力，在率先决胜全面小康的伟大进程中不断夺取新的胜利。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
为贯彻落实《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》和《中国足球改革发展总体方案》等文件精神，促进中国足球持续健康发展，国家发展改革委、国务院足球改革发展部际联席会议办公室（中国足球协会）、体育总局、教育部共同编制的《中国足球中长期发展规划（2016 2050年）》，于4月6日发布并下发各地方政府组织实施。《中国足球中长期发展规划（2016 2050年）》的出台也意味着中国足球改革有了更详细的规划发展。详细规划近期至2020年，中期至2030年，远期展望至2050年。以下附《中国足球中长期发展规划（2016 2050年）》的部分内容：发展目标（一）近期目标（2016 2020年）。努力实现中国足球保基本、强基层、打基础的发展目标。保基本：人民群众对足球运动的需求得到基本满足，开展足球活动的场地、时间、经费得到基本保障，全社会关心和支持足球发展的良好氛围基本形成。强基层：校园足球加快发展，全国特色足球学校达到2万所，中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。社会足球发展基础不断夯实，基层足球组织蓬勃发展，基层足球活动广泛开展。全社会经常参加足球运动的人数超过5000万人。打基础：中国特色的足球管理体制机制初步建立，政策法规初具框架，行业标准和规范趋于完善，竞赛和培训体系科学合理，足球事业和产业协调发展的格局基本形成。全国足球场地数量超过7万块，使每万人拥有0.5 0.7块足球场地。（二）中期目标（2021 2030年）。奋力实现中国足球动力更足、活力更强、影响力更大，跻身世界强队的发展目标。动力更足：管理体制科学顺畅，法律法规完善健全，多元投入持续稳定，足球人口基础坚实。每万人拥有1块足球场地。活力更强：校园足球、社会足球、职业足球体系有效运行，各类市场主体踊跃参与，足球产业规模有较大提高，成为体育产业的重要引擎。影响力更大：职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流，国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列，体育大国形象得到进一步提升。（三）远期目标（2031 2050年）。全力实现足球一流强国的目标，中国足球实现全面发展，共圆中华儿女的足球梦想，为世界足球运动作出应有贡献。四、主要任务（一）构建制度体系。科学构建中国特色足球管理体制。搭建政府统筹推进、部门分工负责、社会广泛参与的管理框架。政府的主要职责是提供公共服务，营造市场环境，加强监督管理。体育行政部门加强对足球改革发展的政策研究和宏观指导，促进各职能部门协同配合。教育行政部门履行好校园足球主管责任，积极推动校园足球发展。中国足球协会主要负责统一组织、管理和指导全国足球运动发展，推动足球运动普及和提高。健全完善足球可持续发展机制。激发市场活力，充分调动社会力量参与足球发展的积极性，实现足球运动经济效益和社会效益良性循环。打破利益藩篱，创造公平竞争环境，促进资源优化配置。专栏1 “十三五”足球体制改革攻坚工程深化足球协会管理体制改革，调整改革中国足球协会，完善中国足球协会内部管理机制，健全协会管理体系，逐步建立体制完善、结构合理、职责明确、规章健全、监管完善的协会管理体制，形成协会依法自主管理、科学民主决策的新机制。地方、行业足球协会参照中国足球协会调整组建。建立具有独立社团法人资格的职业联赛管理机构，负责组织和管理职业联赛。完善俱乐部法人治理结构，加快现代企业制度建设，推动俱乐部的地域化和名称的非企业化。建立规范有效的足球法治体系。完善国家相关法律法规和足球行业规范规则。推进标准化和规范化建设。健全监督、执法和仲裁机制，加强足球组织、俱乐部、从业人员诚信守则自律，严肃赛风赛纪，依法严厉查处打击足球领域的违法犯罪行为。完善足球赛事和活动安保服务标准，积极推进安保服务规范化、社会化。（二）培养人才队伍。大幅增加青少年足球参与规模。加强校园足球建设，把足球列入体育课教学内容，发展足球社团，培养足球兴趣，开展足球竞赛活动，不断培育足球爱好者和足球人才。增强学生、家长对足球的认同感，支持学生课余、校外参加足球活动。以市场化、社会化为导向，构建多渠道、多形式人才发现和培养机制，不断增加足球人才后备力量。专栏2 “十三五”校园足球普及行动深化足球教学改革，形成内容丰富、形式多样、因材施教的青少年校园足球教学体系。制定校园足球教学训练指南，开发校园足球网络课程并免费开放。将校园足球骨干教师纳入中小学幼儿园教师国家级培训计划等培训项目，对5万名专兼职足球师资进行培训。建立健全校园足球竞赛体系，实施全国校园足球四级联赛制度。完善考试招生政策，激励学生长期积极参加足球学习和训练。支持建设一批校园足球特色学校和试点县。显著扩大教练员、裁判员队伍。提高体育教师的足球教学水平，发展足球专业教师队伍，培养学校足球教练员、裁判员。加强职业教练员、裁判员队伍建设，不断完善教练员、裁判员培训体系。构建社区足球指导服务体系，提高社会体育指导员的技能水平，有条件的地区探索设立社区足球指导员专门岗位，鼓励专业教练员、裁判员服务城乡社区和校园。建立职业运动员良性发展机制。逐步增加注册球员，优化发现和选拔机制，让技术过硬、素养较高的优秀足球运动员脱颖而出。坚持运动技能和文化教育相结合，加大多技能培养培训力度，拓宽退役运动员发展空间，打通向教练员、裁判员、社会体育指导员、企事业单位和足球协会管理人员的转岗就业渠道。培养复合型产业人才。面向市场需求，通过高等院校、科研院所、中职教育、职业培训和继续教育等多种形式，培养足球行业人才。重点发展经营管理、资本运作、营销推广、研发设计、中介服务、文化创意等专业人才队伍。加强足球产业人才的国际合作与交流。专栏3 “十三五”专业化人才培养计划提高高等院校体育类专业招收足球专项学生的比重，鼓励吸引其他专业学生选修足球方向，依托具备条件的本科院校设立足球学院，积极在中等职业学校开设足球专业。鼓励社会力量举办足球培训机构。加快培养足球职业教练员和社区足球指导员，轮训人数逐年增加，2020年达到1万人次。健全足球裁判员培养体系，注册裁判员总量在现有基础上翻一番。（三）建设场地设施。科学规划足球场地设施发展。扩大足球场地供给，优化类型结构，提高设施质量，不断满足全社会足球运动发展需求。根据人口规模、自然条件、经济发展水平，逐步配置完善足球场地设施。制定各类足球场地建设指南。创新足球场地设施管理方式，促进场地设施集约高效利用。加大校园足球运动场地建设力度。每个中小学足球特色学校均建有1块以上足球场地，有条件的高等院校均建有1块以上标准足球场地，其他学校创造条件建设适宜的足球场地。提高学校足球场地利用率，加快形成校园场地与社会场地开放共享机制。推进社区配建足球运动场地。在城市建设和新农村建设规划中统筹考虑社区足球场地建设。鼓励建设小型化、多样化的足球场地，方便城乡居民就近参与足球运动。专栏4 “十三五”足球场地设施重点建设工程全国修缮、改造和新建6万块足球场地，使每万人拥有0.5 0.7块足球场地，其中校园足球场地4万块，社会足球场地2万块。除少数山区外，每个县级行政区域至少建有2个社会标准足球场地，有条件的城市新建居住区应建有1块5人制以上的足球场地，老旧居住区也要创造条件改造建设小型多样的场地设施。（四）丰富赛事活动。广泛开展校园足球活动。开展以强身健体和快乐参与为导向的校园足球比赛。以增强学生体质和意志品质、普及足球知识和技能、培养足球兴趣爱好为目的，举办多种形式的校园足球活动。逐步健全高校、高中、初中、小学校园足球四级赛事，科学、合理、适度组织竞赛活动。优化职业联赛结构。改进职业联赛框架布局，形成中超、中甲、中乙参赛球队数量递增的联赛结构，稳定扩大中甲、中乙联赛队伍规模，提升职业联赛竞赛质量。推进职业联赛管理现代化，不断提升联赛运行管理水平，推动职业俱乐部建立现代治理结构。支持社会足球赛事活动。鼓励因地制宜、多种形式组建社区足球队、社区足球协会和区域性非职业足球联盟，注重家庭参与，丰富社会足球比赛形式。注重区域等级赛事、青少年赛事、校园足球赛事的有机衔接，逐步实现竞赛结构的科学化。支持党政机关、企事业单位、人民团体、基层部队开展常态化的内部竞赛活动。加强对社会足球的宣传推广。专栏5 “十三五”职业联赛提升计划基本建立体系完整、布局合理的职业足球联赛架构，科学设定参赛队伍数量，形成中超、中甲、中乙联赛合理的规模结构。严格准入、规范管理职业足球俱乐部，加强行业自律。加强职业俱乐部梯队建设，扩大职业联赛影响力。提升中超联赛品牌价值，使场均观赛人次达到世界前列专栏6 “十三五”社会足球培育行动在全国基础较好的50个城市，建立分级制度的城市业余足球体系。在全国100个城市建立草根球队广泛参与的城市业余足球杯赛体系，并形成年度城市赛 大区赛 全国总决赛的业余足球竞赛框架。积极支持、鼓励行业、企业、人民团体、社区等社会各界举办业余足球活动，并将他们的比赛与城市足球联赛、杯赛体系相衔接。逐步构建社会足球发展体系，做好社会足球活动的宣传推广，营造广泛参与的社会氛围。（五）壮大足球产业。大力发展足球服务业。积极发展高水平的足球赛事，推动电视转播、媒体广告、网络服务、大众娱乐等相关产业发展。大力开拓足球场馆运营、足球培训、足球中介代理机构等服务市场。加快发展足球金融保险服务业。积极研究推进发行以中国足球职业联赛为竞猜对象的足球彩票。做大做强足球用品制造业。大力发展足球制品、运动服装、器材设施、纪念品的研发设计、生产制造和销售推广，打造若干龙头企业和国际品牌。专栏7 “十三五”优秀足球企业培育行动培养2 3家亚洲一流、世界知名的足球俱乐部，打造中国足球品牌，扩大世界影响力，推动和培育具备条件的足球俱乐部上市。支持企业加大研发设计投入力度，培育形成一批自主创新能力强、产品科技含量高、具备国际知名度的足球用品制造企业。扶持发展一批成长型足球小微企业，支持其进入各类创业平台和孵化基地，提供足球运营、足球培训、足球网络媒体和社区平台等服务。鼓励组建由制造企业、服务供应商、职业俱乐部等组成的足球产业联盟。促进足球产业与相关产业融合发展。加快足球产业与旅游业、建筑业、文化创意、餐饮酒店、健康养生等行业的互动发展，催生足球运动新业态。专栏8 “十三五”“足球+互联网”创新行动推动互联网技术与足球产业深度融合，重点引入移动互联网、电子商务、大数据等新技术和新业态，促进足球产业多点创新。积极利用互联网平台，形成多元参与、有效竞争的赛事转播格局（奥运会、亚运会、世界杯足球赛除外），为广大球迷提供丰富的转播形式和多样选择。支持开发足球类手机应用程序、互联网和手机足球游戏、足球题材动漫和影视作品。（六）培育足球文化。传承中华民族的传统文化，树立健康、快乐、进取的足球理念，充分发挥足球在强身健体、立德树人方面的积极作用，让参与足球成为健康生活的重要方式。大力弘扬拼搏进取、团结协作、快乐分享的体育精神。加强诚信体系建设。积极倡导尊重规则、尊重对手、尊重观众的行为规范，不断增强足球运动的集体荣誉感和民族自豪感。注重发挥新媒体作用和足球志愿者奉献、友爱、互助、进步的精神，努力培育文明参赛、文明观赛的良好氛围，使足球运动成为传播正能量的重要载体。（七）促进足球开放。实施海外人才引进计划，吸引高水平的足球人才来华工作，完善出入境、居留、医疗、子女教育等相关政策。积极引入境外资本，优化本土俱乐部等足球企业的股权结构，提高运营管理水平和多元化盈利能力。拓展足球对外交流渠道，鼓励各类主体举办形式多样的国际足球交流活动。鼓励足球各类专业人才赴国外学习、培训，支持更多的优秀专业人才赴国际组织工作。配套政策和保障措施（一）财政和金融政策。完善公共财政对足球事业发展的投入机制，通过政府购买服务等多种方式加大支持足球运动发展的力度。要加大投入，安排投资支持基础性、公益性足球场地设施建设。鼓励金融机构在风险可控、商业可持续的基础上拓展足球领域金融服务新业务。拓宽足球产业投融资渠道，支持符合条件的足球用品、赛事服务等企业进入资本市场或发行债券。鼓励企业、社会资本单独或合作设立足球发展基金。采取直接投资、贷款贴息、补贴补助、后期奖励等方式，支持足球事业发展。引导保险公司根据足球运动特点开发职业球员伤残保险、校园足球和社会足球人身意外伤害保险、足球场地设施财产保险等多样化的保险产品，鼓励企事业单位、学校、个人购买运动伤害类保险。（二）规划和土地政策。将足球场地设施建设纳入城乡规划、土地利用总体规划和年度用地计划，在配建体育设施中予以保障。鼓励新建居住区和社区配套建设足球场地，支持老城区与已建成居住区改造现有设施、增加足球活动空间。可利用有条件的公园绿地、城乡空置场所等设置足球场地。对单独成宗、依法应当有偿使用的新建足球场地设施项目用地，供地计划公布后只有一个意向用地者的，可采取协议方式供应。在其他项目中配套建设足球场地设施的，可将建设要求纳入供地条件。利用以划拨方式取得的存量房产和原有土地兴办足球场地设施，土地用途和使用权人可暂不变更，连续运营1年以上、符合《划拨用地目录》的，可以划拨方式办理用地手续；不符合的，可采取协议出让方式办理用地手续。严禁改变足球场地设施用地的土地用途，对于不符合城市规划擅自改变土地用途的，应由政府收回，重新安排使用。（三）税费和价格政策。足球场馆自用的房产和土地，可按有关规定享受有关房产税和城镇土地使用税优惠。足球领域的社会组织，经认定取得非营利组织企业所得税免税优惠资格的，依法享受相关优惠政策。足球俱乐部及相关企业发生的符合条件的广告费支出，符合税法规定的可在税前扣除。鼓励企业和社会力量捐赠足球运动服装和器材装备，支持校园足球和社会足球发展，对符合税收法律法规规定条件的捐赠，按照相关规定在计算应纳税所得额时扣除。足球场地设施的水、电、气、热价格按不高于一般工业标准执行。（四）人才和就业政策。建立和规范运动员、教练员、裁判员等人才注册制度，理顺球员培养补偿和转会机制，推动与国际通行规则相接轨。加大足球从业人员培训力度，将校园足球教师、社会足球指导员、足球教练员的专业技能培训，按规定纳入教师培训、全民健身、技能人才培养、就业培训等专项范围。鼓励社区、企业等设立相应岗位，吸引退役运动员、教练员从事社会足球指导工作。通过购买服务、特聘教师等方式，聘请退役运动员、教练员参与校园足球发展。通过职业培训和创业培训，支持退役运动员从事足球相关产业工作。（五）组织实施和监测评估。各地要积极贯彻落实本规划，建立由政府牵头，相关行政部门、足协等社会团体共同参与的足球发展工作机制，切实加强组织领导和沟通协调。要加快制定本地足球发展规划或实施方案，建立动态跟踪监测和考核评估机制，确保责任落实到位、建设任务顺利推进、规划目标如期实现。发展改革委、国务院足球改革发展部际联席会议办公室（中国足球协会）、体育总局、教育部等负责本规划的监督检查。(运动家)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网南京4月11日电 (记者 申冉)11日，记者从南京市检察院和南京市中级人民法院获悉，华润集团原副总经理蒋伟已被检方以涉嫌收受贿赂罪提起公诉，其案将于本月14日在南京中院开庭审理。蒋伟，1988年加入华润，为华润集团原董事、原副总经理和华润金融控股原董事长，曾担任华润集团的首席财务官(CFO)，华润电力控股(00836.HK)、华润创业(00291.HK)等华润系公司的董事。2014年4月17日，中央纪委监察部网站发布消息称：华润集团董事长、党委书记宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。当年12月16日，华润集团公开回应，蒋伟被检察机关叫去协助调查。2015年1月23日，《中国组织人事报》(人社部主管)发布的《中央企业领导任免》公告显示，蒋伟将不再担任华润(集团)有限公司党委委员、副总经理职务。同时，华润官方并未透露蒋伟被免职的原因，但在该集团官方网站上删除了有关蒋伟的相关信息。2015年8月，在南京市检察院的公开通报中，再次看到蒋伟的消息：(2015年)上半年南京检方先后查办了中央纪委、最高检交办的中国人民大学招生就业处原处长蔡荣生、华润集团原副总经理蒋伟等有重大影响的领导干部犯罪案件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一份央企上市公司高管的年薪排行榜单，让央企薪酬改革的话题再次成为热点。 近日，有媒体从48家央企发布的年报中，梳理出了上市央企的总经理、总裁等高管的薪酬。分析后发现，高管薪酬同比下降的有18家，同比涨幅过100%的有4家，48家上市央企总经理平均薪酬由2014年的97万元上涨至2015年的107万元。此外，该榜单还显示，上市央企高管的年薪差距颇大，去年收入最高者和最低者的薪酬相差约600万元。 自《中央管理企业主要负责人薪酬制度改革方案》(以下简称《薪酬改革方案》)于去年1月1日正式实施以来，在央企集团层面，很多中管干部与职业经理人的薪酬水平逐渐拉开。多位专家表示，央企集团的二三级公司和地方国企，将会是下一步国企薪酬制度改革的方向。 薪酬与企业绩效挂钩 在这份上市央企高管的年薪排行榜单中，同为上市央企的高管，去年收入最高和最低者的薪酬相差了大约600万元。 根据各上市央企的年报，中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司(以下简称中集集团)总裁麦伯良去年的薪酬高达637.3万元，位居第一；而收入最低者为云南铜业股份有限公司(以下简称云南铜业)总经理高贵超，去年年薪仅为6万元。 如此悬殊的差距在以往公布的央企上市公司年报中较为罕见，与去年公布的央企上市公司高管薪酬数据对比后，这种差异表现得更加明显。 中国人民大学国家发展与战略研究院教授刘昕表示，以往在国企高管薪酬问题上一味限薪的做法“有点极端”，可能导致一些被限薪的高管或者中层管理人员出走，这对央企本身的经营来说是比较危险的信号。 刘昕认为，目前央企上市公司高管薪酬的差距愈加悬殊，说明央企薪酬制度改革取得了一定成效，遵循了按照企业经营绩效和行业发展情况给央企高管市场化定价的规律。 公开年报显示，历年来，中集集团总裁麦伯良的年薪收入在众多央企上市公司高管中都比较高。2015年，麦伯良的年薪高达637.3万元，2014年为574.5万元，而在2010年~2012年，麦伯良的年薪则分别为596.22万元、957万元和998万元。 在麦伯良获得高年薪的背后，中集集团2015年实现营业收入586.86亿元。业内人士指出，在国际贸易和投资持续低迷，原油价格屡创新低，金融外汇市场波动等大环境下，取得这样的成绩着实不易。在集团年报发布会上，中集集团董秘于玉群在作业绩说明时也指出，虽然营收、利润同比有所下滑，但总体利润率并未降低。 高管年薪最低的云南铜业，发布的年报则显示2015年该公司实现营业收入566.56亿元，同比下降9.21%。比营业收入下跌更令人担心的是，2015年云南铜业实现净利润2595.43万元，同比下降64.58%，每股收益0.018元。 刘昕表示，自《薪酬改革方案》落地实施后，央企负责人的薪酬与企业绩效紧密挂钩，央企经营业绩好坏，直接决定了其负责人的薪酬高低。 记者注意到，在48家央企上市公司总经理年薪榜单中，去年效益欠佳的能源、银行等行业的央企上市公司高管的收入均有所下滑。 中国神华能源总裁韩建国的年薪，已从2014年的123.84万元，下降到去年的73.1万元。两大石油企业总裁的年薪也几乎被“腰斩”，中石化总裁李春光薪酬由2014年的97.29万元下降至2015年的52.5万元，降幅为46%；中石油总裁汪东进薪酬从113.7万元下降至73.4万元，降幅35.44%。 而在长期以来收入都较高的银行业，高管年薪也随着利润率一起下降。中国银行、工商银行、建设银行、交通银行的年报显示，其高管年薪较2014年都有不同程度的下降，有的降幅也超过50%。 例如，中国工商银行2015年年报显示，该行董事长姜建清的总薪酬为54.68万元，行长易会满总薪酬为54.68万元。而在2014年，姜建清、易会满的总薪酬分别为113.9万元和108.9万元。 对此，中国企业研究院首席研究员李锦称，同一行业内上市央企高管的薪酬下降甚至“腰斩”，背后有行业利润下滑的原因，这也是央企经营成果与高管薪酬直接挂钩的一个信号。 “双轨制”成为趋势 央企上市公司高管薪酬变动的背后，反映的是针对央企内部组织干部和职业经理人的薪酬实行“双轨制”的趋势。 中国劳动学会副会长苏海南表示，从48家央企总经理收入榜单，以及国有商业银行年报显示的高管年薪中，可以看到部分改革成效。不过，被称为“限薪令”的《薪酬改革方案》针对的是组织部门任命负责人的央企，也就是央企中的中管干部，并不包括央企中的职业经理人。 在此次公布的48家央企上市公司高管的年薪榜单中，职业经理人占多数，中管干部较少。以东方航空集团公司党组书记、东航股份有限公司总经理马须伦为例，作为中管干部，马须伦的年薪，已从前年的74.53万元，降到去年的40.14万元。 由于并不受“限薪令”的限制，央企上市公司的职业经理人的年薪得以更加市场化，“不设上限”。公开资料显示，麦伯良早已从招商局集团辞职，作为职业经理人进入中集集团，因此，他可以获得董事会批准的市场化薪酬。 对此，李锦分析认为，新一轮的国企薪酬改革实施后，很多央企的总裁和总经理往往采用市场化选聘的方式任用，成为职业经理人，其薪酬不设“天花板”。李锦预测，今后类似情况将会越来越多。 在国资委下一步着力推进的“十项改革试点”中，与薪酬改革紧密相关的就包括市场化选聘经营管理者、推行职业经理人制度、企业薪酬分配差异化等多项改革试点。国资委研究中心副主任彭建国也撰文指出，未来国有企业高管的理想模式主要分为两大类：体制内的是由国资委任命的企业干部，体制外的主要是企业经营管理人员，属于职业经理人，其薪酬完全由市场行情决定。 在今年2月的一场国资委媒体通气会上，国资委副主任张喜武就曾明确表示，对市场化选聘的经营管理者，综合考评政治责任、经济责任、社会责任履行情况，实行与其职业风险相匹配的结构化薪酬，采取上限调控，聘期届满，聘任关系终止后，可根据工作需要合理使用；对职业经理人主要考核经营业绩指标完成情况，实行市场化薪酬，聘任关系终止后，一并解除劳动合同，自然回到人才市场，充分体现“市场化来，市场化去”的原则。 刘昕表示，实行高管薪酬“双轨制”，应该给予央企高管自由选择成为中管干部还是职业经理人的权利。而对于央企内的中管干部，刘昕也建议不应“一刀切”地管理，而应该按照行业发展情况和企业经营业绩、企业垄断程度等制定限薪的标准。 “一些市场化程度高，处于充分竞争领域的央企，也应该做到市场化的薪酬管理。”刘昕说。 央企二三级公司和地方国企是未来改革重点 与已经取得一定效果的央企上市公司和集团层面的薪酬改革相比，众多地方国企和央企二三级公司薪酬改革的进展则较为缓慢。 作为研究国企改革的专家，李锦经常在各地国企中开展调研。他发现，目前薪酬改革存在一种情况：很多高层看得到的地方改了，看不到的地方没动；上面动了，下面没动。根据他的观察，一些央企的二三级公司和地方国企的薪酬制度改革较为滞后，缺乏推进改革的动力。 对此，长期参与薪酬改革政策研究与制定工作的苏海南表示，薪酬改革在一些央企下属二三级公司和地方国企中执行比较困难，面临的主要问题在于“上面改了，下面没改”，导致出现薪酬倒挂，央企子公司老总的年薪可能比总部高管的年薪还高，更深层次的原因在于“大家都不想放弃既得利益”。 苏海南表示，自《薪酬改革方案》实施以来，薪酬制度改革率先在央企开展，过去一年已经取得一定效果，预计今年将在省属国企层面全面推开。 事实上，地方国企的薪酬改革已经有不少“先行者”。 4月6日，四川省召开深化国有企业负责人薪酬制度改革工作领导小组第三次会议，原则同意了《关于四川省商业投资集团进一步深化改革的总体方案》(送审稿)和《四川省省属国有企业负责人经营业绩考核办法》。 4月初，山东济南审议通过了《济南市市属国有企业负责人薪酬制度改革实施方案》，市属企业负责人的薪酬将由基本年薪、绩效年薪、任期激励收入三部分组成，薪酬信息将通过网络等渠道向社会公开披露。 而在更早之前，多地出台的国企改革方案中都明确提出，将实施差异化薪酬分配办法。 例如，湖北省提出，对组织任命的企业领导人员，合理确定并严格规范其薪酬水平；对市场上公开招聘的企业领导人员，其薪酬水平参考人才市场价位协商确定。 福建省也明确规定，对各级党委和政府及其所属有关部门任命的国有企业领导人员，严格规范薪酬结构，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入水平。对通过市场化选聘的职业经理人，其薪酬结构和水平由董事会按照市场化薪酬分配机制确定。 刘昕提醒，地方国企的薪酬改革将会全面启动，但关键问题在于能否落实。因此，他建议在地方国企和央企二三级公司的薪酬改革中，不管上市与否，不管是央企还是地方国企，国企高管的薪酬应该一律公开。 “这应该是第一步要做的，(因为)这会形成一种监督和压力，并带来约束和制度的执行效果。”刘昕说。（中国青年报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：2016年4月8日,国家主席习近平在北京人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德 阿曼举行会谈。会谈前,习近平在人民大会堂东门外广场为施奈德 阿曼举行欢迎仪式。图为：2013年7月18日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见瑞士联邦主席毛雷尔。4月8日，习近平在人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德 阿曼举行会谈，两国元首一致决定建立中瑞创新战略伙伴关系，中瑞双方共同发表了《中华人民共和国和瑞士联邦关于建立创新战略伙伴关系的联合声明》。瑞士成为中国首个创新战略伙伴关系国，也是我国首个以五大发展理念定位和命名的外交关系国。这不仅宣告了中瑞友好合作实现新跨越、进入新时代，而且也预示着中国外交工作按照五大发展理念新要求，启动新坐标、进入新定位，请随“学习中国”小编一起学习。一、以开拓创新为突出特点“理者，物之固然，事之所以然也。”党的十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、绿色发展理念。习近平指出：“发展理念是发展行动的先导，是管全局、管根本、管方向、管长远的东西，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。发展理念搞对了，目标任务就好定了，政策举措也就跟着好定了。” 五大发展理念也是中国外交工作的指挥棒，创新作为五大发展理念的首要理念，必须在中国外交战略中有充分体现。今年是中国“十三五”规划开局之年，也是瑞士新一届政府的执政元年。中瑞双方以创新为引领，全面加强各领域的创新合作，将为两国关系发展树立新坐标，为两国经济发展注入了新活力。习近平会见瑞士联邦主席施奈德 阿曼时指出：“开拓创新是中瑞关系最突出的特点。”回顾历史，可以清楚地看到开拓创新精神始终是中瑞关系的“血脉经络”。早在1950年，瑞士就成为最早承认并与新中国建交的西方国家之一，中瑞关系因此有了高起点。1980年，电梯供应商瑞士迅达公司在北京成立了中国第一家工业合资企业，最早分享了中国改革开放的果实。2007年，当一些国家对中国产品滥用反倾销调查的时候，瑞士在西欧国家中率先承认中国完全市场经济地位。2013年，瑞士再次一马当先，成为世界经济前20强和欧洲大陆国家中第一个与中国签署自贸协定的国家。2015年，瑞士又成为首批申请加入亚投行的国家之一。习近平高度评价中瑞以开拓创新精神开展的卓有成效的合作，并在中欧关系中发挥着示范作用。他指出：“瑞士是最早承认中国完全市场经济地位的欧洲国家之一，也是首个同中国签署自由贸易协定的欧洲大陆国家，为中欧合作树立了典范。”创新精神是中华民族最鲜明的禀赋，开拓创新精神不仅是我们国内发展的新动力，也是推动国际合作的深层动力。 “十三五”时期，我国把创新摆在国家发展全局的核心位置，大力实施创新驱动发展战略，外交也必须为这一战略核心服务。习近平在中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量，创新驱动是大势所趋。新一轮科技革命和产业变革正在孕育兴起，一些重要科学问题和关键核心技术已经呈现出革命性突破的先兆，带动了关键技术交叉融合、群体跃进，变革突破的能量正在不断积累。即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。我们必须增强忧患意识，紧紧抓住和用好新一轮科技革命和产业变革的机遇，不能等待、不能观望、不能懈怠。” 2013年7月，习近平在会见瑞士联邦主席毛雷尔时指出：“中国确立了‘两个一百年’的奋斗目标。实现这个目标，要靠中国人民的辛勤劳动，要靠科技创新，也要靠坚持改革开放、坚持和平发展、坚持国际合作。”瑞士虽然国土面积不大，却是世界上最具创新的国家之一，被誉为“创新之国”。瑞士经济技术实力以“小而强”著称，连续多年稳居“全球创新指数”榜首，在高端工业制造、生态、环保等领域拥有一批世界知名企业和先进技术。瑞士人均拥有专利数量位居世界第二，仅次于日本。瑞士是阿尔弗雷德 诺贝尔的出生地，瑞士公民赢得诺贝尔奖的比例远超其他任何国家。创造最好创新的关键是拥有高素质的人才，这也是瑞士与其他国家最大的区别所在。4月7日，李克强会见瑞士联邦主席施奈德 阿曼时指出：“创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。希望双方为两国企业、高校、科研机构等搭建创新合作机制平台。”把中国的创新驱动发展战略与瑞士的创新优势相结合，共同支持两国企业、高校和科研机构开展创新合作。这不仅有利于引领双边关系发展，也将为中欧合作发挥积极的带动作用。二、以共同提升创新能力为目标创新是世界经济增长的不息引擎，也是人类破解发展难题的根本出路。当前，国际金融危机的深远影响仍未消除，世界经济复苏艰难曲折，各国经济社会发展都面临新的挑战。此时中瑞建立创新战略伙伴关系，实施创新战略对接，发挥各自优势，共同提升两国创新能力。不仅将给中瑞两国的经济发展带来新动力、拓展新空间，同时也将给国际创新合作提供新示范、新经验。4月8日，习近平会见瑞士联邦主席施奈德 阿曼时指出：“双方应建立和加强战略磋商等各类对话机制，增进相互理解和信任，统筹规划重点合作领域，将两国关系新定位落到实处。”瑞中商务理事会副会长杨玉明在接受中国经济网记者采访时说：“瑞中两国经济高度互补，瑞士拥有很强的企业创新精神、高素质的员工以及优质的产品，而中国有着巨大的市场容量而且中国消费者的消费水平不断提高，瑞士企业普遍看好中国市场。”创新战略伙伴关系将同时提升中瑞两国制造业的创新能力。世界新一轮工业革命正在启动中，中国制造2025蓄势待发，瑞士这个“创新之国”的经验弥足珍贵。而中国的广大市场也将为瑞士制造业提升产品质量提供了机遇。4月8日，ABB董事长皮特?傅赛在第四届中瑞经济论坛表示在制造业领域，自动化和数字化已成为不可逆转的潮流，所以要着力提高企业的创新和研发能力。瑞士在高端制造业领域拥有先进经验，可与中国在创新、高科技、高端制造等领域积极探讨搭建相应平台，拓展新的合作。他还重点强调与中小企业、高校、科研机构等开展创新项目合作的可能性。4月7日，李克强会见瑞士联邦主席施奈德 阿曼时指出：“加强‘中国制造2025’和‘瑞士工业4.0’对接，助力双方在数字化和工业4.0浪潮中走在前沿，超越传统的贸易和投资关系，实现更高层次的互利双赢。”创新战略伙伴关系将同时提升两国节能环保领域的创新能力。2016年3月，瑞士合作发展署与中国烟台市人民政府正式签署中国 瑞士低碳城市项目合作备忘录。据悉，中瑞低碳城市项目共二期，每期3年，于2016年年初正式启动。瑞士驻华大使戴尚贤表示，瑞士发展合作署希望通过与中国合作，进而推介瑞士应对气候变化及消除其影响的创新技术、知识和方法。通过成功地引入创新技术和方法，结合城市管理者综合能力的提升，以及在不同层面的政策对话，希望低碳城市项目能够帮助中国城镇化实现更加可持续化的发展。瑞士早在上个世纪已在这些领域探索并积累了许多成功经验。创新战略伙伴关系将同时提升两国金融领域的创新能力。瑞士是重要的国际金融中心，拥有完备而具活力的金融体系，孕育了众多久负盛名的金融企业，被称为银行密度最高的国家。瑞士财政部长乌力 毛勒表示，中国目前也正在深化金融改革、稳步推进利率市场化改革；而金融业高度发达的瑞士，可以借助自身完善的金融市场基础设施、创新能力以及法律体系监管，为中国金融改革带来一定借鉴。乌力 毛勒认为，中瑞自贸协定生效近两年多以来，促进了双方经济增长，成效显著而积极。中国当下处于产业转型的关键时刻，通过跟瑞士高新技术、高端产业的合作，有助于中国的产业转型。而对于瑞士这样的小型经济体来说，中国庞大的市场将进一步提升其产品的竞争力。瑞士财长乌力 毛勒希望未来中瑞两国能继续推进中瑞自贸协定的深度合作，扩展更多具体领域的合作。2013年5月，李克强在瑞士《新苏黎世报》发表的署名文章中指出：“瑞士长于金融，管理经验丰富，被称为银行密度最高的国家。与瑞方加强金融监管、宏观政策和完善资本市场体系等方面的合作，是中国开放型经济发展的客观需要。中国正在深化金融业改革开放，包括稳步推进利率市场化改革以及人民币资本项目可兑换、建立个人投资者境外投资制度、完善金融监管机制等，这将为两国金融企业互动发展提供新的机遇。同时，中瑞可以在国际货币基金组织、世界银行等国际金融机构中携手合作，为维护国际金融稳定和促进世界经济增长发挥‘1＋1大于2’的作用。”创新战略伙伴关系将同时提升两国现代生态农业的创新能力。2013年5月，李克强访问瑞士时指出：“瑞士是一个农牧业发达的国家，注重食品安全和保护环境，这是农业的生命。中国也是一个农业大国，转变传统农业发展方式，发展现代农业是一项重大战略任务，关键就是要提高农业综合生产能力，提高农产品质量和农民收入，确保老百姓吃上安全、放心的食品。瑞士拥有丰富的农牧业资源和先进技术，中国拥有潜力巨大的市场，双方互补性强，完全可以进一步加强交流与合作，充分发掘潜力，实现农业可持续发展，造福两国人民。”当今世界各国综合国力的竞争，说到底还是创新能力的竞争，谁能在创新上领先一步，谁就能掌握主动，就能在竞争中占领制高点。中国只有博采众长，更多地与发达国家建立创新战略合作关系，成为一个创新大国，才能真正立于不败之地。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
