习近平总书记在中央纪委六次全会上再次强调，当前党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂。中央对形势的判断没有变、旗帜立场不会变，我们的目标任务不能变。要冷静清醒，认清形势，力度不减、尺度不松、节奏不变，持续形成惩治腐败的高压态势。 全面从严治党，从宽松软走向严紧硬是一个长期过程，现在仅仅是一个开端。三年来，31个省区市都有省部级领导干部受到执纪审查、纪律处分，形成了有力震慑。天涯无净土，各地区各部门只有问题多与少的区别，没有没问题的。党中央对形势的判断是政治，也是警讯。反腐败没有歇口气一说，惩治腐败这一手决不能放松。党中央带头管住中管干部，省委就要管住省管干部、市委就要管住市管干部，一级管住一级，层层压实责任。否则，腐败蔓延势头就遏制不住。各省区市党委、中央机关部委党组，都要在旗帜立场态度、顽强意志品质上向党中央看齐，从省管部管干部入手，再下管一级，该谈话的就要谈话，该处分的就要处分，该执纪审查的就要立案，释放全面从严治党永远在路上的强烈信号。 有人说，纪严于法、纪在法前、纪法分开，实践“四种形态”，意味着反腐败就要减缓收兵。绝对不是！“四种形态”对应的是全面从严治党，就是要运用批评教育、诫勉谈话、组织调整、党纪处分等各种手段，使纪律严起来、管住大多数。这对党员干部的要求不是变松了、而是更严了，执纪的力度不是小了、而是更大了。要把握运用“四种形态”，严格分类处置问题线索，把纪律挺在前面，抓早抓小，使红脸出汗成为常态，组织处理、党纪处分要经常运用，坚决把存量减下来、把增量遏制住。 突出惩治重点，严防带病提拔，修复政治生态。当前领导干部违纪的一个突出特点，是政治利益和经济利益混杂、政治问题和腐败问题交织。今明两年是换届之年，决不能让这样的人带病上岗，不能再放到要害岗位。要着眼于党和国家事业长远发展的大局，严肃查处十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位且可能还要提拔使用的领导干部，这三种情况同时具备的必须作为重中之重。要认真分析“树木”与“森林”的状况，分清轻重缓急，严格把握政策，真正从“准入”上把“保险杠”上好。 腐败，自有人类文明史以来就一直存在，古今中外、概莫能外，只不过有时轻有时重。这是历史、文化和哲学思考得出的结论。与腐败现象作斗争同样永远在路上。永远在路上的事儿，就要一门心思干下去，坚持立场方向不动摇，盯住目标任务不放松，坚决把腐败蔓延势头遏制住，同时削弱滋生腐败的温床和土壤，逐步形成不敢腐不能腐不想腐的有效机制。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月11日电 国务院任免国家工作人员。 任命李昌平为国家民族事务委员会副主任；任命赵英民为环境保护部副部长；任命戴东昌为交通运输部副部长；任命刘伟平为中国科学院副院长（正部长级）；任命相里斌为中国科学院副院长；任命王京清为中国社会科学院副院长（正部长级）。 免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职务；免去潘岳的环境保护部副部长职务；免去王昌顺的交通运输部副部长职务；免去詹文龙的中国科学院副院长职务；免去卢雍政的国家公务员局副局长职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：水利部摸底地下水资源：八成不能饮用每经记者 张雯地下水正遭受污染与超采的双重威胁。水利部最近公开的2016年1月《地下水动态月报》（以下简称《月报》）显示，全国地下水普遍“水质较差”。具体来看，水利部于2015年对分布于松辽平原、黄淮海平原、山西及西北地区盆地和平原、江汉平原的2103眼地下水水井进行了监测，监测结果显示：IV类水691个，占32.9%；V类水994个，占47.3%，两者合计占比为80.2%。值得注意的是，IV类水主要适用于一般工业用水区及人体非直接接触的娱乐用水区，已经不适合人类饮用，V类水污染就更加严重。这也意味着，超八成地下水遭受污染威胁。《月报》还显示，主要污染指标中“三氮”污染情况较重，部分地区存在一定程度的重金属和有毒有机物污染。与此同时，地下水还遭受严重的超采威胁。数据显示，2016年1月，全国主要平原区地下水储存量比去年同期减少82.4亿立方米（约82.4亿吨）。多为浅层地下水在长江、黄河、淮河、海河和松辽等流域，污染和超采正在成为流域内地下水的主要威胁。在水利部本轮地下水监测中，监测范围基本涵盖了地下水开发利用程度较大、污染较严重的地区，监测对象以浅层地下水为主，易受地表或土壤水污染下渗影响，水质评价结果总体较差。本轮2103眼水井的水质评价结果显示：无I类水，II至III类水418个，占总数的19.9%；IV类水691个，占32.9%；V类水994个，占47.3%。其中，主要污染指标除总硬度、锰、铁和氟化物可能由于水文地质化学背景而监测值偏高外，“三氮”污染情况较重，部分地区存在一定程度的重金属和有毒有机物污染。本轮全国范围内的监测，正是按照2011年公布的《全国地下水污染防治规划(2011~2020年)》的部署，为摸清地下水污染的“家底”，规划提出到2015年要基本掌握地下水污染状况。“IV类水已经不适合人类饮用，V类水污染就更加严重。实际上，这两类水都已经不太适合人类接触。”公众与环境研究中心主任马军告诉《每日经济新闻》记者，“从监测流域和监测对象看，这个高达80%的数值并不特别令人惊讶。其中出现的重金属和有毒有机物污染，是因为流经城市的浅层地下水，更容易遭受农业面源、工业废弃物以及垃圾掩埋污染。”值得注意的是，浅层地下水的污染，与地表水的污染存在“相互影响”的关系。马军指出，“以浅层地下水为主要监测对象的结果，也说明流域内地表水亦存在相应污染。旱季时，浅层地下水会补给地表水；同理，地下水的补给来自地表水。”污染、超采威胁“水安全”地下水遭受污染，或产生严重的“水安全”问题。根据此前国土资源部的统计数据，目前全国657个城市中，有400多个以地下水为饮用水源。全国范围内，有近70%的人口饮用地下水。那么高达八成的地下水污染监测结果，会影响居民饮用水的安全吗？“一般来说，城市内多采用深层地下水作为饮用水源，深层地下水不易遭受污染。”马军说，“但还有很多农村地区居民饮用浅层地下水，污染将主要对他们带来影响。”值得一提的，除污染问题外，超采也是我国保障“水安全”的一大威胁。《月报》数据显示，2016年1月，全国主要平原区地下水储存量比去年同期减少82.4亿立方米，单黄淮海平原就减少了49.2亿立方米，其中又以河北地区地下水储存量减少为首：一年间，河北地区减少了22.1亿立方米的地下水。马军表示，“针对地下水的治理，其花费更甚于治理地表水，地下水污染问题相对复杂，而地下水的超采，还会带来地缝、塌陷等次生灾害。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国民党不分区“立委”陈宜民（右五）高雄服务处4月10日举行揭幕仪式。来源 台湾《联合报》中新网4月11日电 据台湾《联合报》报道，国民党新任党主席洪秀柱刚上任，秘书长人选虽未出炉，但各地方党部已悄悄布局2018年的选战，国民党不分区“立委”纷纷南下拓点，成立服务处，台北市蓝营“立委”也认养现任台北市绿营“立委”选区，盼收复“失土”。不分区蓝营“立委”陈宜民服务处昨天(10日)在高雄凤山落成，他自称“台湾阿民”，未来还会在苓雅拓展服务处据点，深耕高雄的企图心十足；从柬埔寨嫁来台湾17年的新移民蓝营“立委”林丽婵也早已在南彰化的员林成立服务处，并与北彰化连任蓝委王惠美合作，“学姊带学妹”力拼下届“立委”选战。此外，据了解，党部也计划让“立委”柯志恩认养屏东，王育敏到嘉义县，许毓仁至高雄或其他选区深耕。资深蓝营“立委”表示，只要年轻人愿意挑战，党部一定会给机会、后勤支持。至于北部，台北市“立委”选区，包括前“立委”林郁方落败的中正、万华区由蓝营“立委”赖士葆认养，国民党“立委”蒋万安则认养大同、士林区，蓝营“立委”费鸿泰也将与北投蓝营议员合作成立联合服务处，负责该地区的选民服务或召开协调会。资深蓝营“立委”表示，台北市在2018年选战是胜负关键指标，虽然台北市长柯文哲声势下探，但国民党要拿回台北市还得要再多努力。虽外界点名丁守中、连胜文再战，但这名蓝营“立委”直言两人都不适合，国民党要推出的人除了年纪不能比柯文哲大，令人耳目一新也很重要。据了解，有党内“立委”看好不分区“立委”曾铭宗出战台北市，正在积极劝进；另“劳动部长”陈雄文战力十足，也是党内看好的县市长候选人，也在积极接触；另外洪秀柱任命的7位副秘书长，包括台东县议长饶庆铃、嘉义市议长萧淑丽、前“立委”林国正等，也都是被看好的百里侯选战人选。中新网4月11日电 据台湾《联合报》报道，国民党新任党主席洪秀柱刚上任，秘书长人选虽未出炉，但各地方党部已悄悄布局2018年的选战，国民党不分区“立委”纷纷南下拓点，成立服务处，台北市蓝营“立委”也认养现任台北市绿营“立委”选区，盼收复“失土”。不分区蓝营“立委”陈宜民服务处昨天(10日)在高雄凤山落成，他自称“台湾阿民”，未来还会在苓雅拓展服务处据点，深耕高雄的企图心十足；从柬埔寨嫁来台湾17年的新移民蓝营“立委”林丽婵也早已在南彰化的员林成立服务处，并与北彰化连任蓝委王惠美合作，“学姊带学妹”力拼下届“立委”选战。此外，据了解，党部也计划让“立委”柯志恩认养屏东，王育敏到嘉义县，许毓仁至高雄或其他选区深耕。资深蓝营“立委”表示，只要年轻人愿意挑战，党部一定会给机会、后勤支持。至于北部，台北市“立委”选区，包括前“立委”林郁方落败的中正、万华区由蓝营“立委”赖士葆认养，国民党“立委”蒋万安则认养大同、士林区，蓝营“立委”费鸿泰也将与北投蓝营议员合作成立联合服务处，负责该地区的选民服务或召开协调会。资深蓝营“立委”表示，台北市在2018年选战是胜负关键指标，虽然台北市长柯文哲声势下探，但国民党要拿回台北市还得要再多努力。虽外界点名丁守中、连胜文再战，但这名蓝营“立委”直言两人都不适合，国民党要推出的人除了年纪不能比柯文哲大，令人耳目一新也很重要。据了解，有党内“立委”看好不分区“立委”曾铭宗出战台北市，正在积极劝进；另“劳动部长”陈雄文战力十足，也是党内看好的县市长候选人，也在积极接触；另外洪秀柱任命的7位副秘书长，包括台东县议长饶庆铃、嘉义市议长萧淑丽、前“立委”林国正等，也都是被看好的百里侯选战人选。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
改革要顺利推进、政策要切实落地，对执行环节与配套工作是一个重大考验。既需要吃透改革精神，更需要不折不扣，打通并确保“最后一公里”乃至“最后一米”的通畅 近日有媒体报道，自去年8月21日以来，没有一家企业能从国家工商行政管理总局商标局拿到一张商标注册证，原因仅仅是“商标局没纸了”。媒体曝光当天，工商总局即就此事公开致歉，并称纸张已经到位，承诺5月底前将积压的商标注册证全部发放。 因为一个部门“卡纸”，商标注册证全部断供，如此“低级”问题出现，难怪人们“难以理解”并有各种调侃与质疑。这些调侃的背后，是对慵懒散漫工作作风的讽刺，对有关部门履职能力的怀疑。尽管工商总局迅速给出了回应，但纸张采购部门为何成了“树懒”？手续流程为何繁琐至此？具体经办问题出在哪里？都有待进一步澄清说明。 随着我国商事制度改革的推进，商标注册量一直在猛增，这给提前预估和精准协调带来了新难度。然而，从去年8月商标注册证因缺纸停发，到今年1月发布采购公告，并不是没有解决问题的时间。事实上，根据中国政府采购网上的信息，从2016年1月14日，国家工商行政管理总局办公厅资产处发布“商标注册证采购项目采购公告”，到1月26日，采购项目成交，仅仅用了12天。可见，尽管注册证用纸特殊，但并非难以采购，更非“洛阳纸贵”。 有人估计，这7个月来，有数量巨大的注册商标或多或少受到影响。商标注册证是商标权证明也是商标维权的法律凭证，因为证件迟迟不到位，这7个月中，不少企业的产品被天猫、京东和各大超市下架，不少商标侵权案件的维权不得不搁置下来。一个部门的不作为，让不少企业与个人很受伤；一个环节上的慵懒懈怠，会导致整个产权保护链条脱节。认识到一张纸背后的利益关切，才能真正做到想商标申请人之所想。 近年来，很多部门都为对接改革“最后一公里”付出了不小努力，成效有目共睹。拿工商管理部门来说，自《商标法》修订以来，为方便商标申请人注册，就已经做了大量工作，积极推进商标注册便利化、推动营造良好的品牌发展环境。仅从企业项目审批看，以前三个月办下来的手续，有些地方现在三天就能搞定，以前要跑遍十几个分管部门盖章，现在到“一站式”窗口两次就能解决。 然而，流程优化从来都需要系统推进。如果仅仅是降低了注册门槛、简化了对外流程，却没有降低内部的协调沟通成本，改变部门推诿的工作机制，只会导致“采购环节手续繁琐、部门衔接不畅”。我们都说，要打通政策落地的“最后一公里”不容易。事实证明，假如缺乏责任意识、服务意识、问责意识，薄薄一张纸也可能成为“最后一公里”的障碍。小处不改，必耽大局，老百姓也就难以真正从简政放权中受益，良性的行政服务生态也难以确立起来。 都说“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，而这次，“纸”上的教训非常深刻。捅破惰政的“窗户纸”，照见更多积弊，还需各级领导干部、各单位部门自省、自查，明确职责，改变作风。随着改革的不断深入，惠及民生、盘活市场的红利政策还会相继推出，但改革要顺利推进、政策要切实落地，对执行环节与配套工作是一个重大考验。既需要吃透改革精神，更需要不折不扣，打通并确保“最后一公里”乃至“最后一米”的通畅。只有坚决克服消极懈怠的工作态度、强化政府的服务意识，改变不作为、不会为、不善为的工作作风，跟上改革节奏，才能杜绝“卡纸”事故，让人民真正受益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月11日电 近日，《中国足球中长期发展规划(2016 2050年)》(下称《规划》)出台。规划分近期、中期和远期三个时间段，近期要实现保基本、强基层、打基础的发展目标；中期实现中国足球动力更足、活力更强、影响力更大，跻身世界强队的发展目标；远期则要实现足球一流强国的目标，中国足球实现全面发展。《规划》称，近期是从现在到2020年，这个阶段要实现中国足球保基本、强基层、打基础的发展目标。保基本的含义是，人民群众对足球运动的需求得到基本满足，开展足球活动的场地、时间、经费得到基本保障，全社会关心和支持足球发展的良好氛围基本形成。保基本的含义是，人民群众对足球运动的需求得到基本满足，开展足球活动的场地、时间、经费得到基本保障，全社会关心和支持足球发展的良好氛围基本形成。打基础的含义是，中国特色的足球管理体制机制初步建立，政策法规初具框架，行业标准和规范趋于完善，竞赛和培训体系科学合理，足球事业和产业协调发展的格局基本形成。全国足球场地数量超过7万块，使每万人拥有0.5 0.7块足球场地。《规划》提到，中期从2021年到2030年，这个阶段要实现是中国足球动力更足、活力更强、影响力更大，跻身世界强队的发展目标。动力更足的含义是，管理体制科学顺畅，法律法规完善健全，多元投入持续稳定，足球人口基础坚实。每万人拥有1块足球场地。活力更强指的是，校园足球、社会足球、职业足球体系有效运行，各类市场主体踊跃参与，足球产业规模有较大提高，成为体育产业的重要引擎。影响力更大指的是，职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流，国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列，体育大国形象得到进一步提升。《规划》表示，远期从2031年到2050年。这个阶段要全力实现足球一流强国的目标，中国足球实现全面发展，共圆中华儿女的足球梦想，为世界足球运动作出应有贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在基层治理中，不少干部群众对“特事特办”颇感困惑。一些群众急难之事，一经“特事特办”，往往解决得既快又好，群众为之点赞。也有一些污染危险项目，一被要求“特事特办”，便一路绿灯，给地方发展埋下隐患，群众忧心忡忡。那么，我们究竟该如何看待特事特办？ 正所谓“明者因时而变，知者随事而制”，过于循规蹈矩，不立足实际机械地按老套路行事，容易导致治理僵化。从历史看，改革旧制度，往往靠那么一种闯与冒的精神，在先行先试、特事特办中找到新的出路。而在日常治理中，特事特办也成为一种超越庸常、突破惯例、提高效率的特殊方法。在改革开放初期的激情岁月，特事特办正是一把刺破“铁板一块”僵化体制的利刃，帮助我们“杀出一条血路”，走上了快速发展的康庄大道。 但也不能不看到，特事特办正因其特殊性，很容易在实践中走偏变味，被滥用、误用。比如搞旧城改造，不惜违法强拆；“重点工程”竣工剪彩，征地手续尚未补全；明知环评不过关，却给项目特殊便利，等等。特事特办不仅可能异化为逃避责任的“挡箭牌”，还容易成为权力寻租的工具。譬如，有的官员打着特事特办之名，暗行“私事特办”之事，趁机多贪多占，有的甚至变相搞利益输送，以公帑入私囊。以致群众戏谑：“特事特办，腐败翻番”。 因此有人说，特事特办这把利剑，就看掌握在谁手里。秉持一颗公心，它就能刺破僵化的规则束缚，更好为民造福。但若心怀“小九九”，它就会绕开各种正当规则，破公义而开私门。这话只说对了一半。实践表明，好心也未必都能办成好事。正确的事，也需要正确地办。现代公共治理，规则制度是最基本的元素。若动辄特事特办突破既定规则，对制度失去基本敬畏与遵从，则与法治社会相去甚远，必然导致违纪违规不断，社会运行秩序混乱，特权、潜规则等盛行。 “道私者乱，道法者治”。尊重规则、崇尚法度，乃是社会进步的基石。今天我们想问题、办事情，都应当更多用法治思维和法治方式，不断强化法治精神、规矩意识，习惯依法依规办事。今天的中国，全面依法治国按下快进键、进入快车道，关乎治理的一整套法规制度体系日趋成熟完备。个人办事、行政审批、改革创新，都逐步于法有据、有规可循。即便遭遇危急时刻、突发事件，相关应急处理机制也日渐健全，极少需要倾注特殊的行政资源，绕过规定的处理流程。在现行公共治理中，主要矛盾是不按规矩行事的问题，而不是规则不适宜必须突破的问题。 凡益之道，与时偕行。依法依规是大势是主流，特事特办应当逐渐淡出我们的思维视野与行为习惯，决不能大行其道。如果遇事总想特殊对待，有问题总依赖超常手段，决不是社会的福音。即便在规则阙如或已不适应需要等特殊情况下，有些事情需要特事特办，也要有“特”的规矩，在法治轨道下依法办理。必须明确特事“特”在何处，特办“特”由何规？不能逾越哪些原则底线，如何监督问责？唯此，方能让特事特办套上制度的“紧箍”，不致成为徇私牟利工具，而在特殊情况下，也能成为实现善治的有益补充。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月份，全国居民消费价格总水平同比上涨2.3%。其中，城市上涨2.3%，农村上涨2.2%；食品价格上涨7.6%，非食品价格上涨1.0%；消费品价格上涨2.5%，服务价格上涨1.9%。1-3月平均，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.1%。3月份，全国居民消费价格总水平环比下降0.4%。其中，城市下降0.4%，农村下降0.4%；食品价格下降1.8%，非食品价格下降0.1%；消费品价格下降0.6%，服务价格下降0.2%。一、各类商品及服务价格同比变动情况3月份，食品烟酒价格同比上涨6.0%，影响CPI上涨约1.78个百分点。其中，鲜菜价格上涨35.8%，影响CPI上涨约0.92个百分点；畜肉类价格上涨16.5%，影响CPI上涨约0.69个百分点（猪肉价格上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点）；水产品价格上涨2.7%，影响CPI上涨约0.05个百分点；粮食价格上涨0.5%，影响CPI上涨约0.01个百分点；鲜果价格下降10.2%，影响CPI下降约0.20个百分点；蛋价下降5.8%，影响CPI下降约0.04个百分点。3月份，其他七大类价格同比六涨一降。其中，医疗保健、其他用品和服务、衣着、居住、教育文化和娱乐、生活用品及服务价格分别上涨3.1%、1.7%、1.5%、1.3%、1.2%、0.4%；交通和通信价格下降2.6%。二、各类商品及服务价格环比变动情况3月份，食品烟酒价格环比下降1.3%，影响CPI下降约0.40个百分点。其中，蛋价下降7.4%，影响CPI下降约0.05个百分点；鲜菜价格下降5.5%，影响CPI下降约0.20个百分点；水产品价格下降2.8%，影响CPI下降约0.05个百分点；鲜果价格下降2.0%，影响CPI下降约0.04个百分点；畜肉类价格下降1.2%，影响CPI下降约0.06个百分点（猪肉价格下降1.3%，影响CPI下降约0.04个百分点）。3月份，其他七大类价格环比四涨三降。其中，衣着、居住、医疗保健、其他用品和服务价格分别上涨0.5%、0.3%、0.3%、0.3%；交通和通信、教育文化和娱乐、生活用品及服务价格分别下降0.7%、0.7%、0.2%。附注1、指标解释居民消费价格指数（Consumer Price Index，简称CPI）是度量居民生活消费品和服务价格水平随着时间变动的相对数，综合反映居民购买的生活消费品和服务价格水平的变动情况。2、统计范围全国居民消费价格指数（CPI）涵盖全国城乡居民生活消费的食品烟酒、衣着、居住、生活用品及服务、交通和通信、教育文化和娱乐、医疗保健、其他用品和服务等8大类、262个基本分类的商品与服务价格。3、调查方法采用抽样调查方法抽选确定调查网点，按照“定人、定点、定时”的原则，直接派人到调查网点采集原始价格。数据来源于全国31个省（区、市）500个市县、8.3万余家价格调查点，包括商场（店）、超市、农贸市场、服务网点和互联网电商等。（国家统计局）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
由于网银和柜台同时开售，部分银行网点甚至来不及卖出一笔就发现额度全部被抢光 供图/视觉中国 昨天是今年首期电子式储蓄国债销售的第一天，由于网银和柜台同时开售，部分银行网点甚至来不及卖出一笔就发现额度全部被抢光。连银行工作人员都感叹：“买国债简直跟抢春运火车票一样火爆，完全靠人品。”这次没有抢到国债的市民也不用太灰心。根据财政部公布的2016年国债发行计划表，今年3月至11月的每月10日都会有储蓄国债发行，其中4次为凭证式国债，5次为电子式储蓄国债。今年还有7次机会购买国债。 在央行六次降息、股市动荡不安，银行理财产品收益率逐步下滑的当下，国债再次成为市民理财的宠儿。昨天是今年首期电子式储蓄国债销售的第一天，不少老年客户不惜熬夜去银行守候。到上午10点，全国范围内400亿元的额度已经全部售罄。由于网银和柜台同时开售，部分银行网点甚至来不及卖出一笔就发现额度全部被抢光。连银行工作人员都感叹：“买国债简直跟抢春运火车票一样火爆，完全靠人品。” 现象 “开门半小时五年期国债没了” 本期发行的为电子式国债，市民除了可以在网点柜台进行购买外，也可通过指定银行的网银购买。据北京青年报记者了解，这两个渠道都是很快售罄，特别是网银简直称得上秒杀。 李小姐昨天上午8点就守在网银旁给自己的母亲抢国债。时间一到，她迅速点击鼠标开始操作，结果系统还是显示额度已经没有，前后不超过两分钟，完全是秒杀的节奏。李小姐懊恼地说：“我妈就看好这次的五年期国债，前几天每天都跟我强调这次一定要买上。今天没帮她抢到，妈妈甚至说利息的损失要算进我的嫁妆里，真无奈啊。” 那些不会网银的老年客户如果不想麻烦子女，就会像往常一样不辞劳苦地自己去网点排队。为了确保自己能抢购成功，很多老人连夜带着马扎，甚至打着地铺在银行门口熬夜等候。有位年过七旬的老先生前天下午3点半来工行一家网点开通托管账户，把钱都转到账户上，为买国债做好一切事前准备。晚上9点多，他就到网点大堂旁边的24小时自助银行小屋内，支起马扎、铺好报纸，开始通宵等待。 老先生告诉北青报记者，凌晨3点半以后来的人多起来，到5点已经来了10多个人了，都是至少五六十岁的老年人。然而，这家工行网点开门半小时后，工作人员就宣布五年期的国债没有了；十几分钟后三年期国债也宣告售罄。好在排在最前面的那几位老人基本得偿所愿，连工作人员都为他们高兴。不过排在后面的客户即使已经等了三四个小时，也只能空手而归。 热点 部分网点一笔没办理额度就被抢光 除了那些熬夜排队的客户，银行柜员昨天的心情也不平静。某国有银行的柜员小王昨天一大早去行里卖国债，刚到门口就发现很多大爷大妈凌晨就来排起长队。开售以后，只用了短短4分钟，系统额度就全没了。第一个排队的大爷因为之前没有开通托管账户，手续还没办好，当然就没买上。大爷很生气，大声斥责小王手脚太慢，又怀疑银行内部有猫腻。小王本来也替大爷感到遗憾，可老人暴怒的样子，也让他憋得一肚子火。 另一家银行网点的柜员小亮昨天在微博上这样留言：“所有都准备好了，还没有买到国债，看到客户眼里的失落，我真是心塞。感到太抱歉！” 据北青报记者了解，各网点都是统一共享系统额度。建行光彩路支行的工作人员表示，五年期的国债昨天只在柜台卖了一笔，后台就显示没有额度了。另一家建行在南城的网点，昨天甚至连一笔都没办理，额度就被抢光了。 算账 国债利率远超存款利率 根据发行计划，财政部于昨天面向个人发行储蓄国债(电子式)，本次发行的国债分为三年期和五年期两种，其中三年期票面年利率为4%，最大发行额200亿元；五年期票面年利率为4.42%，最大发行额也是200亿元。 相较于3月10日发行的猴年首期凭证式国债，本期国债票面利率持平。但因本期发行的为电子式国债，所以购买渠道更为多样化，市民除了可以在网点柜台进行购买外，也可通过指定银行的网银购买。 按票面利率计算，购买10万元国债，三年期到期利息为12000元；五年期到期利息为22100元。这样的收益比银行定存显然合适。以三年期定存利率为例，央行基准利率为2.75%，大型国有商业银行的执行利率没有上浮，和基准利率一样为2.75%；一些股份制商业银行上浮至2.8%-3%；一些城商行上浮30%，达到3.575%；只有极少数小银行能上浮近40%，执行利率为3.80%。但是，无论怎样上浮，和本期三年期国债票面年利率相比，仍少了0.2%-1.25%。如果购买10万元的三年期国债，到期利息将比银行存款多出600-3750元。至于五年期国债，在利率上更显优惠，不少银行五年期定存利率跟三年期定存一样，而本期五年期国债利率高达4.42%，比三年期国债都高出0.42%，如果买10万元五年期国债，一年的利息收入就有4420元，比那些五年期定存利率只有3%的银行要多出1420元，五年下来就超过7000元了。 目前，大部分银行发行的大额存单至多也只在央行基准利率基础上上浮40%，仍比不上本期国债的利率。而大额存单门槛为30万元，国债100元就能买。两相对比，国债比大额存单的优势十分明显。 对比 国债完胜银行理财产品 “现在银行保本理财产品的年预期收益率才3%左右，还基本没有一年期以上的产品，三年期和五年期的国债怎么看都比买理财产品好。”一直热衷买银行理财产品的张大妈如此评价本期国债。 事实上，在六次降息之后，银行理财产品的收益率的确节节降低。融360监测的数据显示，2016年3月银行理财产品平均预期收益率为3.89%，较2月份下跌0.19个百分点。银行理财产品收益率从2014年初开启下降模式，接连跌破5%、4%临界点，3月份也是近年来银行理财收益率首次“破4”。据北青报记者调查，预期年化收益率超过4%的产品都要靠抢，收益率稍微高一些的产品都是秒杀的节奏。 银率网分析师闫自杰指出， 2015年的春季，银行理财的平均收益率依然保持在5%以上，高收益的标准是6%起步，短短一年，银行理财市场的变化已经是“物是人非”，平均收益率面临破4，预期收益率超 5%的产品已屈指可数，低收益成了2016年春季的真实写照。银行理财产品虽然收益惨淡，但宝宝类产品收益更是惨跌至3%以下，而相对高收益的P2P产品风险加剧，所以越来越多的投资者又开始回归银行理财。 在降息通道下，选择投资期限长的产品显然能锁定较高收益，但目前超过一年期的银行理财产品实在太少。根据普益标准最新发布的银行理财产品月度报告，3月份固定收益类人民币理财产品共发行7205款。其中，1个月以下理财产品76款；1个月至3个月期理财产品3724款；3个月至6个月期理财产品2187款；6个月至1年期理财产品1090款；1年以上期理财产品只有128款，占比仅1.78%。 相比之下，无论是收益率还是投资期限，国债比银行理财产品都更有优势。 文/本报记者 程婕 购买提醒 今年还有七次买国债机会 这次没有抢到国债的市民也不用太灰心。根据财政部公布的2016年国债发行计划表，今年3月至11月的每月10日都会有储蓄国债发行，其中4次为凭证式国债，5次为电子式储蓄国债。今年还有7次机会购买国债。 不过，凭证式国债只能在银行柜台购买，想买的投资者要尽早去银行网点排队，别忘了带好身份证和银行卡。而电子式储蓄国债既可以去银行柜台购买，也可在网上银行买；由于不是所有银行的网上银行都可以买国债，建议投资者最好在购买前确认一下，而且如果是第一次购买电子式储蓄国债，则需要在购买前“开通国债托管账户”。 银行工作人员提醒广大中老年市民，电子式国债也通过网银和手机银行渠道销售，中老年人不妨适当学习电子渠道的使用方法，在参与投资的同时也可减少身体上的辛苦。 业内人士指出，其实除了国债和银行理财产品，市民还有很多投资产品可以选择，比如保本基金、债券型基金，阿里、腾讯、京东等互联网巨头旗下的金融平台也有大量收益较高风险相对较低的靠谱产品。不过选择这些投资渠道前，市民应提前学习相关金融知识，根据自身风险承受能力再作决定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【学习进行时】最近，习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出重要批示，对各级党委（党组）领导班子成员特别是主要负责同志重温这篇著作提出明确要求。中组部也发出《通知》，把这篇文章纳入“两学一做”的重要内容。那么，《党委会的工作方法》是怎样一篇文章，总书记为何如此重视？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今日推出《习近平为什么提出要重温这篇著作》,为您解析。毛泽东同志的文章，我们耳熟能详的很多：《中国的红色政权为什么能够存在？》《星星之火，可以燎原》《反对本本主义》《论反对日本帝国主义的策略》《论持久战》《论联合政府》等。相比之下，《党委会的工作方法》这样一篇专门讲工作方法的著作，知名度不算高。习近平总书记近日特意作出重要批示，要求各级党委领导班子成员重温这篇著作，有何深意？理解中共成功之道的一把钥匙《党委会的工作方法》写于67年前，是毛泽东在七届二中全会上所作的结论的一部分。总字数不到3000字。党史专家却认为，它是理解中共成功之道的一把钥匙。1949年，革命胜利在望，中国共产党将由一个革命党转变为执政党，毛泽东把这种转变形象地比作“进京赶考”。考试能否及格，在他看来，关键在于能否保持并进一步发挥党的正确领导。如何保持并进一步发挥党的正确领导？除了正确的路线、方针、政策外，还必须有正确的工作方法来贯彻执行。毛泽东一贯重视工作方法。1949年对于中国共产党来说，建设一个新的中国是从未趟过的一条“大河”。能否安然渡过，“桥或船的问题”至关重要，《党委会的工作方法》是毛泽东从中国共产党28年血与火的斗争中 取的工作经验，是他为全党“进京赶考”准备的“桥或船”之一。在当前，随着中国的改革步入“深水区”，各种新问题、新矛盾凸现，然而不少党员干部却表现出各种各样的“不适症”，明显跟不上时代发展的步伐。在这样的形势下，进一步解决党员队伍在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题，保持发展党的先进性和纯洁性，推动全面从严治党显得尤为必要和紧迫。可见，《党委会的工作方法》被习近平总书记重新提及，有很强的现实针对性。《党委会的工作方法》的基本思想是什么？此时重温《党委会的工作方法》，我们究竟应该学什么？首先应掌握它的基本思想。其一就是坚持民主集中制。民主集中制是我们党最大的制度优势。2013年6月28日习近平在全国组织工作会议上就指出，“严肃的党内生活，是解决党内自身问题的重要途径。要健全和认真落实民主集中制的各项具体制度，促使全党同志按照民主集中制办事，促使各级领导干部特别是主要领导干部带头执行民主集中制”。《党委会的工作方法》的核心内容是坚持民主集中制，一、二、三、四、十条讲的都是这个问题。十八大以来，中央巡视组多次巡视的结果显示，个别地方党委（党组）“一把手”以集中之名行“一言堂”之实，严重削弱了党的领导核心作用。使全党同志按照民主集中制办事，促使各级领导干部特别是主要领导干部带头执行民主集中制，是习近平要求我们重温《党委会的工作方法》的深意之一。其二是树立规矩意识。“规矩”是我们党从胜利走向胜利的重要法宝。盘点十八大以来的“打虎”实践，反复验证了一条规律：落马高官违法违纪情形各异，但无一不是违反了政治纪律或政治规矩。因此，中共中央组织部近日印发的《关于学习贯彻习近平总书记重要批示精神加强党委（党组）领导班子建设的通知》中要求，要“在学习掌握科学的工作方法和领导艺术、学习掌握其中蕴含的政治纪律和政治规矩上下功夫，真正把握《党委会的工作方法》的基本思想，提高领导能力和水平”。2015年，党中央颁布《中国共产党党组工作条例（试行）》，并审议通过修订《中国共产党地方委员会工作条例》，要求将《党委会的工作方法》与学习贯彻两个条例结合起来，准确掌握条例内容，深刻理解条例精神，严守政治纪律和政治规矩。习近平要求各级党委（党组）领导班子成员特别是主要负责同志重温《党委会的工作方法》，其另一重深意显而易见。党委会的工作方法主要有哪些？在这篇著作中，毛泽东从12个方面谈了党委会的工作方法：党委书记要善于当“班长”；要把问题摆到桌面上来；“互通情报”；不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对；学会“弹钢琴”；要“抓紧”；胸中有“数”；“安民告示”；“精兵简政”；注意团结那些和自己意见不同的同志一道工作；力戒骄傲；划清两种界限。有党史专家将这十二条工作方法概括为三个要点：集体领导和个人负责；“弹钢琴”与胸中有数；“抓紧”与开会。集体领导和个人负责。其核心内容是坚持民主集中制。毛泽东不仅从正确处理党委会的“班长”同委员之间的关系上，坚持集体领导的原则，还提出在党委会内部“要把问题摆到桌面上来”，要通过“互通情报”等具体方法，以使集体领导的原则得到保证。“弹钢琴”与胸中有“数”。面对复杂的工作，毛泽东提倡党委会的同志要学会统筹兼顾，他形象地称之为“弹钢琴”。学会“弹钢琴”，不但要心中有“谱”，而且还要胸中有“数”。如何真正把握客观情况，做到胸中有“数”？调查研究是认识客观事物的唯一正确途径。毛泽东在《关于领导方法的若干问题》一文中指出，“从群众中集中起来又到群众中坚持下去，以形成正确的领导意见，这是基本的领导方法。”“抓紧”与开会。发扬民主和“抓紧”工作的一个重要内容，就是开好各种会议。开会要事先通知，像出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早做准备。开会时，不要照本宣科，要充分发挥参会人员的作用，这样才能充分发扬民主，集中各方面的智慧。67年后，再读《党委会的工作方法》，文章的基本思想历久弥新，十二种“工作方法”仍是今天党建工作的法宝。（李洁琼 姚润萍）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
空姐单某在航空公司担任乘务长，她利用执行国际航班的机会，多次在西班牙马德里爱马仕专卖店购买提包、手表等商品，并将所购商品藏在行李箱中，回国后逃避申报，在国内转卖赚取差价，还指使他人购买商品入境并逃避申报。2012年10月，单某的行为被首都机场海关发现。近日北京市三中院认定单某犯走私普通货物、物品罪，判处单某有期徒刑1年6个月。 根据公诉方指控，空姐单某涉嫌走私普通货物、物品罪。2011年至2012年间，时任中国国际航空股份有限公司客舱服务部乘务长的单某，在执行国际航班过程中，自己或指使同事携带应申报的商品入境，且逃避申报，走私爱马仕等品牌的商品。此外，单某还指使他人从境外邮寄商品入境，并逃避申报。据北京海关统计，单某共走私商品逃税47万余元。 据悉，2012年10月25日凌晨，首都机场海关人员对中国国际航空某航班机组人员行李进行查验，发现空姐单某的行李中有路易威登、爱马仕等品牌的商品28件，商品价值折合人民币近20万元。然而，查验前单某并未申报物品。 单某称被查获的物品系执行飞行任务期间在马德里购买，供个人和朋友使用，因担心罚款而未向海关申报。但单某无法说清替哪位朋友携带。2013年4月，单某被逮捕。 法院认为，被告人单某身为航空公司空乘人员，利用工作便利，逃避海关监管，走私普通货物、物品，其行为已构成走私普通货物、物品罪，且偷逃应缴税额较大，依法应予惩处。 鉴于单某主动向海关缉私局补缴全部应缴税额，并预缴了罚款，可从轻处罚。三中院以被告人单某犯走私普通货物、物品罪，判决其有期徒刑1年6个月，罚金40万元。扣押单某在海关缉私局缴纳的抵押款48万元，其中14.67万元用于补缴税款，上缴国库，余款充抵罚金，上缴国库。 文/本报记者 杨琳
习近平习近平【学习经典】第六十二期 跟习近平主席学引经据典浩渺行无极，扬帆但信风（一）春暖花开，万物并作，对于各行各业来讲，新一年的征程开始扬帆，新一度的航行开始起锚。此时，最适合用习近平主席引用过的一句经典为大家鼓舞士气、递送祝福：“浩渺行无极，扬帆但信风。”这句诗出自唐末一位僧人笔下。诗僧尚颜送别他的朝鲜朋友，于是写就一首五言律诗《送朴山人归新罗》路途相赠，开篇就是这一句“浩渺行无极，扬帆但信风”。而这句诗，被习近平主席2013年10月7日在印度尼西亚巴厘岛出席亚太经合组织工商领导人峰会发表演讲时引用。习近平主席说道：“浩渺行无极，扬帆但信风。”亚太是我们共同发展的空间，我们都是亚太这片大海中前行的风帆。亚太未来发展攸关亚太经合组织每个成员的利益。中国对本次亚太经合组织领导人非正式会议充满期待，希望同亚太伙伴们携手同心，共同创建引领世界、惠及各方、造福子孙的美好亚太。（二）“浩渺”，浩瀚广阔、渺莽辽远，“无极”，无边无垠、无涯无际，“信”，听凭、任由之意。“浩渺行无极，扬帆但信风” 前路广阔、前途无量，御风而行、一帆风顺，这句诗是祝福远行的朋友扬帆正高、志向正远，是赞颂驶向的未来运势正好、前景正明。所以，这句唐诗，看似是在实写某一次的航海旅程，实则是广泛蕴涵了一切人和事的壮阔征程：对于事业，是“海到无边天作岸”，所以需要驾驭航道疾驰；对于生活，是“奔流到海不复回”，所以需要珍惜一路舟行；对于个人，是“学海无涯苦作舟”，所以需要点滴勤奋前进；对于民族，是“茫茫东海波连天”，所以需要团结共创未来。而对于文化，更是如此。在历史长河的漫长航道上，哪一种文化能源远流长、绵延不绝？哪一种文化能来势滔滔、前路昭昭？哪一种文化虽曾遇低谷、却厚积薄发？ “浩渺行无极，扬帆但信风”，这句话的格局绝对不小、视野绝对不窄，那是在形容漫漫征途里的发展大势，是敢断言茫茫征程中的历史机遇。中华文明，是世界上唯一流传至今依然鲜活存在的古文明，没有之一。它的汪洋浩瀚、生生不息，有“百川东到海”的广阔包容性，有“浮天沧海远”的强劲生命力。然而近现代以来，在西方现代文明的冲击之下，中华文明落于人后、饱受质疑。其实，对于一种文化来讲，一时遭遇到从外部而来的强有力的刺激，从而需要更加调动起自我更新能力、自我修复机制，这未尝不是必要的发展过程，毕竟，中国文化自古就是一种“周虽旧邦，其命维新”的自新型文化，它有不断向新、求新的能力，它有持久自强、自信的长力。而且，从社会发展始终秉持着起伏式前进、螺旋式上升的规律来看，一种古老文明，在某些阶段走入低谷、暂时退让，也是再正常不过的历史必然。关键在于，从大势着眼、从大道俯瞰，文化的海洋会日渐枯竭、还是在潮涨潮落中澎湃而歌？中国文化，就正是“浩渺行无极，扬帆但信风”的态势。（三）在农业时代，中国文化曾领先世界几千年；在工业时代，中国文化又落后西方两百年；而在当今的互联网时代、信息化时代，将是中国文化迎头赶上、重新崛起、引航世界的时代。农业文明的关键在土地，工业文明的关键在机器，互联网时代的关键在人，而人的关键在人心，人心的关键在文化。当人类文明进入到互联网时代，中国拥有着世界上最多的网民数量、最快的网络行业发展速度。如果说，历经五千年检验的文化，是传播内容，正在改变时代进程的网络，是传播方式，那么，在内容上和方式上，当代中国都具有强大的优势 五千年的文化自信保障，七亿人的网络强国保障，就是“浩渺行无极”的文化海洋叠加着“扬帆但信风”的时代机遇！中国文化的重扬风帆、满载而来，此时该如何去传播中国、影响世界？ 不是像曾经的海洋文明那样，靠占有新大陆强权推行自身文化；也不是像过去的农耕文明那样，在古丝绸之路上靠马帮的一步一路汗洒征途；而是靠信息文明的互联互通、活力共享。习近平主席近年来多次提出打造“人类命运共同体”的理念，人类命运共同体，就是我们在互通有无的海洋上扬帆并航，就是我们在新的文明时代，不再以文明的冲突为生存基准、而是以文明的交流为前进动力。中华文明的风势从未寂灭，中国文化的航船从未搁浅，不要文化自卑于一时的低潮，“浩渺行无极，扬帆但信风”，就是坚持着一种高瞻远瞩的视角，就是具有着一种“以观沧海”的气魄，就是秉承着一种“乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的文化自信！（四）“浩渺行无极，扬帆但信风”这句出自《送朴山人归新罗》的诗，是作者尚颜僧人在送予一位来自新罗的朋友，“新罗”为朝鲜的古称，这是当时心慕大唐文化的朝鲜文人前来中国求学交游。在唐代，新罗曾经心向先进的中华文明，从而结识了跨越异国山水路的友谊；在当今，世界也需了解真正的中国文化，从而结交着维护命运共同体的情谊。“浩渺行无极，扬帆但信风”，这是唐人送给外国友人的友善祝词，这也是中国送给国际合作的友好祝福。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，教育部发文称，从2017年起，EMBA纳入全国统一的硕士研究生入学考试，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。另外，教育部还对招生纪律、合理定价、教学管理等方面进行了明确规范，杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，严禁“花钱买学位”。这一动作在行业内引发了不小“地震”。EMBA纳入全国研究生统考，能否改变EMBA办学水平良莠不齐、“花钱买学位”等乱象？这对2016年的EMBA市场能造成什么影响？对此，北京青年报记者进行了调查。 学校 一个咨询电话4个老师催学员报名 EMBA的中文全称是高级管理人员工商管理硕士，最早诞生于美国芝加哥大学管理学院。我国自2002年7月起在北京大学、浙江大学等32所高等院校开展EMBA教育，但经过十多年的发展，多所高校的EMBA因其高昂的学费、“放羊”式管理及“贵人俱乐部”备受争议。 记者以考生身份咨询多所设EMBA教学的高校，不少高校为赶上自主招生“末班车”，推出增设班级、降学费等方式来招揽学员，并不断打电话催促考生快点报班。 在打完几所高校的招生电话后，北青报记者的电话不断响起。在致电人大EMBA10分钟内，负责深圳班项目的4位老师回拨记者电话，希望能尽快面谈，确认报名事宜。而对外经贸大学的招生老师在次日打来两次电话，不断“劝说”记者报考该班。 在听到记者有所犹豫后，对外经贸大学的招生老师说：“我们最近接到好多咨询电话，之前不太着急的学生也变得着急了，你等到明年就要参加全国统考，这对一个刚毕业的考生而言也是非常难的。”最后，该老师还十分热情地说：“建议您赶上报名的末班车，提前报名就可以提前上课，也能多结识人脉。” 为揽生源增设班级推“奖学金”政策 一位对外经贸大学EMBA招生处的老师介绍，学校正在进行2016年春季班招生工作，如果报名人数过多，学校会增设班级。“学校往年春季班招满人就不会招了，但今年政策有变，报名人数增加了，学校才考虑多开班的。”这位老师还透露，学校计划综合资本、影视传媒两个专业的班级各招35人，目前综合资本班的名额已经快满了，影视传媒只剩下七八个名额。就学费问题，对外经贸大学的招生老师则透露，报名学费依旧是36万，但是学员如果不申请学位，只要结业证书的话，学费可以降至26万。 而中国人民大学EMBA则推出限时“奖学金”政策，放宽了学员报考条件。负责招生的老师表示，该校EMBA春季班分北京和深圳两地招生，两种班型都推出了限时报名的“奖学金”政策，鼓动前来咨询的人赶上“全国统考”前最后一次机会。“我们的学费是46万，5月30日前完成报名的，深圳班有10万奖学金优惠，北京班有7万的奖学金，深圳这边28个名额已经有10多个报名了，要读的话得抓紧。” 电话咨询时，项目老师简单询问了记者的所在单位、职位和年龄后，告诉记者，“像您工作5年的人，我们是非常欢迎的。”但北青报记者查询发现，在其官网的报考条件一栏写着“具有八年以上工作经历，并具有五年以上管理岗位工作经验”。 学员 赶在12月大限之前扎堆报名 着急的不只是学校，教育部下发的规定中，明确规定“从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试”。北青报记者在调查中发现，不少学员想赶在自主招生截止期前报上名。 随访中，现就职于某金融机构的李先生正在打听各校考试难易和学费，准备综合比较后进行报名。“工作了五六年想再上一个平台，最近就在考虑读个EMBA，现在看来得赶紧报名了。”李先生坦言，身边的几个朋友原本也没有打算非得在今年读在职研究生，但“全国统考”的新政一出，大家都在积极打听报名信息，其中既有想上EMBA的，也有考MBA的。 “各校自主考试比全国统考的难度低很多，工作之余也没有时间准备考试了，希望能赶上自主招生最后的‘末班车’。” 影响 中国教育科学院研究员储朝晖认为 全国统考将改变报名及就读人员构成 中国教育科学院研究员储朝晖认为，将现行的各校自主招生改为全国统考的招生方式，不仅规范了招生纪律、合理定价、教学管理等办学细节，极有可能提升EMBA的含金量，“跟之前的高价混学位那种相比，含金量无疑是增加了。” 中国EMBA“落尽繁华”后能否“见真淳”呢？储朝晖认为，首先在定位上要将EMBA定位为专业学习，而非仅仅建立商业关系网络，编织政商关系网；再就是在管理和评价上都必须严格遵守专业规则，依据专业标准，不能见钱就给学位。如此，EMBA才是有含金量的，才能可持续地健康发展。“像一些学校不着眼让其EMBA培养更专业，更有社会价值，而是盯着最后一年自主招考来揽生源，这无疑是短视的。” 另有业内人士议论称，EMBA改成全国统考后，或将影响报名及就读人员的构成。储朝晖认为，一线城市EMBA报名者相对年轻，学习能力较强，他们更加欢迎全国联考，“但在二三线城市，部分报名者学习欲望强烈，应考能力又相对较弱，统一考试可能会拦住一部分这类人群，让EMBA逐渐跟MBA的招生更加靠近。” 储朝晖还介绍，EMBA作为MBA专业学位教育的一种特殊形式，与MBA的定位有所差别。由于MBA入学考试需要考外语、数学，这就给那些管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高层人员设置了门槛，“目前国内MBA考分高的往往是那些大学毕业3年左右、应试能力强的年轻人。” 据相关媒体报道，全国MBA指导委员会近日将召集部分高校代表就“统考”新规进行探讨，其中包括统考的科目、分数线等具体规定。储朝晖表示，接下来，确定具体的考试科目设置和考察形式需谨慎再谨慎，毕竟EMBA一直都强调实践性，“统一考试不应脱离实践，否则，这又会延伸出新的问题。” 现状 入学门槛低 笔试还可补考 在教育部下发将EMBA纳入全国研究生统考的规定后，不少业内人士认为，相比两年前下发的EMBA“禁官令”，这次打击会更大。 2014年，中央下发《关于严格规范领导干部参加社会化培训的有关事项的通知》，第一条明确规定“严禁领导干部参加高收费的培训项目和各类名为学习提高、实为交友联谊的培训项目”，并且要求“已经参加的要立即退出”。这引发领导干部退学EMBA风潮。一名高校的EMBA招生老师则明确告诉记者，如今学员里“官员”、“国企大领导”们几乎已销声匿迹。 记者了解到，目前EMBA根据城市、院校等的不同，学费为每年10万元至60万元不等，高校里的EMBA班常被外界诟病为“高价混圈子”，而学习阶段则存在极低门槛。 人大深圳EMBA班的招生老师向北青报记者介绍，人大目前入学考试是笔试加面试的形式，如果考试不过，学校还会给二次补考的机会。目前学校自主命题主要涉及管理类的题目以及基础英语，其中面试成绩占更大的比重，“我们在考前发给考生复习资料，认真复习问题不大的，面试主要是看考生的综合素质和管理经历，这是我们最为看重的，本科底子只要不太差，通过不成问题。” 对外经贸大学的招生老师则介绍，入学笔试前，学校会给学生发样题，“基本都能通过”。另外，如果学生不能按时毕业，还可延长两年时间。对于“不能按时上课”这个问题，该老师回答：“我们的学员都会因出差、工作繁忙等不能按时上课，但都可以事后补课的，不会影响毕业。” 王美（化名）是国内某大型商业银行的支行行长，她曾于2005年就读人大的EMBA班，为追求高端人脉圈，时年40岁的她选择了这种“镀金”方式，“人脉圈很重要，我们单位只推荐业绩前十名的管理人员来读书，单位还报销学费，当时25万的学费不便宜，按照物价能在北京买半套房了。”她坦言当年较为正规，入学先面试后笔试，各环节都会刷人，入学管理学、高等数学、微积分等都得考，而这几年读EMBA的生源品质有所下降，“不像我们那时，一个班32人，大半儿都是官员，入读的企业家还是有些分量的。” 不具资质的高校也跟风开班 据一位不具姓名的某著名高校经管学院教师回忆，2010年前后，走高端路线的“EMBA”招生逐渐呈现良莠不齐，“确实有民营企业家为了攀政府和国企领导关系，专门来上这个班，也曾风闻有官商抱团的现象，招生火爆，很多并不具备招生资质的学校也看准商机开这类班，这种背景下，招生和办学就泥沙俱下了。” 据新华社报道，尽管教育部公布的具有EMBA招生资质的院校仅64所，但目前开设EMBA课程的院校远远超出这个数字。某高校EMBA项目管理人员告诉记者，一些不在规定名单里的院校和社会机构也会以“EMBA研修班”的名义开设，相比“正规军”，这些课程毕业后是拿不到正规学位的，纯属“花钱买人脉”。 本组文/本报记者 李梦婷 刘旭
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央军委机关今年1月宣布由之前的4个总部改为15个职能部门后，在官方媒体的报道中，军委联合参谋部下设的作战、信息通信、战保、导航等内设机构也渐次公开亮相，走进公众视野。 据工信部网站消息，2016年4月7日，工信部无线电管理局在北京组织召开《国家无线电管理规划（2016-2020年）》专家论证会，来自军委联合参谋部信息通信局、国家发改委、财政部等单位的相关领导和专家与会。 另据军报记者官方微信4月7日报道，武警部队改革序幕拉开，武警黄金部队走向“战场”，其主要任务职能由“为国寻金”转向用军事地质工作服务和保障我军战斗力发展。 报道称，“去年，军委、总参充分肯定黄金部队参与军事地质工作能力，为部队下达了开展军事地质调查测量试点工作任务，配合联合参谋部导航局编制军事地质调查测量‘十三五’规划，确保我军首战必胜。” 在上述官方权威的新闻报道中，中央军委联合参谋部下设信息通信局和导航局的消息得以披露。 与信息通信局、导航局类似，中央军委联合参谋部下设的其他机构如作战局、战场环境保障局也在军委联合参谋部成立之后已通过官方公开的新闻报道陆续走进了公众的视野。 2016年1月，中央军委机关由原来的4个总部改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。改革之后，军委机关局以上减少一个领导层级，并普遍降低机构等级，大量压缩机构数量和人员编制员额。 在7个部（厅）当中，中央军委联合参谋部主要履行作战筹划、指挥控制和作战指挥保障，研究拟制军事战略和军事需求，组织作战能力评估，组织指导联合训练、战备建设和日常战备工作等职能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年是“十三五”规划的开局之年。为开好局，全国两会结束后不久，河北、云南两省的党政一把手即率团外出取经。一北一南的两个省份取经的地点并不相同，河北主攻发达省份 北京、天津、浙江；云南更偏爱西部邻省 贵州、广西。 省份之间的交流取经是常态，不过向谁取经、如何取经仍是有意思的话题。北京青年报记者梳理了十八大后各省之间交流学习的情况，因为各省之间不同层级的交流较多，主要关注了党政一把手带队的党政代表团出省取经情况。 3月22日，一架波音737飞机载着云南党政代表团的88名团员离开昆明，云南省委书记李纪恒、省长陈豪等主要领导也在机上，接下来的5天，他们要拜访广西、贵州两个近邻省份取经学习。3月28日，河北紧随云南之后，奔赴省外学习，首站浙江。 21个省份党政一把手带队取经 每年全国两会后，不同省份的交流学习即开始，云南、河北是2016年打头阵的两个省份。十八大以来，据北京青年报记者统计，全国31个省份中至少有21个曾由党政一把手两人带队组建省级党政代表团，赴其他省份考察学习。 省份之间的交流取经团其实有多种形式。以省为例，有像云南这样省委书记、省长同时带队的党政代表团，也有省委书记或省长一人带队的党政代表团，还有专职省委副书记带队的党政代表团。党政代表团之外，还有省政府代表团，前者包括党政两个序列的相关人士，后者则只有政府序列的官员。直辖市、自治区与之类似。 省级党政一把手同时带队的党政代表团是其中层级最高的一种。十八后，仅青海、内蒙古、新疆、西藏、福建、浙江、安徽、吉林、陕西、山东暂未派出这样的高层次党政代表团。不过北青报记者注意到，青海、内蒙古等地在十八大前曾派出这样的代表团，2012年9月，青海省党政一把手曾在十八大召开前带团向新疆、内蒙古考察学习。另外，上述省份十八后虽无最高级别的省际交流学习，但其他层面的交流学习并不少。 贵州党政代表团3年学习9省 对河北省党政官员来说，这样大规模的集中学习还是十八大以来的首次。北青报记者注意到，河北上一次由省委书记、省长带团外出学习，还是2014年，当年7月、8月先后考察学习了北京、天津。而这一次，从3月28日开始，5天内他们先南下再北上，密集考察学习了浙江、北京、天津三地。 而对贵州的党政官员来说，这样的集中考察学习他们十分熟悉。贵州可能是最常“取经”的一个省。从2013年开始，连续三年每年贵州党政代表团都会外出学习5天左右。2013年4月9日至13日，考察学习长三角的上海、浙江、江苏三个省份；2014年3月20日至24日，考察学习珠三角的广东、广西，当年8月3日至7日考察学习甘肃、宁夏；2015年3月28日至31日，考察学习云南、福建。据粗略统计，十八后贵州省委书记、省长带领的党政代表团至少已赴9个省份取经学习。 除贵州外，广西、广东、天津等省份的党政一把手也将赴外省考察学习作为每年保留项目，自2013年起每年至少外出考察学习一个省份。另外，如江苏、湖南、北京、上海、宁夏、湖北、海南、江西这9个省份，前三年中至少有两年外出学习，江西最近两年也已考察学习了8个省份。 上海3年迎来10省最高取经团 并非所有省份都会迎来取经队伍，特别是党政一把手同时带队的省际最高层级取经团。北青报记者梳理发现，上海是各省份最爱去取经的地方。 截至目前，上海已经迎来10个省份的最高级别党政代表团。其中，2013年上海接待外省学习团的次数最多，一年之内上海市委书记韩正至少会见了6个省份的党政一把手，特别是当年5月，江苏、黑龙江两省的官员前后脚到上海参观学习。 有些省份还会反复向上海学习。比如贵州党政代表团就曾在两年内两次走进上海，一次是在十八大之前，一次是十八大后，要触摸中国改革开放排头兵的“新脉动”，学习中国经济“升级版”的新经验。上海的近邻江苏，也在2013年、2014年连续两年取经上海，学习重点从转型升级思路举措到上海自贸区建设的好思路、好做法和好经验。2013年9月29日，江苏考察学习上海4个月后，中国（上海）自由贸易试验区正式获批成立，这是中国首个自贸区，所以2014年7月江苏党政代表团再次赴沪取经。 除上海外，各省愿意学习的标兵还有广东。广东多年稳居全国GDP总量第一的位置，也是改革开放的前沿阵地。数据显示，最近三年里广东已经迎来江苏、广西、湖南、江西、海南五个省份的取经队伍。浙江、北京迎接的取经队伍也相对较多，让人意外的是西部省份甘肃也是迎接高级取经团较多的省份。 焦点 外出取经怎么取？ 中国省份众多，党政一把手带团外出取经时，如何确定学习的对象？怎么学？ 如何确定学习对象？根据考察主题选择取经省份 党政机关内部人士告诉北青报记者，不同省份间确定学习对象主要考虑三个因素，首先当然要考虑需求，根据侧重的主题选择省份。以2013年江苏考察北京、广东、上海三地为例，江苏省委书记罗志军带队的考察主题是“加快自主创新、促进转型发展”的经验、做法。当年因为这一主题前往广东、上海考察学习的还有广西、云南、河南、黑龙江、贵州。进入十八大后中国经济进入新常态，寻求转型升级之策不难理解。与具体部门的业务需求不同，省委书记带队学习的都是较为宏观、整体的经验。 除了需求外，考察学习的内容也会结合省份自身的特点。以贵州省为例，扶贫几乎贯穿了贵州工作的各项重点。2015年时任贵州省委书记赵克志曾率团前往福建考察时，就将福建宁德定为代表团考察的站点之一，贵州省党政代表团在宁德召开了学习习近平总书记宁德扶贫开发重要思想座谈会。 另外，上述人士提到，保持同周边省份的交流学习也十分重要，因为周边省份往往与本省的省情相似。以今年3月考察学习的云南为例，云南省委书记李纪恒带队的党政代表团就学习了广西、贵州。对这两个省份，李纪恒说，行前，对我们的近邻广西和贵州，大家都不陌生，觉得都是欠发达省区、发展阶段特征相似，面临的挑战和困难都差不多。“但一趟下来，印象却从‘差不多’变成了‘差不少’”。 书记带队的学习有何不同？取到经后现场给相关负责人“点题” 党政一把手带队的省级党政代表团往往人数众多。比如云南的党政代表团成员就有88名，2014年中央政治局委员、北京市委书记郭金龙带队赴河北考察学习的北京市党政代表团也有80多人，规模庞大。 据北青报记者了解，省委书记、省长两人带队的最高层级代表团，不仅有各委办局的主要负责同志，还有各地市的主要负责同志。比如上月赴京津浙的河北代表团，河北所辖的11个地级市的主要负责人都是代表团成员。除此之外，这样的代表团往往还有省级政协主席同行，前述人士透露，人大、政协官员加入代表团主要是凸显对考察的重视，全面考察的意味比较浓。 此外，北青报记者还发现，省委书记带队有助于边学边做。以海南省为例，2013年6月在浙江、上海考察时，海南省委书记罗保铭就一路取经，一路现场给相关部门负责人“点题”。在乌镇，他找来琼海市负责人，要求他在打造潭门风情小镇时，要结合当地发展实际，借鉴乌镇的开发、规划理念，融入更多地域文化特色。当得知上海在人才选拔方面有好的做法，他当即要求省委组织部负责人学习借鉴上海选人用人机制，加大优秀人才培养和选拔力度。 兄弟省份取经后有何反响？返程后连夜开会部署工作 北青报记者注意到，不少党政一把手带团外出取经，时间往往比较短，两三天跑一个省份是常态。前述海南省的浙沪考察，从2013年6月13日10时25分飞机降落杭州机场起，代表团就一直在“赶”。为期4天的学习活动，考察点达10多个。为了控制好时间，部分活动环节的时间精确到了5分钟。 这样密集的走访确实有收获。海南省住建厅副巡视员宋 在做客电视专访时，提及海南如何处理“违建”时曾表示，罗保铭在浙江考察时专门就“打违”的情况向浙江“取经”，杭州一年拆除4000多万平方米违章建筑的事例让海南团震撼不已。“当天晚上罗保铭书记就召集海口、三亚及其他相关领导召开会议，回来紧接着就部署”。 2014年湖南省委书记徐守盛率团向邻近省份湖北取经。6月27日晚上，代表团一行返回长沙，连夜召开考察总结会。总结会上，徐守盛从两省的经济总量、财政收入、产业发展、城镇建设、民生投入等方面算细账、做比较。对连夜开会，徐守盛说：“这次湖北之行，时间不长，触动不小，想到我们的差距短板，坐不住，等不得。” 释疑 省级取经团因何外出学习？ 北青报记者询问多位专家了解到，中央对省际间的交流学习并无明确规定，以各省的自由意愿为准。那么这些省份为什么都要向兄弟省份学习呢？ 书记个人风格影响省际高层交流 业擎社会创新基金研究员、专注社会治理研究的张利告诉北青报记者，省际之间的学习交流很多时候并不需要省委书记、省长这样的党政一把手出面，省委书记带队学习与省委书记个人的领导风格有很大关系。 以河北省为例，3月末带队的是新任省委书记赵克志。2015年7月赵从贵州转战河北，在原省委书记周本顺落马后出任“救火队长”。到任后便马不停蹄地开始走访调研，履新100天时足迹已遍布河北全省。十八大后贵州三年内考察学习了9个省份，带队的省委书记正是赵克志，转战河北后，他又将取经的习惯带到这里。 “十三五”开局之年，赵克志又带着河北省的11个设区市和定州、辛集市主要负责同志外出取经，从杭州高新区到中关村国家自主创新示范区再到中国（天津）自由贸易试验区，从阿里巴巴集团到清华大学再到天津“双创特区”，从桐庐县美丽乡村到天津市规划展览馆，带着问题寻求改革开放的第一方阵京津浙的宝贵经验。 两年内取经8个省份的江西，其省委书记强卫在十八大前曾担任青海省委书记。北青报记者注意到，强卫在青海期间也曾多次率青海省党政代表团外出取经，先后考察学习宁夏、天津、四川、西藏、甘肃、贵州、广西、福建、安徽、内蒙古、河南等十余个省份。值得一提的是，强卫调任青海之前，曾在北京工作30多年，北京经验让他对学习分外重视。 有省份曾因习近平点题外出取经 一个省份派出最高层级的党政代表团外出取经，有很多原因，中央点题也是原因之一。 2013年海南就曾因中共中央总书记习近平点题，而外出取经寻找解题对策。当年4月，习近平赴海南视察，并要求海南争创中国特色社会主义实践范例，谱写美丽中国海南篇章。海南省委书记罗保铭为此带领海南省党政代表团赴上海、浙江取经，全面学习考察长三角地区在对外开放、体制机制、社会管理、统筹城乡建设、生态保护和可持续发展等方面的创新成果和经验。 《海南日报》报道称，浙江、上海是我国经济最发达、最繁荣、最活跃的区域之一。“我省党政代表团赴浙江、上海学习考察，传递出一个强烈的信号：海南干事创业的激情正在凝聚，全省上下铆着一股劲，深入贯彻落实习总书记视察海南重要讲话精神，加快科学发展、绿色崛起的步伐。出发之前，海南还专门召开了考察学习动员会。” 除海南外，天津也曾因习近平点题开启取经之旅。2013年5月，习近平在天津考察提出推进环渤海经济一体化发展。习近平离开一周后，时任天津市委书记孙春兰即带领天津党政代表团赴河北、山西，贯彻落实习近平总书记在天津考察时的重要讲话精神。河北、山西这两个省份都与天津同属环渤海地区。 重大国家战略推进省际交流学习 北青报记者注意到，十八大后诸多国家战略的提出也促进了省际之间的交流学习。 以京津冀协同发展为例，2014年2月习近平在北京主持召开座谈会，专题听取京津冀协同发展工作汇报，提出推进京津冀协同发展，以京津冀城市群建设为载体、以优化区域分工和产业布局为重点、以资源要素空间统筹规划利用为主线、以构建长效体制机制为抓手，从广度和深度上加快发展。 4个月后，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，市委副书记、市长王安顺用周末两天时间率北京市代表团到河北省学习考察，与河北省领导共商落实中央指示精神，推动京津冀协同发展大计。随后河北赴北京、天津，天津赴北京考察学习，主题都是推进京津冀协同发展。 “一带一路”也是如此。2015年广西赴宁夏、甘肃，宁夏赴甘肃、内蒙古，湖南赴广西，重庆赴四川，上海赴云南的考察学习主题均涉及“一带一路”，希望双方在国家“一带一路”战略实施中进一步提升合作水平。湖南省委书记徐守盛带队考察广西时，即表示湘桂应该加强参与融入“一带一路”建设的协力协作，一方面湖南将更加主动地借力“广西通道”出海出边、对接东盟、对接海上丝绸之路，另一方面广西也可借助湖南通道北上、对接长江经济带和丝绸之路经济带。 长江经济带同样对省际交流学习起到了推动作用。湖北省委书记李鸿忠2014年、2015年先后带队赴上海、湖南考察学习，目的都是长江经济带。在上海，李鸿忠表示，建设长江经济带是一项国家战略，沪鄂两地合作越是广泛深入，就越能体现和服务好这项国家战略。在湖南，他希望两省以口岸通关和航运一体化为重点，共同推进长江经济带建设。 本版文/本报记者 邹春霞 高语阳 取经数据 十八大以来，全国31个省份中至少有21个曾由党政一把手两人带队组建省级党政代表团，赴其他省份考察学习，仅青海、内蒙古、新疆、西藏、福建、浙江、安徽、吉林、陕西、山东等10省份暂未派出这样的高级别党政代表团。 哪个省最爱向兄弟省份取经？ 贵州三年来已考察学习9个省份，分别是上海、浙江、江苏、广东、广西、甘肃、宁夏、云南、福建。 江西最近两年也已考察学习了8个省份。 广西、广东、天津等省自2013年起每年至少外出考察学习一个省份。 江苏、湖南、北京、上海、宁夏、湖北、海南、江西这9个省份，前三年中至少有两年外出学习。 各省取经最常去哪儿？ 上海三年迎10省最高取经团。 广东次之，三年迎5省取经团，分别是江苏、广西、湖南、江西、海南。 此外，迎接取经队伍较多的还有浙江、北京、甘肃。 （说明：数据为十八大以来省级党政一把手都带队的不完全统计）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平总书记对全党开展“两学一做”学习教育所作的重要指示中指出，组织开展“两学一做”学习教育，是各级党组织及其负责人的主体责任，要抓紧抓实抓好。总书记的这一重要指示，无疑是确保学习教育取得实际成效的重要衡量标准。我们要认真学习领会习近平总书记重要指示精神，从具体工作抓起，并用抓具体工作的成效来加以检验，切实落实好这一主体责任。 “火车跑得快，全靠车头带”。确保“两学一做”学习教育取得实际成效，县处级以上党员领导干部首先要作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。各级党委（党组）领导班子成员特别是主要负责同志，要系统学习党章党规和习近平总书记的系列重要讲话，真正按合格党员的标准对照自己、要求自己、提高自己。 党的十八大以来，习近平总书记就实现中华民族伟大复兴的中国梦、坚持和发展中国特色社会主义、协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实新发展理念等，提出了一系列新思想新观点新论断，是马克思主义中国化的最新成果，丰富和发展了中国特色社会主义理论。在“两学一做”教育活动中，全体党员特别是领导干部要带头学、系统学、扎实学，原原本本学，把习总书记系列重要讲话的学习与党章党规的学习融会贯通，确保真学真懂、真信真用。 前不久，习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》做出重要批示，对重温这篇著作提出明确要求。在“两学一做”学习教育中，各级党组织和党员干部特别是主要负责同志要充分认识习近平总书记重要批示的深刻意义，把《党委会的工作方法》纳入“两学一做”学习教育重要内容，真正把握这篇著作的基本思想，在学习掌握科学的工作方法和领导艺术、学习掌握其中蕴含的政治纪律和政治规矩上下功夫，并努力把学习成果转化到具体工作中，从而把抓党员队伍建设的意识树起来、责任扛起来，把各级党组织应有的作用发挥出来。 各级党组织及其负责人要履行好主体责任，各级党组织书记就要在管好干部、带好班子的同时，管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。必须明确，“两学一做”学习教育是在全体党员中开展的，《中国共产党章程》第八条规定每个党员不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。那么，在“两学一做”学习教育中，无论什么职级、什么岗位上的党员领导干部，首先要有普通党员意识，不仅要到所在支部去与同志们一起交流，认真落实党中央关于学习教育的各项要求，严格执行双重组织生活等基本制度，而且还要带头参加学习讨论，带头谈体会、讲党课、作报告，带头参加组织生活会、民主评议，带头立足岗位作贡献，引领整个学习教育扎实有效地开展。与此同时尤其要了解党员在想什么做什么，要摸清党员队伍所处的基层党组织、党员队伍存在哪些突出问题，采取有针对性的措施，将学习教育引向深入，确保取得实际成效。 各级党组织及其负责人履行好主体责任，还要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。什么是学习教育中的形式主义？不区分实际情况，不针对具体问题，囫囵吞枣，或者简单照抄照搬上级的各项学习部署，都搞统一步调、统一模式，就是典型的形式主义。而要防止形式主义，不仅仅在于不搞“一刀切”，还在于“对症下药”。我们有430多万个基层党组织，存在的问题千差万别，一个药方、一个处方显然不能包治百病，因此“处方权”要下放，让基层当“小郎中”。这就意味着，在“两学一做”学习教育中，要有针对性地确定学习方式、学习重点、学习计划，要拿捏好分寸。必须明确学习教育所要达到的根本目的，在于按照思想建党和制度建党相结合的要求，立足于抓常、抓细、抓长，推动党内教育由集中性教育向经常性教育延伸，把思想政治建设融入日常的党内政治生活之中。 广东是习近平总书记赋予“三个定位、两个率先”使命的先行地区，推进“两学一做”学习教育也要走在前列。全省各级党组织务必把抓好“两学一做”学习教育作为当前的一项重要政治任务，各级党组织及其负责人切实履行主体责任，周密安排部署，精心组织推动。主要负责同志担负起第一责任人职责，对工作方案亲自审定，对重要任务亲自部署，以严肃的态度、严抓的韧劲，步步深入、环环相扣，把“两学一做”学习教育抓紧抓实抓好，把全面从严治党的好态势巩固发展下去，为实现“三个定位、两个率先”，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的政治保证、思想动力、组织保障和精神支撑。 南方日报评论员 (南方日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
陆家嘴未来资产大厦，中晋系办公地点大门紧闭，只有保安在门口把守外滩8号的金延大楼，也成为了中晋系的办公场所，4月9日，门口仍有投资者聚集中晋系某营业点门口贴着警方通报因涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪，百亿级理财平台中晋资产管理有限公司近日被上海警方查封，20余名核心成员机场被截获。然而，中晋的倒下绝非偶然，超高的年化收益率，金字塔式的合伙人层级，亲友和家属的卷入，借新还旧……堪称是一个现代版的“庞氏骗局”，一个披着互联网金融外衣的传销组织。公开数据显示，截至今年2月，中晋合伙人投资总额突破340亿元，总人次超13万，60岁以上投资人就超过2万。这个“庞氏骗局”是如何发端，运作以及走向毁灭的？13万人如何卷入局中，中晋案将给金融监管带来哪些启发，北京青年报记者在上海进行了一番调查。讲述3月31日买“中晋一期”还得半夜取号4月6日，上海，阴雨天。道路两旁的树上花瓣被风雨打落在地上，街头尽是打着伞的人。稍有些冷，一些衣着单薄的人缩着身子。家住浦西的中晋的投资者徐明（化名）匆匆地赶往对岸陆家嘴的未来资产大厦。当他下了出租车走进大厦“中晋资产”所在楼层时，那里已经聚集了数十名和徐明一样的投资者。一个小时前，上海市公安局官微发布了消息，称上海市公安局经侦总队在两天前已经查处了涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司，实际控制人徐勤等人准备出境时被公安人员在机场截获，其余20余名核心组织成员在4月5日被全部抓获。这个消息在投资者中间炸开了锅。他们抱着一丝希望，匆忙赶往“中晋系”各个营业点，但发现无一例外均是大门紧闭。徐明说，他前后投资了将近200万元，现在只希望能够拿回本金。徐明介绍，他的一位朋友在中晋工作，经常在微信朋友圈转发超高年化收益率的理财产品，以徐明投资的中晋一款股权基金产品（中晋合伙人）为例，其年化收益率接近20%，一推出来就引发了疯抢。为了买到“中晋一期”一款高收益理财产品，3月31日晚，数以百计的投资者半夜取号，比高峰时期的上海楼市还火爆。中晋在4月5日发布的一则公告显示，截至2016年4月1日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元人民币，超计划筹资2.6亿元人民币。但在4月6日下午的一场阵雨之后，徐明们的发财梦破灭了。那句在e租宝倒台之后广泛流传的话此刻在上海滩再次应验，“你想的是人家的利息，而人家看中的是你的本金。”徐明想拿回本金的愿望在此刻显得无比渺茫。上海市公安局通报，“中晋系”公司，通过网上宣传，线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人的信任，并以“中晋合伙人”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金。公开数据显示，截至今年2月，中晋合伙人投资总额突破340亿元，总人次超13万，60岁以上投资人就超过2万。解密朋友圈卖力“炫富”是中晋系圈钱模式“中晋”出事以后，一位妙龄女子手捧七八捆百元钞票的图片在网上传开，极具讽刺意味。这位妙龄女子，正是中晋的一名基金经理。去年11月以来，这名女子先后在朋友圈发文称，她给老爸送了一套120平方米的房子、一辆奥迪Q5；买了三辆豪车 玛莎拉蒂、mini和法拉利
；她还在朋友圈晒伦敦街头漫步，泰国沙滩上晒太阳；购买理财的通联支付单子铺满办公桌；在晒完公司发的成捆的现金和大量金条之后，她还不忘评论一句，“都搬不动，太重了”。北青报试图联系这名女子，采访她现在如何看待此前的行为，但有投资者说，中晋系的很多中高层员工一夜之间消失了，根本联系不上。一名投资者说，该女子在朋友圈中展示的生活只是“工作需要”，实际上都不是真实的，只不过是通过“炫富”的方式来招揽客户和合作伙伴。北青报记者在调查中了解到，在微信朋友圈“中招”的投资者不在少数。投资者徐明介绍，很多人跟他一样，觉得是朋友圈人推荐的，问题不大，不妨试试，结果越玩越大。而有很大一部分投资者是被其承诺的高收益吸引。在“高收益、短期限”的诱惑下，再加上朋友圈的“信用背书”，一些人开始铤而走险。据投资者介绍，“中晋合伙人”在产品设计上期限极短，甚至短至2到3个月，承诺收益率水平差距较大，大致在8%~16%，但加上高额的返利实际收益可达20%以上。最离谱的要属“中晋合伙人”力推的永久合伙人产品，承诺收益率达40%，限量限购，且规定不得赎回本金。调查“金字塔式”合伙人是中晋另一个圈钱招数北青报记者探访中晋系营业部的时候曾遇到多名中晋员工，他们现在完成了“角色转换”，成为维权者。一名投资者说，身陷局中，虽然身边有亲戚劝阻，但当时醒不过来。据其介绍，中晋的内部组织形式跟传销很相似，级别与业绩和发展的下线以及客户金额的保有量来定，保有量越多，等级越高。当等级达到四五级就可以升职为组长。据介绍，中晋正式员工一般每月到手工资约7000元，员工每拉80万元理财资金，每月的工资可增加3500元，员工之间形成了竞争攀比之风。另外，在业绩考核上，中晋资产实行严格的淘汰制度，“如果业绩不达标，直接淘汰走人，不会有什么试用期。”压力和奖励的双重刺激下，中晋资产大部分员工也购买了公司的产品。很多员工在微信朋友圈开始狂轰滥炸，拉上亲戚朋友一起投资。中晋客户中员工家属占了很大一部分比例。“金字塔式”合伙人是中晋圈钱的另一个圈钱模式。北青报记者查询工商注册资料显示，上海中晋一期股权投资基金有限公司旗下的有限合伙企业高达149家。据悉，中晋的合伙人种类繁多，包括一般合伙人、高级合伙人、明星合伙人、超级合伙人、战略合伙人，以及永久合伙人，层级结构分明。中晋官网此前披露的一则“中晋一期基金50亿完成募集”公告显示，“截至2016年4月1日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元人民币，超计划筹资 2.6亿元。通过合伙制股权基金模式，中晋一期，以非公开的方式向具有风险识别与风险承受能力的投资者募集，募集资金主要投资于非上市公司可转债，之后通过被投资项目资产证券化实现在二级市场退出，为投资人实现投资目的。”“朋友圈”的卖力营销、“金字塔式”分销模式，于是，一个金融传销的局越做越大。直到4月6日，警方通报，之前中晋出现资金链断裂，借新还旧，存在较多虚假项目。部分局中人才开始醒悟过来。揭秘中晋百亿级诈骗平台是如何打造的？短短几年时间，中晋系为何能在中国经济金融最发达地区造成这么大一个庞氏骗局？根据上海市公安局发布的公告，自2012年7月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在上海及外省市投资注册50余家子公司，并控制100余家有限合伙企业，租赁高档商务楼和雇佣大量业务员。工商注册资料显示，中晋资产管理（上海）有限公司成立于2013年2月,注册资本为1亿元人民币，法定代表人郭亮。对外投资企业63家，国太投资控股（集团）有限公司是其唯一的股东。北青报记者查询相关资料得知，其投资企业多数为2015年前后成立的空壳公司。这些公司涉及各行各业，地产、金融、黄金、餐饮、科技、旅行社、保洁、航空设备、汽车租赁、服装设计、洗浴中心、游艇等几乎无所不包。而对外投资控股企业中，往往又投资设立了大量企业，以上海中晋一期股权投资基金有限公司为例，其对外投资企业高达149家。国太控股则成立于2013年5月，注册资本1.95亿元，法定代表人陈佳菁。据其官网介绍，国太控股目前控股上市公司3家，非上市公司120家，集团共设有七大事业部,分别投资交通运输、建筑、房地产、金融、批发零售、商业服务、信息技术等领域。北青报记者注意到，其对外投资控股企业与中晋资产管理（上海）有限公司多有重合。也就是说，这100多家关联企业的幕后就是国太控股，而中晋资产则更多充当资本运作平台的角色。中晋设立100多家企业做何用途？从上海警方通报的内容来看，这些企业为其虚假业务、关联交易、虚增业绩等提供了便利，掩盖不可告人的目的，并骗取投资人信任。根据一份“中晋金钥匙三号《中晋合伙人计划》”内容，该计划是由国太控股旗下中晋资产管理有限公司为普通投资者量身定做的私募基金类理财产品，投资方向主要是国太控股旗下子公司的股权投资及对其进行流动性资金借款（主要为银行委托贷款）。其产品特点是活期理财，利息日结，随时提取本金和利息，5万元起购。从其介绍来看，有很大的自融嫌疑。上海财经大学一名研究经济法的青年教师与北青报记者交流时提到，在中晋一案中，以“有限责任”为核心的现代企业制度被中晋系玩弄于股掌之中，这100多家关联企业就好比是一个个“装甲群”，开疆辟土，让其能够在很短的时间内打造出一个百亿级别的诈骗平台。本来“注册资本认缴登记制”是为了鼓励创新，激活中小企业，实践中却很遗憾地被大量骗子所利用。疑问香港“仙股”缘何频繁卷入理财诈骗风波？在中晋系控制的企业当中，有三家香港上市公司引人注目。据了解，中晋资产发行的产品的资金被控股股东国太集团部分用于投资香港上市公司。从2015年底至2016年初，国太集团连续介入了三家港股上市公司 华耐控股、中国创新投资和中国趋势。对此，上海一位券商分析师指出，中晋资产高管应该是已经知道资金链告急，所以想到港股市场上去玩一把赚快钱，用来填补其资金缺口，但是它投资的三家公司都是香港“仙股”，在出事之后，股价更是大跌，加剧了其资金链崩塌。“仙股”是香港市场的“土特产”，即低于每股1港元的香港股票。其波动往往非常之大，具有较大的市场风险。投资者买“仙股”，赌的意味很重。2015年年底开始，国太集团通过资产管理计划多次增持中国创新投资达到其总股本的27.75%，价格在0.067港元每股到0.07港元每股之间；以0.07港元每股买入12亿股中国趋势，持股比例为17.82%；买入华耐控股11.68%的股份，成为其第一大股东。而截至4月7日收盘，中国创新投资0.051港元每股，三天内暴跌了50%；中国趋势的股价则已经跌至0.019港元每股；华耐股份的股价也只有0.295港元每股的市值。在短短三个多月时间内，国太集团的三笔港股投资大幅亏损。北青报记者注意到，近期出事的诸多理财类平台中，涉及香港“仙股”不在少数，如上周曝光的快鹿集团深陷18亿兑付危机事件，旗下股票连续大挫。快鹿系旗下的三家港股上市公司目前的市值均低于1港元每股，十方控股目前股价为0.750港元、大中华金融为0.355港元、明华科技为0.510港元。为何这些出事的理财类平台都青睐香港“仙股”。对此，上海一名券商分析师指出，香港“仙股”往往市值小，容易操控，资本运作起来很方便，比如快鹿系《叶问3》票房造假目的就是通过运作票房成绩来抬升这些“仙股”的市值，从而获利。另外，这些理财平台的大多数客户为大陆普通居民，对香港的资本市场知之甚少，理财平台旗下有香港上市公司给人实力雄厚的印象，进而赢得投资者的信任。焦点卷入风暴的三栋外滩知名建筑北青报记者在调查中了解到，中晋系能在短短几年达到数百亿的规模，13万人卷入局中，跟其无处不在的“信用背书”拉拢有很大的关系。通过“控股香港上市公司+知名媒体+名人背书”的方式，中晋系在金融圈中如鱼得水。中晋系冠名赞助上海知名相亲节目“相约星期六”，“九球天后”潘晓婷成为其形象代言人。“相约星期六”基本上是上海的“大爷大妈们”周末必看的一个“国民节目”。这个已经有十几年历史的口碑节目使中晋从某种程度上获得了上海本地中老年阶层的熟识度。有分析人士指出，中晋一案中，大批老年人“踩雷”，其中60岁以上的投资人就超过2万，跟此或许有关。在因《叶问3》票房造假事件引发的快鹿系挤兑风波当中，也能看到明星、学者的背影，著名经济学家郎咸平父子在快鹿集团扮演的“角色”受到了公众质疑，朗家父子火速被卷入快鹿风波，影星黄晓明也被卷入快鹿旗下东虹桥在线的代言风波。对此，一名互联网金融的观察者指出，明星、媒体、知名学者、一些地方政府，都被这些理财平台当作“信用背书”的工具。而随着这些理财平台的倒下，是这些背书的信用破产。其对社会信用体系的破坏是巨大的，而重建这些信用，可能需要很长时间。此次中晋系出事，一些上海市民愤愤不平。因为一直在黄浦江两岸居民心目中比较神圣的几栋外滩知名百年老建筑，也卷入了这场风波，外滩原三菱洋行成了中晋合伙人俱乐部，大楼正门上挂有“中晋1824”字样；中晋1824博物馆设在了外滩5号日清大楼内；外滩8号的金延大楼，也成为了中晋系的办公场所。除了外滩，在陆家嘴，中晋系也基本租下了上海每一栋地标作为自己贩卖骗局的场所，包括未来资产大厦、环球金融中心、金茂大厦都有中晋系的办公楼层。在中晋系此前的广告中，无不夸耀其显赫的办公位置。日前，北青报记者逐一探访这些黄浦江两岸的中晋系的场所，已经无一不是大门紧闭。“无论这些包装如何的华丽与高尚，但其核心不变 无非是一个现代版的庞氏骗局。”中晋曾经打造了一支中晋帆船队，悬挂中晋系广告牌的轮渡日夜游弋在黄浦江中，如今，“船”翻了，只剩下13万投资者和他们一时要不回来的本金。财经观察互联网金融乱象摧毁了信用体系在e租宝、泛亚事件、大大集团、金鹿财行等相继出事之后，又一个百亿级理财平台中晋资产倒下，媒体的报道以及公众的关注点大多还是聚焦在他们的诈骗属性上，包括超高收益许诺背后的骗局以及投资者拿不回本金的悲惨。在采访过多次此类事件之后，北青报记者认为，中晋资产这样的诈骗平台对社会最大的危害其实是对商业社会信用体系的摧毁。此前，普通老百姓心中有一把标尺，用于衡量所接触事物的真实程度，明星、学者、媒体、政府等是这把标尺上的计量单位。特别是对于像金融产品这样的复杂事物，普通老百姓可能缺乏判断其真伪的能力，他们只能借助心中的尺子。但现在，这把尺子没有了。当这些骗子们利用老百姓的传统认知，通过明星代言、学者站台、媒体报道、政府支持的“信用背书”方式来达到其行骗的目的。一旦骗局被拆穿，原有的信用体系就荡然无存了。近几年，互联网金融大火，互联网金融类企业如雨后春笋般出现，但市场是建立在一个无准入门槛、无行业标准、无政策监管的“三无”环境中，甚至几乎没有任何金融背景的企业都能借助于互联网金融分得一杯羹。在出事的企业中，许多涉嫌非法集资、自融自保、拆标、资金池、跑路等问题。但这些企业往往只是出事以后才被追责，而此时的追责往往于事无补。互联网金融乱象和无数百姓被骗的背后，监管的缺位要承担主要责任。金融监管的速度远远赶不上互联网金融的创新步伐。在中晋事件中，其奢华的包装与宣传并没有引起有关部门的重视，其“庞氏骗局”的特征，稍有金融常识的人都能一眼看出，监管部门却放任其日益做大，最终导致局面难以收拾。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
有两家美英杂志的网站在中国受到访问限制，《纽约时报》等与这些媒体就像大V相互声援一样，营造出指责中国屏蔽西方网站的舆论氛围。另据报道，美国贸易官员上月底首次将中国“网络防火墙”列入一个贸易壁垒年度清单，宣称中国屏蔽网站的现象“有所恶化”，给外方造成“巨大负担和损失”。 对境外极少数网站或其有害内容进行访问限制，同时又要保持中国互联网与世界的整体联系，维护信息的全球流动性，这需要很强的信息技术能力才能做到。中国做到了这一点，从而形成了中外之间既沟通，西方舆论力量对中国进行意识形态渗透又没那么容易的格局。 网络防火墙不是真正的“墙”，而是针对互联网上一些具体有害或不安全信息源采取精确封堵的管理系统。它带来了中外之间一定程度上的不方便，但是应当说中外社会对这种不方便有了较强适应性，它可能带来的一些损失得到了相应的规避。 需要挑明的是，由于互联网的出现和发展都高度对应了西方社会经济及政治演进的节奏，它几乎“自带”了西方所主张秩序和规则的大量元素。它维护了西方已有的竞争优势，对西方在世界上的主导地位起了加固作用，也使得后发国家保持政治上的独立性面临更多困难。 “网络防火墙”重新巩固了互联网时代中国主权受到侵蚀的部分，它让西方肆无忌惮对中国做意识形态渗透甚至引导我们政治注意力的势头得到遏制，为中国学习使用互联网技术创造了相对从容的环境，为我们解决一些深层难题赢得了时间。 比如西方媒体近年来不断策划抛出重大涉华政治报道，试图主导中国全社会注意力的方向，直接为我们设置政治议题。“网络防火墙”可以说迎头痛击了这种企图，让西方媒体的一波波努力几乎付诸东流。 “防火墙”的这一关键作用必将得到历史的正面评价。当然，这不意味着“防火墙”就一定是某种永恒的东西。我们相信它会随着时代的变迁和当时的具体情况而织密或变疏，当中西软实力逐渐实现平衡之后，“防火墙”的存在价值将逐渐淡化。 我们还相信，保持开放性和捍卫自主性会是长期受到同等重视的中国互联网发展原则，因为它们都关系着中国社会的核心利益，所以短时间内的调节重点或有所侧重，但它们总体上的和谐统一趋势不容置疑。 西方控制着全球互联网超级信息平台的价值倾向、议题设置权以及主要信息的政治针对性等等。西方舆论力量试图在中国社会里长驱直入，并且宣扬这是现代世界的首要原则，他们是想把中国社会治理的政治和舆论部分进行归零，让西方主导的秩序和规则完全覆盖中国。 中国人切不可被西方忽悠了，忽视了“防火墙”出现的复杂背景。其实贸易自由化对世界发展更具实质意义，但是看看美国搞出了多少壁垒吧。美国人至今不许中国的华为公司进入美国一些领域，宣称这危及美国的国家安全。他们把自己的国家利益看得高于一切。 最重要的一点或许是，“网络防火墙”要帮着中国变得越来越强大，更有承受力，而不是真的让我们变得封闭和脆弱。“防火墙”的世界经验很少，中国只能摸索着做，通过它实现中国综合利益的最大化。 “防火墙”显然不是可以让我们高枕无忧的真正“长城”，也成为不了面对各种外部冲击的“万能钥匙”，对此我们一定要非常清楚。它为我们赢得的时间和自主性必须充分利用起来，构建我们真实的软实力和弹性、韧性。后一点我们做得越好，“防火墙”就将被证明越成功。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年5月25日，北京市交管局原局长宋建国利用职务之便为他人办理“京A”机动车号牌、受贿2390万元一案在北京市第一中级法院开审。（CFP/图）一边是普通公众中签率越来越低的公开摇号；一边却是围绕着北京车牌的寻租腐败。北京购车摇号政策的一个看似细小的制度漏洞：几类京A车牌重新启用由车管所领导依据相关单位或个人的“工作需要”酌情审批，为北京市交管局原局长宋建国等人打开寻租的方便之门。2016年2月21日，新华社报道称，北京市高级人民法院对北京市公安交通管理局（下称北京市交管局）原局长宋建国涉嫌受贿一案作出裁定，驳回宋建国对一审法院判决的上诉，维持原判。至此，宋建国受贿罪罪名成立，依法被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2016年4月初，宋建国的辩护人，北京市大成律师事务所高级合伙人赵运恒律师告诉南方周末记者，律师曾三次书面申请要求二审开庭审理，但法院并未接受。北京是中国第一个实施购买小客车上牌需摇号的城市。2011年1月，该政策实施之初，中签率为1∶10.6，即大概11个人中有1人能摇到车牌。最近一次，2016年2月底，已变为665人中，才有1人能摇到牌照。一边是普通公众中签率越来越低的公开摇号；一边却是围绕着北京车牌的各种触目惊心的寻租腐败。其中最典型的案例，即为宋建国窝案。在这起窝案中，受贿者除宋建国外，他的儿子、秘书、司机、副手等多人涉及其中。一个看似细微的制度漏洞，为设租者打开了方便之门。车牌的寻租价格，有的高达40万元一副，有的则几千元，有的甚至分文不取。而直接或间接从这些人手里“购买”车牌者，有人是因为“摇号”不中，有人是纯粹为了面子好看，有人则是为了转手牟利。他们中亦不乏被司法机关以行贿罪论处者，最高录得有期徒刑长达九年六个月。“酌情”审批的京A车牌几类京A车牌的审批须依据什么条件，只有一个模糊的规定：“党政机关、国家部委，以及其他单位或个人因工作需要办理审批号牌的，须遵守本规定”，但什么是“因工作需要”，未作具体说明。宋建国，曾用名宋宝林，1954年11月生于北京。1977年，时年23岁的宋建国参加公安工作。他先后担任北京市公安局丰台分局铁匠营派出所民警、丰台分局预审科预审员、蒲黄榆派出所所长、北京市公安局保安服务总公司总经理、北京市公安局保安管理处处长、北京市公安局通州分局局长等职务。2006年10月，52岁的宋建国调任北京市交管局局长。北京市交管局的职能之一，是管理、发放小汽车牌照。北京市从1994年8月开始启用、换发“九二式车牌”，彼时只有京A、京B、京C三个号段的牌照。随着私人拥有的小汽车增多，这些牌照迅速饱和。重新启用牌照成为惯例，一些办理了转出、报废手续的车辆牌照可重新启用。由于京A牌照较多的使用者是中央国家部委和北京市直机关，所以重新启用后的京A牌照，并没有公开发放让普通购车者选取，而是由北京市交管局及下辖的车管所领导“酌情”审批。司法文件显示，北京市交管局内部规定，交管局局长可以审批京A8开头的车牌，副局长可以审批京A车牌，车管所所长可以审批京A带一个字母的车牌。这几类京A车牌的审批须依据什么条件，在北京市交管局车管所的《关于启用报废机动车号牌号码审批程序管理规定》里，只有一个模糊的规定：“党政机关、国家部委，以及其他单位或个人因工作需要办理审批号牌的，须遵守本规定。”但什么是“因工作需要”，未作具体说明。根据北京市交管局车管所牌证科科长的证言，车管所办理来自交管局审批的京A车牌，一般流程是：内部审批单从交管局传到车管所办公室，然后由车管所办公室交给牌证科科长办理。内部审批单上一般都会有分管车管所的副局长的签字；如果是局长宋建国审批的车牌，还会有宋建国秘书王飞的签字。2011年1月，北京市开始实施“小客车数量调控政策”，即俗称的购车摇号政策。申购小客车需通过抽签摇号，才能取得车牌。参与摇号的人群越来越多，指标却越来越少，因而中签率屡创新低。2012年11月，多位从宋建国秘书王飞手中“购买”了车牌的人，被公安机关监视居住、刑事拘留。2012年12月，58岁的宋建国被免去北京市交管局局长职务。12月6日，有新华社下辖媒体刊载消息称，宋建国“因涉嫌违纪，正在接受纪检部门的调查”，原因是，“涉嫌利用职务之便，在购车摇号工作中，存在徇私舞弊行为”。同日，北京市公安局开设在新浪网的官方微博，连发三条辟谣微博，称“此消息不实”。一年多之后，纪委调查来了。2014年5月底，宋建国被北京市纪检部门调查。6月，北京市检察院第一分院反贪局羁押、逮捕了多名涉案人员。同年9月，宋建国被检察院正式逮捕。检方指控，宋建国在2004年至2014年4月间，利用担任北京市公安局通州分局局长、北京市交管局局长的职务便利，为他人在办理京A牌照、办理户口、驾校恢复营业等事宜上提供帮助，索取、非法收受了各项财物共计折合人民币2390.688万元。司法材料显示，向宋建国输送利益以求获得京A牌照的人包括商人谭峰、北京新月联合汽车有限公司法定代表人刘长青、总经理刘长江，北京马桥神龙房地产开发有限公司法定代表人翟玉堂，北京荣华投资集团有限公司法定代表人张胜，，以及盘古氏投资有限公司实际控制人郭文贵。他们获得车牌的时间，有的在2011年摇号政策实施之前，有的在摇号政策之后。2015年11月，北京市一中院判决宋建国犯受贿罪，处无期徒刑，并处没收个人全部财产。判决书中特别写道，宋建国“利用职权为他人牟利的相关事项造成了极为恶劣的社会影响”。随后，宋建国提出上诉。北京高院的二审裁定书中，虽然未再写出宋建国造成了“极为恶劣的社会影响”，并认为，“鉴于其（宋建国）在庭审中对指控事件不持异议，且在案大部分赃款、物已被追缴，对其可酌予从轻处罚”，但依然做出了维持无期徒刑的裁定。对于这一结果，宋建国表示不服，提出要继续申诉。他的家属和律师也表示会申诉。车牌贩卖链条宋建国的儿子、秘书，两个司机，以及副手，均卷入这场丑闻中，成为北京车牌贩卖者。车牌的寻租价格，有的高达40万元一副，有的则几千元，有的分文不取。围绕着北京车牌寻租的，不仅仅是宋建国一人，他的儿子、秘书，两个司机，以及副手，均卷入这场丑闻中。宋 ，宋建国之子，现年34岁，大学文化，曾为北京市公安局的一名警察。案发前，宋 担任北京市公安局刑侦总队六支队五中队中队长。2009年3月至2013年1月，宋 收受60万元，通过其父宋建国等人审批，帮助他人办理了两副京A牌照。司法材料显示，这两副耗资60万元购得的车牌，后来一副挂在一辆劳斯莱斯汽车上，一副挂在奔驰S600上。此外，宋 还涉及其他犯罪事项，检方指控其收受好处费共计1200余万元。2015年，北京市一中院一审，判处宋 犯贪污罪，处有期徒刑10年；利用影响力受贿罪，判处有期徒刑14年。两项决定执行有期徒刑20年，并处罚金200万元。宋 提出上诉。一位知情人士告诉南方周末记者，宋 的二审，目前尚未宣判。王飞是宋建国之秘书，现年约43岁，中专毕业。他在1993年成为一名交警。2007年前后，他当上了宋的秘书，并担任北京市交管局秘书科副科长、科长等职。在车牌寻租的生意链中，王飞是非常重要的一环。包括北京市交管局车管所京丰分所所长、交管局车管所牌证科科长等人的证言均指出，宋建国交代要办理的京A车牌，都是由王飞签字，具体联系办理的。2016年2月18日，中央纪委监察部网站发布的月度通报信息显示，王飞利用职权，违规为请托人员办理了29副车牌，从中收受382万元。北京市一中院一审判处王飞受贿罪成立，处有期徒刑十四年，并没收个人财产500万元。现年51岁的杨常明，早在1995年就开始担任宋建国的司机。随后宋建国职务升迁、调动，杨始终跟随左右。2009年8月至2012年8月，杨常明帮助他人办理了十几副京A车牌和1副京C车牌。有的车牌，杨常明没有收钱；有的，一副只收了8000块；有的每副收5万元。总计，杨常明收受了好处费43.8万元。2014年6月，杨常明被司法机关羁押，当月被逮捕。2015年5月，北京市一中院一审判处杨常明利用影响力受贿罪，判处有期徒刑六年，并处罚金人民币6万元。杨常明随后上诉，2015年10月，北京市高院二审，改判其有期徒刑四年。生于1986年的管某，初中文化，是北京市交管局的临时工。2006年至2012年，管某负责为宋建国的办公室和休息室打扫卫生，以及收发报刊信件。从2010年开始，管某也“兼职”成为了宋建国的代班司机。2012年，管某接受别人的委托，找到时任北京市交管局副局长张惠民审批，然后找到车管所副所长宋海燕，违规办下一副京A车牌，并收了请托者5万元现金。为此，2013年5月，管某因涉嫌“利用影响力受贿罪”，被指定居所监视居住，同年10月被逮捕。2014年10月，北京市西城区法院判处管某利用影响力受贿罪，没收了其5万元所得，并判处有期徒刑一年，再罚金五千元。给管某审批的张惠民亦涉入弊案。检方指控，张惠民利用职务之便，向多人索贿、受贿226万元，其中违规审批、办理京A车牌，收受12万元好处费。2015年，北京市一中院一审判决，张惠民行贿罪成立，处有期徒刑7年。此外，北京市交管局车管所副所长宋海燕，也因为他人办理京A车牌提供便利，收取现金及购物卡总计二十多万元，经一审、二审，被判处有期徒刑10年。买车牌者：重者获刑九年半至少有7位购买京A牌照者，被以行贿罪追责。其中获刑最高者为有期徒刑九年半，最轻者以“缓刑”得免。而这7人，行贿的对象均是宋建国的秘书王飞。卖车牌者，被以受贿罪，或利用影响力受贿罪论处。买车牌者，也有多人被司法追责。南方周末记者获得的司法材料显示，至少有7位购买京A牌照者，被以行贿罪追责。其中获刑最高者为有期徒刑九年半，最轻者以“缓刑”得免。而这7人，行贿的对象均是宋建国的秘书王飞。其中现年43岁的陈牧，在2010年至2012年间，向王飞行贿85万元，违规办理了4块京A车牌。其中两副京A8的车牌，一副40万，一副30万。2010年7、8月间，陈牧还与小他一岁的余峰，送给王飞35万元，违规办理了另一块京A8牌照。2012年11月，陈牧因涉嫌犯窝藏、包庇罪被羁押。次月，因买卖国家机关证件被公安机关劳教一年。然而，劳教期未满，情况即突变。2013年6月，北京市检察院第一分院反贪局介入。陈牧因涉嫌犯行贿罪被羁押，同年7月被逮捕。余峰也是在2012年11月，因涉嫌犯窝藏、包庇罪被羁押；次月，取保候审。2013年6月，余峰同样因涉嫌犯行贿罪被羁押，7月被逮捕。2014年12月，北京市一中院判处陈牧、余峰犯行贿罪，分别处以有期徒刑七年半、三年半。程雷、李翼翔的情形，与陈牧、余峰类似。现年37岁的程雷，在2009年至2012年，先后给王飞104万元，违规办理了9副京A车牌。2012年这一年，程雷又与小他9岁的李翼翔一道，送给王飞61万元，违规办理了4副车牌。程雷、李翼翔将车牌转手他人，其中程获利18万元，李获利3万元。2012年11月，程雷、李翼翔，先是因涉嫌犯买卖国家机关证件罪被监视居住，随后被刑事拘留。12月，因买卖国家机关证件，两人均被公安部门处以劳教一年。2013年6月，程雷以因涉嫌犯行贿罪被刑拘，7月被逮捕。李翼翔亦因涉嫌犯行贿罪，7月被刑拘，随后被逮捕。北京市检察院第一分院，指控两人均犯行贿罪、买卖国家机关证件罪，向北京市一中院提起公诉。2014年12月，法院一审判决认为，涉案的汽车牌照不属于国家机关证件，故两人犯买卖国家机关证件罪不能成立；但是行贿罪名成立，程雷被判处有期徒刑九年六个月；李翼翔判处有期徒刑五年六个月。程雷不服提起上诉。2015年6月，北京市高院二审维持原判。王如宁，现年37岁，在2009年至2012年，先后送给王飞37万元，帮人违规办理了3副京A车牌。王如宁后来自述，这三块车牌，他收了请托者约53.5万元。2013年11月，王如宁因涉嫌犯行贿罪被羁押，同年12月被逮捕。2014年12月，北京市一中院一审判处他犯行贿罪，处有期徒刑四年。王如宁不服上诉。2015年3月，北京市高院二审维持了原判。白晓冬，现年42岁，原本是一名出租车司机，早在1994年，因为一起交通违章罚款，就认识了当时还是交通警察的王飞，两人后来成为好友。2011年至2012年，白晓冬通过已是宋建国秘书的王飞，违规办理了4副京A车牌，为此，先后四次送给王飞42万元。白晓冬也是在2012年12月案发，彼时，他的罪名是窝藏、转移赃物，为此被公安劳教一年。同样是在2013年6月，北京市检察院一分院反贪局介入。白晓冬因涉嫌犯行贿罪被羁押，7月被逮捕。2014年12月，白晓东被北京市一中院判处行贿罪，处有期徒刑4年。相比上述6位购买车牌者，现年37岁的迟某，则要“幸运”不少。王飞说，他是在2009年，通过宋建国认识的迟某。之后，宋建国还单独交代王飞，如果迟某找其要号牌，不用提前向他汇报。2011年至2012年，迟某通过王飞，违规办理了两副京A牌照。为此，迟某先后两次给予王飞10万元。2014年6月，迟某同样因涉嫌行贿罪被羁押，7月被逮捕，不过当年10月，被取保候审。2015年4月，北京市一中院判处被告人迟某犯行贿罪，处有期徒刑三年，缓刑四年；无罚金。甚至，王飞的中专同学，现年43岁的北京市交管局车管所京朝分所警长宋某，因介绍秦某向王飞行贿8万元，违规办理2副车牌，一审被北京市一中院判处犯介绍贿赂罪，处有期徒刑二年。至于直接向宋建国输送利益获得车牌者，郭文贵早已因涉多重大案，远遁海外。北京新月联合汽车有限公司的法定代表人刘长青，则在2016年1月，被北京市政协常委会以他“违法犯罪”为由，撤销了北京市政协委员的资格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 崔先康 贾华杰）震荡不止的四川官场风云再起。继四川省委原副书记李春城、省政协原主席李崇禧、原常务副省长郭永祥、原省长魏宏之后，原副省长李成云成为十八大后四川落马的第五名省级官员。中央纪委监察部网站4月9日晚间发布消息称，李成云涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。李成云最后一次公开活动是在2016年3月。据四川省决策咨询委网站消息：3月11日，省决策咨询委社会发展组召开了2016年第一次全组工作会议，省决策咨询委常务副主任李成云出席会议。现年61岁的李成云，是四川广安人。公开资料显示，1974年3月，时年19岁的李成云在家乡广安任广安法院陪审员，后转任官盛人民公社水稻技术员。在基层历练一年多之后的1975年9月，李成云进入上海机械学院（现上海理工大学）工业电子自动化专业学习。1978年8月，毕业后的李成云回到四川，担任省机械工业厅助理工程师，主任科员。在机械工业厅，李成云先后历任规划发展处副处长、厅长助理、副厅长等职务。在此期间，李成云还先后挂职万县副县长、成都三电股份公司副总经理等职。1996年2月，41岁的李成云升任四川省机械工业厅厅长。2000年5月，担任四年机械工业厅厅长的李成云短暂调任四川省经贸委，任常务副主任、党组副书记，2001年1月，他下到地方，调任德阳市委书记一职。2006年6月，李成云回到省政府，改任四川省国资委主任。2008年1月，有12年正厅局级资历的李成云上升一步，升任四川省副省长，分管工业、科技、信息产业、国有资产及知识产权、中小企业、应急管理、安全等工作，正式成为副省部级高官。然而三年半之后，2011年9月，李成云因涉嫌违纪被免去副省长职位，原因至今不明。但在被免职的两个月之后，他又出任省决策咨询委员会副主任一职，后兼任四川省工业化城镇化工作领导小组副组长至今。有消息人士对财新记者表示，此番李成云被查，与剑南春集团的改制有一定关系。剑南春集团是中国著名的白酒企业，位于四川绵竹市（德阳市代管）。正是在市委书记李成云、时任市长方小方主政德阳期间，剑南春完成了国有企业的改制工作。2003年，剑南春制定了管理层作为经营团队融资控股、职工持股并引入战略投资伙伴的国有产权改革方案。除了商标等无形资产仍由政府持有外，其余国有资本全部退出。改制之后，乔天明等20名高管组建的同盛投资有限公司持股69.54%；战略投资者四川蓝剑公司持股8.61%，四川融信投资有限公司持股5.38%。其余的16.47%股权，则由剑南春集团工会代全体员工持股。当时工商档案显示，乔天明持有同盛投资41%的股份，间接持有剑南春约26%的股份。但此轮改制遗留诸多后遗症，引发职工股东、管理层的激烈矛盾。（详见《剑南春股权纷争》）。2016年2月，多位德阳当地人士对财新记者确认，2015年5月开始，乔天明开始接受相关部门调查。2015年12月，乔天明曾短暂返回绵竹，签署了一些授权文件。有接近政府官员的人士对财新记者透露：调查方向指向了2003年剑南春的改制；乔天明在人社局的个人档案，与2004年剑南春整体改制有关的资料均被调走。另有消息人士证实，有剑南春管理层为一些官员代持了股份。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日，中国港口协会七届四次会员代表大会暨七届六次理事（扩大）会议在天津成功举办。 本次会议由天津港集团公司承办，天津港集团公司董事长张锐钢致辞，中国港口协会会长陈戌源作协会工作报告。会议宣布组建中国港口协会矿石码头分 会、中国港口协会筒仓与散粮运输分会并进行授牌，同时为中国港口协会2015年科技奖获奖项目颁奖。此外，“‘十三五’水运发展规划研讨会暨中国港口协会 港口规划与港口经济专业委员会年会”也于当日成功举行，全国主要港口企业及相关机构单位负责人就促进我国港航企业转型升级、持续健康发展展开深入讨论。 张锐钢简历 主管工作：协助区长负责区人民政府日常工作，分管区人民政府机关、法制、信访、发展改革、物价、统计、服务业、粮食、财政、金融、税务、人力资源和社会保障、编制、 监察、应急管理、建议提案办理工作，协助区长分管审计、联系部队工作。联系区人大常委会、区政协、区总工会、团区委、金融机构等。 简 历：张锐钢，男，汉族，1963年3月生，河北高碑店人，研究生学历，博士学位，注册会计师。1991年6月加入中国共产党，1985年7月参加工作。 曾任天津经济技术开发区管委会副主 任，天津市滨海新区管委会副主任，2009年12月任天津市滨海新区区委常委，滨海新区管委会副主任。2010年1月任天津市滨海新区区委常委，区政府副区长、党组成员。2013年6月，任天津市滨海新区区委常委，区政府常务副区长、党组成员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德 阿曼。图/中国政府网国务院总理李克强7日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的瑞士联邦主席施奈德 阿曼。图/中国政府网李克强总理4月7日会见瑞士联邦主席施奈德 阿曼。谈到“创新”，两人相谈甚欢，足足谈了近20分钟。“瑞士是一个缺少自然资源的国家，但这也是我们的一个机遇。因为我们别无选择，必须投资我们的脑细胞，大力发展教育和科研创新体制。”施奈德 阿曼说，“瑞士正在筹备设立创新园，希望进一步提升我们的创新能力。中国作为我们的合作伙伴，可能对此会感兴趣。”“瑞士历来有创新国度的美誉，不仅在投资大脑细胞等方面不遗余力，而且有极强的‘工匠精神’。”李克强回应道，“中国也在加快推动创新平台建设，我们可以在瑞士创新园和中国双创平台方面积极开展合作，实现互利共赢。”总理表示，中国正在推动经济转型升级。我们要把过去更多依赖自然资源的发展方式转变为更多依赖人力资源上，这就必须实施创新驱动战略。“我们推动‘大众创业、万众创新’，很重要的一点就是通过市场手段，把企业、高校、科研机构有效地组合到一起，建设创新平台。在这一方面，中瑞两国意愿高度契合，合作前景广阔。”李克强说。他进一步表示，在这一合作中，中国可以向瑞士学习先进经验、创新精神和动手能力，瑞士产品也可以进一步拓展中国市场，实现互利双赢。“您讲得非常好。”施奈德 阿曼说，“我刚才特意提出‘创新’这个词，就是觉得这对我们两国都意义重大。”“没错，创新是中国转型升级的必由之路。”总理说，“中瑞经贸合作有很好的基础，去年在中欧贸易整体下滑的背景下还实现了逆势增长。但我们两国不能仅仅是贸易关系、买卖关系和投资关系，还应该加强创新合作关系。这不仅会为中瑞合作开辟新天地，也会为中国同欧洲其它国家合作发挥引领和示范作用。”施奈德 阿曼专注听着，不时点头：“看来，我们的很多观点一致，利益也高度一致，接下来我们需要指定相关部门尽快开展研究磋商。”他进而介绍，在鼓励创新方面，瑞士尤其关注数字化、“工业4.0”等新趋势，以及趋势背后蕴藏的新发展机遇，希望在这一领域我们能够走在世界前沿。“在这方面，中国也有一个对应的‘中国制造2025’。因为我们还处在工业化进程当中，既要补‘工业2.0’的课，也要充实‘工业3.0’，同时我们要追赶‘工业4.0’。”李克强说，“我们可以加强‘中国制造2025’和‘瑞士工业4.0’的对接，助力双方在数字化和‘工业4.0’浪潮中走在前沿，实现更高层次的互利双赢。”“太好了，我们又发现了一个新的合作领域!”施奈德 阿曼高兴地说。他当即指定同行的有关部门负责人，与中国相关部门尽快对接。李克强总理进而建议道，中瑞两国不仅可以在政府层面制定合作框架，也可以为企业合作搭建平台，吸引更多市场主体参与。“我非常同意!”施奈德 阿曼当即表示，“相信我们双方的对接部门很快就能拿出具体的工作步骤和时间表。我们接下来马上就要‘大干一场’了!”“我们就这么定了!”李克强信心满怀地说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
官兵在英雄雕像前举行签名活动。“小小浪花岛，屹立最前哨……海潮卷，一浪盖全岛。”军旅诗人柯原曾这样形容南澎岛的状态。驻岛的广东省军区某海防团“南澎守备模范连”官兵长年坚守，把青春和热血献给了这座小岛。是什么让前哨兵扎根南澎、建功海防？该团政委史日升说，这离不开强军文化的力量。这些年，该连广集兵智，蓄力打造群雕与陈列室、摩崖石刻与南澎十景、岛曲与电影等强军文化，培育新时期的海防卫士。挖掘厚重历史，赓续英雄血脉南澎岛，南海里的一座孤岛，驻守着一群守岛哨兵。岛上腹地处，一座烈士群雕巍巍耸立。雕像里，巨浪涌动，军旗猎猎，冲锋号角急急催征，军民携手奋勇抗敌，当年激战的场景栩栩如生……岛上最高处，一栋“万国楼”陈列室娓娓叙事。陈列室里，103张图片、37件文物淋漓尽致陈展了军民浴血奋战解放南澎的历史瞬间，英雄的壮举历历在目……“南澎历史厚重。”指导员聂琳琳介绍说，南澎岛先后被英国占领、日军侵占、国民党军队盘踞，1952年10月19日，南澎打响保卫战，万国楼墙壁弹痕累累，118名参战人员壮烈牺牲。为了祖国安宁，他们定格成战火硝烟中的群像，化作海防一线的巍巍群雕，成为军民敬仰的精神高地。近年来，该连挖掘、搜集史料，建起一座解放南澎岛革命烈士群雕和一栋“万国楼”陈列室，将其打造为粤东爱国主义精神教育基地，组织瞻仰群雕和参观史馆活动，警醒官兵牢记历史、忠诚使命 前年3月，该连进入战备状态，正在养病的战士小张向党支部递交决心书，坚决要求返回连队和战友并肩作战。由于表现突出，小张荣立了三等功。2016年2月，几名不明身份的境外人员来到岛上，塞给巡逻官兵几条洋烟，请官兵行个方便让他们到军营里看看。官兵们毫不犹豫严词拒绝：“这里不是旅游胜地，请你们离开这里。”多年来，该连持续开展以“学先辈、当尖兵、战前哨、守国门”为主题的群演群讲系列文化活动，通过传统文化聚气塑魂，引导一代代前哨兵赓续英雄血脉。开发小岛资源，建功南海前哨登上南澎岛，笔者就看到，“南海前哨、坚强堡垒”八个石刻大字傲立在悬崖边，与码头上的“坚守前哨、忠诚使命”遥相呼应，它们无言胜有言：南澎岛具有重要的军事战略地位。连长王俊介绍了南澎岛的地理位置，递给笔者一套明信片，明信片的封面上写着“南澎十景”，他如数家珍：忠诚鹰石、镇海金蟾、升旗广场、碧海心亭、南海明珠……“小岛文化生活贫乏，但资源丰富，我们就地取材，开发出了摩崖石刻和南澎十景。”王连长介绍说，他们把首长题词、老兵赠言、守岛感悟刻进石头，讲解其中的强军文化意蕴，引领官兵守好南海前哨。一路向上爬坡，石刻与十景一路展开 “为祖国站好岗、放好哨、打好仗、守好岛”“牢记历史、镇守国门”“以史育人、振兴中华”“忠”等石刻坐落于训练场和营区内，小岛和官兵正如石头上所刻之字：这是一座“赤诚小岛”，他们是“海峡卫士”。岛上，一块黄褐色的巨石颇像一只趴着的蟾蜍，官兵将其取名为“镇海金蟾”。金蟾的双眼环视四方，恰似官兵紧盯眼前这片暗流涌动的汪洋，观察海空情况……这些年，南澎官兵紧抓战备训练，他们在岛腹中修建出“袖珍型”战术训练场，在海面上设置动荡靶，在山石嶙峋的小岛上进行了多次实战化演习。该连参加团里比武考核，几乎都是第一名，年年拿下“军事训练一级单位”荣誉。驻岛以来，他们荣立了集体二等功、三等功各4次……在南澎，官兵留下战绩；离开南澎，他们带走一块小石头和“南澎十景”明信片。官兵们说：“带着这两样东西，就像把南澎装进心里，不管离开多久、走到哪里，只要看上一眼，就能想起在南澎的当兵岁月。”情注日常点滴，乐当天涯哨兵十余载征程，曲影留岁月。这些年，官兵将守岛建岛的点滴谱写为传唱不息的南澎岛曲，电影《浪花岛之恋》也取材自官兵的事迹。南国春风里，漫漫海天间，嘹亮的曲音响彻回荡：“在风雨中放哨站岗，为祖国守海疆；在日夜里紧握钢枪，为了那份理想；在浪花中放声高唱，我们的心始终向太阳，向太阳！”歌词字字朴实，句句崇高。为了填满孤岛生活的单调感，南澎兵把战备训练、巡逻站岗、学习生活等各种元素写成词、谱成曲，励志曲目不断涌现。如今，他们已创作了9首岛曲，并将其制作成专辑，滋养官兵心灵。沧桑历史让前哨兵深知肩上责任重，他们自创了反映戍边御疆坚强决心的《心中的灯塔》和《拼上一回谁怕谁》两首歌曲；上级机关鼎力帮助，创作了集中反映南澎精神的《南澎岛海防连之歌》……南澎官兵在创作传唱中坚定爱岛报国的志向，决意要“把歌唱起来，穿上军装踏出一条路来”。这些洋溢血性浪漫情怀的歌词，始终凝聚着官兵雄赳赳的报国情。报国志在南澎人身上颇具代际传递力量，这股力量已呈现在大荧幕上。聂指导员介绍说，守岛战士赵锟嘉和赵葵嘉是俩表兄弟，他们的爷爷是参加解放南澎荣立战功的老兵，父辈18岁时也开始守岛。“祖孙三代接力守海岛”成了一段美名远播的佳话。慕名而来的剧组以其为原型，拍摄了一家三代解放、坚守、建设南澎岛的电影《浪花岛之恋》。剧组人员感叹：“拍摄这些历史瞬间和人物故事，我常常会被他们在艰苦条件下却乐守天涯的精神所鼓舞。”这些年，南澎岛曲传唱了一代又一代，它们已融入官兵的血脉。回连探访的老班长冯刚唱起这些原汁原味的歌曲，仍是激动万分，双眼红润夹杂泪花：“唱着这些岛曲，我感到温暖；作为南澎人，我倍感自豪！”岛曲仍在传唱，电影滚动播放，它们的忠诚底色牢牢根植于每个南澎人心中，他们说：“我们会代代守好南澎岛，尽好天涯哨兵的职责。”(解放军报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，中央纪委监察部网站发布消息，四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。至此，四川已有5名省部级官员“涉嫌严重违纪”，其中，原省委副书记李春城、省政协原主席李崇禧、原副省长郭永祥纷纷落马获刑，原省长魏宏正在闭门思过。 值得一提的是，李成云5年前曾因违纪被免两个月后复出。《法制晚报》记者梳理发现，十八大后落马的“老虎”中，至少有3人“落马”前就受“记过”或免职处分，有的甚至在受处分后还得到升迁。谷春立因矿难瞒报被记过两年前落马 《法制晚报》记者（公众微信号 观海内参 guanhaineican)注意到，早在两年前，谷春立曾因煤矿瓦斯事故被记过处分。 2013年7月6日，新华社发布消息，国务院对吉煤集团八宝煤业公司瓦斯爆炸事故作出处理：给予吉林省副省长谷春立（对长春宝源丰公司火灾事故也负有领导责任）记过处分。当年3月29日21时56分，吉林省吉煤集团通化矿业集团公司八宝煤业公司发生特别重大瓦斯爆炸事故，造成36人遇难（其中1人于3月31日在医院经抢救无效死亡），通化矿业公司为逃避国家调查，只上报28人遇难，隐瞒7名遇难人员不报。这次受处分的时间和谷落马的时间整整相隔两年。 有分析指出，谷的落马和两年前的“处分”并无太大关系，不然，他不会在副省长的位子上相安无事长达两年。  另外，据媒体公开报道，谷春立做沈阳市长助理时，曾主政过铁西区。铁西是中国重要的重工业和装备制造基地。当时谷春立有一个绰号叫“谷扒”。而当他主政鞍山后，开始盲目推进城市建设，绰号也由原先的“谷扒”演变为“谷大扒”。当地百姓甚至叫他“一枝梅”，意思是“手一指房子就没了”。廖永远因大连油管爆炸被记过后4年落马 2015年3月16日，中纪委发布中国石油天然气集团公司总经理廖永远涉嫌严重违纪违法而接受组织调查的消息。  《法制晚报》记者（公众微信号 观海内参 guanhaineican)注意到，2010年，大连中石油国际储运有限公司原油库输油管道发生爆炸，经过2000多名消防官兵彻夜奋斗，事故未造成人员伤亡，但大连附近海域至少50平方公里的海面被原油污染。  2011年11月，国务院对中石油在大连所属企业“7 16”输油管道爆炸火灾等4起事故的调查处理报告作出批复，认定这4起事故均为责任事故，并给予64名事故责任人党纪、政纪处分，其中给予中国石油天然气集团公司副总经理廖永远记过处分。  但这次记过并未影响廖的仕途，公开简历显示，廖2008年05月被聘为中国石油天然气股份公司执行董事，大连中石油国际储运有限公司原油库输油管道发生爆炸事故后的2013年05月，廖上任中国石油天然气集团公司总经理。  在“中国石油天然气集团公司总经理”坐了不到两年，就落马了，这离他受处理的时间间隔为4年。  资料显示，50出头的廖永远在石油天然气行业拥有近30年的工作经验。他与中石化集团前总经理、党组书记苏树（已落马）同岁，业内将二人并称"东西二虎"，其中廖永远因曾任塔里木油田公司总经理，被称为"西北虎"。”李成云5年前曾因违纪被免两个月后复出 资料显示，李成云是四川广安人，1955年5月生，四川省工商管理学院工商管理专业研究生毕业。曾任四川省机械工业厅厅长，省经济贸易委员会副主任（正厅级），德阳市委书记，四川省国有资产监督管理委员会主任等职。2008年1月当选四川省人民政府副省长，负责工业、科技、信息产业、国有资产及知识产权、中小企业、应急管理、安全等工作。  李成云上任伊始，就赶上了汶川大地震。据媒体报道，在地震发生后的第11天，四川副省长李成云来到国务院新闻发布会现场，从开场至落幕，李成云的眼中始终噙着泪水。 2011年9月27日，四川省第十一届人大常委会第二十五次会议第一次全体会议上，时任四川省省长蒋巨峰宣读《关于提请任免刘捷、张作哈等职务的说明》，其中提到，现任四川省副省长李成云“因涉嫌违纪，拟不再担任四川省人民政府副省长职务”。两天后，经表决，李成云被免职。  不过，仅仅两个月后，李成云就被任命为省决策咨询委员会副主任。 检索公开报道，2012年和2013年，李成云的职务是“省工业化城镇化工作领导小组副组长、省决策咨询委员会副主任”。2015年9月12日，四川《遂宁日报》对李成云报道的头衔则是“省委省政府决策咨询委员会常务副主任、原副省长”。言论:曾建议治腐要“收送同罪”  李成云2001年1月任德阳市委书记，市人大常委会主任。  李成云在德阳市委书记的位职上，谈到“专项治理领导干部收送现金、有价证券”时表示：无论做事业还是做人,我有一个基本信条:别人的东西,不该要的坚决不能要。我的态度非常鲜明,坚决拒收现金、有价证券。同时要求各级领导干部理直气壮地站出来,对自己分管的部门敢抓敢管,形成良好政风。他代表市委常委向社会公开承诺拒收钱物,并在全市干部大会上庄严承诺,接受大家监督，要求市人大、市政府、市政协领导班子成员、县(市、区)党政一把手都要带头作出承诺,市级部门一把手必须在本单位召开职工大会作出承诺。建立治理领导干部收送现金、有价证券的长效机制，李成云提出三点建议:一、相关制度应简单、明了、可操作。作为规范干部行为的基本规则,要易记不易犯。二、依法治理,收送同罪。三、加强监督,建立和完善个人财产公布制度,并对工资、福利、专项奖励等各种个人收入加以规范和明确。文/记者温如军
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：政坛新星，冉冉升起 这一段时间，各地党委政府密集补充了一批班子成员，这次补缺年轻化趋势明显，65后高官崭露头角。在西藏，49岁的刘江、汪海洲双双晋升自治区政府副主席后，当地65后副部上升到4名。 明后两年，地方党委政府就将陆续换届，长安街知事（微信ID：Capitalnews）梳理发现，就在近一两年，65后高官大量进入地方党政领导班子，已经成各地标配。 25个省份、45名65后部级干部。迄今为止最全的统计，就在下面这张表里，他们可是未来中国政坛的希望之星。 长安街知事（微信ID：Capitalnews）此前也介绍过，虽然现在选拔高级干部不搞年龄“一刀切”，但中央在配备地方领导班子成员时，更加注重班子的结构，注重班子成员年龄、经历、专业等方面的互补性，从而为地方可持续发展储备干部力量。1965年出生的干部，今年已经51岁，此时进步至部级领导岗位，符合干部成长发展的一般规律，可谓正当其时。 小伙伴们会问，什么样的领导干部45岁到50岁之间能成长为部级领导。从上述65后干部的经历来看，大致有三种情况。 一是下沉基层工作多年随后成长起来的团干部。此前知事也说过团干部早年提拔较快，40岁出头转岗成为地方副部。在地方，这批团干部经过多个岗位的锻炼，增长了经历和才干，陆续成长为推动地方发展的中坚力量，比如西宁市委书记王晓、福州市委书记杨岳等等。 二是专业领域的领军人才，他们多来自国企高校。由于业务能力突出，这批干部在各自领域脱颖而出，成为组织重点培养的后备人才。在成长为单位主要领导后，中央又挑选他们到地方任职，补上经历“短板”，能力得以全面提升。比如辽宁常务副省长谭作钧曾是军工少帅、广东省委宣传部长慎海雄曾是文宣系统的大笔杆子。 三是支援边疆地区发展的年轻干部，他们大多来自东部经济发达地区，工作条件优越，如今投入到帮扶边疆和少数民族地区的建设大潮中，不仅能力突出，精神更加可贵，获得重用也在情理之中。以西藏的2位65后副部为例，邓小刚曾是北京通州区长，姜杰曾是山东东营市委书记。 长安街知事（微信ID:Capitalnews)也接触过不少65后的部级干部，最深刻的印象是高效的执行力和细致的工作态度，2006年房山史家营矿难发生时，时任北京副市长陆昊半夜赶到现场，放话“救援进展会随时通报”，被称为“最愿意与媒体沟通的北京市副市长”。现任北京市副市长程红学者出身， 任职CBD管委会主任时，她从地铁口到CBD写字楼来回走了好多次，测算步行时间，最终决定开设摆渡班车。 可以预见，越来越多的65后进入地方党政班子后，将带来更多创新元素，为“十三五”时期地方发展注入新的活力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年4月9日，外交部长王毅在北京会见英国外交大臣哈蒙德。王毅表示，中英双方正在围绕落实习近平主席访英成果这条主线，扩大深化各领域交流合作。希望双方共同努力，保持高层交往势头，增进相互了解信任，确保中英关系“黄金时代”开好局、起好步。哈蒙德表示，英方高度重视打造英中“黄金时代”，愿与中方切实落实两国领导人共识，大力推进两国合作，加强在国际事务中的协调。王毅向哈蒙德表明了中方在香港事务、南海局势等问题上的立场。王毅表示，香港事务是中国内政。中国中央政府将坚持“一国两制”、“港人治港”、 高度自治的方针。中方赞赏英方不支持“港独”的表态。王毅指出，中方希望英方在南海问题上采取公正、客观立场，不要选边站队。七国集团外长会议不应炒作南 海问题。双方还就朝鲜半岛核问题、叙利亚政治解决进程等交换了意见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，中纪委网站刊发《这10件事千万要操操心，不要"护犊子"》，其中列举了10件事，提醒广大领导干部操操心、留留神，不能“护犊子”。落马官员中，很多违法违纪行为都具有家庭属性，不少老虎管不住自己的孩子。周永康大儿子凭官倒牟利，郭伯雄曾叹气说自己儿子郭正纲以后是个大麻烦，令计划更是违纪处理自己儿子车祸事件。周永康大儿子坑爹，二儿子疏远父亲2014年7月29日，周永康因涉嫌严重违纪被立案审查，成为建国以来，由中纪委查办的最高级别的正国级官员。此前2013年底，周永康儿子周滨、儿媳黄婉被带走调查。“政事儿”注意到，周永康大儿子周滨以父之名，建立了庞大的贪腐集团，蒋洁敏多名官员涉案。周滨就读于位于四川的西南石油大学，当时，周永康已经称为中石油总公司的高层。2001年，周滨入川，寻找商机。当时，周永康已经调任四川省委书记。一开始，周永康并不同意他经商，两人曾因经商一事发生争执。但周滨其后“生意”还是越做越大，就在周滨在四川到处寻找项目时，刘汉高价从周滨手中购买项目“为了维护关系”。据媒体报道，刘汉曾表示，周永康曾亲自打电话告诉他，“要照顾好周滨”。周滨利用自己同学、周永康前部下等关系构筑了一个庞大的政商网络，生意囊括了石油、土地、矿业等多个行业。而2013年上半年，中石油系蒋洁敏、王永春、王道富、冉新权等多名高管被调查，系中纪委专案组收到有关部门掌握的情况，反映蒋洁敏等多名高管，帮助周滨等人获得油气田区块，谋取经济利益。“政事儿”注意到，周永康一审判决书显示，周永康滥用职权，要求蒋洁敏、李春城为周滨、周锋等人开展经营活动提供帮助，使上述人员非法获利21.36亿余元，造成经济损失14.86亿余元，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失。与大儿子不同，周永康次子周涵则疏远父亲。据媒体报道，周涵曾经在中石油系统工作，后来离开石油系统。周涵生母王淑华曾在十几年前到周家祖坟哭了一场，后死于车祸，此后2001年周永康与贾晓烨结婚。周涵也因此拒绝见父亲，与周永康产生嫌隙。郭伯雄“这个娃不求上进真没办法，以后是个大麻烦”近日，郭伯雄案立案侦查结束，移送审查起诉。军事检察机关负责人对郭伯雄案回答记者提问时提到：郭伯雄家人以及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。这里面提到的家人，应包括去年3月落马的郭伯雄儿子郭正钢。去年全国两会前夕，中国军网公布消息，浙江省军区副政委郭正钢因涉嫌违法犯罪，2015年2月军事检察机关对其立案侦查。郭正钢作为郭伯雄的独子，一直是郭伯雄的“心病”。据媒体报道，郭伯雄同一位下属聊天曾表示“这个娃不求上进真没办法，以后是个大麻烦”。而郭正钢，这个“熊”孩子，确实颇为任性，还曾说出“反腐搞一搞就得了”的言论。据媒体报道，郭正钢在舟山警备区工作时，基本不到下面的团里去；警备区机关干部拿着文件找他，经常找不到人；参加会议时，经常甩手离去。也不太爱和下级说话，有时在大院里遇到，和他打招呼，他只是瞥人一眼，头也不点。除此之外，郭正钢的婚姻也很让家人头疼。郭正钢第二任妻子吴芳芳，已近50岁。两人奉子成婚，吴芳芳曾一度带着她的老娘挺着个大肚子跑去郭正钢的办公室，要求对方给个说法。后成婚。据媒体报道，郭正钢家里并不认可吴芳芳这个儿媳。而吴芳芳的几个军产经营项目问题成堆，2013年开始，相继爆发群访群诉事件。在吴芳芳军产项目中被骗的投资者们多次在浙江省军区门前聚集、抗议，甚至高呼“郭正钢还钱！”。令计划违纪手段处理儿子车祸人民日报主办的《环球人物》杂志，2015年第1期曾刊文《令计划布局与败落》。文中谈到，2012年3月18日凌晨4点，令计划的独生子令谷在北京一场法拉利
车祸中当场死亡。前述文章报道指出：是夜，在处理车祸的过程中，令计划已经采用了违纪手段。然而第二天，2012年3月19日，他神色如常地出现在第十三次全国民政会议上。此后的两年间，他持续如常地开会、视察、讲话、撰文。从公开镜头上，没有人能窥见他的任何异样、任何情绪变化。但民间关于他会不会“出事”的猜测，日渐增多。发生车祸时，令谷24岁，正在北京大学教育学院读研究生。环球人物杂志报道还显示：令谷2007年至2011年就读于北京大学国际关系学院，化名王子云，但“八卦是流传得最快的，同学们都知道他是令计划的儿子”。令谷有时会开豪车来学校，和同学“见面也就点个头打个招呼”。他还组织成立了“战略及国际研究委员会”，用来结交官二代。大学毕业时，令谷没有参加毕业合影留念，“他也不需要这个合影”。虽然“他的成绩不太好”，但2011年还是被保送至北大教育学院读研究生。2012年11月前，令计划召集了3次有目的的饭局，并将范围扩大至“西山会”以外人员，这成了“西山会”成员的命运转折点。这3次饭局，与法拉利车祸的“善后工作”余波有关。然而，最终，令计划在2014年12月22日“冬至日”被查。周本顺要求儿子低调行事，儿子并未听从2015年7月24日，在北京出席京津冀协同发展工作推动会议的周本顺，被办案人员带走。成为十八大以来首个在任上落马的省委书记。同一天，周本顺之子周靖在长沙一家汽车城内被抓。据媒体报道，由于工作繁忙，周本顺对儿子疏于管教，其妻溺爱儿子。周靖从小就“说话很冲”。上中学时，成绩一般，外语成绩较差。“政事儿”注意到，在周本顺任职湖南省公安厅及中央政法委期间，周靖结识江苏省委原秘书长赵少麟之子赵晋，一手缔造了涉及政府工程、房产、汽车销售、金融投资的商业巨舰。周靖曾扬言，在长沙，没有他办不成的事。2014年6月，赵晋因在多个省市实际控制公司的地产烂账被有关部门控制。两个月后，其父赵少麟因严重违纪违法被开除党籍。这对父子也是有名的贪腐“父子档”。据央企湖南负责人回忆，周靖得知赵晋被带走后，十分惊慌。“周靖跑过来问我，有没有公司愿意为赵晋的地产项目接盘。”周靖还频频打电话求助于父亲周本顺，但周本顺没有应允儿子“救人”的请求，而是要求周靖低调行事，不要再与赵晋案发生任何关联。但周靖并没有听从周本顺，积极为赵晋活动。在得知儿子周靖仍在为赵晋案活动时，“周本顺有些不高兴，但也没有制止。”赵少麟儿子被带走后，亲自收拾残局上述赵少麟赵晋父子，是落马官员中具有代表性的父子档。赵少麟纵容儿子开设私人会所，并伙同儿子收受贿赂，儿子被查后，亲自出山，收拾残局。“政事儿”注意到，赵晋有自己颇为庞大的朋友圈，国家行政学院原常务副院长何家成，山东省委原常委、济南市委原书记王敏，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽，天津市政协原副主席、天津市公安局原局长武长顺等都是“圈内人”。据媒体报道，赵晋在北京设立会所，为其朋友圈内的官员提供性服务，同时也偷偷录像，以此要挟。2014年12月落马的山东济南原市委书记王敏，就是在赵晋的北京会所被录了像，该视频成为中纪委的线索。近年来，因赵晋多个房地产项目存在违规增加楼层、肆意扩大容积率等问题，争议是非不断，赵晋疲于应对，年过六旬的赵少麟为儿子的事业也是“操碎了心”。2014年6月，赵少麟的儿子赵晋被查。儿子出事后，赵少麟曾亲自到天津收拾残局，实行裁员计划，留下骨干，希望东山再起，还亲自任命了南京、天津、济南三地的临时负责人。然而，不久后，赵少麟自己也应声落马。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家发改委宏观研究院副院长副院长、中国新供给经济学50人论坛成员马晓河，在华夏新供给经济学研究院等主办的“2016年第一季度宏观经济形势分析会”上提醒，“我们过去历年来政府都在强调的城乡居民收入差距缩小，但是城市内部和农村内部的收入差距在扩大，”这成为阻碍消费增长的巨大阻力。 他指出，就2015年中国居民人均可支配收入而言，20%低收入组人均收入5221元，而20%高收入人均收入为54544元，高是低的10.45倍。 而且，纵向来看，城市、农村内部的收入差距也在扩大。2000 2014年，中国城市20%的高收入和城市20%的低收入之间的收入差距，由3.6倍扩大到5.5倍，十几年间扩大了1.9倍；同期农民内部20%的高收入人群和20%的低收入人群间的收入差也从6.47倍扩大到8.65倍，十几年间扩大了2.18倍。 这就形成了结构性矛盾，一是中低收入人群没有能力消费，二是中高收入人群不愿消费，因为国内缺乏优质产品。 马晓河指出，背后的原因实际是因国民收入制度不合理导致。一方面导致公共投资主体、生产投资主体拿钱太多增长太快，挤压了消费空间；另一方面消费主体之间又出现了有钱的人不消费，没钱的人想消费。 一个现象就是，“目前20%的低收入每月只有430多块钱，想消费却消费不了。还有20%的中低收入平均每月不到一千块钱。这两个群体加一块是5.5亿人，这5.5亿人需要传统消费的，而不是新兴消费。”马晓河说。 以下为发言实录（标题为编者所加，部分地方略有改动）： 当前经济没有明确好转的信号 我对当前经济判断是经济增长好转信号不明显。经济增长连续23个季度从高位下行，目前经济增长好转信号不明显，多数指标表现偏弱，通缩风险压力缓解迹象不明确，经济运行的合理区间是在下行通道。 （体现在）几个指标，第一，GDP从2010年第一季度到现在是下行的。第二，工业增长。第三，PMI是当前经济回升的一个迹象，2009年9月份以来中国的PMI上了好几次都下来了，只有一个月的上行来证明要上，论据不足。再看价格，工业品购进和出厂价格，收窄幅度变小，但是是在很大的区间向上回升的，在深水期潜伏着。货币供给有所改善，货币发行量M2和贷款有所增加，但是货币没有到实体经济。因此，当前经济增长没有明确的好转信号。 为什么经济增长下降呢？当前中国经济增长下行是一个错综复杂的综合体，既有周期性，又有结构性，也有体制性，周期、结构、体制搅在一块导致中国经济增长下降。从周期上看，中国已经是中上等收入国家，中上等收入向高收入国家转变的时候没有一个国家不下滑，为什么？总量变大，结构成熟。我算过一个账，去年我们增加的GDP是4.03万亿，现在每增长一个百分点相当于2000年的六点几，我们现在6.9，相当于过去2000年的44%。第二，结构成熟了。办一个水泥厂跟办一个发动机厂哪个容易哪个难？办一个钢铁厂跟一个大型集成电路厂哪个难哪个容易？ 从需求看，中国的需求结构出现了问题。第一，我们的收入分配体制不合理，一方面存在着公共投资主体、生产投资主体拿钱太多，增长太快，公共投资用于生产投资的资源太多，挤压了消费空间，增长太慢不利于消费。另一方面消费主体之间出现了有钱的人不消费，没钱的人想消费。目前20%的低收入每月只有430多块钱，想消费却消费不了。还有20%的中低收入平均每月不到一千块钱。这两个群体加一块是5.5亿人，这5.5亿人需要传统消费的，而不是新兴消费。谁给他钱消费？这是很多人忽视的问题。 现在有人说中国的消费是上升的，从2006年以来投资消费在下行，消费业在跟着下行，投资下得快，消费下得慢。另外一个群体是40%的中高收入群体，但是他们不想消费。因为供给结构有问题，没有优质产品、安全食品，只好到国外消费，国外消费也不能把财富消费完，就存起来。供给结构限制了中高端的消费结构转换。 第二，社会保障体制由于水平低，不完善，广覆盖，造成了很多人不敢消费。老百姓确实有点钱，他们想消费，但在屁股后面的保障制度不足以保障其消费。比如中低收入阶层，人的一生要干四件大事儿，第一买房子建房子，第二婚娶，第三孩子教育，第四养老看病。我们哪一项能保障中低收入阶层大踏步消费，实现中国梦，实现不了。有好多人不愿意消费，不敢消费。 第三，经济下降，去产能影响就业，还有互联网+、智能化也影响就业，现在不要以为新兴产业增长不对就业带来影响，比如互联网+，互联网+在很大程度上是替代了传统商贸流通业才获得了发展，现在到微信上看，许多传统商贸业没有就业，倒闭了。连北京的大商场都关闭了，什么原因？现代新兴消费行业对传统行业的替代，替代不是增长，有一部分是增长，有一部分是替代。今年的居民收入有可能不会像以往那么高。所以，消费是缺乏一个持续增长的动力。 这组数据，我们过去历年来政府都在强调的城乡居民收入差距缩小，但是城市内部和农村内部的消费阶层在分化，城市20%的高收入和城市20%的低收入之间的收入差距由过去2000年的3.6扩大到5.5倍，扩大了1.9倍；农民内部20%的高收入和20%的低收入人群的收入差也是在扩大。2015年，20%的高收入组和低收入组差距扩大到10.45倍。高收入人群边际储备高，我们有利于中高收入阶层，结果是有利于储蓄，不利于消费。 要比财富结构，不能比本身，消费和储蓄要比，一个家庭财富总收入等于总消费+总储蓄，一个国家也一样，不能纵向比印度快，比美国快，得跟储蓄比，储蓄等于投资，投资等于产能。中国从消费市场看有严重的结构问题。 从供给看，中国的供给也出现了问题，供给结构上传统增长动力在衰退，新兴增长动力还在孕育，新旧动力不接续。为什么？在模仿式创新和高储蓄的条件下我们从上到下的体制有利于我们把资本高度进入到中低端产业，造成中低端产业产能过剩。当国内需求不足，国外出口下降的时候出现了严重过剩。当前中国的市场出清不了，可以缓解库存，但出清不了，我们产能在中低端是两种力量造成的，第一种力量是市场，第二种力量是由各级地方政府在竞争条件下大办园区，大办中低端产业造成的过剩。所以，靠市场是比较难的。所以，我支持政府去产能。 另一方面，中高端，特别是高端产业，引领产业发展的高端产业进入不足，为什么？因为我们是模仿式，我们要搞自主创新，我们缺乏好多条件，引领高端产业，引领制造业发展进入不足。国有企业很强大，但是国有企业在引领产业转型升级方面的力量不够，进入不足。我们中国的装备制造业里外商、港商占的投资比重比国有企业还高。 我连续追踪了三年，2012年，2013年，2014年。高端产业，特别是这些产业还出现了向外转移的现象，因为成本高，创新环境、环境污染导致好多向外转移，这对我们是一个高端的下压效应。从房地产看，一二线销售向好是市场出清的结果，只要市场继续出清，要想增加投资比较难。会增加一定投资，但是要想大幅度像过去那样不可能，特别当前中国房地产出现一个结构性问题，一二线城市就业前景好，但是我们在一二线转移人口落户条件限制太多，恰恰中国的转移人口里60%在大中城市就业，我们在这方面限制比较多，特大城市严格控制人，大城市要合理确定落户条件，中小城市完全放开，放开他不去，不放开的他想去去不了。所以，改革要不加快推进房地产要想健康发展也难。 两大结构性问题制约 所以，我的结论是什么？中国的经济问题是两个层次的结构问题。第一个层次是总供给和总需求失衡，失衡的原因是供给过剩，供大于需求。第二个层次是供给结构和需求结构都有问题，问题在哪个方面呢？问题在第一，需求结构里高端产品，中高收入群体消费是没有供给支撑，中低端产品没有收入支撑。 从供给看，中低端产品资本过剩，在短期内难以出清，在长期又是新兴产业供给不足。当前中国的经济问题是两个端的问题，需求端是两端，供给端也是两端，也有制度问题。 我的信心是中国经济还有发展前途。第一，消费空间很大。一定要瞄准消费，中国的消费如果人均消费的水平增长高，像发达国家的一半，我们的消费市场是非常宽广的，消费的前景就是传统消费一定要瞄准中低收入阶层，让中低收入阶层有能力消费。第二，瞄准中高收入阶层，让中高收入阶层有新兴消费，愿意消费中国的产品，中高端两个。从供给看，我觉得供给里要淘汰过剩产能的同时一定要抓好新兴产能。中国经济增长有希望，但是目前看不出回升的迹象，有可能下半年出现弱企，如果不改革中国的经济增长不会出现非常高的增长。 我的建议供给侧和需求侧要同时发力，李克强总理也讲过要同时发力，供给改革目的是需求，需求要依赖供给，供给侧改革要两手抓。第一要改革，一定要抓改革，同时在产业上做好减法的同时一定要做加法，赶快培育新兴产业，实现新旧动力的接续。需求侧也是两手抓，调整投资结构，投资结构为什么要调整呢？要把投资结构调整转向民生有利于促进消费的方面。需求侧和供给侧有一个相同点，需求侧里有个投资，消费侧供给侧也有投资，这两个投资从表面看是一样的，但是结构不一样，我们要调整这些将来能增加潜在增长力的投资结构，我们过去的投资结构对现在的增长力比较有用，对未来没用。所以，我的建议是这样。另外，抓新兴产业，中国互联网+是一大行动，中国制造2025是非常好的，关键要落地，文件再好落不了地没用，要落地。怎么落地？改革。 第三条建议就是解放思想。解放，解放，再解放，一定要解放。70年代末到80年代出现了世界上三各位人，撒切尔、里根、邓小平。中国80年代，甚至到90年代改革好多都是供给侧，但是我们总结一下80年代、90年代改革，邓小平四个字“石头”、“猫”、“鱼”、“鸡”，即摸着石头过河、白猫黑猫、三个有利于、四项基本原则，围绕两个群体，解决了中国的繁荣富强。穷人中低收入群体有业就，有饭吃，农民把地包出来有饭吃，工人搞计件，精英阶层有上升通道了，恢复高考，解决了背后几亿人的问题。所以，我们向伟人学习，解放思想，解放思想，再解放思想！谢谢。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
别让科研腐败侵蚀象牙塔基又见“科研硕鼠”。据报道，复旦大学医学院动物实验室原正副主任敖红、黄爱民利用职务之便，采取提供虚假发票入账、伪造课题组人员签名等方式中饱私囊。一审法院认定两人共同贪污147万元，敖红、黄爱民分别被判处十年、十二年有期徒刑。“搞科学、做学问，要‘不空不松，从严以终’，要很严格地搞一辈子工作。”老一辈科研工作者的谆谆教诲，言犹在耳。的确，科学研究来不得半点假。做过实验的人都知道，一个小小的差错，都有可能酿成一次重大事故。这个道理，对于具体的科学研究适用，对于抽象的人类心理同样如此。思想上松懈了，行动就容易走偏。敖红、黄爱民的“落马”，让人痛心之余，也令人警醒。如果说心理的失衡是他们行为偏离轨道的开始，那么，科研经费管理制度的不完善，就是导致“刹车失灵”的最关键因素。“吃喝拉撒睡，都能靠经费”，这样的流行语虽然夸张，却从侧面暴露了科研经费管理存在的漏洞。“找发票报销套经费”是司空见惯的路径，“偷梁换柱搞经费”也是屡见不鲜的招数，更不用说其他五花八门的套取手段。说到底，正是科研经费收支管理不够严格，廉政风险防控“阀门”拧得不够紧，才使得“跑冒滴漏”现象得以长期存在。象牙塔里容不下“老虎”“苍蝇”，科研殿堂不允许有蛀虫侵蚀。不少人曾将象牙塔视为清水衙门，然而一再出现的科研经费乱象却表明：世上没有清水衙门，只要有漏洞可钻，就会有滋生腐败的土壤。仅靠“信任”或“尊重”，并不足以让大学、科研院所风清气正。相反，把制度的笼子关紧，把管理的漏洞堵上，让科研经费“晒”在阳光下，才能肃清科研经费腐败带来的不良影响。制度跟上的同时，严格的执行也不可或缺。目前，各大高校和科研院所已经加强了对科研经费的管理。可有的人却感慨，“有钱用不出去”“管理得太死，要留有空间”“规定太多，报销太麻烦”。看似“不近人情”的规定，实际上却是对教师、科研人员的一种保护。君不见，敖红、黄爱民“落马”之后，留下孩子、老人无人照顾，更让单位多年的培养付之东流。在这个意义上，毋宁让制度执行得更严一些。唯有如此，才能让学人的尊严和荣光得以永续。(中国纪检监察报 林亦辰)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一块办公用地经过几轮“变脸”，最终被用作建设联排私人住宅，其中分配给领导的住宅，有的规划建设面积达五六百平方米。近日，国家重点扶持的贫困县广西都安瑶族自治县人民法院违规建房问题被查处，包括副县长、法院院长等在内的13名干部被纪律处分。土地出让与城市规划有严格的程序、法律法规，那么，这起违规建设是如何实现的？被查处的都安县法院干警住宅项目，位于都安县城北部屏山北路，紧邻法院办公楼。记者近日在现场看到，这些住宅大部分已经打好了地基，有的已建至三层。都安县法院办公室副主任韦锦欢告诉记者，项目于去年1月被叫停。该住宅小区计划建设130套住房，包括70套联排住宅和60套普通住宅。当地住建部门出具的《建设用地规划许可证》显示，这片联排住宅规划建设5层，每套占地80平方米至110多平方米不等，建筑面积均在400平方米以上。其中，8号楼的5套住房折算下来，单套住宅规划建筑面积为550多平方米。虽然该住宅以“法院干警小区”名义建设，但130名业主中却有38人并非法院职工，有的是私企老板。法院提供的信息显示，8号楼的业主为覃洪斌、唐秀辉、韦挺、蓝锋、韩俊步等5人，均为时任都安县法院领导。其中，覃洪斌为法院院长。据了解，都安县法院小区所占土地原是在2006年被以“都安县人民法院迁建项目”征收。根据河池市政府的批复，同意把国有土地合23．5亩划拨给都安县法院作为办公用地，把国有用地3．3亩出让给法院作为住宿区。但事实上，都安县法院最终只用了这块地的一小部分建设办公楼，其余大部分用于建设干警住宅。位于大石山区的都安县，自然环境是典型的“九分石头一分土”，土地资源十分稀缺。在这样的地方建公务员超大“豪宅”，引发当地群众不满。办公用地为何能修建单套面积超大的联排豪宅？记者调查发现，这块地经过三轮“变脸”。－－设定条件“萝卜招标”，排除竞争者顺利拿地。2009年，都安县法院以“迁建项目办公用地面积相对过大，而住宅用地明显偏小，造成部分土地没有科学合理利用”等理由，向县政府要求改变规划。县政府常务会议同意法院“通过市场化运作的方式依法依规改变土地用途”。报经河池市政府同意后，这块地按程序挂牌出让。为让土地顺利出让给法院建设“法院小区”，国土局在“出让方案”上明确：“竞买人必须承诺同意提供118套毛坯房总计建筑面积16900平方米给都安县人民法院作为干警住房，房价为每平方米900元”。2010年，在设定条件“萝卜招标”之后，法院组织115个自然人联合竞买，以总价862万元的底价购得。－－分块办证建设，“擦边球”式审批突破禁建独立式城镇居民私人住宅相关规定。都安县住建局副局长、时任建设局规划股股长钟惠琳说，拿到地之后法院提出建设“楼中楼”，一套房从1层到4层，申请分块发证，在时任建设局局长黄显生批示分块办理后办理，并在审批图纸上标注每户业主住宅的位置。每两套“楼中楼”中间共用一堵墙。规划部门当时称，这可以不算“独立式”住宅。这种“擦边球”式的审批，令法院在事实上可以修建私人住宅。－－超容积率办建设许可，普通住宅变超大“豪宅”。按照规划和土地出让协议，该小区容积率应小于2．45，但这难以满足建设超大住宅的要求。于是，法院又向县政府申请“将该宗建设用地容积率变更为4．5”。在签批件上，国土、住建部门及分管副县长均同意调整。这块地最终未完成提高容积率的手续，但都安县住建局在2011年给法院职工发放《建设用地规划许可证》，许可的建设面积超过容积率，达到3．83。河池市纪委近日通报称，都安县法院住宅小区项目建设过程中，相关部门存在设置不合理限制条件、违反规定出让国有土地；违反国有资产处置程序转让国有土地资产；违规将地块拆分发放规划许可证并规划建设私人住宅楼；违反规定提高土地容积率建设；相关职能部门执法监督不力等严重违规违法问题。依据相关规定，河池市纪委对时任分管副县长以及法院、国土、建设等部门共13名责任人进行纪律处分。在都安县国土、住建部门，记者看到关于建设法院小区建设的文件10多件，一些文件有县领导、职能部门负责人、经办人员的层层签批。完善的程序为何挡不住违法建设？“在法院干警小区申请建设过程中，一开始我是拒不受理审批的，最终因为领导的施压，被迫办理。”钟惠琳说，超过容积率且分块办理《建设用地规划许可证》是她任规划股股长期间办理的，因此受到行政警告处分。据河池市纪委通报，时任都安县住建局局长黄显生受到党内严重警告、行政记大过处分。钟惠琳说，在违规分块办证时，她是在黄显生批示分块办理后办理的。在都安县法院递交的“将我院新址的住宅用地变更为干警住宅用地的请示”文件处理笺上，国土部门提出处理意见后，时任副县长潘广军签署“同意”。潘广军受到行政警告处分。受到党内严重警告、行政记大过处分的都安县法院副院长韦德厚说，建房的方案当时都是经过院领导班子讨论决定的。在这起事件中，都安县法院多名干部受到不同程度处分。其中，时任法院院长覃洪斌受到开除党籍、开除公职处分，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理；继任院长韦江雁受到撤销党内职务、行政撤职处分，行政级别从副处降为正科，调离法院队伍。都安县法院纪检组长覃巧红说，现在这片建房的土地使用权被政府收回，并注销了相关的国有土地使用证。“明知是违规违法行为，却因层层签批要求办理，或以‘打擦边球’方式实现貌似程序合法，是在玩弄法规。”西南政法大学教授陈步雷认为，信息公开是避免暗箱操作、违法审批的利器。应将每个项目的审批文件上网接受公众监督。同时，在公务员法中应明确有“及时抵制、制止、举报违法犯罪行为”的法定职责义务，由上级监察部门和检察机关受理相关举报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布宜诺斯艾利斯4月9日电 （记者叶书宏）中国驻阿根廷大使馆9日证实，经阿根廷劳森初审法院同意，包括船长在内的“鲁烟远渔010号”渔船的4名船员已分别于7日和9日离阿回国。 中国驻阿使馆发布新闻公报说，4名船员均通过当地律师就渔船被阿根廷海警击沉事件向法院作了陈述，法院在对有关陈述和阿海警提供的现场视频等证据进行研究后做出了上述决定。 3月14日，“鲁烟远渔010号”中国远洋渔船在阿根廷丘布特省附近南大西洋海域遭阿海岸警卫队枪击后沉没，船上共载有32名船员，除4名船员被阿海警救起并扣押外，其余28人被附近一艘中国渔船救起，无人伤亡。 据阿根廷媒体报道，4名遭海警扣押的中方船员因涉嫌“非法捕鱼”和“对抗执法”被送往当地法院接受司法问询。 事发后，中国外交部和驻阿使馆紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。 阿根廷外交部长苏珊娜 马尔科拉3月18日接受媒体采访时表示，阿政府希望中国渔船被阿海岸警卫队击沉一事不会对双边关系造成大的影响。阿方将严格遵守阿根廷国内法和国际法处理此事。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
官兵在英雄雕像前举行签名活动。 “小小浪花岛，屹立最前哨……海潮卷，一浪盖全岛。”军旅诗人柯原曾这样形容南澎岛的状态。驻岛的广东省军区某海防团“南澎守备模范连”官兵长年坚守，把青春和热血献给了这座小岛。 是什么让前哨兵扎根南澎、建功海防？该团政委史日升说，这离不开强军文化的力量。这些年，该连广集兵智，蓄力打造群雕与陈列室、摩崖石刻与南澎十景、岛曲与电影等强军文化，培育新时期的海防卫士。 挖掘厚重历史，赓续英雄血脉 南澎岛，南海里的一座孤岛，驻守着一群守岛哨兵。 岛上腹地处，一座烈士群雕巍巍耸立。雕像里，巨浪涌动，军旗猎猎，冲锋号角急急催征，军民携手奋勇抗敌，当年激战的场景栩栩如生…… 岛上最高处，一栋“万国楼”陈列室娓娓叙事。陈列室里，103张图片、37件文物淋漓尽致陈展了军民浴血奋战解放南澎的历史瞬间，英雄的壮举历历在目…… “南澎历史厚重。”指导员聂琳琳介绍说，南澎岛先后被英国占领、日军侵占、国民党军队盘踞，1952年10月19日，南澎打响保卫战，万国楼墙壁弹痕累累，118名参战人员壮烈牺牲。 为了祖国安宁，他们定格成战火硝烟中的群像，化作海防一线的巍巍群雕，成为军民敬仰的精神高地。近年来，该连挖掘、搜集史料，建起一座解放南澎岛革命烈士群雕和一栋“万国楼”陈列室，将其打造为粤东爱国主义精神教育基地，组织瞻仰群雕和参观史馆活动，警醒官兵牢记历史、忠诚使命  前年3月，该连进入战备状态，正在养病的战士小张向党支部递交决心书，坚决要求返回连队和战友并肩作战。由于表现突出，小张荣立了三等功。 2016年2月，几名不明身份的境外人员来到岛上，塞给巡逻官兵几条洋烟，请官兵行个方便让他们到军营里看看。官兵们毫不犹豫严词拒绝：“这里不是旅游胜地，请你们离开这里。” 多年来，该连持续开展以“学先辈、当尖兵、战前哨、守国门”为主题的群演群讲系列文化活动，通过传统文化聚气塑魂，引导一代代前哨兵赓续英雄血脉。 开发小岛资源，建功南海前哨 登上南澎岛，笔者就看到，“南海前哨、坚强堡垒”八个石刻大字傲立在悬崖边，与码头上的“坚守前哨、忠诚使命”遥相呼应，它们无言胜有言：南澎岛具有重要的军事战略地位。 连长王俊介绍了南澎岛的地理位置，递给笔者一套明信片，明信片的封面上写着“南澎十景”，他如数家珍：忠诚鹰石、镇海金蟾、升旗广场、碧海心亭、南海明珠……“小岛文化生活贫乏，但资源丰富，我们就地取材，开发出了摩崖石刻和南澎十景。”王连长介绍说，他们把首长题词、老兵赠言、守岛感悟刻进石头，讲解其中的强军文化意蕴，引领官兵守好南海前哨。 一路向上爬坡，石刻与十景一路展开  “为祖国站好岗、放好哨、打好仗、守好岛”“牢记历史、镇守国门”“以史育人、振兴中华”“忠”等石刻坐落于训练场和营区内，小岛和官兵正如石头上所刻之字：这是一座“赤诚小岛”，他们是“海峡卫士”。 岛上，一块黄褐色的巨石颇像一只趴着的蟾蜍，官兵将其取名为“镇海金蟾”。金蟾的双眼环视四方，恰似官兵紧盯眼前这片暗流涌动的汪洋，观察海空情况…… 这些年，南澎官兵紧抓战备训练，他们在岛腹中修建出“袖珍型”战术训练场，在海面上设置动荡靶，在山石嶙峋的小岛上进行了多次实战化演习。该连参加团里比武考核，几乎都是第一名，年年拿下“军事训练一级单位”荣誉。驻岛以来，他们荣立了集体二等功、三等功各4次…… 在南澎，官兵留下战绩；离开南澎，他们带走一块小石头和“南澎十景”明信片。官兵们说：“带着这两样东西，就像把南澎装进心里，不管离开多久、走到哪里，只要看上一眼，就能想起在南澎的当兵岁月。” 情注日常点滴，乐当天涯哨兵 十余载征程，曲影留岁月。这些年，官兵将守岛建岛的点滴谱写为传唱不息的南澎岛曲，电影《浪花岛之恋》也取材自官兵的事迹。 南国春风里，漫漫海天间，嘹亮的曲音响彻回荡：“在风雨中放哨站岗，为祖国守海疆；在日夜里紧握钢枪，为了那份理想；在浪花中放声高唱，我们的心始终向太阳，向太阳！” 歌词字字朴实，句句崇高。为了填满孤岛生活的单调感，南澎兵把战备训练、巡逻站岗、学习生活等各种元素写成词、谱成曲，励志曲目不断涌现。如今，他们已创作了9首岛曲，并将其制作成专辑，滋养官兵心灵。 沧桑历史让前哨兵深知肩上责任重，他们自创了反映戍边御疆坚强决心的《心中的灯塔》和《拼上一回谁怕谁》两首歌曲；上级机关鼎力帮助，创作了集中反映南澎精神的《南澎岛海防连之歌》……南澎官兵在创作传唱中坚定爱岛报国的志向，决意要“把歌唱起来，穿上军装踏出一条路来”。这些洋溢血性浪漫情怀的歌词，始终凝聚着官兵雄赳赳的报国情。 报国志在南澎人身上颇具代际传递力量，这股力量已呈现在大荧幕上。聂指导员介绍说，守岛战士赵锟嘉和赵葵嘉是俩表兄弟，他们的爷爷是参加解放南澎荣立战功的老兵，父辈18岁时也开始守岛。“祖孙三代接力守海岛”成了一段美名远播的佳话。慕名而来的剧组以其为原型，拍摄了一家三代解放、坚守、建设南澎岛的电影《浪花岛之恋》。剧组人员感叹：“拍摄这些历史瞬间和人物故事，我常常会被他们在艰苦条件下却乐守天涯的精神所鼓舞。” 这些年，南澎岛曲传唱了一代又一代，它们已融入官兵的血脉。回连探访的老班长冯刚唱起这些原汁原味的歌曲，仍是激动万分，双眼红润夹杂泪花：“唱着这些岛曲，我感到温暖；作为南澎人，我倍感自豪！” 岛曲仍在传唱，电影滚动播放，它们的忠诚底色牢牢根植于每个南澎人心中，他们说：“我们会代代守好南澎岛，尽好天涯哨兵的职责。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【光明日报 理论 实践 知行论坛】从政治高度深刻认识绿色发展理念重大意义 学习习近平总书记关于绿色发展新理念新思想绿色发展是“很大的政治”习近平总书记2013年4月25日在中央政治局常委会会议上指出：“如果仍是粗放发展，即使实现了国内生产总值翻一番的目标，那污染又会是一种什么情况？届时资源环境恐怕完全承载不了。经济上去了，老百姓的幸福感大打折扣，甚至强烈的不满情绪上来了，那是什么形势？所以，我们不能把加强生态文明建设、加强生态环境保护、提倡绿色低碳生活方式等仅仅作为经济问题。这里面有很大的政治。”这段重要论述从政治的高度分析和认识我国的发展战略，直指生态文明建设的要害。什么是政治？习近平总书记2014年12月31日在全国政协新年茶话会上一针见血地指出：“问题是时代的声音，人心是最大的政治。”任何政党的前途和命运最终都取决于人心向背，中国共产党也不例外。党要巩固执政地位，就必须夯实执政基础，而最牢固的基础，就是广泛、深厚、可靠的群众基础，就是人民的拥护和支持。我们党从诞生之日起，就把人民对美好生活的向往，作为自己的奋斗目标，为此不惜抛头颅洒热血。十年动乱结束后，人民热切盼望在“站起来”的同时能够“富起来”，党顺应人民的呼声，开始了波澜壮阔的改革开放伟大历程，取得了辉煌的成就，进一步赢得了人民群众的拥护和信任。时代发展到今天，我们党同样要以人民的愿望作为自己的行动指南。在就任党的总书记后与中外记者见面时，习近平同志饱含深情地说：“我们的人民热爱生活，期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”这段话中，把“更优美的环境”列为党的奋斗目标，揭示了今天我们党要巩固执政之基，就必须实现人民对优美环境的愿望这一朴素而深刻的道理。2013年5月在中央政治局集体学习时，习近平总书记指出：“再也不能以国内生产总值增长率来论英雄了，一定要把生态环境放在经济社会发展评价体系的突出位置。如果生态环境指标很差，一个地方一个部门的表面成绩再好看也不行，不说一票否决，但这一票一定要占很大的权重。”四个月后他在参加河北省委常委班子专题民主生活会时再次指出：“要给你们去掉紧箍咒，生产总值即便滑到第七、第八位了，但在绿色发展方面搞上去了，在治理大气污染、解决雾霾方面作出贡献了，那就可以挂红花、当英雄。反过来，如果就是简单为了生产总值，但生态环境问题越演越烈，或者说面貌依旧，即便搞上去了，那也是另一种评价了。”各级领导干部都必须牢记总书记的要求，切实树立正确的政绩观，真正转变发展理念，永远把民心挺在前面，下决心走绿色发展之路。没有美丽中国就没有富强中国习近平总书记在给生态文明贵阳国际论坛2013年年会的贺信中指出：“走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴的中国梦的重要内容。”中国梦，不仅是富强中国梦，也是美丽中国梦。而且从我国的国情来看，没有美丽中国，就很难有富强中国，因为资源与环境已经成为制约我国经济发展的突出“短板”。经过30多年的高速发展，我们在经济总量上登上了世界“领奖台”，但是我们也付出了巨大的资源与环境的代价。我们的“财富之母”土地，污染总超标率达16%，水土流失严重；我们赖以生存的空气，在全国100多个按新的空气质量标准监测的城市中，达标比例不到10％。这种状况不能不使人对民族振兴的未来感到忧虑。2014年3月14日在中央财经领导小组第五次会议上，习近平总书记谈到了水：“原油可以进口，世界石油资源用光后还有替代能源顶上，但水没有了，到哪儿去进口？”同年12月25日在中央政治局常委会会议上，习近平同志又谈到了森林，指出森林“是国家、民族最大的生存资本，是人类生存的根基，关系生存安全、淡水安全、国土安全、物种安全、气候安全和国家外交大局。必须从中华民族历史发展的高度来看待这个问题。”不仅水和森林的约束在加剧，包括石油、天然气、煤炭、铁矿石等重要资源也日趋紧张，有的已经形成了发展瓶颈。对此，习近平总书记从中华民族历史发展的高度，振聋发聩地发出号召：“为子孙后代留下美丽家园，让历史的春秋之笔为当代中国人留下正能量的记录。”实现中国梦，一个重要的前提就是能够始终在世界市场的竞争中占据制高点。而我们长期以来的粗放式增长方式，不仅透支了大量的宝贵资源，更使许多地方的经济被锁定在产业链低端，甚至形成了路径依赖。这种状况如果再不改变，未来不要说制高点，即使是我们现在已经占据的地位都有可能失去，世界上掉入中等收入陷阱的前车之鉴比比皆是。因此，下决心转型升级是我们的唯一出路。环顾世界，在日趋激烈的竞争环境下，各国都在努力寻找新的发展引擎，打造新的经济生长点。早在2010年4月，习近平同志出席博鳌亚洲论坛开幕式并发表演讲时就鲜明地指出：“绿色发展和可持续发展是当今世界的时代潮流。”这一个大趋势现在表现得越来越明显：美国奥巴马政府提出了“绿色新政”，欧盟制定了《欧盟2020》发展战略，日本推出了“绿色发展战略”，韩国提出了《国家绿色增长战略（至2050年）》。以印度、巴西等为代表的新兴市场国家也迅速加入了“绿色大军”行列，制定《国家行动计划》并着手大力推进。他们的经验与思考，足以引起我们的深思。必须高度关注的是，在许多科学家眼中，当前正在蓬勃兴起的绿色工业革命，堪称“第四次工业革命”。第一次和第二次工业革命在全世界兴起的时候，我们落伍了。以电子和信息技术开发应用为标志的第三次工业革命，兴起于20世纪四五十年代，我们实际上只赶上了半程。而当前，“第四次工业革命”到来之际，我们与发达国家基本站在同一起跑线上，在一些诸如技术和资源领域不仅并不落后，而且还具有一定的相对优势。我们必须抓住机遇，乘势而上，将绿色工业革命视为新的经济发展引擎，把环境约束转化为绿色机遇，加快制定绿色发展战略，用以指导经济转型升级并促进新兴产业发展，在节能产业、资源综合利用产业、新能源产业、环保产业以及电子技术、生物、航空航天、新材料、海洋等战略性绿色新兴产业形成新的经济增长点，切实转变经济发展方式，实现产业结构升级，抢占未来世界市场竞争的制高点。绿色发展事关人民福祉民族未来在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，习近平总书记严肃地指出：“这些年，北京雾霾严重，可以说是‘高天滚滚粉尘急’，严重影响人民群众身体健康，严重影响党和政府形象。”他还强调：“良好生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。”在2013年5月中央政治局第六次集体学习时，他明确提出，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。生态环境一头连着人民群众生活质量，一头连着社会和谐稳定。他要求全党坚持从维护最广大人民根本利益的高度，多谋民生之利，多解民生之忧。正如总书记所指出的那样，生态文明不仅关系到当代人的福祉，更关系到民族的未来。从这个意义上来说，绿色发展就是最广大人民根本利益的重要组成部分。我们党的一切工作，都是为了满足人民群众日益增长的物质和文化需要，为了不断提高人民的幸福感。幸福感的构成是多元的，世界上有许多种幸福感评价体系，但不论哪种评价体系，也不论处于哪个时代，最基本的幸福指数永远是安全指数。在非绿色的增长方式下，环境安全、饮水安全与食品安全得不到保证，这一点已经被越来越多的人所深切认识。除此之外，我们还必须认真思考另一个最基本的安全问题，就是自然灾害频发的问题。台风、暴雨、洪水、泥石流、干旱，还有沙尘暴、雾霾等等，这些自然灾害每年都给国家财产和人民生命带来巨大的影响和损失。据统计，我国是受全球气候变化影响受灾人口最多的国家，每年自然灾害受灾人数占全世界受灾人数的一半左右。全球气候变化有自然界的因素，更值得我们关注的是人类活动方式对气候的影响。在温室气体的制造和排放方面，我们必须真正认识到，下决心减排是维护人民的核心利益而必须采取的重大举措。中国近代史无可辩驳地告诉后人，发展理念正确，才有国家富强、民族复兴、人民幸福；理念错误，即使国力一时称雄世界也难持久，终究会重陷衰败。正如习近平总书记所指出的那样：“我国生态环境矛盾有一个历史积累过程，不是一天变坏的，但不能在我们手里变得越来越坏，共产党人应该有这样的胸怀和意志。”我们必须从政治的高度来深刻认识绿色发展的重大意义，坚决用党中央和习近平总书记治国理政新理念新思想新战略指导自己的一切工作，下决心走绿色发展之路，为建设一个美丽富强的中国，实现中华民族永续发展，作出当代共产党人应有的贡献。（迟全华 作者单位：浙江省社会科学院）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：变化环境下的水安全：问题与对策中国科学院地学部院士、武汉大学水安全研究院院长、教授夏军水利部近期公布的数据显示，目前中国水库水源地水质有11%不达标，湖泊水源地水质约70%不达标，地下水水源地水质约60%不达标。近10年来中国水污染事件高发，水污染事故近几年每年都在1700起以上。全国城镇中，饮用水源地水质不安全涉及人口1.4亿人。水资源的保护与可持续利用，已经成为全社会共同关注并应共同面对和解决的环境问题。3月22日世界水日，也是在3月22-28日中国水周期间，由阿拉善SEE生态协会、联合国环境规划署（UNEP）等联合主办的“水美中国”论坛在广州举行。面对日益突出的水资源问题，来自环保组织、企业、政府的数百位代表，从商业、政策及社会组织参与等不同维度，就水资源保护的经验和案例进行跨界交流，推动全社会共同参与水保护行动。本文根据夏军教授在论坛上的发言整理而成，未经发言者审阅。今天想讲三方面的问题：第一，全球水安全与水战略。第二，直面中国水问题。第三，水的可持续利用对策与建议。水安全事关国家安全问题首先谈一下关于水安全和水战略。水安全在国际上是国家安全、全球安全，水安全的含义是非常广的，涉及到水资源的供水安全，也有防洪安全，每年广东、湖南、江西容易发生洪涝灾害，到汛期9月份大江大河发生灾害，再往后一点北方的河流也会发生洪涝灾害，因此供水和防涝安全是一个非常重要的问题。随着经济发展我们有水质安全和水生态安全，水产生了问题，水多了、水少了、水脏了就引起生态环境的变化以及人居环境的变化。此外，中国也有很多国际性河流，跨境河流也涉及到国家安全问题，涉及面非常广。联合国教科文组织提出了水安全的定义，是关于水安全定义的一种，人类生存发展所需有量和质保障的水资源，可以被人类所利用的水叫水资源，包括了量和质的两个概念，除此之外还需要维系流域可持续的人与生态环境健康，确保人生命财产免受水灾害损失的能力。还有一个定义是涉及水灾害、滑坡、地震、泥石流等等，因此水安全的定义是相当广泛的。我们现在面临的水资源压力非常大。水与人类未来关注的问题是什么呢？首先不光是我们当代人，子孙后代未来的生存也需要清洁的水，很多政策都在研究水需求的驱动机制是什么，包括了经济发展、人口增长、粮食安全、贸易的驱动机制，此外就是全球变化，它导致了水资源发生变化，水质变差了，这就涉及到全球变化与水安全问题。此外，水与人体健康、水与环境、水与生态的问题叫水与环境健康，到2050年全球城市化率达到70%，大部分人居住在城镇，因此水与城市化是一个很重要的问题。我们生产粮食需要水，我们的能源需要水资源，水与能源也有非常大的关系，未来的水变化，以及水安全战略与对策是联合国现在非常重视的，也是国际水资源协会等水组织重点关注的问题。3月22日的世界水日是1993年1月18日第47届联合国U N大会作出的47/193号决议，根据U N环境与发展会议通过的《21世纪议程》第18章所提出的有关水资源保护、开发、管理的原则，考虑到虽然一切社会和经济活动都极大地依赖于淡水的供应量和质量，但人们并未普遍认识到水资源开发对提高经济生产力、改善社会福利所起的作用；还考虑到随着人口增长和经济发展，许多国家将很快陷入缺水的困境，经济发展将受到限制，因此确定每年的3月22日为世界水日，旨在推动水资源的综合性统筹规划和管理，加强水资源保护，解决日益严峻的缺乏淡水问题，开展广泛的宣传，以提高公众对节水意识、开发和保护水资源的认识。2016年世界水日确定的主题是“水与就业”，大家知道水与经济发展联系在一起，就业问题也是全球面临的一个严峻挑战，水如果做到可持续利用，实际上对就业是一个非常大的带动作用，3月22 28日也是第29届中国水周，宣传主题是“落实五大发展理念，推进最严格水资源管理”。中国的水安全问题十分严峻中国无论是南方、北方和东北都面临着严峻的水资源挑战，这个挑战主要体现在以下几点：一，水资源供需矛盾十分尖锐，一个非常简单的、粗浅的指标就是总用水量，你要用多少水和可以供的水，如果用水量大于可供的水，就说明水量不够，中国有八大流域，还有西北、西南等，总共10个区域，10个区域里面有5个是红颜色，供应是不足的。二，水污染水环境问题依然比较严重。环保部公布的《2015年上半年全国环境质量状况》监测的956个地表水控断面中，IV类水以上比例为3 6 %，其中IV类占18.9%，V类占6.7%，劣V类占10 。3%，大家把这些数字加一下就知道我们面临的水环境问题的严峻性。三，中小河流山洪灾害与城市内涝问题突出。中小河流山洪灾害损失超过全国水灾害损失的2/3，近三年60%以上的城市发生过内涝灾害，这就是为什么提出海绵城市建设的原因。四，水生态安全形势十分严峻。五，全球变化可能加剧中国水危机的风险。自1949年以来，中国水旱呈现增加趋势，水旱直接加剧了水环境的脆弱性。因此，在自然禀赋方面，中国水资源时空变化大，水土资源不匹配，人均水量少，仅为世界平均的1/4。环境变化产生了四大水问题，包括水多、水少、水脏、水浑浊，水危机威胁水安全，包括直接关系到防洪安全、供水安全、粮食安全、生态安全、经济安全和国家社会安全，所以这些问题的确是非常重要的。针对这些问题，我们应该怎么办？社会、政府、科研部门、流域管理机构、社会公众应该采取什么样的对策？这就涉及到水的可持续利用和建议。2000年，全国人均可用量是600吨多，到2030年人口突破16亿，最近二胎也放开了，中间还有一些不确定性。不管怎么说，人口在2030年左右达到16亿，总用水量达到7101亿吨，中国北方人均可利用总量是292吨，全国人均可利用总量是508吨，这类问题是非常严峻的。全社会节水是唯一必经之路“十三五”期间中国水资源的重大需求是什么呢？其核心是支撑2020 2050年中国经济社会可持续发展及健康，要有良好的生态关系，这里涉及到水安全的保障问题，我们的挑战是什么？如何在坚持人与自然和谐理念下，破解中国复杂的水安全问题，包括城市水、农业水、环境水、生态水以及国际河流都面临着巨大的挑战。因此我个人提出这样的观点：全社会节水战略是应对中国水危机、保障水安全的唯一的必经之路，无论气候怎样变化，这都是一个最有利的对策。中国用水的总量呈增长趋势，人口是刚性的，人口增长了，水用量必然要增长，针对这个问题，建议加速推进节水型社会建设和社会节水战略。举一个例子，2012年UNEP国际水战略项目中有一个启示，他们提出怎么样提高水的生产率，不是利用效率，水的生产率是指从生态系统影响中解耦经济增长。未来几十年，人类的主要挑战在于满足2050年高达90亿人口所需的能源、土地、水资源和材料的需求，同时要承受气候变化、生物多样性丧失和健康威胁的影响。为应对这一挑战，国际上提出“绿色经济”转型，绿色增长、绿色发展，要朝这块转型，探索生产和消费的可持续模式，为实现该目标，需要在可再生能源和能源效率及水资源利用效率方面进行大量的投资。2012年UNEP国际资源小组公布了从环境影响和经济增长中的解耦自然资源利用的报告，解耦是指使用最少的资源，例如水、化石燃料来保证经济增长，解除经济增长对环境的依赖性。水资源解耦是指单位经济活动水资源使用率减小，可通过随时间变化的经济输出与经济输入（即用水量）的比值体现出来。水资源解耦的核心问题是要打破经济发展和资源利用之间的联系，集中方式就是相对解耦，水资源面积增加了，但水资源的增加率比GDP增长率要低，在没有办法的情况下这也是一种办法。最好的办法就是我下面要谈到的，这是在国际上比较推行的绝对解耦。什么叫绝对解耦？就是经济增长的情况下使水资源使用量减少，带来的挑战是中国社会经济增长。中国经济还处在相当波动甚至向下滑的阶段，怎么来最大限度实现水资源解耦，途径在什么地方呢？以新加坡为例，因为新加坡的例子是国际水组织比较提倡的、非常好的用水模式，新加坡经济增长25倍，用水量只增长5倍，新加坡居民住宅用水量（1995-2005）不是零增长，而是衰减的，怎么达到衰减呢？在用水量减少的情况下，实际上保证了生态环境的用水，为了做到这点，它实现海水淡化、中水循环，通过高科技的循环利用生产出来的水可以直接喝，过去马来西亚向新加坡供水，就像深圳向香港供水，如果马来西亚不向新加坡供水，他们就会发生国家战争，现在新加坡通过发动它的节水战略，每个房屋自备的雨水利用都做到了极致，所以他们不需要马来西亚也能独立供水，我觉得这对我们是一个非常好的启示。水管理体制与制度创新至关重要我的第二个观点是保障水安全需要依靠科技创新，只有科技创新才能解决刚才说的瓶颈问题，中国经济要发展，要有非常好的生态环境，好的生态环境就需要水，社会经济也需要水，怎么处理好这样一个矛盾呢？我们面临着一个非常复杂的水系统问题，它不光是水量、水质、社会经济、人文活动。要解决问题，科技创新与现代化管理是一个非常重要的途径，比如低成本高效率污水处理新技术，在生物膜方面需要有创新；还比如海水淡化，这是有条件的，它必须靠近海，没有海，成本照样上去，海水淡化中的能源消耗是非常厉害的。此外，虚拟水/流域水的综合管理，都需要科技创新。我的第三个观点是中国要实现水的可持续利用，水管理的体制与制度创新至关重要。过去中国是“九龙治水”，是从防洪的角度，而现在面临着水量和水质问题，涉水部门多，但尚无全国层面的节水法律法规，同时我们要唤醒公众的节水意识。建议尽快制定国家水安全中长期规划和战略线图，从中国国情和发达国家的水管理经验教训看，以2020年零增长，2030-2050年逐步实现负增长为总体目标，制定中国水安全的战略目标。有效的途径就是“产学研用政”协同与联合的中国水安全科技创新联盟，来把城市水、农业水、环境水、生态水、流域水以及国际河流统筹管理，其中产业要起到非常重要的作用。我的第四个观点是教育为本，道德为先。道德就是要重视水，把水作为生命之源，建议积极推动节约水资源、保护环境、生态文明建设的公共教育与宣传，其中一个非常重要的措施就是实现全民教育、全民行动，希望在全国甚至在农村进一步拓展。为实现水美中国，为子孙后代留下清洁的水、土地与空气，可持续发展的中国梦目标，大家一起努力、奉献与奋斗。南都评论记者 张天潘 整理
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：四川6只老虎当年如何共事？撰文傅凝4月9日21时56分，政知局小伙伴们正在上夜班，突然手机蹦出了一条推送：四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。办公室一阵骚动 四川又一虎！倘若将在海南省委常委、副省长任上落马的谭力算在内，政知局能想起来的，四川已经落马了6只虎。按落马时间先后，名单如下：李春城、郭永祥、李崇禧、谭力、魏宏、李成云。连栽两次的李成云1974年，时年19岁的李成云进入家乡四川广安县法院工作，成为了一名陪审员。如果不出意外的话，在不久之后，当年的陪审员又要重新出现在法庭上，不过座位不在法官旁边，而是在对面的被告席。他职业生涯起自家乡，不过仕途却是从成都开始。1978年从上海理工大学毕业后，成为四川省机械工业厅助理工程师、主任科员，在这个厅一待18年，官至厅长。之后辗转经贸委、德阳市、国资委担任主要领导，2008年升任副省长。李成云（左二）下基层视察只不过，在副省长的位置上仅三年多，他被意外免职。根据当年媒体报道，因为“违纪”。两个月后复出，任省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会副主任。谁料在61岁时被再次曝出“涉嫌严重违纪”。这将是最后“一栽”，只不过等待他的已不仅是免职了。他升任副省长时，其他老虎在干吗2008年1月，李成云当选为四川省副省长。在他这个重要节点上，这6只老虎都是什么情况？政知局（微信ID：bqzhengzhiju）捋了一下：省委副书记：李崇禧省委常委、副省长：魏宏卸任副省长（转任省人大常委会副主任）：郭永祥新晋副省长：李成云省委常委、成都市委书记：李春城绵阳市委书记：谭力上述名单不按官场排序而是按办公地点列出来，这样几只老虎的工作关系，大概能看得出大概吧：一，对李成云来说，李崇禧、魏宏、李春城官都比他大，毕竟人家都在常委班子里；郭永祥也算是他在省政府的前辈。二，魏宏和李成云都是同僚，在省政府领导班子里，魏宏排名第二，李成云则排在倒数第二。三，因为在省政府任职，李成云与李春城和谭力都会有些工作交往。当时李成云分管成都高新技术产业开发区，多少都会与李春城打交道。再如2009年6月5日上午，成都9路公交车发生自燃，省委常委、成都市委书记李春城，四川省副省长李成云均赶赴现场处置。此外，5.12地震后，李成云代表四川省政府出面介绍灾后重建，恐怕与因地震而广为人知的“谭笑笑”也有不少工作联系。四，虽然李成云所犯何事尚不得而知，但其担任副省长分管国有资产、煤田油田、盐务黄金烟草等领域，还是很容易引人联想的。省委省府大院的秘密当李成云稳坐省政府大院的位子时，他的直接领导，省委常委、副省长魏宏与“最美市委书记”李佳过从甚密。在李成云入驻大院半年多前，李佳从四川团省委书记任上调回曾长期任职的省委组织部，担任常务副部长。2009年4月再度外调，出任四川资阳市委书记。根据媒体报道，李佳是通过魏宏进入周永康的视线。而周永康落马前，魏宏也曾与李佳一起为其祝寿。只不过有消息称，恰恰是这位李佳检举了魏宏。于是省长魏宏变成了厅官魏宏。为了省长这个位置，李春城和魏宏有过“龙虎斗”，已是众所周知的事情。根据披露，两人互相有攻击和告状行为。魏宏执掌省政府刚一个月，李春城即落马。乍一看魏省长赢了，其实最后都没有赢家。李春城与李成云共同处置公交自燃时，主政成都多年的李春城已不仅是副省级官员，还是身家上千万的富豪、遗祸甚广的“败家子”。根据日后法庭披露，其十几年间敛财近四千万，并且造成成都公共财产损失5个多亿。而他也带出了一大帮人，其妻在5.12之前是卫生局科技处处长，震后成为成都红十字会副会长，2010年又成为红会实际掌权者。而李春城的弟弟、紧随他到成都的“哈尔滨帮”、本地商人等，触角涉及征地拆迁、土地开发、政府工程、市政交通等多个方面。老虎们的起落政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，2011年，对好几只老虎来说都是一个转折点。只不过有的潮涨、有的潮落。李成云在那年的9月遭遇重挫，四川省人大常委会一下子免去李成云等三个人的职务，当地媒体报道，另外两人是任职年龄到限。而根据知情人士透露，李成云则是因为违纪被免。短短两个月后，2011年11月，曾经的李副省长复出，成为省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会副主任。不知道对他来说，这个安排算不算安慰。而在李成云受挫的9月，李崇禧卸任省委副书记，专门在省人大常委会担任副主任、党组书记。在李成云复出的11月，李春城从省委常委、成都市委书记提任省委副书记，补缺李崇禧。李崇禧而这对交接的新老省委副书记都是大贪官。日后法院审理查明，李崇禧担任四川省委副书记，省纪委书记，省人大常委会副主任、党组书记期间，为多家企业提供帮助，直接或通过其妻李明玉等人收受财物上千万元。与李崇禧、李春城类似，李成云与郭永祥也算是交接的新老副省长。搬出省政府大院的郭永祥依然没有停下贪腐的脚步。即便在省人大、省文联期间，他还继续利用便利为他人提供帮助，直至落马，多年宦海已聚敛四千多万元的财富。谭力而谭力的贪腐则横跨海南、四川两地。当他还是“谭笑笑”时，与刘汉有着密切交集；2011年初，已任海南省宣传部长两年的谭力，就被传接受调查。不过随后传言即烟消云散。直至其落马以后，真相大白：其从四川成都、广安、绵阳到海南已经揽财8000多万。虽然他在四川时，跟几只老虎相比不过是小弟，但从财富上看，却是数一数二。到底是第一还是第二，就看李成云的了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视4月10日消息，公安部发出A级通缉令，公开通缉十名特大电信网络诈骗犯罪在逃人员。这十名在逃人员是：赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初、吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋。公安机关希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，同时检举、揭发电信网络诈骗等违法犯罪活动。发现有关情况，请及时拨打110报警。对提供线索的举报人以及检举、揭发有功人员，公安机关将给予奖励。通缉令（A级）赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋公缉 2016 15号山西、辽宁、黑龙江、山东、上海、江苏、浙江、广东公安机关正在侦办一批电信网络诈骗案件，犯罪嫌疑人赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初、吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋现在逃。赵建国赵建国，男，汉族，1981年4月25日出生，户籍地址：江苏省张家港市乐余镇大寨东路101号。身份证号码：32058219810425261X。廖辉才廖辉才，男，汉族，1974年11月9日出生，户籍地址：广西壮族自治区宾阳县宾州镇顾明村委会下寨村五队162号。身份证号码：452123197411091339。文龙坚文龙坚，男，汉族，1984年7月28日出生，户籍地址：广西壮族自治区宾阳县大桥镇南梧街167号。身份证号码：452123198407282874。廖乃建廖乃建，男，汉族，1983年9月30日出生，户籍地址：广西壮族自治区宾阳县宾州镇顾明村委会下寨村四队161-1号。身份证号码：452123198309301314。肖日初肖日初，男，汉族，1971年11月1日出生，户籍地址：广西壮族自治区宾阳县新桥镇大林村委会科甲村139号。身份证号码：452123197111011018。吴春燕吴春燕，女，汉族，1978年8月6日出生，户籍地址：广西壮族自治区宾阳县新桥镇新和村委会务本村127号。身份证号码：452123197808061082。谭敦辉谭敦辉，男，汉族，1977年5月23日出生，户籍地址：湖南省双峰县蛇形山镇泉塘村谭家村民组。身份证号码：432522197705236953。吴木星吴木星，男，汉族，1979年4月20日出生，户籍地址：福建省安溪县感德镇福德村福德17号。身份证号码：350524197904206010。王文龙王文龙，男，汉族，1989年2月21日出生，户籍地址：福建省南靖县山城镇翠眉村军营62号。身份证号码：350627198902210015。林永锋林永锋，男，汉族，1983年10月9日出生，户籍地址：广东省惠来县隆江镇江城居委杨厝寨村东四横巷2号。身份证号码：445224198310093076。请各地公安机关接此通缉令后，立即部署查缉工作，发现犯罪嫌疑人即予拘留，并速告公安部刑侦局。对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人公安部将给予人民币五万元奖励。公安部2016年4月10日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月10日电 题：不是缺“纸”，是缺“服务责任心” 新华社记者潘强、强勇 因为“没纸”，国家工商总局商标局7个多月未发出过一张商标注册证，这一事件近日曝光后引发各界广泛关注。相关部门回应并致歉，称纸张供应已到位，正加班加点印制，积压的商标证5月底前可全部发放。 商标是产品的身份证，是企业打造品牌的“生命”，也是保护知识产权的“法宝”，对企业生存与发展至关重要。商标不能按时注册，产品就不能正常入市流通，企业就不能正常开展生产经营活动，每拖延一天，都会给企业带来巨大损失。可相关部门大半年竟然发不出一张商标注册证，而且连个公告、解释都没发布，不但反映出服务效率低的问题，也反映出作风不实和慵懒散漫的问题。 商标局在近日的公开回应中称，“没纸”的原因是“采购环节手续繁琐，部门衔接不畅”。可缺“纸”去年8月就出现，为何缺“纸”的原因不能及时向企业和社会公布？归根到底，商标局缺的不是“纸”，是服务社会的责任心。 记者梳理发现，缺“纸”的不仅仅是商标局。近年来，类似的“荒诞剧”在全国各地时有上演。例如，在河南偃师、贵州贵阳等地，多家医院曾因缺“纸”而无法为新生儿办理出生医学证明，令孩子上户口、办独生子女证等受到影响。 冰冻三尺，非一日之寒。“拖延症”折射出服务效率的低下，不仅会削弱百姓“获得感”，还会降低政府公信力，损害政府部门形象。值得注意的是，当前我国正大力推进“大众创业、万众创新”。数据统计显示，全国每天新增企业上万家，商标注册的申请量不断增加。在简政放权、供给侧改革等加速推进的背景下，如果一些部门的作风不改、服务效率得不到提升、“服务责任心”得不到加强，无疑会影响经济转型升级和改革成效。 “拖延症”是病，得治。一方面，积压的商标注册要尽快发放，尽可能减少企业损失，对相关责任人的“拖延”行为要予以批评处理；另一方面，政府职能部门要吸取教训，不能等到媒体曝光才整治，要增强为民办事的服务意识，提高办事效率，真正按照今年政府工作报告的要求，建设人民满意的法治政府、创新政府、廉洁政府和服务型政府。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月8日上午，已卸任甘肃省长的刘伟平新职务终于浮出水面：中国科学院党组副书记、副院长（正部长级）。已有同行评价，地方大员调任正部级副职并不多见。政知局做了一些功课发现，其实中科院、社科院、工程院这样的科研机构与党政部门人才流动已有惯例，以前既有像刘伟平这样有丰富从政经验履新科研院所，也有不少专家学者走出院所投身政界。而不论是哪种轨迹，大家在不同岗位都能游刃有余。哪些高官调进“三大院”？刘伟平先后在江西、青海和甘肃三省担任重要领导职务。按中科院院长白春礼的话说，这些经历对于中科院加强党建和领导班子建设、以科技创新服务区域经济社会发展，会起到非常重要的作用。 换句话说，作为唯一一名非“专家出身”，刘伟平的加入，对中科院现任领导层应有一定补充空白的作用。而在国务院直属三大科研机构里，这样的例子还有不少。 中科院：先后9位领导来自党政部门中科院成立于1949年，现在已经是第六届领导班子。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）梳理发现，该院先后有9位从党政部门领导职位上调任的领导。人数最集中的是第一届领导班子，包括院长郭沫若在内就占了6位。分别是郭沫若、陈伯达、张稼夫、张劲夫、裴丽生和方毅。方毅之后接替郭沫若任院长，方毅的副手中，李昌、胡克实也是非专家出身。胡克实之后的非专家出身领导就是刘伟正。 张稼夫此前任中共中央西北局宣传部长，张劲夫来中科院之前曾任中共浙江省委常务委员兼浙江省人民政府财政经济委员会主任，华东军政委员会财政经济委员会副主任，国务院地方工业部副部长。方毅则从对外经济联络部部长、党组书记任上调任中科院。此外，与刘伟平情况类似的是裴丽生，他担任中科院副院长之前担任山西省省长。社科院：多人来自宣传部和组织部最近王京清从中组部调入社科院也让政知局（微信ID：bqzhengzhiju）再次留意这个大院。此次王接替的赵胜轩，也是从中办这样的重要机构调入的。而实际上，社科院多与宣传系统有人事交流。以第一任社科院院长胡乔木为例。这位中共中央有名的“笔杆子”，曾为毛泽东、邓小平都起草过文件，包括周恩来的政府工作报告、朱德、陈云、胡耀邦的文章，都会请胡乔木看一下。新中国成立后，他曾任中央宣传部副部长、国务院政治研究室主任，1977年任社科院院长。 从胡乔木开始，社科院的很多领导都是中宣部出身，比如社科院第一届副院长于光远、第四届副院长郁文、第五届院长胡绳、副院长王忍之等都曾在中宣部工作。第五届副院长刘吉也有丰富的宣传部门工作经验，他曾在上海市委宣传部担任过近4年的副部长，之后转任到上海政府体改委主任，一年后调入社科院任副院长。除中宣部以外，中科院还有来自其他中央部门的领导，例如上述王京清、赵胜轩。还有来自地方组织部门的领导，例如第四届副院长曲维镇。1989年，他从河北省委常委、组织部部长任上调入社科院。第八届副院长张江从2008年9月开始，由中央“空降”辽宁任省委宣传部长，约5年后再次回京到社科院任职。在社科院中，还有不少领导曾担任过中共中央领导人秘书，比如胡乔木，就曾经担任毛泽东秘书。担任过秘书职务的还有：第四届副院长李慎之，这位著名的国际问题专家，曾担任多位国家领导人的外交秘书或助理。公开资料显示，他曾担任周恩来的外交秘书，并随同周恩来总理参加过多次外交活动。与李慎之同届的社科院副院长郑必坚，也曾在1982年4月至1987年10月任中共中央书记处研究室室务委员、研究员，胡耀邦同志处秘书。此外，社科院第七届副院长李慎明，曾于1983年至1994年担任中央办公厅、中央军委办公厅王震同志处副团至正师职秘书；同届的副院长朱佳木，也在1981年始担任过中共中央办公厅任陈云秘书。第八届的副院长张江，曾在2002年开始任李长春同志办公室主任（正局级）。中国工程院党政部门和科研机构间交叉任职中国工程院成立于1994年，历任领导人数相对较少。其中，第二任院长宋健和第三任院长徐匡迪都来自党政领导职位。宋健是全国政协副主席兼中国工程院院长，徐匡迪在就任中国工程院院长前任上海市委副书记、市长。此外，工程院现任院长周济的情况也比较特殊，属于在党政部门和科研机构之间交叉任职。周济是专家学者出身，曾担任华中科技大学教授、校长等职务，但其早已是学而优则仕，在调往中国工程院之前已担任过武汉市市长、教育部部长。1994年任中国工程院常务副院长的朱高峰与周济情况类似，朱是通信技术与管理专家，1982年担任邮电部副部长，之后调任中国工程院成为首任常务副院长。离开“三大院”都去哪儿？调往地方宣传部门任职其实，这是今年才出现的新情况。从1977年到现在，中国社科院领导层已历经八届，由地方党政系统上调中央到社科院任职的居多，反向流动则很少。 今年3月，社科院原秘书长、党组成员高翔走出大院，履新福建省委常委、宣传部部长。这位从1996年就开始在中国社科院任职的“老社科院人”转任地方，是今年社科院人事调动的新风向。调往国务院部门任职方毅在卸任中科院院长之后，先后任国家科委主任，后升任国务院副总理。陈竺在卸任中科院副院长之后调往卫生部任部长，这位党外人士目前已经成为全国人大常委会副委员长，副国级官员。此外，徐冠华在担任中科院副院长之后，1998年调任科技部任副部长、党组副书记，2001年2月升任科技部部长。除此之外，李家洋于2004年任中科院副院长、党组成员，2011年卸任之后调任农业部副部长。曹健林2005年在中科院任副院长，2006年9月调任科技部任副部长、党组成员。调往中央各部门任职中科院历任领导中，李昌后来的任职较为特殊。李昌1977年任中科院副院长，1982年，他卸任后调往中央纪委任书记。 曾任胡耀邦秘书的社科院第四届副院长郑必坚，1992年卸任社科院职务后担任中宣部副部长（1992年明确为正部长级）直至1997年，之后又担任中共中央党校副校长等职务。而在历史上发挥特殊作用的中顾委，有像胡乔木、张劲夫这样的中顾委常委，也有像于光远、李昌这样的中顾委委员。此外，第七届秘书长黄浩涛，自南京大学毕业后便长期任职社科院科研局，2006年担任社科院秘书长（副部级），工作约7年后，他离开社科院，从这个国务院直属事业单位转任党中央直属事业单位 中央党校副校长。退居二线到全国人大、政协任职退居二线的三大院领导也不在少数。严义埙从中科院副院长职位上卸任后，成为全国人大财政经济委员会副主任委员；胡克实在卸任中科院职务后，前往全国人大教科文卫委员会任副主任委员。此外，记者出身的第七届社科院副院长李慎明，2013年卸任后，当选为第十二届全国人大常委会委员、第十二届全国人大内务司法委员会副主任委员。社科院第六届院长李铁映，在先后卸任政治局委员、社科院院长后，也在第十届全国人大一次会议上当选全国人大常委会副委员长。像李铁映这样以副国级身份兼任三大院院长的以前也不少，如郭沫若当年就以全国人大常委会副委员长身份兼任中科院院长，朱光亚、宋健先后以全国政协副主席身份兼任中国工程院第一、第二任院长。先当院长后升为副国级也有一些人是先当院长后升至副国级。卢嘉锡1981年至1987年任中科院院长，1988年当选全国政协副主席，此后又辗转任全国人大常委会副委员长、全国政协副主席。周光召1987年至1997年任中科院院长，1998年当选全国人大常委会副委员长。路甬祥1997年担任中科院院长之后，2003年开始当选第十届、第十一届全国人大常委会副委员长，在升任副国级之后，仍兼任中科院院长。中国工程院第三任院长徐匡迪2002年任中国工程院院长，2003年3月当选全国政协副主席，之后一直兼任工程院院长直到2010年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社成都4月10日电 10日，四川省纪委通报称，该省宜宾市公安局党委副书记、常务副局长赵飞因严重违纪受到撤销党内职务、行政撤职处分。 此前，赵飞仕途几经波折，2015年7月31日，宜宾市纪委将赵飞带走调查，10月30日，赵飞的调查结束，11月2日，赵飞回到工作岗位，继续担任原职务。 据媒体报道，2015年，赵飞之所以被当地纪委带走调查，是与其曾多次实名举报宜宾市原副市长魏常平有关。此前，魏常平曾担任宜宾市公安局局长，是赵飞的上司。 值得一提的是，2016年1月，魏常平因涉嫌严重违纪，接受了组织调查。 此次，四川省纪委通报显示，赵飞曾无证私驾公车在道路上行驶发生交通事故，利用职务之便将私人行程用公款报销，在干部选拔任用工作中，违规将有关干部任免的酝酿意见泄露给相关人员等。 赵飞上述违纪行为均发生在中共十八大及中央八项规定出台以后。目前，赵飞已降为副县级非领导职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年10月9日，时任广州军区空军政治部主任一职的王福胜到空军某直属机关幼儿园检查指导工作。 官方近日再度披露一名南部战区空军领导。 据广州市文化广电新闻出版局（版权局）网站消息，2016年4月1日，南部战区空军政治工作部主任王福胜少将一行近80人来到农讲所纪念馆，依次参观了“广州农讲所陈列”、“广东省国家安全教育展”和“毛泽东廉政风范展”。 这意味着，在此轮军改调整前担任原广州军区空军政治部主任一职的王福胜少将现已出任南部战区空军政治工作部主任。 公开信息显示，王福胜曾于原南京军区空军、原广州军区空军服役，担任过原南京军区驻沪94826部队政委、原广州军区空军政治部主任等职。2014年7月，王福胜晋升空军少将军衔。 2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。 随后，五大战区各军种领导人事信息相继对外公开。目前，南部战区空军司令员、政委分别由原广州军区空军司令员徐安祥中将、原广州军区空军政委安兆庆少将担任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最近，奉贤青村镇岱柏农产品产销合作社遇到一件新鲜事，过去没人要的废弃秸秆现在却成了香饽饽。企业争着收购，夏秋收割季的秸秆也被早早订购。 上海每年有160万吨秸秆，其中超过80%是直接现场粉碎还田的。从去年开始，在上海郊区的一些农田里，一些改变正悄然发生。奉贤、崇明、金山等地纷纷开始为废弃的秸秆找“婆家”。 每亩45元补贴为啥不要？ 过去，秸秆最主要的用途是生火做饭，还可以充当牲口饲料。但是，随着农用机械的普及和农民生活的提高，液化气灶、天然气灶、电磁炉、电饭锅等普遍使用，农家屋顶的炊烟越来越少见，耕牛也越来越少。秸秆就成了农民的负担：拉回家，用不着；留在田里，无处堆放；如今的农村缺乏劳动力，最省事的办法就是“一烧了之”。 秸秆焚烧加剧空气污染，政府强力推进禁烧，还出台了补贴政策，粉碎还田每亩有45元的补贴。但是，一到收割季，市郊还是难以杜绝“偷烧”事件。记者采访了奉贤部分农业合作社农户，总结下来主要有两大原因  一是成本高。还田要用农机把秸秆粉碎，再翻到地下。请个农机手一亩地就要花掉40元，农民到手可能也就5元。 二是秸秆还田给下一轮作物种植带来麻烦。比如：收完麦子想种水稻，地里一放水，被打碎的秸秆就会漂浮起来，水稻的秧苗很难插进泥土里，就算插进去，也可能因为秸秆把秧苗压在下面，不见阳光而腐烂。 “上海每年有160万吨秸秆，利用率超过90%，走在全国前列。在评估中发现的问题是，还田率八成多，大部分埋在地里，秸秆没有真正意义上综合利用起来。”市发改委资源节约和环境保护处有关负责人陈峰磊说。 回收处理补贴“一条龙” 在市资源综合利用协会会长陈臻看来，焚烧秸秆的危害几乎人尽皆知，但要从源头禁烧，提高秸秆综合利用率是关键。“农作物秸秆是生物质的重要部分之一，目前生物质能已是当今世界上仅次于煤炭、石油、天然气的可量化的第四大能源。如果能把秸秆变废为宝，应用前景将十分广泛。” 从去年开始，为秸秆找“婆家”的探索正在市郊展开。在奉贤区青村镇元通村，新来了一家叫红炬能源的企业。最近，这家企业正忙着跟各个农户签订下个月麦收期的回收秸秆协议。 记者在厂区看到，打捆机把秸秆收集打捆成一个个重约20公斤的长方体，运至加工车间，经生产线粉碎、筛选、烘干、成品、成型等，就变成了一颗颗长二三厘米、直经约一厘米的生物质颗粒燃料棒。 红炬公司总经理杨国其介绍，对于回收企业，政府规定，每收1吨秸秆有200元补贴，公司以每亩60元标准返还给家庭农场和粮食种植合作社，比政府给秸秆机械化还田每亩45元还多了15元，让粮农多得实惠。 “我们公司之前是在江苏宿迁，奉贤区把我们引进过来，给了很多扶持政策，还为我们补贴购买了35台秸秆打捆机和10台拖拉机。今明两年将计划年回收利用稻麦秸秆16万吨，加工生产生物质颗粒燃料10万吨。“奉贤有20万亩次的稻麦秸秆，初步估计到明年，多数都能被综合利用，变成新能源。” 记者了解到，上海市资源综合利用协会计划推进在奉贤、浦东、金山、崇明、青浦、嘉定设立秸秆综合利用企业，覆盖全郊区。 “吃”秸秆锅炉盼“准生证” 加工好的颗粒燃料用来做啥？“可以用到锅炉里，现在很多企业来洽谈，想用我们的秸秆做燃料。”杨国其介绍，燃烧1吨标煤约产生7000大卡热量，燃烧1吨秸秆约产生3000-4000大卡热量，相当于半吨标煤。作为一年生的生物质，秸秆燃烧产生的污染物远没有燃煤多。“我国每年田间约烧掉1.2亿吨秸秆，相当于白白浪费了约0.6亿吨标煤。” 采用生物质颗粒燃料，热能成本只是柴油的四分之一，燃煤的三分之二，且排放也完全能达到上海市环保最新标准。在南桥镇一家食品公司，原来每天耗煤费用2700多元，改用生物质颗粒燃料4个月来，平均每天降至1600元。还有四团镇上一家民政实业公司，原来用柴油，费用每月41万多元，现改为生物质颗粒燃料，试用一个月才15万元。 但是，让杨国其苦恼的是，烧秸秆的锅炉目前在上海还名不正言不顺。“大约五六年前就开始有秸秆锅炉了，但是当时有些作坊式企业滥竽充数，把尼龙、木屑、废油等不经处理，统统扔到锅炉里烧，排放比燃煤还要高，监管部门甚至一度把生物质列入黑名单。”在杨国其看来，秸秆工业锅炉推广应用有待于政府政策导向。 5年内秸秆利用率达94% 据介绍，今年将实施新一轮秸秆综合利用鼓励政策，一是对采购农业机械装备的企业予以更优惠补贴；二是投资秸秆综合利用基础设施的项目，将享受市发改委节约能源资源政策的支持；三是提高大田秸秆回收利用补贴。 为此，今明两年，全市每年将实施20个生物质成型燃料或生物质气化、半气化可再生能源项目；综合利用秸秆40万吨（不含还田）。从2018年至2020年，每年实施10个10蒸吨的生物质成型燃料或生物质气化、半气化可再生能源项目，建设年产10万平方米“零甲醛秸秆塑料板材”项目。 鉴于农作物秸秆回收加工的“最佳成本”半径为50公里，以消化、利用和平衡本市每年产出的农作物秸秆为目标，本市拟在奉贤、金山、崇明和浦东新区建立生物质资源综合利用产业化基地，并将范围逐步辐射到青浦、松江、嘉定、宝山等区域。本报记者叶薇 延伸阅读 秸秆再利用能变成啥？ 秸秆含有丰富的有机质、氮磷钾和微量元素，是一种具有多用途和可再生的生物资源。为科学、合理地解决秸秆的出路问题，本市鼓励采取多种方式开展秸秆的综合利用，主要有：秸秆还田、生物质秸秆成型燃料、制备沼气、制家具板材，以及菌菇培养基料等。 在崇明，一种新研发成功并开始产业化的秸秆气化供热技术，成为破解“秸秆焚烧”的新思路。秸秆生物质含有70%左右的挥发成分，加热后经热解气化产生可燃气体和固定碳，可作为锅炉燃料使用。目前，崇明已经有8台生物质热解气化锅炉在使用。 除了锅炉专用热能外，秸秆的用处还很广泛。在红炬公司的陈列室，记者看到了一个可随身携带的小炉子。“这是专门在野餐时用的炉子，里面烧的就是秸秆颗粒燃料，携带方便。”工作人员王鑫介绍说，很多餐厅烧的酒精炉子，也可以用这种炉子替代，还能设置温度，安全指数更高。 公司还在开发一种“秸秆暖炉”，“就像欧洲很多别墅里用的壁炉一样，这种取暖设备，可以看到火光，但不会在房间内产生烟尘，可为100平方米的空间供热。” 更常见的用法是用作建材和饲料。秸秆的“外衣” 外表短纤维与粘结剂随机链接成网状结构，形成高强度板材，可制作环保型家具，现在还有利用秸秆制成新型建材搭建的房子；秸秆的“内芯”可制奶牛粗饲料，既保证了口感和营养，又便于运输保存。 在商品有机肥加工、食用菌培养基料等领域，秸秆同样身手不凡。秸秆经过粉碎、浸泡，再加入畜禽粪肥料搅拌，随后密封发酵，就制作成为蘑菇等食用菌的优质培养料。本报记者叶薇
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黄祥刚 娄底政协官网 图新京报快讯 4月10日上午9时55分许，湖南省娄底市政协副主席(兼)、市财政局副局长黄祥刚在市财政局老家属院坠楼。新京报记者从娄底市委宣传部获悉，黄祥刚经抢救无效后死亡，死亡原因正在进一步调查中。今年3月仍正常履职据娄底市政府官网公开信息，黄祥刚1961年3月出生，1983年7月参加工作，无党派，大学文化，系娄底市本土官员。黄祥刚参加工作后，长期履职于娄底地区财政局行财科，1995年8月调任涟源市出任副市长，1999年11月返回娄底，出任审计局副局长一职，并于2004年兼任娄底市政协副主席。2006年，黄祥刚调任娄底市财政局出任副局长一职至今，兼任娄底市政协副主席。据娄底市财政局官网消息，黄祥刚主要分管娄底市非税收入管理局、对外经济贸易科(市国外贷款领导小组办公室)、市财政局经济技术开发区分局，联系万宝新区财政金融部。新京报记者发现，黄祥刚最后一次出现在公开报道中是今年3月17日。娄底市经信委发布的消息称，市政协副主席黄祥刚当日率市工商局党组副书记、副局长阳姣莲及帮扶工作队到湖南宜化开展帮扶调研，引导企业转型升级提振信心。此前，他还在3月初出席了娄底市政协第四届委员会第三十五次主席会议。送医抢救无效后身亡今日下午，医疗部门工作人员向新京报记者证实，他们今晨确曾出车前往财政局老家属院接送一名病人，而该家属小区位于娄底市娄星区白塘路一带。娄底市委宣传部通报此事称，4月10日9时55分许，市政协副主席(兼)、市财政局副局长黄祥刚在市财政局老家属院坠楼，110接警后第一时间赶到现场，120赶赴现场紧急救治。10时40分医生宣布其死亡。目前，死亡原因正在调查之中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为深圳证券交易所党委副书记、总经理王建军（图片来源：网络）中国证监会党委决定，王建军同志任深圳证券交易所党委副书记、总经理，免去宋丽萍同志深圳证券交易所党委副书记、总经理职务，另有任用。王建军此前任证监会办公厅主任、党委办公室主任。曾任证监会市场部主任，证监会研究中心主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
自称因举报全国政协原副主席苏荣而遭受迫害，曾在庭审中唱国际歌声讨苏荣【财新网】（记者 赵复多）财新记者4月11日获悉，江西新余市委原副书记、市人大常委会原主任周建华受贿案申诉获立案。此前，周建华曾自称因举报全国政协原副主席苏荣、江西省发改委原主任李安泽而遭受迫害，该案已历经二次庭审，判决由死缓改为无期。周建华案申诉代理律师周泽告诉财新记者，4月11日上午，他从江西高院查询得知，该案已于今年2月26日立案复查。他与李金星律师在去年下半年就开始代理周建华亲属提出的申诉，并于9月向江西高院提交了刑事申诉书。据财新记者获得的申诉书显示，申诉方认为，2011年，周建华因向国家监察部副部长郝明金、省纪委巡视组赵景成举报、反映江西省委原书记苏荣的妻子和新余市委原书记李安泽在新余高专老校300多亩土地出让中严重腐败，致使国家蒙受近10亿元损失等问题，遭到苏荣、李安泽等人的报复。申诉书称，苏荣未经省委常委会集体讨论便私自决定组成“信访调查组”对周建华实施两个多月的监控和调查。该信访组由时任新余市委书记的李安泽亲自组织和指挥。2012年1月2日，苏荣专门召开省委常委会决定对周建华实施双规，并于第二天在江西省各大媒体公开报道。2012年1月4日，周建华被江西省纪委“双规”，2012年5月31日，周建华被移送江西省检察院，同日被以涉嫌犯受贿罪刑事拘留，6月13日被逮捕。但在2014年12月，也有媒体报道称，据一名权威人士透露，“苏荣被查与周建华举报没有关系，网传周建华出事前曾冒死举报苏荣，这是周试图将其贪腐问题混淆为政治迫害。”其后该案一波三折，历经二次庭审。2013年8月26日，宜春中院于作出的（2013）宜中刑二初字第7号判决，认定周建华犯受贿罪，判处死刑，缓期两年执行。但周建华对这一判决结果不服，上诉至省高院。据媒体报道，周建华在二审法庭上曾高唱《国际歌》声讨苏荣，大喊道：“法院不是苏荣的私家刑庭。”2014年12月22日，江西高院二审宣判，撤销原判决第一项，“非法收受和索取他人人民币”的数额也由一审的1023.3114万元变为1006.3114万元，改判周建华无期徒刑。二审宣判后，周建华及家属坚持提出申诉，认为该案事实不清，证据不足，同时存在严重的程序违法，导致周建华未能获得公正审判，尤其在侦查、审查起诉和审判阶段，周建华的辩护权都被严重侵害，甚至彻底剥夺。该案申诉代理律师周泽还告诉财新记者，自2015年9月份提交申诉状以来，他曾数次提出会见周建华，但监狱均以周建华为“A类罪犯”为由，拒绝了会见要求。目前，他还未获得江西高院方面关于立案复查的正式通知。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
就在4月11日公布3月CPI之前，国家发改委10日发布分析文章称，由于生猪和能繁母猪存栏量仍然较低，预计今年中秋、国庆节前生猪价格将高位运行，但上涨空间有限。收到猪肉、蔬菜等产品涨价的影响，第一财经首席经济学家月度调研显示，多数经济学家预判国家统计局明日公布的3月CPI仍延续上升走势，预测均值达到2.43%(前值为2.3%)。多种因素导致生猪价格高位运行发改委发布的数据显示，今年春节后，生猪价格不降反升，持续高位运行。3月份，全国平均生猪出场价格为19.02元/公斤，同比上涨55.3%。发改委认为，这是生猪养殖行业经历前几年周期性调整的结果，带有恢复性和补偿性。与去年3月恰逢上轮“猪周期”低谷、生猪价格较低也有很大关系。在上轮“猪周期”中，生猪价格下跌期较长，养猪业长期处于微利或亏损状态，导致去年3月生猪价格进入上涨通道后，部分养殖场户补栏积极性仍然不高，补栏进程较慢，加之部分地方实施生猪禁养或限养，生猪产能持续处于低位。发改委认为，这是当前生猪价格处于高位的主要原因。另外，去年夏季天气炎热导致9月份后能繁母猪配种分娩率出现连续4个月下降，去年冬天全国大部低温寒潮导致仔猪成活率下降，也影响了近期生猪市场供应，使今年春节后价格不降反升。猪肉价格涨幅明显低于生猪价格涨幅不过，从终端市场的表现来看，猪肉价格的涨幅明显低于生猪价格涨幅。来自发改委的监测显示， 3月份36个大中城市超市集贸市场猪肉(精瘦肉)平均零售价格为33.9元/公斤，同比上涨20.2%，比生猪价格同比涨幅低35.1个百分点;环比下跌1.1%，比生猪价格环比涨幅(3.6%)低4.7个百分点。4月6日全国平均生猪出场价格为19.9元/公斤，同比上涨55.4%，比春节前(2月3日)上涨8.7%;猪肉(精瘦肉)价格为34.7元/公斤，同比上涨23.2%，比春节前上涨4.3%，分别比生猪价格同期涨幅低32.2个百分点和4.4个百分点。但在成本端，随着生猪价格上涨，猪粮比价也持续攀升，已接近历史高点，对养殖户的补栏热情起到了支撑作用。2011年四季度至2015年上半年，全国平均玉米批发价格持续稳定在2.4元/公斤左右。去年7月至今，玉米价格持续下跌，目前已不足2元/公斤，累计跌幅约20%。发改委表示，若剔除玉米价格下跌因素(即假设玉米价格维持在去年7月水平)，当前猪粮比价仍低于8.5∶1，处于正常波动的绿色区域。涨价或持续到国庆前由于生猪和能繁母猪存栏量仍然较低，发改委预计今年中秋、国庆节前生猪价格将高位运行。同时，受夏季消费需求处于淡季、饲料等养殖成本下降、替代消费品价格下跌或保持平稳等因素影响，发改委认为，生猪价格继续大幅上涨的可能性较小。近期养殖场户补栏积极性较高，据农业部最新监测数据，3月份生猪存栏量环比增加0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平，预示着生猪和能繁母猪存栏下降过程基本结束，后期生猪供需格局可能发生改变。按照生猪养殖周期和市场供求规律，发改委预计9月份以后供求关系趋于宽松，明年春节后可能进入新一轮调整阶段。因此，养殖场户要进一步提高风险意识，理性判断生猪价格未来走势，合理安排补栏，并顺时安排出栏。针对当前生猪价格情况及未来价格走势，国家发展改革委及有关部门正在积极采取措施，继续密切关注生猪价格走势，加强引导调控，确保生猪市场供应充足和价格总体平稳，满足居民正常消费需求。兴业银行鲁政委认为，当前猪肉价格已处高位，展望未来，考虑到目前猪粮比已高达10.1，远高于政府设定的调控警戒上限8.5，预计下一阶段政府可能会投放储备肉以平抑猪肉价格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：2013年1月22日，中共中央总书记、中共中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第二次全体会议上发表重要讲话。底线是事物质变的分界线、做人做事的警戒线，不可踩、更不可越。党员干部必须牢固树立底线意识，时刻牢记越过底线的严重后果，始终警醒自己坚守底线。近日，习近平在对“两学一做”学习教育的重要指示中强调，要“把做人做事的底线划出来”。党员干部必须坚守哪些底线呢？请随“学习中国”小编一起学习习近平为党员干部做人做事划出的四条底线。一、法律底线法律体现国家意志，是全体中华人民共和国公民的底线，更是党员干部的底线。法是党的主张和人民意愿的统一体现，党领导人民制定宪法法律，党领导人民实施宪法法律，党自身必须在宪法法律范围内活动，这就是党的领导力量的体现。党和法、党的领导和依法治国是高度统一的。我们就是要不折不扣贯彻以中华人民共和国宪法为核心的依宪治国、依宪执政。2015年2月2日，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上强调：“领导干部要牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰，带头遵守法律、执行法律，带头营造办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的法治环境。谋划工作要运用法治思维，处理问题要运用法治方式，说话做事要先考虑一下是不是合法。”在现实生活中，一些领导干部法治意识比较淡薄，有的存在有法不依、执法不严、甚至徇私枉法等问题，影响了党和国家的形象和威信，损害了政治、经济、文化、社会、生态文明领域的正常秩序。所有领导干部都要警醒起来、行动起来，坚决纠正和解决法治不彰问题。要在法律之下行使权力。每个党政组织、每个领导干部必须服从和遵守宪法法律，不能把权力作为个人以言代法、以权压法、徇私枉法的挡箭牌。要增强法治思维和依法办事能力，摒弃人治思想和长官意识，切实做到办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法。要始终坚持法定职责必须为、法无授权不可为，牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰。习近平在十八届中央纪委二次全会上指出：“各级领导干部都要牢记，任何人都没有法律之外的绝对权力，任何人行使权力都必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督。”他强调：“共产党员永远是劳动人民的普通一员，除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。这个问题不仅是党风廉政建设的重要内容，而且是涉及党和国家能不能永葆生机活力的大问题。”要学法懂法，维护法律权威。党员干部要系统学习中国特色社会主义法治理论，准确把握我们党处理法治问题的基本立场。首要的是学习宪法，还要学习同自己所担负的领导工作密切相关的法律法规。各级领导干部尤其要弄明白法律规定我们怎么用权，什么事能干、什么事不能干，心中高悬法律的明镜，手中紧握法律的戒尺，知晓为官做事的尺度。习近平指出：“领导干部都要牢固树立宪法法律至上、法律面前人人平等、权由法定、权依法使等基本法治观念，对各种危害法治、破坏法治、践踏法治的行为要挺身而出、坚决斗争。”图为：2015年1月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。二、纪律底线党规党纪体现着党的理想信念宗旨，是管党治党的尺子，也是党员不可逾越的底线；同时，所有党员干部还必须明白，党规党纪严于国家法律，要求更高，这是党的先进性的必然要求。党的各级组织和广大党员干部不仅要模范遵守国家法律，而且要按照党规党纪以更高标准严格要求自己。2015年10月12日习近平主持召开中共中央政治局会议，审议通过《中国共产党纪律处分条例》。《条例》把党章对纪律的要求整合成政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律，开列负面清单，重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的底线。党内规矩既包含成文的规定，也包含一些未成文的党的优良传统和行之有效的习惯做法。2015年1月，习近平在十八届中央纪委五次全会上指出：“党的纪律是刚性约束，政治纪律更是全党在政治方向、政治立场、政治言论、政治行动方面必须遵守的刚性约束。国家法律是党员、干部必须遵守的规矩。党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例也是重要的党内规矩。纪律是成文的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是不成文的纪律；纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩是自我约束的纪律。我们党在长期实践中形成的优良传统和工作惯例，经过实践检验，约定俗成、行之有效，需要全党长期坚持并自觉遵循。”守住纪律底线，首要的就是守住政治纪律底线。习近平在十八届中央纪委二次全会上强调：“遵守党的政治纪律，最核心的，就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。在指导思想和路线方针政策以及关系全局的重大原则问题上，全党必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。”守住纪律底线，就要尊崇和维护党章。党章就是党的根本大法，处在党内制度的顶层和塔尖，规定的是党员和党组织的价值准则和行为规范，是全党必须遵循的总规矩。2012年11月16日，习近平总书记在发表的《认真学习党章 严格遵守党章》署名文章中指出：“在各级党组织的全部活动中，都要坚持引导广大党员、干部特别是领导干部自觉学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，自觉加强党性修养，增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，切实做到为党分忧、为国尽责、为民奉献。”习近平在十八届中央纪委二次全会上强调：“每一个共产党员特别是领导干部都要牢固树立党章意识，自觉用党章规范自己的一言一行，在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏。”政治规矩是我们党在长期实践中形成的政治规则、组织约束、优良传统和工作习惯。遵守政治规矩是讲党性、讲政治的具体体现。2015年1月，习近平在十八届中央纪委五次全会上指出：“讲规矩是对党员、干部党性的重要考验，是对党员、干部对党忠诚度的重要检验。遵守政治纪律和政治规矩，必须维护党中央权威，在任何时候任何情况下都必须在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；必须维护党的团结，坚持五湖四海，团结一切忠实于党的同志；必须遵循组织程序，重大问题该请示的请示，该汇报的汇报，不允许超越权限办事；必须服从组织决定，决不允许搞非组织活动，不得违背组织决定；必须管好亲属和身边工作人员，不得默许他们利用特殊身份谋取非法利益。”图为：2015年1月12日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京主持召开座谈会，同中央党校第一期县委书记研修班学员进行座谈并发表重要讲话。三、政策底线党的路线方针政策是党的理论、意志、主张在治党治国、执政理政上的具体体现。党的路线方针政策一旦确立，服从和执行就是绝对的、无条件的。党的路线方针政策是全党行动的准则，是党的各级组织和党员干部不可违反、不可变通的底线。习近平在中央党校县委书记研修班学员座谈会上指出：“党中央提倡的坚决响应，党中央决定的坚决照办，党中央禁止的坚决杜绝，决不允许上有政策、下有对策，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许在贯彻执行中央决策部署上打折扣。”守好政策底线，党员干部要不折不扣地学习和贯彻执行党的路线方针政策。首先要学好党的路线方针政策，掌握做事的原则和方向。习近平指出：“学习党的路线方针政策和国家法律法规，这是领导干部开展工作要做的基本准备，也是很重要的政治素养。不掌握这些，你根据什么制定决策、解决问题呀？”其次要坚决贯彻执行党的路线方针政策，不能以局部或个人利益来决定取舍，有利的就执行，不利的就不执行或变通执行。习近平在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上指出：“我们既要坚定走中国特色社会主义道路的信念，也要胸怀共产主义的崇高理想，矢志不移贯彻执行党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领，做好当前每一项工作。”守好政策底线，党员干部要增强党员意识、宗旨意识、大局意识、看齐意识和责任意识，从思想上政治上行动上坚决与党中央保持高度一致，维护政令畅通。习近平在中央政治局2015年12月28日至29日召开的专题民主生活会上指出：“必须有很强的看齐意识，经常、主动向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐。” 思想上保持一致，就要认真学习党的基本理论、基本路线、基本纲领，不断提高政治敏锐性、政治鉴别力和政治定力，提高运用马克思主义认识问题、分析问题、解决问题的能力。工作上保持一致，就要不讲条件、不打折扣，坚决贯彻、自觉执行党的路线方针政策，全面落实中央的各项决策部署。不仅要吃透党的路线方针政策，更需要把中央精神转化落实到具体工作中去，转化到推动具体工作部门、工作单位的发展理念、发展思路中去，为破解发展难点、解决发展难题提供依据。行动上保持一致，就要坚决防止和克服地方和部门保护主义、本位主义，不搞“上有政策、下有对策”，切实做到令行禁止，表里如一，言行一致。图为：2014年 5月9日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在河南省考察工作。这是5月9 日下午，习近平在尉氏县张市镇同镇村干部和村民代表座谈。图为：2014年 5月9日至10日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在河南省考察工作。这是5月9 日下午，习近平在尉氏县张市镇同镇村干部和村民代表座谈。四、道德底线中国共产党代表着中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益。对党员和党的干部来说，不仅有明确的法律底线、纪律底线和政策底线，而且还有人民群众心中的道德底线也必须坚守。由数千年中华文明积淀而成的一般性社会公德的就是党员干部必须坚守的道德底线，党员、特别是党的干部的道德修养应在社会公德的一般性要求之上，应该成为普通大众的道德标杆。“目失镜，则无以正须眉；身失道，则无以知迷惑。”中华民族崇德尚道。做官先做人，做人先立德；“为官先修身，律人先律己”，德乃官之本，为官先修德。《中国共产党廉洁自律准则》提出，中国共产党全体党员和各级党员领导干部自觉培养高尚道德情操,努力弘扬中华民族传统美德。党员要“坚持公私分明,先公后私,克己奉公”；“坚持崇廉拒腐,清白做人,干净做事”；“坚持尚俭戒奢,艰苦朴素,勤俭节约”；“坚持吃苦在前,享受在后,甘于奉献。”党员领导干部要“廉洁从政,自觉保持人民公仆本色”；“廉洁用权,自觉维护人民根本利益”；“廉洁修身,自觉提升思想道德境界”；“廉洁齐家,自觉带头树立良好家风。”习近平说：“道德问题是做人的首要的基本问题。古人说：‘百行以德为首’，讲的就是这个道理。大量情况表明，道德情操与生活情趣是密切联系在一起的。许多腐败分子走上犯罪道路，大多是从操守不严、品行不端、道德败坏开始的。” 2014年5月，习近平在河南考察时指出：“面对纷繁复杂的社会现实，党员干部特别是领导干部务必把加强道德修养作为十分重要的人生必修课，以严格标准加强自律、接受他律，努力以道德的力量去赢得人心、赢得事业成就。各级党组织要加强对党员干部的教育、管理、监督，用好选人用人考德这根杠杆，引导党员干部堂堂正正做人、老老实实干事、清清白白为官。”党员干部必须用社会公德、职业道德、家庭美德等一系列道德规范来约束自己的言行，坚守最基本、最朴素的做人做事道德底线。习近平指出：“全党同志特别是领导干部一定要讲修养、讲道德、讲廉耻，追求积极向上的生活情趣，养成共产党人的高风亮节，做到富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈。”习近平强调：“在当前复杂的社会环境下，各级领导干部要加强思想道德修养，注重培养健康的生活情趣，正确选择个人爱好，慎重对待朋友交往，明辨是非，克己慎行，讲操守，重品行，时刻检点自己生活的方方面面，始终保持共产党人的政治本色。”党员干部还要有官德，清清白白做官，踏踏实实做事。习近平指出：“所谓官德，也就是从政道德，是为官当政者从政德行的综合反映，包括思想政治和品德作风等方面的素养。” 2016年3月4日，习近平在参加全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员联组会时提出新型政商关系，对官德进行了具体化和深化。他强调：“新型政商关系，概括起来说就是‘亲’‘清’两个字。对领导干部而言，所谓‘亲’，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓‘清’，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。”明底线、守底线是党员干部修身正德、干事创业的必修课。习近平在十八届中央纪委二次全会上指出：“只要能守住做人、处事、用权、交友的底线，就能守住党和人民交给自己的政治责任，守住自己的政治生命线，守住正确的人生价值观。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在习近平总书记自中共十八大以来的历次公开讲话与文章中，据不完全统计，“全面依法治国”及全面推进依法治国等词提到超过200次。治天下者，善谋大势；决胜负者，长于布局。在“四个全面”中，全面依法治国与全面深化改革、全面从严治党，作为三大战略举措，共同服务于全面建成小康社会这一战略目标。书写法治史新篇章从“任何人都没有法律之外的绝对权力”到“凡属重大改革都要于法有据”，从“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”到“法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施”，十八大以来到十八届四中全会召开前，习近平在多次讲话、考察中从不同领域、不同层次阐述全面依法治国，形成了丰富的理论积累。2014年10月，党的十八届四中全会召开，集理论和实践之大成，专题研讨依法治国问题。全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》也是党的历史上第一个关于加强法治建设的决定。自此，依法治国按下了“快进键”，法治中国建设进入了“快车道”。现如今，十八届四中全会分解确定的190项任务，许多工作都正在稳步推进之中。作为治国之重器，全面依法治国书写了法治史的新篇章，开启了中国特色社会主义的新征程。从防止领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的规定到最高法巡回法庭在地方的挂牌，司法改革日益深化；从取消下放行政审批事项到推行地方各级政府工作部门权力清单制度，依法行政步伐加快；从立法法的修订到慈善法的出台，立法工作亮点频出……十八届四中全会以来，党和国家建设的方方面面，在前所未有的广度和深度上，都在向着制度化法律化不断推进。放在“四个全面”战略布局中来把握“奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。”2014年10月23日，习近平在十八届四中全会第二次全体会议上强调，“全面推进依法治国，是着眼于实现中华民族伟大复兴中国梦、实现党和国家长治久安的长远考虑。对全面推进依法治国作出部署，既是立足于解决我国改革发展稳定中的矛盾和问题的现实考量，也是着眼于长远的战略谋划。”若要准确理解全面依法治国，还要在“四个全面”战略布局中来进行把握。在“四个全面”提出后不久，习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班开班式上指出，“全面建成小康社会是我们的战略目标，全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党是三大战略举措。”从这个战略布局看，做好全面依法治国各项工作意义十分重大。没有全面依法治国，就治不好国、理不好政，“四个全面”战略布局就会落空。习近平特别强调，“要把全面依法治国放在‘四个全面’的战略布局中来把握，深刻认识全面依法治国同其他三个‘全面’的关系，努力做到‘四个全面’相辅相成、相互促进、相得益彰。”必须抓住领导干部这个“关键少数”“火车跑得快，全靠车头带。”全面依法治国蓝图已经绘就，关键要靠落实，在落实推进的过程中，干部是决定因素。习近平在多个场合指出领导干部在全面依法治国中的作用，“各级领导干部在推进依法治国方面肩负着重要责任”“各级领导干部的信念、决心、行动，对全面推进依法治国具有十分重要的意义”……作为法治建设的“责任人”，作为党的执政权和国家立法权、行政权、司法权的“执行人”，领导干部在全面推进依法治国中举足轻重，需要带领人民群众把各项部署落到实处。然而，领导干部既可以起到关键推动作用，也可能起到致命破坏作用。因此，领导干部必须牢记法律红线不可逾越、法律底线不可触碰。2015年2月，习近平在省部级主要领导干部全面推进依法治国专题研讨班开班式上强调，“全面依法治国必须抓住领导干部这个‘关键少数’。”习近平还明确提出，领导干部要做尊法学法守法用法的模范，带动全党全国一起努力，在建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家上不断见到新成效。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“今明两年是换届之年，决不能让这样的人带病上岗，不能再放到要害岗位。”政知圈注意到，4月11日，中纪委官网放出了这样的狠话。文章称，要突出惩治重点，严防带病提拔，修复政治生态。与此同时，中纪委机关报发文表示，要保持高压态势，严肃查处换届选举中拉票贿选、买官卖官、权钱交易等违纪违法问题，深化干部人事制度改革，以有效防止买官卖官、带病提拔、带病上岗。媒体曾报道， “换届选举”是买官卖官多发的时期，地方党委或政府换届时，干部交流提拔得多，一些买官者浑水摸鱼，伺机买官。中纪委在同一日两次强调严防换届之年买官卖官、带病提拔。在过去的换届当中，带病提拔、买官卖官的都有谁？他们又造成了哪些恶劣影响？苏荣大肆卖官鬻爵后仍升副国级说到买官卖官、带病提拔，政知圈首先想到的就是在首次被通报“大肆卖官鬻爵”的全国政协原副主席苏荣。根据此前披露的苏荣案件细节，苏荣所收贿赂中大部分发生在2011年换届前后。许多干部反映，苏荣说江西是他的“最后一站”，其亲属更是将江西视为最后捞一把的机会。2011年换届前，其妻于丽芳就向不少商人、干部讲，“老苏快没权了，需要帮忙早点说”。其后，已超过规定年龄的苏荣连任省委书记。这让苏家侥幸和紧迫心理交织，放手捞最后一把。于丽芳一方面让苏荣安排请托的干部，一方面依仗苏荣的影响，直接给省市领导打招呼提拔使用干部，对于办得不得力的，还向苏荣施加压力。于丽芳收受某领导干部钱款后，让苏荣提拔其职务，苏荣答应帮助解决，但未能如愿，于丽芳就和苏荣大吵大闹，苏荣只好辩解说“我已经尽力了，别再闹了”。苏荣不仅通过卖官提拔“有病官员”，他自己也属于在换届之年被“带病提拔”。2013年3月的全国政协十二届一次会议上，苏荣当选全国政协副主席，位列副国级。任命的消息出来后，一位曾因举报苏荣而被“双规”者的前妻将举报材料寄给了中纪委、最高检、最高法。一年后的6月14日，苏荣成为了十八大之后第一个落马的副国级官员。姚木根送礼当上副省长 告状信满天飞在给苏荣送礼的名单中，江西省人大常委会原副主任陈安众，江西省原副省长姚木根，江西省委原常委、秘书长赵智勇等省级干部都在其中。政知圈注意到，正是在2011年江西的换届之年，姚木根由江西省发改委主任被提拔为副省长，公开报道显示，苏荣曾力排众议让姚木根成为副省级干部。姚木根落马时，当地官场多名人士对媒体称，早在其担任发改委主任期间，就“告状信满天飞”。在姚升任副省长之前，有很多人反映他的问题，但最终没有影响到他的提拔。根据检方指控，在2004年5月至2013年下半年，姚木根利用担任江西省人民政府副秘书长、办公厅主任、省发展和改革委员会主任、省人民政府副省长等职务上的便利，为新余市宏基物资贸易有限责任公司、皮海如、何杰等单位和个人在催要货款、承揽工程、工作调动和职务晋升等事项提供帮助。姚木根直接或者通过其妻易安萍、其子姚易、其父姚振明收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币2302.9万元。杨建华挪用公款80万拉票 当选市委常委政知圈从中组部2011年印发的《严肃换届纪律警示教育案例选编》中看到，中组部将扰乱换届的行为分为许多种，除了买官卖官外，还有拉票贿选、跑官要官、违规用人、干扰换届几种。其中，拉票贿选在今年的换届中格外受到重视，习近平在两会期间曾发话：“要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训。”湖南衡阳贿选主要发生在人大换届，四川南充贿选案则是涉及到当地的“父母官”。政知圈注意到，2011年中组部印发的案例中，拉票贿选有的是以发短信的形势，有的基层地区则每票花费少则几百，多则上千元，而当年10月在南充市委的换届选举前，时任仪陇县委书记杨建华用公款80万元，自己出面或安排下属，向部分可能成为市委委员的人员送钱拉票，通过拉票贿选当选市委常委。杨建华于去年9月已被判刑20年。虽然有当地政界人士认为杨建华平时为人低调，待人无架子，较有工作能力，但也有人表示杨在主政仪陇期间不仅政绩平淡，且被指在多个市政项目中通过家属和关联企业获利，还有杨的下属透露杨当上市委常委三年对分管工作还不熟悉。进一步调查发现，2011年的选举中，南充市有关干部民主推荐中存在送钱拉票问题，时任南充市委书记刘宏建和市纪委、市委组织部相关负责人有失职渎职问题。上述问题共涉及人员477人，其中组织送钱拉票的16人,帮助送钱拉票的227人，接受拉票钱款的230人，失职渎职的4人；涉案金额1671.9万元。多知道点换届之年，哪些高官曾被带病提拔？政知圈注意到，在已经落马的省级高官中，有不少人是在换届前后获得提拔，其中包括：周本顺：2013年3月任河北省委书记中纪委对周本顺的通报显示，周本顺生活奢侈、挥霍浪费；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金、礼品，为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容；严重违反工作纪律，私存涉密资料，泄露党和国家秘密。魏宏：2013年1月任四川省省长因严重违纪，被降为副厅级非领导职务。媒体报道称，李春城和魏宏曾因竞争省长位置发生过激烈冲突，互相有攻击和告状行为。聂春玉：2011年1月任山西省委常委为他人在职务晋升、岗位调整和企业发展等事项上谋取利益，非法收受37人给予的财物共计折合人民币4458万余元。谷春立：2013年1月任吉林省副省长中纪委通报显示，谷春立利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，用公款支付应由个人承担的费用，收受礼金，为其妻经营活动谋取利益，挥霍浪费公共财产。王阳：2013年1月任辽宁省人大常委会副主任涉嫌严重违纪正在接受组织调查。苏宏章：2011年1月任辽宁省委常委涉嫌严重违纪正在接受组织调查。财新网报道，当地传言苏宏章以“黑马”姿态入常或因贿选。资料来源：新华网、北京青年报、中国新闻周刊、长江商报、财新网、上游新闻
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，甘肃省召开省第十二届人大常委会第二十二次会议，决定接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长，刘伟平进京任职中科院副院长。4月9日，官方发布消息称，刘伟平兼任中国科学院大学（国科大）党委书记一职。“海运仓内参”（ID：hycplb)注意到，在本轮全国多省区领导层密集调整的背景下，甘肃省长更替一事颇值得一提。 刘伟平进京任正部级副职 刘伟平比林铎大3岁，现年63岁。刘伟平早年在机械厂工作，1986年，33岁的刘伟平任职江西省政府办公厅副处级秘书，由此踏入仕途快车道。从1986年到2001年，刘伟平一直在江西工作，历任江西省政府办公厅正处级秘书、江西省政府办公厅副主任、江西省南昌市委副书记、市长等职。 刘伟平（中）在甘肃 2001年7月，刘伟平转任青海副省长，其后五年其仕途都在青海展开，直到担任青海省委副书记。2006年11月，刘伟平被任命为甘肃省委副书记，2011年任甘肃省委副书记、省长，直到前不久离陇进京。 国科大新党委书记刘伟平 刘伟平此次进京担任中科院副院长，但官级为正部级，是为正部级副职。在中央单位人事布局中，正部级官员担任副职的情况也多有先例，而所谓“干部高配”的情况多在地方官场出现。 从纪委走出的代省长林铎 上世纪80年代初，林铎从北京市怀柔公路管理所一名普通政工员做起，历经十年，直到1992年担任北京市交通局纪委书记。这是林铎第一次做纪律检查工作。其后，他长期在北京市市政管委工作，直到2003年担任北京市西城区委副书记、区长。 担任北京市西城区委书记时的林铎 2006年10月，林铎升任北京市西城区委书记，四年后任北京市委副秘书长。林铎在此岗位上才呆了一个月，2010年8月，他便离京到东北任职，担任黑龙江省哈尔滨市委副书记、代市长。其后，他的仕途轨迹一路攀升，2012年1月任哈尔滨市委书记。在任职期间，哈尔滨连续两年在市经济社会发展主要责任指标考评中位列全省第一。 2014年8月，林铎离开黑龙江，转任辽宁省纪委书记，接替到龄退休的原书记王俊莲。这是林铎第二次在纪律检查领域工作。在他执掌辽宁纪委期间，当地“打虎拍蝇”战果丰硕，铁岭市委原副书记林强、辽宁原省委书记王珉、辽宁人大副主任王阳等高官先后落马。 “海运仓内参”（ID：hycplb）了解到，去年甘肃立案审查省管干部41人，处理违反中央八项规定精神的问题824起，处理1244人。在甘肃反腐任务艰巨的形势下，有纪委背景的林铎此番升任甘肃代省长，其深意是不言而喻的。 附上：刘伟平简历 刘伟平，男，汉族，1953年5月生，黑龙江富锦人， 1974年1月加入中国共产党，1968年10月参加工作，中央党校研究生学历，世界经济专业，工程师。 1968.10 1970.04，江西省南昌县八一公社新坊大队插队； 1970.04 1972.04，航空航天部洪都机械厂工艺研究室工人； 1972.04 1976.01，南京航空学院一系飞机设计专业学习； 1976.01 1986.11，航空部洪都机械厂第一设计所技术员，厂办秘书组秘书、副组长、组长，厂办副主任； 1986.11 1995.03，江西省政府办公厅副处级秘书、正处级秘书、办公厅副主任； 1995.03 1996.01，江西省南昌市委副书记、代市长； 1996.01 2001.06，江西省南昌市委副书记、市长(其间：1998.09 1999.07，中央党校中青年干部培训班学习；1998.09 2001.07，中央党校研究生院在职研究生班世界经济专业学习)； 2001.06 2001.07，江西省委宣传部主持工作； 2001.07 2003.06，青海省副省长； 2003.06 2004.08，青海省委常委、秘书长； 2004.08 2004.12，青海省委副书记、秘书长； 2004.12 2006.11，青海省委副书记； 2006.11 2007.01，甘肃省委副书记； 2007.01 2010.07，甘肃省委副书记、省委党校校长； 2010.07 2011.01，甘肃省委副书记、代省长、省政府党组书记； 2011.01 2016.03，甘肃省委副书记、省长、省政府党组书记； 2016.04 中国科学院党组副书记、副院长(正部长级)。 十七大、十八大代表，第十七届中央候补委员，第十八届中央委员。九届、十一届全国人大代表。 附上：林铎简历 林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1975年10月加入中国共产党，1974年12月参加工作，中央党校研究生学历法学专业。 1974年12月，解放军海军潜艇学校、海军工程学院学员，解放军海军潜艇一支队战士 1979年3月，复员后待分配 1979年12月，航天部511站宣传科、光学室干事 1982年11月，北京市怀柔公路管理所工程二队政工员 1984年3月，北京市怀柔公路管理所党委副书记、副主任 （1983年4月 1987年6月北京市高等教育自学考试中文专业在职大专学习） 1989年3月，北京市怀柔公路管理所党委书记 1989年10月，北京市公路管理处党委副书记 1991年4月，北京市公路局党委副书记、纪委书记兼组织部部长（正处级） 1992年12月，北京市交通局党委常委、纪委书记 （1990年9月 1993年7月北京市委党校党建专业在职大学学习） 1994年11月，北京市市政管委副主任（其间：1995年9月 1996年7月中央党校中青班学习；1995年9月 1998年7月中央党校在职研究生班法学专业学习） （1994年9月 1997年7月北京市委党校经济管理专业在职研究生学习） 1999年5月，北京市市政管委副主任、党组副书记，北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长 2000年9月，北京市市政管委副主任、党组副书记（正局级） 2002年3月，北京市市政管委主任、党组书记 2003年1月，北京市西城区委副书记 2003年4月，北京市西城区委副书记、代区长 2003年8月，北京市西城区委副书记、区长 2006年10月，北京市西城区委书记2010年7月，北京市委副秘书长2010年8月，黑龙江省哈尔滨市委副书记、代市长 2011年1月，黑龙江省哈尔滨市委副书记、市长 2012年1月，黑龙江省哈尔滨市委书记 2012年4月，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记 2014年8月，辽宁省委常委、省纪委书记 2016年3月，甘肃省委副书记，省政府党组书记 2016年4月，甘肃省委副书记、代省长，省政府党组书记 第十八届中央候补委员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
