近日，上海市“加开”了一次市委全会，审议并原则通过《中共上海市委工作规则》。中央政治局委员、上海市委书记韩正在全会上，对《工作规则》的根本、核心、关键都作了明确阐述，给上海市委的工作定规则、指方向。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，十八大后兼任上海市委书记以来，韩正在从严治党、经济治理等方面，采取了一系列“领先”举措。其中，刚刚出台的《工作规则》和去年的《领导干部配偶子女经商办企业的规定》，在全国均首开先例。如何向中央看齐?“维护党中央权威，始终做政治上的明白人”在4月8日召开的上海市委全会上，韩正表示，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，通过制度建设和严格执行，确保市委始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威。他还特别提到要“结合上海实际”，创造性地使中央精神落地生根、产生实效。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在年初的上海市纪委五次全会上，韩正同样提到了“四种意识”。他表示，“要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。我们的目的和任务，就是要使工作和生活在上海这座城市的人们，切实感受到社会的公平正义，更广泛更公平更实在地共享改革发展成果。”而在3月底的上海市党校工作会议上，韩正特别强调，广大党员干部要增强看齐意识，在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，要“引导党员干部自觉维护党的威信、维护党中央权威，始终做政治上的明白人。”如何从严治党?“抓早抓小，从身边具体的事抓起”在4月8日的市委全会上，韩正强调，《工作规则》是市委坚持全面从严治党战略，贯彻《中国共产党地方委员会工作条例》的重要举措。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，就在《工作规则》通过的5个月前，上海十八大以来唯一的“老虎”、上海市原副市长艾宝俊落马。艾宝俊落马的消息发布后仅两个小时，上海市委就通过官方微博通报，当日市委召开会议，上海市委、市人大、市政府、市政协领导班子表示坚决拥护中央决定。在会议上，韩正特别强调了“从严治党”：“我们要时刻绷紧纪律和规矩这根弦，自觉用党纪党规规范和约束自己的言行，时刻对标党性修养高标准，坚决不碰触纪律底线。”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，今年以来，韩正也多次在其他场合，对领导干部”从严治党“的主体责任作出指示。在年初的上海市纪委五次全会上，韩正表示，党委(党组)书记要当好第一责任人，“要狠抓严格管理、严守纪律，加大问责力度，使问责形成制度、成为常态。要注重严肃教育，坚持抓早抓小，从身边具体的事抓起。”韩正对广大党员的思想政治建设也十分关切。今年1月12日的中纪委六次全会电视电话会议后，韩正强调，要坚持见人见思想，及时把准当前干部队伍的思想脉搏，解决干部思想总开关问题，筑牢不想腐的思想根基。”对此，上海2014年就推出了全国首个以党政机关领导干部为目标受众的读书专刊 “解放书单”。“读书学习能够拓宽人们的眼界视野，对领导干部来说，还能陶冶情操、益智醒脑，提高领导水平、增强工作本领。”韩正为书单撰文，要求领导干部“多读书、读好书、善读书，不断提高知识水平和干事本领。”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，习近平的《之江新语》一书也被列入书单。如何管好家人?动态化抽查领导干部亲属经商十八大以来，随着反腐败斗争的持续深入，家族式腐败也越来越多地浮出水面。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，在多名官员落马的案件中，都有官员配偶、子女身影浮现，他们有的借官员职权从事经营活动，甚者直接参与敛财。2014年中央第二轮巡视过后，第二巡视组组长张文岳向上海市反馈时指出，“少数领导干部配偶子女在其管辖范围内经商办企业，群众对个别领导干部的配偶子女倚仗其权力谋取巨额利益反映强烈”。去年3月5日，习近平在全国两会上参加上海代表团审议时，肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出进一步规范的意见，要求上海“在试点中按照国家法律和党内法规稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果”。两个月后，治理“家属腐败”的规定在上海率先推出。2015年5月，上海市委出台了《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》。根据《规定》，上海市级领导配偶不得经商办企业，其子女及其配偶不得在上海经商办企业。“鱼与熊掌不可兼得，选择当官，就不要经商发财。”2015年5月4日，韩正就《规定》作出掷地有声的发言：“治好党管好干部，必须严字当头，没有最严，只有更严。从哪里严起?从领导干部管好自己家人开始。”他强调，少数领导干部腐败，一人当官、全家发财，这种问题如果屡禁不止、长期不能解决，党在人民群众中的威信和影响必然逐渐丧失。“水可载舟，亦可覆舟，人心向背，决定事业兴衰。”今年3月的全国两会上，韩正回顾了这项《规定》取得的成绩：“我们对全市1802名省部级和局级干部进行全覆盖专项申报。有10位被免去了职务，有10位调整了现在岗位，有1位辞去现在职务，还有3名严重违纪，正在接受组织调查。”目前，上海市领导干部亲属的经商活动已经被纳入常态化管理。市委还对此进行动态化抽查，规定每年检查的范围不少于20%。如何治理经济?“不打招呼”，三次调研上海最大“城中村”上海，在全国的经济地位中，向来有两个瞩目的“身份”：改革开放排头兵、创新发展先行者。对上海的经济布局，经济学硕士出身的韩正选择了从五点发力：经济增长、改革、民生、城市管理、补短板。在4月8日的市委全会上，韩正对领导干部提出了工作的核心：提高总揽协调能力。“要着力提高市委领导经济工作的能力和水平。”韩正给官员提出了相对更高的目标 加快建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市。提高领导干部经济工作能力水平，韩正身体力行，采取的做法更像是“微服私访” 不打招呼调研。许浦村位于闵行区华漕镇，曾经的许浦，河港污染严重，河里漂满垃圾臭气熏天;村里有525户人家，违法无证建筑多达60万平方米。2015年7月下旬，韩正不打招呼“突袭”调研许浦。《解放日报》报道中描述：站在村里的许金桥，望着恶劣的环境，韩正心情沉重。调研之后，许浦村拉开了这个全上海最大“城中村”的补短板大幕。在此后的八个月里，韩正又两次突访许浦，这个“臭”名远扬的“城中村”，用了短短50天左右时间，拆违57.7万平方米。今年全国两会上，韩正解读了这种“不打招呼调研”：到现场去了解原生态情况。“就拿我来讲，到现场看后，有些情况在办公室里是很难想象的，在会议室讨论是讨论不出来的，听汇报是没有这种感受的。”韩正如是说。如何简政放权?浦东“下刀”：机关“瘦身”与街镇“强身”李克强总理曾对“简政放权”有一个深刻的解释 “政府的自我革命”。“削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”2015年两会上，李克强在总理答记者问时说。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，作为上海的主政者，韩正将“简政放权”的“下刀处”，放在了浦东。2014年，浦东率先尝试了“大动作”，率先推进区级机关“瘦身”和街镇“强身”工作，将区级机关编制和内设机构分别核减15%;社会类行政审批从最初的724项减少到242项，平均审批时限减少60%。在2015年12月24日的上海市委常委扩大会议上，市长杨雄明确指出2016年的九大任务。其中，在转变政府职能方面，将重点抓好在浦东新区开展“证照分离”改革试点，建立全市事中事后监管制度框架，加强目标管理、政府服务“单一窗口”等基础制度建设。韩正在2013年第2期《求是》杂志上曾撰文，解读了转变政府职能的关键：“三强化、一调整”。这篇3000余字的文章中，韩正有如下表述：“凡是市场能够决定的，就交给市场;凡是社会有能力承担的，就放给社会;凡是社会组织和中介机构可以作为的，就依靠其发挥作用;凡是政府能购买服务的，就向社会购买。”上月17日，韩正再次来到浦东调研。对浦东“下刀”三年交出的答卷，他表示满意：“要认真总结浦东近三年来在市场监管、城市管理领域进行分类综合执法改革试点的成果，在其他15个区县进行推广，并深化、规范、巩固和完善。”如何持续开放?“举全市之力系统推进全面创新改革试验”在上述市委全会上，韩正对全年的目标任务，列出了五个方面内容。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，其中三个方面都具体指向持续开放：自贸区建设、科技创新、金融风险。今年是上海自贸试验区建设第三年，对此，韩正布置了新任务：要坚持以自贸试验区建设为突破口，在制度创新上抓突破、出实效。“全力以赴抓好中央交给上海的司法体制、群团、教育综合、医疗卫生等各项改革试点任务。”对于科技创新，韩正表示，要举全市之力系统推进全面创新改革试验，用开放思维、全球视野，建设好张江综合性国家科学中心。他特别强调，要“聚焦突破体制机制瓶颈，加快推进科技成果产业化”。而作为金融资源集聚的重镇，韩正担忧更多的是“风险”。韩正的担忧并非多余。日前，事发上海的中晋非法集资兑付危机，有数据显示，截至2016年2月10日，中晋合伙人投资总额已突破340亿元，涉及总人次超过13万。韩正在近日召开的市委全会上表示，要强化忧患意识，密切关注国际金融市场波动和大宗商品价格变化，把握房地产市场走势，及时查找发现金融领域的潜在风险，有力有效应对各类风险挑战。4月5日，上海市政府官网发布《进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》，共20条措施，对加强监管预警、稳妥处置风险、落实配套保障等方面做出了规定。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 许腾飞编辑：刘 (新京报新媒体)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
杨懿文4月8日，湖南省娄底市四届人大常委会召开第二十五次会议，表决通过有关人事任免事项，市委副书记、市人民政府市长候选人杨懿文以全票当选为市政府副市长，代理市长。会议听取和审议了市人大常委会主任会议关于提请审议接受李荐国同志辞去娄底市人民政府市长职务的议案；听取和审议了市人大常委会主任会议关于提请决定任命杨懿文同志职务的议案。市人大常委会主任易春阳分别就李荐国、杨懿文职务任免的情况作了说明，易春阳表示，省委决定李荐国同志任娄底市委书记，是对娄底市过去工作的充分肯定，提名杨懿文同志为市人民政府市长候选人，是对娄底未来发展的高度重视与关心，杨懿文同志有着丰富的基层工作经验，长时间在长沙县、长沙经济开发区担任主要领导职务，经济建设经验十分丰富，他调任娄底工作，对娄底的发展必将带来重要作用。杨懿文表示，来到娄底工作，就是娄底的一员，将倍加珍惜组织的信任，倍加珍惜为娄底人民服务的机会，倍加珍惜与同志们共事的缘分。在市委的坚强领导下，在市人大的监督和支持下，紧紧依靠几套班子和广大干部群众，为建设幸福娄底贡献自己的全部力量。决心始终坚持发展之上、实干为先、廉洁自律，与娄底发展共荣辱，与娄底人民同甘苦，竭尽全力推进娄底发展，服务娄底人民。经投票表决，会议一致通过上述议案，接受李荐国辞去娄底市人民政府市长职务，决定任命杨懿文为市人民政府副市长，代理市长职务，并报娄底市人民代表大会备案。新当选的市人民政府副市长，代理市长杨懿文面对国旗、手按宪法，在市人大常委会全体组成人员的见证下进行了庄严宣誓。会议还表决通过了免去钟楠修的娄底市人民政府秘书长职务等其它有关人事任免事项。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
黄发先（中）当了二十年村支书，自认为得罪了不少人。在信访回复见面会上，调查过程、细节、结论等会一一公布。聊起这几年“过山车”的感受，黄发先长叹了一口气。他是四川旺苍县张华镇大地村村支书，广元当地的“名人”。2011年，他被四川省委组织部评为创先争优先进个人；2012年，带领大地村脱贫；2013年被中组部评为抗洪抢险先进个人；2014年他的事迹被拍成电教片，供全国党员干部学习。但2015年，一封举报信让他感觉“一下跌到了谷底”。举报信称其巨额财产来源不明，这是顶风违纪，还是错告诬告？调查随即展开。1、突如其来的举报信黄发先被举报是在2015年2月。当时，一封举报信从广元市纪委转到了旺苍县纪委、张华镇纪委。举报信说黄发先只是一名村支书，收入并不多。但一口气在县城买了一套40余万的房子，哪来这么多钱，肯定巨额财产来源不明。接到举报信后，旺苍县纪委书记朱桂桦立即指示，要严肃调查此事。“这封匿名举报信没有说被举报者从哪些方面获取了巨额财产，只说财产来源不明。”旺苍县纪委一名负责人说。全国先进典型被举报，如果确有其事，这个“典型”带来的不良影响是相当恶劣的。如果调查出来，是错告乃至诬告，就是另一种典型，纪委必须为党员干部撑腰正名。旺苍县纪委一名负责人告诉记者，他们当时的考虑就是，不能冤枉一名好干部，也不能放过一个腐败分子。即便他曾经做出再多贡献，如果有问题也不能功过相抵，有举报就必须件件调查、回复。县纪委迅速联系镇纪委等相关部门、人员，组成调查组，开始了对举报的调查。2、秉公办事得罪了人“调查都是以其他名义进行的。不能大张旗鼓地去调查，这既是调查本身的需要，也是考虑到社会影响。”旺苍县纪委相关负责人称。“前期调查的重点是针对买房子的事。”参与调查组的张华镇纪委书记袁心强告诉记者，结果发现完全不是举报的那回事。“房子不是他买的，而是他儿子买的。房子总价46万，首付17万，银行贷款29万。17万之中，他儿子自己借了5万，黄发先帮忙向外村朋友借了5万。这些都有银行转账记录。”袁心强称。但举报的重点是说黄发先巨额财产来源不明，仅查清他买房的资金来源，不能说明他没有其他巨额资产。调查组继续查了黄发先的个人和家庭的收入，包括他女婿的经济情况，还查阅了黄发先当村支书以来的所有账目。经过近一个月的调查，旺苍县纪委最后给出结论：巨额财产来源不明等问题不存在，大地村账务清楚，没有发现有干部中饱私囊现象。旺苍县一名干部告诉记者，黄发先之所以被举报，主要是因为当初有人申请农村双女户奖励，但按政策，两个孩子出生间隔要在4年以上，当时这户人家不满足条件，黄发先就没盖章，结下了恩怨。这次对方看到黄发先买了房，从中央到地方又在说拍苍蝇，觉得是个机会。事实调查清楚了，作为纪委可以就此结案，但社会上的影响、被调查者的工作积极性怎么办？由于黄发先全国先进的身份，还有不少村支书都看着这个案子。3、只要发生一起，坚决查处一起由于黄发先是被匿名举报，结论出来后，旺苍县纪委把大地村所有村干部、党员以及关心此事的村民都请过来，召开“信访回复见面会”。事后，举报者私下找到黄发先，为诬告行为道歉。“对于县纪委来说，对付这种错告诬告的手段比较有限。为保护举报人，诬告认定的权限在市纪委，所以很多情况我们都说是‘有诬告嫌疑的错告’。”一名县级纪委干部告诉记者，他们理解这种安排，这种案件必须谨慎，一不小心，就有可能让外界认为是打击举报人。但县纪委在打击诬告陷害、为干部澄清是非中，又必须有担当。“我们更多的是建议信访了结，尤其是举报人是非党员的时候。”上述干部称。他告诉记者，当地一个老板举报镇党委书记，调查程序启动之后，这名老板却“吓着了”，痛哭流涕地说，“我是诬告，请不要再查下去，也不要给我家人、朋友说，不然我没法混了。”对此，他们做了信访了结、也澄清了事实，但没办法进一步处理。在另一个县，记者了解到类似的事。当地一名肺癌晚期、坚持工作的交警，在处理一个交通事故时，主要责任方姐姐不满意，煽动周边人告这名交警，从正常举报升级为诬告。最后当地为这名交警澄清了是非，但诬告者也只是由组织找来谈了话。“虽然我们处理诬告案件的经验还不是很丰富，但查处诬告的决心从未动摇。只要发生一起，坚决查处一起，不让干部蒙受不白之冤。”朱桂桦说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强4月11日主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆20个省(区、市)政府负责人先后发言、提出建议。听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担；而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财政平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。杨晶参加座谈会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月21日，一条来自浙江嘉兴日报的消息显示：日前，浙江省嘉兴市召开市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议，任命胡海峰为嘉兴市人民政府副市长、代市长，同意林健东辞去市长职务。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，一周后，在3月25日至29日召开的嘉兴市七届人大七次会议上，胡海峰正式当选为嘉兴市长。到今天，他走上嘉兴市长岗位已有半月。生于1970年的胡海峰，毕业于北方交通大学，公开履历显示，他曾任清华控股有限公司高级工程师、同方威视技术股份有限公司总裁、浙江清华长三角研究院党委书记。2013年5月，胡海峰来到嘉兴，任嘉兴市委委员、常委、副书记(挂职)，3个月后担任嘉兴市委党校校长。次年任嘉兴市委副书记，兼任嘉兴市委政法委书记。上述履历表明，此番当选嘉兴市长，是胡海峰首次主政地方。嘉兴是长江三角洲的重要城市之一，今年又是“十三五”的开局之年，同时也是胡海峰作为市长的开局之年。首批向宪法宣誓的当地官员“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2月19日，嘉兴市人大常委会发布公告：嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十七次会议决定,原定于2016年2月25日召开的嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议，因工作需要延期至3月25日，在嘉兴召开。此后，如上所述，嘉兴市领导班子调整：3月18日，嘉兴市人大常委会第三十八次会议，任命胡海峰为代市长;3月25日至29日的嘉兴市七届人大七次会议，选举胡海峰为嘉兴市市长。3月29日，嘉兴市七届人大七次会议闭幕当天，在嘉兴市行政中心多功能厅内，胡海峰和嘉兴市七届人大七次会议选举产生的3位人大常委会副主任一起，面对国徽，左手抚按《中华人民共和国宪法》，右手举拳，宣誓。“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗!”嘉兴市官方发布消息称，这是嘉兴市历史上首次举行的人代会选举干部宪法宣誓仪式。施政报告：“数据流”与“网络范儿”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，3月25日，在嘉兴市七届人大七次会议上，胡海峰曾以代市长身份作政府工作报告。这个报告达1.3万余字，包括三部分：“十二五”发展回顾、关于《“十三五”规划纲要(草案)》的说明、2016年主要工作。其中的第三部分“2016年主要工作”，详细阐述了经济发展、城乡建设、环境治理、改善民生、政府自身建设等七个方面的打算，相当于胡海峰和他领导的市政府班子的施政报告。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，这份施政报告有“数据流”与“网络范儿”两个鲜明特点。“数据流”，对于今年的经济发展、城乡建设、环境治理、改善民生等各方面工作，都制定了明确的数据指标。例如经济发展，就至少有16个数据指标，确保固定资产投资增长11%、实际利用外资达到25亿美元、力争信息产业产值突破1000亿元、力争新增上市公司11家、新三板挂牌企业30家等等。还有改善民生方面，也确定了新增城镇就业6万人、规划建设大学生创客孵化中心6家等数据指标。报告中多次采用网络语言，很有“网络范儿”。讲到如何加强政府自身建设时，胡海峰说：打通联系群众“最后一纳米”，强化第一线服务，把群众的“点赞”作为推动政府工作前进的动力，把群众的“吐槽”作为努力改进政府工作的明确方向。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)还发现，绍兴、济南、杭州等城市推出的“容错机制”，也被胡海峰提上日程。所谓“容错机制”，较早推出该项制度的绍兴官方媒体的解读是：“枪打出头鸟”，“领头羊”搞不好就会成为“替罪羊”。在这种时候，我们尤其需要激发干部的改革热情，解除他们的后顾之忧，为“出头鸟”、“领头羊”吃下“定心丸”。作政府工作报告时，胡海峰一方面强调坚决整治“庸懒散”，破解机关“中梗阻”，决不允许尸位素餐;同时表示健全容错纠错机制，宽容失败，允许试错，有错必改，为改革创新者撑腰鼓劲，为敢于担当者担当。履新半月：“会前学法很重要，也很必要”履新嘉兴市长半月来，嘉兴市政府官网发布的关于胡海峰的信息不多，约十几条，召开市政府常务会议、出席浙江全省建设平安浙江工作会议、会见阿克苏地区党政代表团等。来自嘉兴市商务局、嘉兴市科协的消息则显示，在第一次市长办公会议上，胡海峰提出了“严谨细致，务实勤勉，勇于担当负责”要求。随后，嘉兴市商务局举行的一季度处室工作交流会，首先学习了胡海峰提出的上述要求。该局局长张建生认为，这不仅是工作要求，也是工作方法，“目前我们的工作与上级和群众对我们的要求还有距离，如果能做到胡市长提出的政府工作方法，那我们的工作一定能得到巨大推动”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，4月7日主持嘉兴市政府常务会议时，胡海峰还有一个比较特别的举动 会前先学法，会议召开前，与会人员集中学习了新《环保法》，听取了《新的解读和我市(嘉兴)贯彻执行情况汇报》。集中学法后，胡海峰表示：贯彻落实十八届四中全会会议精神，深入推进依法行政，加快建设法治政府，就要运用好法治思维和法治方式。目前，我们面临的法治环境、工作要求和人民群众的期待都对推进依法行政工作和法治政府建设提出了更高、更明确的要求，会前学法很重要，也很必要。他强调：今后市政府常务会议会前学法要认真地坚持下去，实现常态化、精准化和实用化。半月来，嘉兴还有一个大动作：4月8日，该市举行2016年二季度全市扩大有效投资重大项目集中开工活动，横跨京杭运河的思古大桥改造工程等78个项目集中开工，总投资287亿元。胡海峰出席了上述项目集中开工活动，表示：要加大“创新驱动”、“产业升级”、“补齐短板”的投资，保持好投资的强度和深度，提高有效性和针对性，推动有效投资量质齐升，确保圆满完成全年投资目标任务。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝编辑：李媛(新京报新媒体)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，加强文物保护，是要让优秀传统文化融入当代社会，厚植道德沃土，用文明的力量助推发展进步。各地区、各有关部门要本着无愧历史、无愧未来的责任心，依法履行管理和监督职责，进一步加强新形势下的文物保护工作。要坚持统筹规划、保护为主、保用结合，在严格保护文物的基础上，有效挖掘文物蕴含的历史、文化和科学等价值，充分发挥文物的公共文化服务和社会教育功能。要积极动员各方力量，努力形成全社会参与文物保护的新格局，让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩，为繁荣文化事业、促进经济发展和社会进步作出新的贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央统战部副部长王正伟。网络资料澎湃新闻记者从国家民委官网“委领导”栏目提供的领导简历获悉，在将国家民委党组书记一职交给内蒙古自治区原主席巴特尔的同时，王正伟也卸任了中央统战部副部长一职。现年59岁的王正伟（1957.6）是一名回族干部，宁夏同心人，1976年9月参加工作，1981年10月加入中国共产党，中央民族大学少数民族经济研究所民族经济学专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。王正伟在民族地区工作数十年，曾担任宁夏回族自治区党委副书记、区政府代主席、主席。2013年，王正伟出任全国政协副主席，并兼任国家民族事务委员会主任、党组书记。随后，王正伟于2015年兼任中央统战部副部长。此外，王正伟还是十八届中央委员。据国家民委新闻办公室官方微信“国家民委”披露，4月8日，国家民委组织召开“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育动员大会。国家民委党组书记、中央统战部副部长巴特尔出席会议并做重要讲话。国家民委党组副书记、副主任李昭主持会议。上述官方媒体的报道显示，巴特尔已经履新国家民委党组书记，并兼任中央统战部副部长。国家民委成立于1949年10月22日，当时称中央人民政府民族事务委员会，简称中央民委。从1954年起，改称中华人民共和国民族事务委员会。1970年6月22日，该机构被撤消。1978年，全国人大五届一次会议决定恢复国家民族事务委员会，简称国家民委，是国务院重要组成部门，主管全国民族事务。近期国家民委领导班子调整幅度颇大。根据中国政府网4月11日发布的国务院任免信息，四川省委常委、省委农工委主任李昌平被任命为国家民族事务委员会副主任，丹珠昂奔卸任国家民族事务委员会副主任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江12日主持召开全国人大常委会食品安全法执法检查组第一次全体会议，正式启动2016年度全国人大常委会执法检查。张德江说，党中央历来高度重视食品安全工作。党的十八大以来，习近平总书记多次就保障食品安全作出重要指示，对做好食品安全工作提出了明确要求。当前我国食品安全形势依然严峻，保障食品安全任重道远。要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，牢固树立以人民为中心的发展理念，全面落实新修订的食品安全法，坚持党政同责、标本兼治，加强统筹协调，狠抓普法执法，强化监管措施，切实保障人民群众“舌尖上的安全”。张德江指出，能不能让人民群众吃得安全放心，是全国人大常委会始终高度重视的问题。十二届全国人大常委会紧紧围绕改革食品安全监管体制、建立最严格的食品安全监管制度、构建食品安全社会共治格局，全面修订食品安全法，充实完善食品安全工作的理念、制度、机制、方式等各方面法律制度，着力增强法律的可操作性和可执行性。各级政府、有关部门和全体食品生产经营者要增强法治意识和责任意识，把食品安全法贯彻好实施好，以良法保证善治，促进发展。张德江强调，执法检查是人大监督的法定形式和重要途径，也是人大推动法律贯彻实施、推进法治国家建设的主要抓手。全国人大常委会要坚持党的领导，坚持依法行使职权，坚持问题导向，坚持监督与支持相统一，抓住执法检查各个环节，加强和改进执法检查工作，努力增强执法检查实效。全国人大常委会、国务院及有关部门、各省级人大常委会要密切配合，共同做好食品安全法执法检查，推动法律全面有效实施、各项规定落到实处，让人民群众吃得安全、安心、健康。汪洋出席会议并讲话。王晨对执法检查工作作了部署。国务院有关部门汇报了食品安全法贯彻实施情况。此次执法检查由张德江委员长任组长。执法检查组将组成5个小组，分赴10个省(市)进行检查，同时委托其他21个省(区、市)人大常委会对本行政区域内食品安全法的实施情况进行检查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郭伯雄郭正钢新华社北京4月5日消息，根据最高人民检察院授权，中国人民解放军军事检察院依法对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案立案侦查。日前，对该案侦查终结，移送审查起诉。军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。中国军网刊文《整肃纲纪 固我长城》，文章表示，日前，军事检察机关对军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。郭伯雄集政治蜕变、思想堕落、经济贪婪、擅权妄为、失职渎职于一身，同此前被查处的徐才厚一样，违纲乱纪、身败名裂，完全是咎由自取、罪有应得！足迹郭伯雄，1942年7月生人，陕西省礼泉县人。家中七个儿女，行老大。1957年，15岁的郭伯雄小学毕业，进入县城礼泉仓校读初中。当时农村生活非常贫困，为减轻家庭生活负担，郭伯雄只读了一年初中，就被招工进了邻县兴平（现陕西省兴平市）的军工企业408厂。进入408厂当工人，对郭伯雄这个农家子弟而言，是其命运的转折点。在那个时代，工人阶级的名号在“工、农、兵”中排名第一。郭伯雄2014年3月30日在视察408工厂时表示“工厂变化很大，都找不到原来工作过的地方了，今天终于了却了多年想回来看看的心愿”。在408厂尚未转正的郭伯雄，得到了命运的另一次眷顾。1961年8月，兰州军区到408工厂征兵，郭伯雄参军入伍，随后被分配到解放军陆军第十九军55师164团 。从此，郭伯雄开始了长达52年的戎马生涯。入伍第二年年初，郭伯雄就入了党，之后任副班长、班长。1964年，服役3年的郭伯雄几乎要复员返乡，因其较高的军事素质、文化水平和贫苦的家庭出身，非但没有复员返乡，反而提了干，开始当排长。次年，郭伯雄由排长直接上调至164团司令部，担任政治处宣传股干事。自此，郭伯雄在十九军的晋升加速。1970年至1983年13年间，郭伯雄由164团作训股长成长为第十九军参谋长，级别则由一位副营级军官高升至副军级干部。1981年至1983年，郭进入解放军军事学院学习，期间职务分别担任第19军55师参谋长和兰州军区司令部作战部副部长。1985年，第十九军编制取消，郭伯雄任职兰州军区副参谋长；1990年，郭伯雄获委任为兰州军区下辖第47集团军军长。郭伯雄在此时期晋升多因其“爱钻研打仗和训练”，从其从军履历不难发现，无论是在团部、军部还是军区，郭伯雄一直在作战训练部门任职。据当时兰州军区政治部一位退役少将回忆，郭对部队军事训练抓得很紧，引起了当时兰州军区司令员和军委领导的注意。特别是在落实时任军委主席江泽民“部队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求时很有章法，这些为其后来平步青云奠定了基础。1993年至1997年，他曾短暂任北京军区副司令员，之后又回到兰州军区任司令员、军区党委副书记。这一时期，中央军委层面的变化，亦为其打开了晋升通道，郭伯雄完成了正军职向正大军区职级的跨越。1995年至1996年台海危机期间，解放军跨区调动演习，北京军区的表现可圈可点，这为郭伯雄加分不少。1999年9月，郭伯雄再次奉调进京，任总参谋部常务副总参谋长，并增补为中央军事委员会委员，同月晋升上将军衔；2002年，郭当选为中央军委副主席，直至2012年十八大后卸任。与郭伯雄同时奉调入京的，还有原济南军区政委徐才厚，他的新职务是解放军总政治部常务副部长，并同时增补为中央军委委员。两人虽分属总参和总政，前者负责全军军事建设和军事行动指挥，后者主管全军政工和人事工作。在解放军总部任职后，两人工作中开始有了交集。2002年，郭伯雄跳过总参谋长一职，率先晋位中央政治局委员、中央军委副主席，徐才厚则只升任总政治部部长。一直到2004年9月中共十六届四中全会，徐才厚才同样晋升至中央军委副主席。自此，两人开始了长达10年的“搭班子”。据知情人士透露，在此之前，两人的贪腐行为当属小打小闹。进入军委权力中枢后，两人的行为方式与此前大不相同。分析人士称，这两人权力膨胀到一定阶段后，开始进入到陶醉、迷恋、擅权的状态。在任职总参、总政和中央军委的十多年里，两人在军队人事调动上频频擅权，特别是提拔谷俊山造成了恶劣影响。许多军队在职或退役高级将领认为，郭伯雄和徐才厚应对这些年军队的腐败丛生和蔓延负主要责任。此外，两人的家属子女也借机敛财，门生故旧迎来送往，甚至司机秘书都在权力的裹挟下成为掮客。围剿2015年4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对郭伯雄进行组织调查。而实际上，对郭伯雄的围剿至少在2014年10月30日的“新古田会议”前后已经开始。新古田会议期间，习近平首次公开表示要进一步肃清徐才厚余毒。此时，军事检察院对徐才厚涉嫌受贿犯罪的案件侦查已经终结，并移送审查起诉。这意味着徐才厚已供述了该供述的一切，在掌握相应情况后，习近平借机敲打郭伯雄之意已很明显。据悉，郭伯雄随后在古田住了很长一段时间，惶惶不可终日。2014年年底，在军方年末人事变动中，多位与郭伯雄有交集的解放军将领被免职或外调。曾任郭伯雄秘书的北京军区原副司令刘志刚“被贬”调往济南军区，曾就职于兰州军区的北京军区副政委黄建国被免职，“去向不明”。与此同时，解放军反腐进入高潮。军方于2015年1月15日通报了第一批16名已被查办的军级以上将领，其中至少2名与郭有过工作交集。其中郭伯雄的同乡且有上下级关系的新疆生产建设兵团副司令员来策义被免职；而被外界称为是郭伯雄“马仔”的兰州军区副政委范长秘在经过一段时间的“不知所踪”后，1月15日，中国军方证实其已被被查。2015年3月2日，中央军委通报了第二批14名落马将领，其中就有郭伯雄之子郭正钢。郭正钢被查办后，郭伯雄落马的消息被传得沸沸扬扬。就在外界广传郭伯雄被调查之际，3月23日，也就是郭正钢被查办20天后，郭伯雄曾长期待过的兰州军区召集军区团以上军事主官、参谋长等近400名军官进行为期5天的集训，引起外界关注。与此同时，各路媒体起底郭氏家族的报道瞬时齐发。按照查办徐才厚、周永康时的媒体报道规律，在门生故旧，秘书身边人落马，家人敛财犯罪及发迹地机构单位的动向消息公开后，公布郭伯雄已被查办只是时间问题。这已成为中共围猎党政军序列“大老虎”的规定动作。有分析指出，作为中纪委打虎惯用的“剪裙边”手法，郭伯雄身边人是否安全是检验“老虎”安全程度的“试金石”。范长秘、来策义被查，刘志军、黄建国被贬，儿子被查办、家属职级、家庭情况被曝光，发迹地兰州军区人事调整动作连连，自然令外界联想起风雨飘摇的郭伯雄。甘肃省军区一位退休将领向《中国新闻周刊》（微信ID：china-newsweek）证实，2015年4月中旬，有关方面正式向郭伯雄宣布了接受组织审查的通知已传达至各省、自治区、直辖市军政一把手。4月26日，军方又公布3名军级以上将领落马消息，其中包括兰州军区原联勤部部长占国桥。5月，张福基从第47集团军政委被平调至兰州军区政治部副主任。5月26日，中共军委主席习近平到浙江省军区机关，接见驻浙部队师以上军官和建制团官员。习近平在讲话中称要“惩治腐败”。值得注意的是，郭伯雄之子郭正钢曾长期在浙江部队任职。5月29日，中国军队权威部门发布消息称，浙江省军区原司令员傅怡、南京军区政治部副主任周明贵已被移送军事检察机关。傅怡是郭伯雄之子郭正钢的上司，两人曾于浙江省军区共事数年。傅怡被传涉郭正钢案，外界分析习近平浙江军中讲话意指尚未公布落马的郭伯雄。5月27日，郭伯雄的胞弟郭伯权主政的陕西民政厅贪腐丑闻被曝光。随后，中共《纪检监察报》刊文称，连遭受天灾的群众的“救命钱”、“活命钱”都挪用，已构成“挪用特定款物罪，须给予严惩”。进入六月后，两则证实郭伯雄情况不妙的旁证消息再度引爆。《解放军报》6月10日刊发文章《领导干部要带头立起高标准》，署名作者为第31集团军军长黎火辉，表明前军长马成效已经去职。马曾作过郭伯雄秘书。次日，有网络媒体爆料称，中国与越南边界老山顶上的将军林，原来竖有两块刻着徐才厚、郭伯雄名字的石碑，最近突然消失。这也间接证明军队“去郭化”已经公开。分析称，3月份郭正钢被查办，堪称是对郭伯雄在感情上、心理上提前判了刑，郭伯雄已经彻底被断了根、绝了后路。不过，真正给郭伯雄致命一击的当属徐才厚。正如电视剧《康熙王朝》中明珠与索额图，他们彼此掌握着对方的贪腐罪证。“军中第一虎”郭伯雄被称为“军中第一虎”，主要是指其作为中央军委排名第一的副主席，军中地位高过徐才厚，年龄亦大徐才厚一岁。此外，与徐才厚不同的是，郭伯雄在权谋上更胜一筹，更显沉稳老辣。一位原兰州军区政治部人士告诉《中国新闻周刊》（微信ID：china-newsweek），郭伯雄长期研究作战和训练，兵法和战法还是讲究许多。早在2013年年底，各种信息显示徐才厚情况不妙时，坊间就流传郭伯雄“要出事”，负面消息不断。2014年3月15日徐才厚从解放军总医院被带走调查后不久，郭伯雄亦遭网络“狂轰滥炸”。不过，尽管有关郭伯雄贪腐的传闻不断，但延宕至今，官方并未公开细节。官方对郭伯雄的通报为：经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。这与2014年4月初，有人以“总政机关几位干部”的名义在网上发表了《致全军指战员的第二封公开信》所曝光的郭伯雄家族的贪腐丑闻内容多有相同。上述信件引述知情人士透露，徐才厚和郭伯雄在近十几年来手握军权，欺上瞒下，大肆在军中网罗亲信，拉山头，卖官鬻爵，聚敛财富，形成了军内两大势力集团，其规模之广，人员之多，手段之恶劣，堪比南朝时的卖官鬻爵高手邓琬。而郭在军中造成的危害不亚于徐才厚，不处理，军心难稳。随后多位军方高级将领间接证实确有此事。2015年全国两会期间，军事科学院杨春长、罗援、姜春良少将等人接受采访，曝光徐才厚卖官内幕，称军队入党提干皆有价码，从排级到师级行情不等，曾有大军区司令向徐行贿2000万。由于解放军是“双首长”制度，军官晋升一定要经两名军委副主席同意，因此给徐才厚送贿赂的人，一定会同时送礼给郭伯雄，因此郭在买官、卖官腐败中难脱干系。此前有传闻称“郭、徐”二人在卖官方面相当默契，要么联手，要么你提拔一个，我提拔一个。据称，郭伯雄任职军委副主席的十年间，许多现任军中要员均受其提拔，故其子郭正钢曾放出“全军干部一半以上是我家提拔的”狂言。正如中国军网4月5日刊文所言：“郭徐二人所作所为，严重败坏了党和军队声誉，严重玷污了党员领导干部形象，严重损害了党和军队事业。军队是拿枪杆子的，必须始终是保家卫国的忠义之师，绝不允许有贪赃枉法、蜕变堕落的腐败分子，绝不允许有违纲乱纪、结党营私的团团伙伙。”“党中央、中央军委对郭徐之流果断出手、严惩不贷，为党和军队清除了大奸巨贪，消除了重大隐患，切除了肌体毒瘤，扫除了发展障碍，体现了全面从严治党从严治军、坚决惩治腐败的坚定意志，体现了强国强军的历史担当、驾驭全局的政治智慧、披荆斩棘的非凡勇气，凝聚党心、振奋军心、大快民心，实为国家民族之幸！”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平同布哈里举行会谈，两国元首决定，共同推动中尼战略伙伴关系迈上新台阶，给两国人民带来更多福祉。习近平指出，今年是中尼建交45周年。在双方共同努力下，两国各领域友好互利合作成果丰硕。在世界多极化、经济全球化持续推进的大环境下，深化中尼各领域友好互利合作，符合两国和两国人民的根本和长远利益，有利于非洲和世界实现和平、稳定、发展。习近平强调，中尼都肩负着艰巨的发展任务。两国发展战略契合，经济互补性强，合作潜力大，应促进互利共赢，谋求共同发展。双方要保持高层交往良好势头，密切各领域友好往来，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互理解和支持，不断增进战略互信。中方愿同尼方深化在农渔业、炼油、矿产开发、机电、轻工、纺织、加工制造等领域互利合作，实现合作共赢、共同发展。中方愿优先支持尼方破解基础设施滞后、人才不足、资金短缺三个制约尼工业化和农业现代化的瓶颈。中方愿同尼方加强文化、教育、媒体、青年、妇女等领域交流合作，夯实两国友好的社会和民意基础。中方支持尼方在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同尼方就非洲和平安全、气候变化、2030年可持续发展议程等重大国际和地区问题加强沟通和协作。习近平指出，中国和非洲历来是休戚与共的命运共同体和互利共赢的利益共同体。发展同非洲国家友好合作关系始终是中国外交政策的基石。中非合作论坛约翰内斯堡峰会取得巨大成功，中非双方共同绘就了合作共赢、共同发展的新蓝图。中方将秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，全面落实约翰内斯堡峰会成果，把实现自身发展同助力非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。布哈里表示，很高兴尼中建交45年来，两国关系取得长足发展，各领域合作不断深化。尼方感谢中方长期以来在基础设施建设等方面给予的大力帮助。中国经济社会发展巨大成就令世人敬佩，去年中非合作论坛约翰内斯堡峰会为新形势下中国同非洲国家合作注入了新的动力，也为尼中合作带来更大潜力。尼方愿加紧落实两国达成的协议，拓展同中方在农业、矿业、基础设施、人力资源等领域互利合作，为尼国家经济多元化发展、促进就业提供助力。尼愿加强同中方在国际事务中合作。会谈后，两国元首共同见证了基础设施、产能、投资、航空、科技、金融等领域合作文件的签署。国务委员杨洁篪等参加会谈。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据投资者爆料，上海融宜宝积家投资管理(北京)有限公司上海浦东分部涉嫌“非吸”被上海浦东警方刑事立案。据爆料者提供图片显示融宜宝上海办公室投资者聚集，已有警方到访。据投资者爆料，上海融宜宝积家投资管理(北京)有限公司上海浦东分部涉嫌“非吸”被上海浦东警方刑事立案。据爆料者提供图片显示融宜宝上海办公室投资者聚集，已有警方到访。图片显示公司一片狼藉，各类文件散落一地，公司墙面已被红色颜料泼上“骗钱”、“还钱”“诈骗犯坐牢”等字样，公司楼下还有人打出“融宜宝还我血汗钱”等字样。融宜宝是一家集财富管理、小额贷款于一体的机构，主营线下业务，号称专注于为“大众富裕阶层和高净值人群”提供全方位理财规划顾问服务。融宜宝总部设在北京，旗下有五家全资子公司，于北京、上海、南京、天津等全国40多个城市设有百余家分公司，至今已经累计服务上万名会员客户，为客户配置资产超过百亿。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强今天下午在中南海紫光阁会见以色列议长埃德尔斯坦。李克强表示，中以关系近年来顺利健康发展。特别是在去年全球贸易萎缩的背景下，中以双边贸易逆势增长，更表明两国合作拥有很大潜力。中方愿以明年两国建交25周年为契机，同以方密切各层级政治交往，扩大各领域务实合作，积极推进双边自贸区谈判。积极拓展创新领域合作，形成机制性合作平台，为中以创新合作提供更多便利。李克强指出，中以两国立法机构加强交流，有助于增进人民之间的相互了解，夯实中以关系的民意基础。希望以色列议会一如既往支持中以关系发展，同中方一道，为推进中以务实合作、密切人文交流、便利人员往来创造更好的环境，以更多合作成果不断造福两国人民。埃德尔斯坦表示，以中友谊基础深厚，以方钦佩中方取得的发展成就，赞赏中方主动引领经济结构性改革、为增长注入新动力，愿加强同中国政府、立法机构、企业界、学术界和民间的广泛交流，在推动增长、鼓励创新等领域结成伙伴，使以中关系不断结出互利共赢的成果。(央视网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一个县一年有10位局长、副局长提出改任主任科员、副主任科员等虚职岗位;发改局长、财政局长等实权人物也申请“实改虚”……近日半月谈记者在多个县调研了解到，在全面从严治党新形势下，超发奖金、超配职数等非常规的干部激励手段行不通了，部分干部深感推动工作缺少“抓手”，加上权力受到监督，“无油水可捞”成为常态。于是，盼望从风险和压力大的实职改任清闲但待遇不少的虚职，已成为一些基层局长、副局长们的官场心态。“头一次碰到有人局长都不想干了”在西部某县，去年相继有10位局长和副局长向县领导提出由实职改任虚职，在当地干部队伍中造成较大影响。“这其中包括司法局长、安监局长、畜牧局长，大家都是口头提的，没有正式的书面申请，可能也有试探的意味。”当地一位正科级干部说，最后县委书记发话，谁改任就审计谁，事情遂不了了之。在湘桂交界处的某县，原县招商局局长是一位70后的年轻干部，本是大家眼中的“政治明星”。2014年，这位局长主动申请到县卫计委任主任科员。“工作20多年，我头第一次碰到有人干到局长又不想干了。”当地一位干部说，“虽然只是正科级干部，但是对基层干部来说，许多人一辈子也坐不到这个位置。”采访中，一位县委书记向记者坦承，他主政的县去年有2个正科级干部申请实职改虚职，市里另外一个县有7名科级干部提出“实改虚”。“有的县委书记可能接受不了，认为影响不好，但是我认为这很正常。”这位县委书记说，“现在有些干部为官不为，就应该淘汰掉一批。”对此另一位县委书记说，只要有官员向他提出“实改虚”要求，他就会同意，若是十几位局长、副局长集中提出，压力就大了，“可能会另行考虑，关键是怕在干部群体中产生消极影响。”在记者随机采访的十几个县中，最近几年都不同程度存在一些科级干部已经“实改虚”、或提出了“实改虚”的要求。对此，一位长期在组织部门工作的干部告诉记者，这确实是新现象、新问题，过去“实改虚”多是个例，局长改任主任科员在有的县甚至多年未见，而且理由多是健康、家庭等客观因素，现在这一现象明显增多，而且“压力大”“工作枯燥”等主观原因成了托词和理由。“这在一定程度上折射出当前一些干部的心态。”该干部说。局长压力大、风险高，主任科员清闲、待遇也不差接受记者采访的一些基层干部认为，部分干部主动申请实职改任虚职，确实有工作压力大的原因，但是压力大是因为这些干部在八项规定前习惯了花钱跑项目、重金奖励招商等非常规工作模式;八项规定出台以后，特别是随着全面依法治国的深入实施，一些干部突然不习惯，不会工作了。“过去县里招商引资，根据引进企业投资额大小，会给招商者一定的奖金激励，现在这些都不合规了。”一位分管招商工作的副县长向记者抱怨，虽然现在还有工作经费，可以请老板吃饭，但是唱歌、洗脚之类的肯定不行了，“感觉工作越来越难做”。西部某县一位城关镇的镇长向记者诉苦，县城在不断扩张，他作为镇长最大的任务就是征地拆迁。“可是拆迁户的工作越来越难做，过去除了经常到农民家里喝酒拉近感情外，镇里的干部请村干部去洗脚、唱歌是常有的事情，现在偶尔也请，但是我们的干部就在KTV外等候，没办法，按规定我们不能进去。”“一些干部申请实职改虚职，工作压力大是桌面上的理由，桌面下也有希望‘安全着陆’的意思。”一位乡长告诉记者，现在一些领导干部新风险是少了，但老风险却不少，以前或多或少有违规操作的地方，他们始终担心问题暴露，“再加上一些人年龄可能到了50岁左右，向上的空间不大了，‘实改虚’是深思熟虑之举。”“老风险有多么普遍，我给你举个例子。乡政府去上级部门申请项目资金，在过去一般要拿出15%左右用来请上级领导吃饭，顺便打点一下，最后为了填平账目，只能采取虚开发票或偷工减料等违规方式进行处理。”这位乡长感慨，“这些都经不起查啊!”此外，实职和虚职岗位的责和利不对等也是造成基层官员“实改虚”明显增多的重要原因。在采访中，不少在实职岗位上的科级干部告诉记者，公务员工资阳光化以后，同级别和工龄的实职岗位和虚职岗位工资待遇相差不大，但是工作压力不可同日而语。“前段时间，我们县筹备县庆，我有一个多月的时间都在加班，待遇并不增加，远没有当个主任科员舒服。”西部某县一位宣传部副部长说。上升通道遇阻也让一些干部“萌生退意”。记者了解到，有的省份从去年开始在县直单位逐步实施局长、书记一肩挑，这就减少了一个正职职数，加之过去部分县存在超配干部职数问题，也需要逐步消化，因此短期之内一些干部会感到升迁无望。“以前是‘发帽子’，现在是‘摘帽子’。”某县人力资源和社会保障局局长说。虚职岗位不能成“养老岗位”部分受访人士认为，“实改虚”现象频发既是新形势下干部队伍的“自我净化”，也折射出当前干部状态的一些新动向、新问题，亟须在干部考核体系和干部人事制度建设上加以完善。首先，要尽快完善对虚职岗位的考核体系。“虚职岗位相对清闲，特别是由局长位置改任主任科员的，新任局长怎么好意思给他派任务、压担子?改任虚职后基本上就进入养老状态了!”一位组工干部说，避免这种现象关键还是要完善对虚职岗位的考核体系，用制度去管人。“虚职岗位人数并不少，以我们镇为例，全镇几十个干部中，就有9个主任科员、十几个副主任科员，大多数都是按任职年限晋升的，部分干部在职级晋升之后存在安于现状的现象，如何调动他们的工作积极性，现在还找不到有效的办法。”一位70后的镇长说，他们镇的工作主要靠有上进心的年轻人担担子。按照规定，基层正科级干部满15年可享副处级工资待遇。一些受访干部表示，基层正科级领导很多都50岁左右，退休之前看不到晋升希望，不如干个虚职，不承担责任。但就工作能力而言，这部分人往往经验丰富、工作能力强。在干部考核体系上，要想方设法调动他们的积极性，避免“养老心态”。其次，要进一步加强不同身份之间干部的流动性，激发干部干事的积极性。当前干部队伍身份多样，分行政编制、参公编制和事业编制等，行政编制人员可以转为参公和事业编制，但是逆向流动则十分困难，这影响了部分参公和事业编制干部的积极性。“按照相关规定，从参公岗位调到公务员领导岗位需在45岁以下，要有一定的职务或者职级，还要遇到领导职数空编，满足这些条件的概率是比较小的。”一位在县委组织部分管干部工作的副部长说，他分管干部工作4年，从参公岗位调到公务员岗位的领导干部只有4人，“一些参公编制和事业编制的同志虽很优秀，但是组织上没有办法解决。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平12日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎尼日利亚联邦共和国总统穆罕马杜 布哈里对我国进行国事访问。 全国人大常委会副委员长陈昌智、国务委员杨洁篪、全国政协副主席罗富和等出席欢迎仪式。 陪同布哈里访华的有外交部长等。 军乐团奏尼中两国国歌。 鸣礼炮21响。 布哈里在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。 两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。 随后，军乐团进行行进吹奏表演。 布哈里是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆20个省（区、市）政府负责人先后发言、提出建议。听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担；而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。 李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。 李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财税平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。 杨晶参加座谈会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 去年7月28日，《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台。8个月后，首现官员“能上能下”地方样本，昨日的湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会通报，该省8名官员被免。28名官员被认定不适宜“现职”据湖北省官方通报，依据《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，该省共有28名官员被认定为“不适宜担任现职”，被调整职务，这次调整共有免职、改任非领导职务、平职交流等三种形式。其一“免职”，涉及8名官员。包括2名国企负责人，免职理由为“领导班子软弱涣散，工作长期打不开局面，事业发展受到严重影响，干部群众意见较大”;1名地方领导班子主职，免职理由为“担当精神不足，求稳怕乱，遇到矛盾不敢碰硬，不敢坚持原则”;5名领导班子成员，免职理由为“组织观念淡薄，精神状态不佳，工作激情明显减退”。其二“改任非领导职务”，涉及2名领导班子成员，被调整的理由为“不思进取，凭经验办事，不学习钻研业务，履职能力相对较弱”。其三“平职交流”，涉及18名官员。其中4名地方党政领导班子成员，因不安心工作，进取精神不够，抓分管工作不力，平职交流调整;10人因不敢担当、不愿担责，工作中有畏难情绪，存在“老好人”思想，也被平职交流或转任安排。还有4名官员被平职交流的理由为“经历相对单一，工作方法和领导艺术相对缺乏，抓班子带队伍不够严格”。22名问题官员被诫勉谈话国家行政学院教授竹立家接受新京报采访时表示，上述三种形式，“免职”即摘掉“官帽”，是“能上能下”中典型的“下”的形式;“改任非领导职务”、“平职交流”后，官员虽然仍有一定的行政级别，但是离开了领导班子成员等重要岗位。湖北省官方通报称，除了上述28名被调岗的官员，还有22名存在苗头性、倾向性问题的官员，被处以批评教育、诫勉谈话。释疑如何判定哪些官员该下?去年中办印发《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》后，各界普遍关注一个问题：怎样才能对官员的履职表现作出准确评价，判定哪些官员该下?据新京报了解，湖北此番调整28名官员的职务，其中8名官员“向下调整”，依据的是该省去年12月出台的《湖北省省管党政领导班子和领导干部履职尽责管理实施办法》。该实施办法出台后，今年1月6日，652名从各地各单位抽调的业务骨干组成了62个考核组，对市州、省直单位、省属企业高校的相关负责人，进行2015年度履职尽责考核。考核形式以查阅资料、个别访谈、实地查核(专家评审)、群众评议等为主。谈话在其中占有重要比例，考核某位副职官员时，有谈话对象举例说，“为解决一个小区物业纠纷，这位领导跑了40多趟，但问题仍然没有解决。”考核组以此为切入点，向多名谈话人了解情况，掌握了这名干部的优缺点，提出了调整工作分工的建议。实地查核(专家评审)也是重要考核方式。以某地市去年修建的市民休闲广场为例，考核组比对当地GDP、财政收入和广场投资额，判断该市该不该修建这样一个广场?是否超过了该市的实际承受能力?怎样避免“向下官员”复出反弹?怎样实现官员“真下”，避免走形式走过场?这也是《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台后各界关注的一个焦点。湖北省委书记李鸿忠出席了昨日的湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会，谈到如何实现官员“真下”时措辞严厉。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。” 李鸿忠表示，当前，湖北也存在为官不为的“四类先生”：一是“两不先生”，政治上不强，也不踩“红线”。二是“南郭先生”，混在“乐队”里不会乐器只会佯装比划，但一较真就有问题。三是“撞钟先生”，懒政、惰政、怠政，不勤政，当一天和尚撞一天钟。四是“好好先生”，不敢担当，不敢得罪人，没有原则，没有立场，什么都好，就是不履行自己的职责。他强调：推进干部能上能下，关键要勇于担当，敢抓敢管。要落实“真下”，让“为官不为者不能为官”，让“不干事者出局”，让“不为者无位”。梳理十余省份出台“能上能下”实施细则新京报统计，湖北是去年7月《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台后，首个官员“向下调整”的省份。除了湖北之外，甘肃、浙江、青海、宁夏、安徽、河北、北京、四川、天津、新疆、山西、云南、广西、吉林、福建等10余省份，则出台了“能上能下”实施细则。中办印发的《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，规定了官员不适宜担任现职的10种情形。上述十余省份出台的实施细则，则在10种情形基础上有所扩容。例如北京、宁夏规定，官员违规经商要被调整;河北规定，官员“妄议中央、损害党和国家形象，或者投机钻营、拉帮结派、闹不团结的”会被调整，连续两年未完成PM2.5年度指标、负有领导责任或直接责任的，可被免职或降职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月12日电（记者刘铮）随着中国人民银行今年起在部分省份逐步加大1元硬币投放量，有传言称“1元纸币将在短期内退出流通”。央行货币金银局12日明确回应，1元纸币和硬币会在相当长的时间内并存流通。央行货币金银局相关部门负责人对新华社记者表示，硬币比纸币寿命长、整洁度高、利于环保、便于自动化处理，世界各国小面额货币多是硬币。从1992年开始，央行就在逐步推进小面额货币硬币化。但中国地域辽阔，人口众多，差异较大，需求多样，小面额货币硬币化过程中会充分考虑多样化需求和群众习惯，不会强推。记者从央行货币金银局了解到，从1992年开始，央行在上海、江苏、浙江、深圳等地开始了小面额货币硬币化的试点。“十二五”时期，根据市场供求情况，采取先东部后西部、先城市后农村、先低面额后高面额的方式逐步推广小面额货币硬币化。经过20多年的持续推进，小面额货币硬币化工作取得了阶段性进展。目前，全国除了部分边远地区外，1角、5角人民币基本实现了硬币化，即1角、5角人民币单一投放硬币（1角、5角纸币仍正常流通）。而在上海、江苏、浙江、安徽、深圳，基本实现了1元人民币硬币化（1元纸币仍正常流通）。央行还根据城市轨道交通等需要，向部分地区投放少量1元硬币。根据央行的安排，从今年起，在福建、江西全省和山东部分地市，逐步推动1元人民币硬币化，即1元人民币单一投放1元硬币（1元纸币仍正常流通）。央行货币金银局相关部门负责人表示，1元人民币的硬币化推进过程中会根据群众的需要和地方的不同情况，稳步推进，并注重公众习惯的培养和流通环境建设。从2015年使用量看，1元纸币的全国使用量是1元硬币的3倍多。1元纸币还将长时间大量投放，与1元硬币共同存在，不会在短期内退出流通。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平对文物工作作出重要指示强调切实加大文物保护力度 推进文物合理适度利用努力走出一条符合国情的文物保护利用之路李克强作出批示新华社北京4月12日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对文物工作作出重要指示。他强调，文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。习近平指出，近年来，我国文物事业取得很大发展，文物保护、管理和利用水平不断提高。但也要清醒看到，我国是世界文物大国，又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。习近平强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示强调，加强文物保护，是要让优秀传统文化融入当代社会，厚植道德沃土，用文明的力量助推发展进步。各地区、各有关部门要本着无愧历史、无愧未来的责任心，依法履行管理和监督职责，进一步加强新形势下的文物保护工作。要坚持统筹规划、保护为主、保用结合，在严格保护文物的基础上，有效挖掘文物蕴含的历史、文化和科学等价值，充分发挥文物的公共文化服务和社会教育功能。要积极动员各方力量，努力形成全社会参与文物保护的新格局，让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩，为繁荣文化事业、促进经济发展和社会进步作出新的贡献。全国文物工作会议12日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在会上传达了习近平总书记重要指示精神和李克强总理的批示并讲话。她说，文物工作在培育社会主义核心价值观、实现中华民族伟大复兴的中国梦、彰显文明大国形象中的作用不可替代。要深刻把握新形势新要求，明确责任、重在保护、拓展利用、严格执法、完善保障，推动新时期文物工作迈上新台阶，为经济发展、文化繁荣和民生改善作出新的更大贡献。国家文物局、国家发展改革委、财政部和北京、山西、浙江、陕西有关负责同志作大会发言。会议深入学习领会习近平总书记重要指示，紧紧围绕“四个全面”战略布局，贯彻落实《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》，明确新时期文物工作的指导思想、目标任务、政策措施，在新的历史起点上推动文物工作再上新台阶。各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团有关负责同志，中央和国家机关、在京文博单位有关负责同志，部分在京文物界专家参加会议。
丁卫东他不满6岁就随父母逃荒，19岁成为村里第一个大学生，31岁任乡长，35岁任副县长，42岁任区长，49岁沦为阶下囚。面对过山车般的人生经历，2015年10月13日，站在被告席上的山东省东营市东营区原区长丁卫东痛哭流涕地说：“我不敢面对由一名区长瞬间成为阶下囚的事实，我失去了自由，毁掉了自己的前程，好像是一场梦，至今未醒。”据悉，该案没有当庭判决，将择期宣判。曾经的寒门励志“榜样”丁卫东出生在东营市东营区，祖祖辈辈是农民，小时候家境贫寒。用丁卫东自己的话说，他5岁就“上坡里拾草拉大耙”。6岁那年，丁卫东跟父母逃过荒、要过饭，穿过百家衣，尝过百家饭。俗话说：穷人的孩子早当家。10岁时，丁卫东靠捡拾破烂卖的钱买书本上了学。童年的艰辛岁月塑造了他吃苦受累、好学好胜的性格。从小学一直到研究生，丁卫东一直是班干部，学习成绩名列前茅，获得的三好学生、优秀班干部等奖状贴满了家中的土墙。他是父母心中懂事的好孩子、老师眼中品学兼优的好学生、同学们学习的好榜样。他是全村第一个大学生，是全村人的骄傲。1990年7月从山东农业大学毕业后，丁卫东被分配到广饶县林业局，很快被调到县农委，从此走上了仕途。在之后的25年时间里，丁卫东经历了8个单位，“三年一进步，两年一提升”，仕途可谓一帆风顺。他31岁当上了乡长，33岁成为乡镇党委书记，35岁被提升为广饶县副县长。他还获得过国家、省、市多种荣誉称号，曾是东营市委委员，区、市、省三级人大代表。丁卫东“鲤鱼跃龙门”般的成长经历，一度成为当地无数贫寒青少年的“榜样”。任性用权的“迷途羔羊”随着不断升迁，丁卫东手里的“权力包”越来越有分量，在一次次权钱交易、利益输送中，他走上任性用权的迷途，且渐行渐远。检察机关指控，丁卫东涉嫌受贿，行贿人为7个单位和个人，收受贿赂共计176.8万余元。笔者梳理发现，丁卫东近九成的受贿金额来自同一家民营企业。从2009年至2013年，丁卫东利用担任东营经济开发区副主任、东营区区长等职务便利，为这家企业在企业供电、土地出让、资金扶持等方面谋取利益，先后6次收受该公司负责人给予的财物，共计折合人民币156.8万余元。在这家公司的行贿款项中，一处房产成为案件焦点。辩护律师和丁卫东辩称，这套房子早在2008年就按照开盘价口头协议购买了，79万元的价格没有比当时的市场价低多少，并且装修费用在2014年还给了这家企业负责人。但事实上，丁卫东以明显低于市场的价格购买了那套房子，且多次利用职务便利对该企业予以倾斜照顾。2008年北京奥运会前夕，该企业集团负责人在东营经济开发区的企业供电受限，生产受到影响，遂向丁卫东求助。时任东营经济开发区副主任的丁卫东亲自出马协调，很快解决了该企业用电问题。2010年担任东营区区长后，丁卫东又为该企业集团旗下的两家企业先后审批了2000余万元扶持奖励资金。党的十八大后，中央出台了关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。2013年1月，又到了一年春节走访慰问的时候。一天，那家企业负责人找到丁卫东，问道：“年终走访慰问活动是否已经开始了？”“没有呢。现在形势这么紧，也没有钱走访了。”说者无心，听者有意。该企业负责人说：“该走访的还是要走访，没有钱就从我那里拿吧。”丁卫东没有推辞。很快，2013年1月15日和16日，丁卫东接连两天从这位负责人那里分别拿走了50万元和40万元。其实，走访慰问只是一个收受贿赂的幌子，拿到钱后，丁卫东便借给了一个做生意的亲戚。案发前一周，已经觉察到不对劲的丁卫东让亲戚把这些钱还给了企业。为掩人耳目，他还指示亲戚多给了10万元作为“借用”那笔钱的利息。“丁卫东身为正处级领导干部，东营区政府‘一把手’，无视国家法律，受贿数额特别巨大，特别是在中央加大反腐败力度之际仍顶风作案，而且在自己对此具有明确认知的情况下，心存侥幸，不收手，不收敛，走到今天接受审判，实属咎由自取。”承办该案的莱芜市检察院公诉部门检察官孟凡玲感慨道。“责任田”成了“自留地”私心无非名与利。在剖析自己的犯罪根源时，丁卫东认为，是欲望使他迷失了方向。从东营开发区副主任提拔为东营区区长后，丁卫东感到自己的仕途“进入了快车道”。为了快出成绩，站稳脚跟，丁卫东颇费心劲地通过招商引资把相关企业引到东营区上项目。之后，他便利用职务之便，给他们谋利益，自己也从中得到升迁的“筹码”和经济上的“回报”。“刚干区长一年多时间，就觉得自己能力强，基层经验丰富，知识层次高，就想干书记，傍大官，找关系，打招呼，这成为自己收受贿赂的导火索。”丁卫东这样自我剖析。到东营经济开发区工作后，丁卫东“觉得自己应该多享受点。在高档小区买大房子住，企业给优惠是应该的。家具要上档次，这样才有品位”。他觉得企业老板有钱，而且交际面广，他们的口碑还可以为自己的进步助力，跟他们靠得近一些不吃亏。因此，他和企业老板交往颇多，吃吃喝喝，不分你我，经济上也有不正当交往。丁卫东以“优惠价”从房地产开发商那里买房后，开发商老板刘向阳又花了21万余元为他装修，并安装了价值4万多元的中央空调。房子装修完工，丁卫东准备购买家具。一次闲聊时，刘向阳对丁卫东说：“我们公司一直从定点的红木家具卖场购买家具，那里的红木家具质量很好而且价格便宜，你要不要去买一套？”丁卫东当即答应。一段时间后，丁卫东约刘向阳一起去看红木家具，他看中了一套28万元的红木家具但觉得太贵了。“我准备了20万元，你先用着。”刘向阳心领神会地说。之后，丁卫东安排人找刘向阳拿了20万元钱。车子要开好的。他觉得妻子开普通轿车层次低，当别人的奥迪车给他妻子使用时，他觉得很正常。过年、过节有朋友来看望、走访，是他们不忘本，自己脸上有面子。企业借年底走访给自己送钱，是企业对自己的关心；别人用钱，自己能借到钱是自己有本事、有面子。在这些异化的逻辑里，丁卫东的贪心不断膨胀。就这样，在与企业老板的推杯换盏、利益交换中，丁卫东飘飘然了，他把公家的“责任田”种成了“自留地”。殊不知，他盯着的是老板们的资产，老板们惦记的却是他手里的实权。这个买卖从一开始就注定只赔不赚。为时已晚的“悔不当初”2014年9月，有群众举报丁卫东存在多种问题，其中谈到有企业老板给丁卫东送了一套房子。组织上把丁卫东叫去谈话，丁卫东对举报信中反映的问题断然否决，并主动给东营市纪委写了一封信予以说明。在这封信中，丁卫东并没有提到房子的问题。3天后，丁卫东安排人把那套220多平方米房子的装修款21万元和4万多元的空调款分两次退给了刘向阳。一直到被逮捕前，丁卫东还认为自己退回了这部分钱，不构成犯罪。“天天喊‘依法治国、依法行政’，现在回想起以前自己所做的工作，真是后怕，天天在违法中推进工作。”丁卫东在悔过书中写道，“我一直以为，别人给的钱在案发前退还了就没事了。给企业谋利益是履行职责，正常工作，又不是不正当利益。现在想来，只要你是领导干部，收了别人的钱财帮别人办事，就是犯罪。”“丁卫东懂经济、会管理，在当地也有些政绩和威望，工作能力不可谓不强。但他没能守住底线，心思没用在正道上，才一步步走向贪腐堕落。”莱芜市检察院反贪局负责人说。到东营区工作后，丁卫东曾发誓好好工作，报答家乡人民的养育之恩，决不能“丢人丢在老祖坟上”。但出身穷苦的他又很“注意影响”，据丁卫东交代，在担任东营区区长4年多时间里，“怕影响，怕亲戚、村里找办事，一次村里也没有回去，一点事也没有给父老乡亲办。”在该案办理过程中，莱芜市检察院坚持人文关怀，规范司法。办案人员对丁卫东讲形势、讲法律、讲道理，真正使其认罪悔罪，从思想根源上认识到自己的行为触犯了党纪国法。在了解丁卫东的父亲年迈多病的情况后，办案人员及时和丁卫东的兄弟姐妹沟通，让他们照顾好老人；在了解到丁卫东的妻子性格内向、精神压力大等情况后，办案人员对其进行了细致的心理疏导。正是在这样的人性化办案的情况下，丁卫东和妻子主动上缴了全部赃款赃物，积极配合检察机关调查取证，主动带领办案人员找到了前期隐匿的红木家具。丁卫东在悔过书中写道：“我不会忘记，莱芜市检察院办案领导对我生活上的关心，心理上的安抚、劝导，人格上的尊重。他们人性化办案深深感动和打动了我，我必须抓住减轻和从轻处罚的各个环节，主动如实交代纪检、检察机关没有掌握的受贿犯罪事实。”“我曾多次参加职务犯罪预防警示教育，也接受过法律知识的学习。但头脑发热一阵子就放下了，没有打心底重视，没有用心学习，现在后悔也晚了！”丁卫东“后知后觉”地感叹道。案后说法剖析本案，丁卫东无论是担任广饶县副县长，还是担任东营区区长，其政绩不可谓不好，威望不可谓不高。然而，他在为当地谋发展的同时，却没禁住送上门的各种名目的现金、贵重物品的诱惑。丁卫东为他人谋利很突出的一个特点就是官商勾结，其在担任东营区区长招商引资期间，以提供各种优惠条件吸引大型企业到东营区投资建项目，在企业建设项目过程中又利用手中的权力大肆敛财，可谓“名利”双收。该案告诉我们，作为一个握有重权的领导干部，面对真正的考验，我们要管住自己的心，时刻做到自重、自省、自警、自励，为人民掌好权、用好权。切莫让罪恶之手弄脏了权力，切莫让金钱与利益的诱惑腐蚀灵魂，切莫让违法乱纪攻陷清正廉洁的阵地！（山东省莱芜市检察院主诉检察官孟凡玲）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网4月12日报道 美媒称，在中国西南边陲的中缅边境附近，险峻的怒江大峡谷逐渐变窄，成为泡沫飞溅的激流，强大的水流形成一个个漩涡，一座简陋的吊桥横跨两岸，在上锁的生锈大门上挂着一块“止步，施工”的牌子。据美国《基督教科学箴言报》网站4月10日报道，这座废弃的吊桥是暗示这里曾进行过一场长期环保战的唯一迹象，这场战争可能已接近尾声。十多年来，环保积极分子与一家国有水电公司作斗争，反对在怒江这条中国最后的天然河流上修建巨型水坝的计划。反对筑坝者称，他们闻到了胜利的气息。他们列举了几个理由：中国经济减速正在降低电力需求。地质学家警告说，待选坝址附近有发生地震的危险，这让相关部门惊恐。还有，中国最高领导层可能改变了主意，正在发出尊重环境的新信号。驻在北京的资深生态斗士马骏（音）说：“显然本届政府比前几届对环境更慎重。政府更加关注环保。”他提到政府最近加大了控制空气污染和碳排放的力度。报道称，这或许刚好足以拯救怒江这条中国唯一没有修建水坝的河流。这条河流经云南的一处联合国教科文组织授予的世界遗产保护区，联合国教科文组织把该地区描述为“中国最具生物多样性的地区，也可能是地球上生物多样性程度最高的温带地区”，这里生活着稀有的小猫熊等动物和白点鹛等鸟类。政府和可能的施工方、电力巨头华电都没有依法发布环境影响评估报告。但总部设在昆明的云南省大众流域管理研究及推广中心主任于晓刚称，如果进行这个项目，那“它将破坏河流生态”。这个环保组织反对在怒江上修建水坝。怒江在流向下游的热带国家缅甸时途经中国一些最迷人的景色，以拥有险峻的峡谷、白雪皑皑的山峦和高山草甸为荣。怒江在缅甸被称作萨尔温江，从哪里流入安达曼海。报道称，水电公司早就觊觎怒江的能源潜力。但在2004年，在种种压力之下，包括公众抗议，政府搁置了在怒江上修建一连串13座水坝的最初计划。然而在2013年，北京悄悄允许华电着手规划5座水坝，包括在西藏的松塔水坝。此后，中国最高规划机构国家发改委搁置了有关修建松塔水坝的预可行性研究。近来，云南省委书记李纪恒宣布，禁止在怒江支流修建小型水电项目，还宣布云南省政府推动怒江大峡谷申报国家公园的计划，此举将使旅游业、而非水电成为驱动经济的力量，这让环保人士燃起了新希望。中央人民广播电台上月援引李纪恒的话说：“未来5到10年，怒江大峡谷将成为世界级旅游目的地。它甚至将超过美国的科罗拉多大峡谷。”国际河流组织中国区总监斯蒂芬妮 延森-科米尔说：“这是个好迹象。”她还说：“这更有可能使政府停止大型水电项目。”国际河流组织是一个倡导大坝修建中的社会和环保责任的压力集团。电力需求的增长正随着经济而降温，政府的长期规划，即从以工业为基础转向更多以服务业为导向，也将带来下行压力；工业用电占中国发电量的80%。中国水力发电工程学会副秘书长张博庭说：“中国电力市场供大于求，因此电企对加大投资的前景并不看好。”他说，眼下来自市场的压力要大于来自非政府组织的压力，市场有可能扼杀怒江大坝工程。（编译/王海 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月12日，首届内地-香港网络安全论坛在香港举办。 本届论坛由国家互联网信息办公室网络安全协调局和香港特别行政区政府资讯科技总监办公室联合举办，旨在加强两地网络安全合作交流，探讨产业经验，促进人才培养，提高民众安全意识。来自内地和香港的政府、企业和学术界近200人参加了论坛，阿里巴巴、安恒信息、IBM以及香港应用科技研究院等企业专家代表在论坛期间就网络安全的发展与挑战与各界人士进行交流，分享经验。 论坛期间，国家互联网信息办公室网络安全协调局与香港特别行政区政府资讯科技总监办公室签署了合作共识。双方同意在网络安全技术与产业、网络安全人才培养、网络安全宣传周活动等方面加强合作。 据了解，内地-香港网络安全论坛今后将每年轮流在内地和香港举办。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社 张铎 摄“今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。”李克强总理4月11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。在听取河北、辽宁、江苏、山东、湖南、广东、重庆、青海政府主要负责人汇报后，李克强强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”国际金融机构纷纷上调对中国经济增速预期李克强说，今年我国经济平稳开局，一些主要经济指标都出现积极向好变化：就业保持平稳，固定资产投资出现反弹，制造业PMI跃上荣枯线，日均发电量、用电量、货运量均出现环比增长，消费、企业效益等指标增速同样超出预期。摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构纷纷上调对中国经济增速预期。这是全球市场对中国经济信心增强的鲜明例证。“总体来看，今年一季度中国经济开局良好，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大。”李克强说。他强调，一方面，当前国际环境中新的不稳定、不确定因素还在增加，国内实体经济发展仍面临多重困难，一些领域风险不容忽视;另一方面，各地区、各行业走势分化现象仍在持续。“从行业看，新兴行业保持旺盛发展势头，但传统行业面临困难较多;从区域看，各地区分化越来越明显。”总理说。李克强强调，中国经济正处在新旧动能转换过程中，经济出现走势分化、多重特征难以避免。同时也要看到积极变化，锁定目标、坚定信心，直面挑战、顶住压力。要充分发挥中央和地方两个积极性。只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固如何进一步扩大积极因素，保持经济运行在合理区间?李克强总理给出的路径是：“持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。”总理提出的第一项结构性改革重点是：“继续简政”。他说，今年要下大力气再减掉一批审批事项，进一步加强事中事后监管，充分激发市场活力和社会创造力。“中央和地方要做好衔接。中央‘放’了的，地方要‘接’得住。需把权力真正‘放’给市场。”总理说，“同时还必须加强监管，放权不是放任，‘管不好’就‘放不开’!”总理提出的第二项结构性改革重点是：“推进减税”。“我们马上要推开的全面营改增，就是结构性减税的主要内容。营改增这一仗一定要打赢!中央让利5000多亿元，这一‘政策红包’一定要直接发到企业手中。”他说。李克强分析道，营改增既能减轻企业当前负担，度过难关;又能引导企业向服务业发展，推动创新;同时还能规范税制，避免重复征税。“这项改革既利当前、又惠长远，各地方政府主要负责人要亲自挂帅，集中力量确保改革成效。”总理说。总理提出的第三项结构性改革重点是：“激励创新”。几位地方负责人介绍，今年一季度，他们所在省市新增市场主体仍然保持“井喷式”增长势头，个别省份新增市场主体增幅高达32.5%。“从全国来看，大众创业、万众创新蓬勃发展，现在每天新增市场主体4万户，这对‘保就业’发挥了重要作用。”李克强说，“只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固，就能确保经济运行在合理区间。”李克强强调，中国经济有韧性、潜力和巨大的回旋空间，在世界经济复苏乏力的情况下，要保持有效投资，释放新的内需潜力，多措并举促进进出口回稳向好，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。政府也要秉承“工匠精神”，要把工作做扎实、做精细今年“两会”期间，总理在政府工作报告中提出的“工匠精神”引发普遍共鸣。在4月11日的座谈会上，他说：“当前国际国内经济形势仍然很复杂，困难与希望同在。政府也要秉承‘工匠精神’，要把工作做扎实、做精细!”他特别强调，各级政府负责人一定要密切跟踪掌握当地宏观经济运行数据。“我在地方工作的时候，每周沟通次数最多的就是统计局长，各种数据稍微有所变化，他们马上就会向我汇报。直到现在，我每天早上的第一项工作，仍是把各项数据先‘捋’一遍。”李克强说，“只有对各项主要经济指标烂熟于心，才能把工作做得更细致，调控经济的政策也才可能更加精准。”李克强要求，各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，切实稳住就业这个经济运行的“底盘”，保障困难职工的基本生活。要及时了解群众意愿，积极回应社会关切。要以“让人民过上好日子”为目标，敢闯敢试，勇于作为，敢于担当，真正做到守土有责、造福一方。(新京报特约记者储思琮)编辑：李丰(新京报新媒体)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
河北柏乡县环境监察大队的一名中队长和大队长，曾因言语不和拳脚相加。 4月6日，陕西宁陕县太山庙镇政府工作人员小解和李某因为打架而“双双出名”了！微信红包、上班饮酒、上级打下级……这些关键词的信息量一个比一个“劲爆”。抢微信红包打架早已不是新闻，但官员之间抢微信红包打架就是新闻了。还别叫屈，谁叫你们是公职人员呢？中国官场是一个文火慢炖的场域，讲究话语谨慎、行事得体，面红耳赤有，挽胳膊抡拳少。但在这几年，中国官场上的“武斗”渐渐多起来。其中最有名的，当属2012年薄熙来掌掴王立军。人在江湖飘，谁能不挨刀。如何面对同僚迎面挥来的拳头或呲牙咧开的嘴，逐渐成为少数官员开始琢磨的事情。很难防住“十八般武器”一名处级干部告诉廉政 望记者，官场上的明争暗斗或许无法避免，彼此暗暗较劲也是常有的事，但真的要用拳头代替舌头，那无非是自认为“权”或“利”的底线被人侵犯。而那些动不动就敢于举拳相向的人，火气肯定不小，尤其在酒精作用下，往往会放大自己的举动。有的仅仅是因为提出用车请求被拒，有的是因为对某某名额分配结果不满意，居然都成为了动手的理由。有专家分析，个别单位的正职非常霸道，说话办事不尊重下属。有的下属则在工作中存在错位、越位等问题，认不清自己的权力边界，因此埋下冲突隐患。官员也是两只手两条腿，打架的时候也不会长出三头六臂来。不过好事者往往除了关注事情的起因，也爱看过程。湖南祁东县科技局党组成员肖文命砸局长用的是烟灰缸；南京六合区司法局副局长王雪萍与下属肢体冲突中，用到了握力棒（有人嘀咕，这名女副局长平时在办公室也健身？）；广东湛江市委政法委副书记庞康稳的“武器”是座位牌、矿泉水瓶，一股脑击中了副市长梁志鹏；衡阳市质监局计量科科长王先明与副科长曾昊坤更是“大干一场”，一个咬伤鼻子，一个咬伤手指（真奇怪，真奇怪），这可是在金庸小说里，走火入魔的欧阳锋才使得出的招数。打人的一方常常选择的是突袭，也就是说挨打方预料不到对方会直接动手。比如2013年12月12日，湖北孝感市公安局纪委书记李如胜一拳击打到了政治部主任熊新潮。值得注意的是，李是先把茶杯扔在地上，在熊弯腰去捡时，才“一击成功”的。在宁陕这起事件里，小解被打，也是他在听到一阵敲门声后，刚探出头迎面就挨了李某的一记重拳，可谓猝不及防。因抢了上级十来块钱的微信红包，宁陕镇政府干部小谢眼睛被打肿。打完后，自己果真就能爽到吗？很多人打架是图一时痛快，但大家毕竟都是官场中人，一个屋檐下共事，今后见着面了，也不好看啊。于是，就出现了劝架者。熊新潮与李如胜发生肢体冲突时，熊大喊，两人最终被闻讯而来的民警拉开。但当年衡阳市司法局“武斗”主角之一的副局长廖曜中就没那么“好运”了，他曾透露，当时打起来后，局长的几个心腹上去架住了他，结果他挨了一顿胖揍。“更惨”的是江苏滨海县司法局政工科科长吉皓，他激怒该局副局长陈步良后，被踹至股骨粉碎性骨折。现场他的五六名同事，包括局长与另一名副局长，愣是无人敢上前。直至局长等人离开，才有人将吉皓送到医院。甚至有的地方，纪委干部坐镇现场，也架不住“冲动的惩罚”。庞康稳打副市长时，在场的市纪委四室副主任钟某试图拦挡，结果后脑勺挨了一拳，又被踢了一脚。大部分官员打架事件曝光后，上级的处理方式大多都是停职调查，只要没有法律规定的故意伤害的动机好后果，组织上大多希望双方握手言和，“总而言之，事儿别给我再闹大了，一般都会‘高举轻放’。”这不，庞康稳打了副市长后停职了几个月，去年年底到湛江经济开发区出任党委委员，还有个括号 正处级。有人就质疑了，这哥们儿没多大损失啊？陕西宁强县住建局局长闫亮等干部在一家音乐会所里打架，致使检察院干部杨雷脸部受伤被缝76针。打人者自然是降为科员，被打的杨雷也没讨得好，给他的处分是留党察看两年、降为办事员。所以说甭管打没打赢，只要打架了，最终都讨不到好。当然，也有“太严重”后果的。广东茂名市茂港区副局长高达明锤击正局长梁日添后，跳楼未遂，被刑事处罚；江西乐安县教育局原副局长陈国华捅伤副书记后也是跳楼，然而他成功了……当下一小部分人怨气和戾气较重，经常为了一些小事也会“冲冠一怒”。官员如果也爱打人，爱用拳头代表权力“斗狠”，其可能进一步激化全社会的戾气。因签批职工的工资未达成一致，盐城市总工会组织部长用茶杯砸伤了下属单位负责人，该市总工会负责人的回应是：两人的行为非常幼稚。前述处级干部同意这种观点：“大家都不该是低素质的人，还动手动脚的，政治上极不成熟，幼稚了。”(廉政 望)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年全国两会期间，习近平总书记参加全国政协民建、工商联界联组会，并提出了非公有制经济的“三个没有变”。安徽省民营企业正认真领会习总书记重要讲话精神，在政策引领下不断创新，开拓发展新空间，为建设美好安徽奋力前行。 这里是蚌埠众创智慧谷，无论你是一个在校的大学生，还是二次创业人员，只要你有一个好的点子，你就可以来到这里，通过工作人员提供的一条龙服务，你的这个点子就很有可能像一粒种子一样生根发芽，成长为一棵大树。 孙伟就是这样一位有着创业梦的在校大学生，早在大二，他就和小伙伴们利用课余时间从事跟家政相关的工作，没有资金，没有资源，更没有创业的经验，一开始，孙伟他们所谓的“创业”只能算是小打小闹。这种情况在他来到众创智慧谷之后，得到了改变。 蚌埠蜂鸟快服家政服务有限公司CEO孙伟介绍说：“这个地方提供了很多资源，包括资金，包括她给我们方向上的指导，可以帮我们跨过很多坑。” 在众创智慧谷的帮助下，不到一年时间，孙伟的蜂鸟快服家政服务有限公司就已经初具规模，让孙伟受益的这个众创智慧谷是蚌埠金业科技创业产业园的一部分，作为全省科技企业排名靠前的孵化器，“金业”走的是“保姆式服务+创业导师+持股孵化”的创新型孵化器新模式，并得到了当地政府的大力支持。从去年4月建成到现在，已经有56个项目在这里成功孵化。 蚌埠金业科技创业产业园有限公司董事长方雯表示：“得益于政府的发展民营经济的这种大的环境，结合我们蚌埠的产业和企业发展的需求来培养创业项目，同时投资孵化创业项目。” 有创新，才有生机活力。现在，越来越多的民营企业把投资的方向和重点，放在了推动创新创业，发展高科技产业上。而这一类需要投入大量研发经费的企业，往往在建立之初很难出高效益。这时，政府给予的帮助至关重要。安徽兆尹信息科技有限公司专门从事银行等金融业软件开发，07年公司成立之初，也面临着资金缺乏的问题，正是政府和相关部门提供的各类研发基金和政策上的扶持，这家公司顺利走上正轨，现在，与他们建立直接业务联系的银行有70多家，在银行的资管领域占了70%以上的市场份额。 安徽兆尹信息科技有限公司董事长尹留志表示：“习总书记非常了解我们民营企业遇到的一些困难，比如说他提到了平等的使用生产要素，平等的竞争，他讲了三个不改变，三个不动摇，尤其是不改变不动摇里面的具体细节是讲到企业家的心坎里面去了，这就使得我们充分地能感受到国家在关心我们企业的这种发展和未来的一些支持。” 截至2015年底，安徽实有民营经济和个体工商户分别达到570.4万户和204.6万户，已经成为国民经济发展的重要支柱。目前，全省将进一步学习贯彻习总书记重要讲话精神，促进民营经济发展的一系列政策措施落地、落细、落实，增强安徽非公有制经济的发展活力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【条例原文】第八十七条 违反有关规定取得、持有、实际使用运动健身卡、会所和俱乐部会员卡、高尔夫球卡等各种消费卡，或者违反有关规定出入私人会所，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分。 【模拟案例】赵某，某市委副书记。赵某喜欢打高尔夫球，长期持有当地某高尔夫球俱乐部会员卡，并以低于会员价的价格打球。在所在省份开展会员卡专项清退活动期间，赵某不仅没有向组织报告持卡情况，而且为了继续打球，改用他人名义持有会员卡，并在工作时间打球10余次。 作为一项体育运动，打高尔夫球本无对错之分。 根据《中国共产党纪律处分条例》第八十七条规定，赵某之错，并非错在打高尔夫球，而是错在违规两字。 那么，何为违规？浙江省杭州市纪委案件审理室副主任斯晓健认为，违规主要是指花费公款取得高尔夫球卡，接受管理和服务对象赠送的高尔夫球卡，在办公时间打高尔夫球，或者接受管理和服务对象安排的高尔夫球活动等。 “党员干部违规取得、持有、实际使用高尔夫球卡，看上去是‘小问题’，实际隐藏着‘大祸患’。对党员干部来说，各类会员卡极易成为权钱交易的媒介、滋生‘四风’和腐败问题的温床。”斯晓健表示，赵某身为市委副书记，不仅长期以低于会员价的价格打球，而且在开展会员卡专项清退活动期间欺骗组织，改用他人名义企图蒙混过关，并在工作时间打球10余次，严重影响了党风政风。对其行为，应视情节轻重，给予相应的处分。 实践中，像赵某这样违规取得、持有、实际使用高尔夫球卡的党员干部并不鲜见。如，福建省武夷山市原市委常委、常务副市长林春松长期违规持有当地某高尔夫球俱乐部会员卡，并收受管理和服务对象为其会员卡充值13908元，用于支付打高尔夫球的部分费用。 “十八大以来，中央紧盯‘四风’问题，狠抓八项规定落实，言出纪随，一寸不让，作风建设不断走向深入。”斯晓健表示，新修订的《党纪处分条例》把“四风”问题纳入党纪规制的范围，以法规制度的形式固化中央八项规定精神落实的成果，对党员干部违规取得、持有、实际使用高尔夫球卡等行为作出了刚性约束。党员干部一定要公私分明、尚俭戒奢，永葆勤俭自律的工作作风。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
CPI“2”时代4月11日，国家统计局公布的数据显示，3月CPI涨幅录得2.3%，与上月持平，但低于市场预期。其中，CPI主要还受蔬菜猪肉价格推动，其他方面上涨的动力并不强。不过，蔬菜和猪肉占CPI权重已经在今年开始进行了大调整。另外，物价稳定是央行货币政策操作的一个主要目标。有业内人士认为，中期来看，通缩比通胀更令人担忧，控通胀不是货币政策的核心，稳增长和防风险才是第一要务。本报记者 定军 实习记者 赵凯 特约记者 杨丽萍 北京报道导读中国社科院财经院成本与价格研究室专家王振霞认为，目前物价低于预期，与2016年开始调整CPI权重有关。今年物价篮子中食品权重下降，且整个CPI以2015年作为对比基期，而去年是以2010年作为基期的。3月猪价让人大跌眼镜。根据国家统计局公布的数字，3月全国猪肉价格（零售）比2月下降了1.3%，全国居民消费价格（CPI）比2月下降了0.4%，同比涨幅为2.3%，与2月一致，这大大低于市场预期。本月初，各大机构预计3月CPI同比涨幅应该在2.4%以上，有的甚至预计达到2.7%甚至更高。主要判断依据是，猪肉价格保持高位，以及鲜菜价格高居不下，影响了物价上升。实际情况是，物价上涨的态势未如预期那么高。国家统计局经济景气中心副主任潘建成认为，目前经济没有太大的通胀压力。因为2月物价涨幅大，有春节的季节性因素，3月情况则不同。目前经济有企稳迹象，例如房地产回暖和基建投资增速提升，但是仍不可高估这次经济增长的空间。“在当前，必须通过改革提升企业的投资信心、经济效益，营造更合理的供需环境。在坚决降成本、去产能的同时，建议要将补短板和稳增长相结合。”他说。3月CPI涨幅低于预期数据显示，3月全国CPI总水平同比上涨2.3%。1-3月平均，全国CPI总水平比去年同期上涨2.1%。上述数字低于各大机构预期。此前不少机构预计，3月CPI总水平应该在2.5%-2.6%左右，1-3月CPI水平可能在2.4%左右。甚至有学者认为，目前的经济存在经济放慢、通胀上升的滞胀压力。21世纪经济报道记者了解到，很多机构高估3月物价，是因为3月蔬菜和猪肉价格的确涨幅很大，按照过去的蔬菜和猪肉等食品占全部CPI的权重，3月CPI涨幅的确有达到2.5%的可能。国家统计局测算标明，3月份，食品烟酒价格同比上涨6.0%，影响CPI上涨约1.78个百分点。按此来看，食品加上烟酒占CPI权重都不到30%，而去年仅仅食品的权重就达到30以上（约33%）。具体而言，蔬菜和猪肉占CPI权重已经在今年开始进行了大调整，3月猪肉的权重在2.2%左右，比去年减少了约1个百分点，鲜菜的权重为2.57%左右，比去年也减少了0.4个百分点。3月猪肉价格上涨28.4%，影响CPI上涨约0.64个百分点，相比按照过去的权重要少0.2个百分点。中国社科院财经院成本与价格研究室专家王振霞认为，目前物价低于预期，与2016年开始调整CPI权重有关。今年物价篮子中食品权重下降，且整个CPI以2015年作为对比基期，而去年是以2010年作为基期的。3月份物价涨幅没有预期的高，还与春节后交通、服务等价格比2月回落有关。国家统计数字也显示，3月受春节假日影响消退，飞机票和旅行社收费价格分别下降8.2%和5.5%，合计影响CPI环比下降约0.11个百分点。另外车辆修理与保养、美发、家政服务价格环比分别下降5.8%、4.4%和3.3%，合计影响CPI环比下降约0.04个百分点。关键在于，猪价和蔬菜价格存在周期性和季节性因素，这个因素容易消除。3月鲜菜和猪肉价格分别同比上涨35.8%、28.4%，合计影响CPI同比涨幅1.56个百分点，也就是说3月CPI的2.3%同比涨幅，66%是鲜菜和猪肉导致的。但是鲜菜3个月可以上市，猪肉最长6个月就可以上市。此前4月7日，农业部办公厅主任、新闻发言人叶贞琴警告说，目前生猪养殖过热的迹象已经出现了。对于养殖户来讲，要提高风险意识，既要理性补栏，不能盲目扩大产能。基本面难以推大通胀压力从未来走势看，尽管可能存在翘尾因素（指上年年末的上涨因素，对第二年的影响），使得单个月物价涨幅有些明显提升，但是全年物价仍难以突破3%的增长目标，难形成大的通胀压力。银河证券首席经济学家潘向东指出，4月翘尾因素上升，可能使得物价同比涨幅抬头，二季度某个月物价可能会出现高点，但是3、4季度涨幅会回落。由于经济下行压力仍大，社会整体需求不足，全年CPI涨幅为2.1%左右。21世纪经济报道记者了解到，因房地产1-2月投资和销售形势的好转，钢铁等大宗商品的需求增加，这使得钢铁价格回升，一些已经提供的企业正在蠢蠢欲动准备复产，这也拉高了全国工业生产者出厂价格（PPI）。数字显示，2016年1-2月份，全国房地产开发投资9052亿元，同比名义增长3.0%，比去年全年的1%要高，这是1年多来的首次投资增速回升。另外，1-2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点。受此影响，全国钢铁价格近期出现了明显回升。国家统计局显示的3月黑色金属冶炼和压延加工（钢铁）出厂价格比2月上涨4.9%，涨幅比上月扩大4.4个百分点。整个工业领域的需求上升，在一定程度上改变了PPI持续大幅下滑的态势。3月份全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降4.3%，降幅已经持续3个月受窄。3月份 PPI比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨。但是这并不能表明目前工业，以及整个经济进入到了新的增长期的拐点。摩根士丹利华鑫证券宏观经济研究主管章俊认为，这段时间PPI反弹是因为政府的稳增长的政策推出的力度比较大，包括房地产去库存的政策改变了整个市场的预期的结果。但是未来是否可持续或者说未来的反弹度有多高还需要观察。“章俊说，“下一步稳增长，都需要更加宽松的财政政策和货币政策。”章俊表示，要促进经济持续稳定增长，从中长期看仍需要改革加大力度。例如国际油价大跌，本可促使中国经济增速提高，但为了解决油企的就业问题，实施了大大高于国际水平的成本油价，这使得企业付出高成本。中国社科院财经院成本与价格研究室专家王振霞认为，下一步要打破石油领域的行业垄断，先从下游的零售等环节放开，然后逐步向开采和炼油领域放开。让民企和国企同台竞争，提高行业效率。“中国国有石油企业生产效率不提高，将对整个经济起到负面作用。” 王振霞说。(21世纪经济报道)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月8日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德-阿曼举行会谈。会谈前，习近平在人民大会堂东门外广场为施奈德-阿曼举行欢迎仪式。新华社记者丁林 摄 4月8日，习近平在人民大会堂同瑞士联邦主席施奈德 阿曼举行会谈，两国元首一致决定建立中瑞创新战略伙伴关系，中瑞双方共同发表了《中华人民共和国和瑞士联邦关于建立创新战略伙伴关系的联合声明》。(4月11日学习中国)这是我国首次建立创新战略伙伴关系国，也是我国首个以五大发展理念定位和命名的外交关系国，无论是在外交上，还是在全局上都具有非同寻常的重大意义。这不仅标志着中瑞双方将以创新为引领，全面加强各领域的创新合作，必将助推中瑞友好合作实现新跨越、进入新时代，而且也预示着中瑞双方通过实施创新战略对接，发挥各自优势，必将助推两国共同提升创新能力，为中瑞两国的经济发展带来新动力、拓展新空间。中瑞两国何以能够开创建立创新战略伙伴关系的先河，为国际创新合作提供新的路径和示范，其中一个重要原因就在于当前我国实施的创新驱动发展战略与瑞士的创新优势蕴含着无比广阔的合作前景。诚如李克强总理在会见瑞士联邦主席施奈德。阿曼时所说：“创新是中国经济转型升级的必由之路。我们正在深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，把经济增长从过度依赖自然资源转向更多依靠人力资源。瑞士既是创新的国度，又富于工匠精神。双方开展创新合作前景广阔。”创新是世界经济增长的强劲引擎，也是人类破解发展难题的根本出路。当前，国际金融危机的深远影响仍未消除，世界经济复苏艰难曲折，各国经济社会发展都面临新的挑战。于我国而言，进入经济新常态，创新无疑是加快转变经济发展方式、提高经济发展质量效益、实现经济转型升级的客观要求和必由之路。对此，党的十八大以来，习近平总书记对创新发展提出了一系列重要思想和论断，把创新发展提高到事关国家和民族前途命运的高度，摆到了国家发展全局的核心位置，强调要大力实施创新驱动发展战略。习总书记指出，即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。显然，我们必须善于利用一切可以利用的国内外资源来为创新驱动发展战略服务，而瑞士这个“创新之国”的经验无疑弥足珍贵、值得大力借鉴。因为瑞士虽然国土面积不大，但经济技术实力却以“小而强”著称，是世界上最具创新的国家之一，连续多年稳居“全球创新指数”榜首，瑞士公民赢得诺贝尔奖的比例远超其他任何国家，瑞士人均拥有专利数量位居世界第二，仅次于日本，在高端工业制造、生态、环保等领域拥有一批世界知名企业和先进技术。创新永远是时代发展进步的主旋律。当今世界各国综合国力的竞争，说到底还是创新能力的竞争，谁能在创新上领先一步，谁就能掌握主动，就能在竞争中占领制高点。创新精神是中华民族最鲜明的禀赋，不仅是我们国内发展的新动力，也是推动国际合作的深层动力。此次我国创建首个创新战略伙伴关系，不仅在外交上开创了先河，而且奏响了我国创新发展的最强音，更加彰显了以习近平同志为总书记的党中央坚定不移实施和推进创新驱动发展战略的鲜明决心和非凡智慧。有理由相信，在实施创新驱动发展之路上，只要我国博采众长，更多地与发达国家建立创新战略合作关系，就一定能够成为一个创新大国、创新强国，就一定能够实现中国经济的转型升级、提质增效，就一定能够在国际竞争中走在前列、引领潮流。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
香港街头（资料图片）参考消息网4月12日报道 境外媒体称，曾带领发动“占中”行动的前“学民思潮”召集人黄之锋，与学联前秘书长罗冠聪等人，筹组新政党“香港众志”，并计划派员参选9月的香港立法会选举。与此同时，“本土派”与“伞兵”（所谓“雨伞运动”后，一些打着“本土”旗号的后“雨伞”团体出现，自称“伞兵” 本网注）也计划出战立法会选举。德国之声电台网站4月10日发表题为《前双学成立新政团出选立法会 与伞兵本土派争票源》的报道称，“香港众志”10日举行记者会，宣布这个由“学民思潮”和学联（双学）前成员牵头的政党正式成立。前学联秘书长罗冠聪担任党主席，黄之锋出任秘书长。“香港众志”在宣言中提出民主自决，以直接行动策动公投和非暴力抗争，推动政经自主。同日，因“占中”而衍生的六个“伞兵”组织结盟，参与9月的立法会选举。几个本土派别亦已表明会派员出选9月立法会选举。各组织称互不影响选举部署，未有协作考虑。若互不协调的情况下，泛民主派选举形势将更为混战，令建制派渔翁得利。香港星岛环球网4月11日发表题为《“港独”叫嚣公投自决 各界吁坚决依法遏独》的报道称，青年新政等6个“伞兵组织”10日宣布组成选举联盟，以“香港民族，前途自决”作为竞选纲领，计划今年9月角逐立法会直选议席。“学民思潮”和学联前成员则于昨晚举行新政党“香港众志”的成立仪式，也声称积极考虑参选。双方都主张“公投自决”香港前途，并公开声称“港独”是选项之一，不同的只是“香港众志”称要用十年时间推动“公投”，而“伞兵”组织选举联盟则更为躁莽，狂言五年后便要“自决”。此外，本地激进组织热血公民昨天下午在旺角行人专用区举行“大范围谈‘港独’”论坛，提前为选举造势。面对“港独”思潮蔓延，全国港澳研究会10日在北京举办研讨香港本土激进分离势力的专题座谈会。与会者认为，“港独”言行不仅违反中华人民共和国宪法，也违反香港基本法及香港本地法律，危害性极大，要高度警惕，坚决遏制。专家指出，任何言论及结社自由都有限制和前提，不能危害国家安全和领土主权完整。希望香港社会正确认识“港独”的危害性，坚决反对相关言行。香港中联办法律部部长王振民日前指出，大范围谈论“港独”涉及煽动罪。他在深圳再次表示，“港独”是伪命题，被人用作争夺香港管治权，涉及犯罪并触及政治底线。香港《南华早报》网站4月11日报道称，中国社科院法学所副所长莫纪宏表示，就算涉及国家安全的基本法23条未立法，中央政府都有权自行处置“港独”行径。10日，莫纪宏在全国港澳研究会于北京组织的一场研讨会上发言。他说：“（回归之后的香港司法体系）是中国司法体系的一部分，受到全国人大的承认。部分人以为中央政府（对香港独立的呼吁）什么都不能做，因为基本法23条尚未立法。如果律师或其他司法界人士认为如此，这是因为他们对这个司法体系缺乏理解。中央政府有权处理这些事。”另据新加坡《联合早报》网站4月11日报道，港府“人气”高官、财政司司长曾俊华10日通过贴文批评有人试图将“香港人”作教条式定义，硬是要辨别谁是或不是香港人，让他“摸不着头脑”。曾俊华说，香港作为移民城市，像他这种因人生偶然，在香港出生、成长，然后往返于世界各处的例子多不胜数，可说是“香港常态”。他还说，这些人不论来自广东、上海、福建或内地其他地方，都可以带着自己的文化、方言、信仰和生活习惯，安然在香港落地生根。“香港人”这一身份，也因为上述历史背景，成为流动而立体的概念。“港独”话题在香港泛起，迫使泛民政党纷纷往“本土”考虑，形成各方都力图辨别“谁是香港人”的现象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近年来，水利部组织对地下水水源地开展了几次较大规模的摸底调查。根据正在编制的《全国水资源保护规划》，4748个城镇饮用水水源地中，有地下水饮用水水源地1817个，水质达标率为85％左右。2014年，175个供水人口50万以上的全国重要饮用水水源地中共有33个地下水水源地，水质全部达标。总的来看，我国地下水饮用水水源地水质良好。水利部水资源司司长陈明忠在11日召开的新闻通气会表示，2014年起，水利部针对目前地下水问题比较突出的18个省区开展了地下水水质监测。18个省区主要分布在北方的松辽平原、黄淮海平原、西北地区盆地以及江汉平原。2015年，18个省区地下水水质的总体情况是，Ⅱ至Ⅲ类水占19.9％，Ⅳ至Ⅴ类为80.1％。根据中国水质标准分类，Ⅱ类和Ⅲ类适用于生活饮用水地表水源地，而Ⅳ至Ⅴ类不适合作为饮用水，IV类水主要适用于一般工业用水区及人体非直接接触的娱乐用水区，而V类水主要适用于农业用水区及一般景观要求水域。“这个结果与去年环保部发布的《中国环境状况公报》和水利部公布的《水资源公报》所反映的状况基本一致。但这些数据主要是北方平原地区浅层地下水的监测数据，并不是地下水饮用水水源地的水质数据。目前，地下水饮用水水源主要取自深层地下水。”陈明忠说。据了解，为加强地下水治理与保护，我国出台了实行最严格水资源管理制度的意见和水污染防治行动计划。为解决华北地区严重缺水问题，我国建设了南水北调工程。目前，南水北调中线供水规模分别占北京城区、天津中心城区供水总量的70％左右和80％以上，水质达到Ⅱ类，南水北调水置换了部分地区地下水水源，显著提高了城市供水保障能力。陈明忠表示，水利部向社会公布地下水监测信息，主要目的是让社会公众了解地下水现状，重视地下水保护。水利部将坚持问题导向，全面贯彻落实最严格水资源管理制度、水污染防治行动计划，进一步加大节水型社会建设力度，强化水源地保护，配合有关部门加强地下水保护与水污染治理，加大地下水监测力度，逐步改善地下水水质状况。本报综合新华社报道(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
高铁。资料图时代周报记者 付聪 发自广州假如中泰铁路如期修好，到2017年，中国游客从昆明到曼谷，只需要700元人民币，这个价格相当于目前两地往返机票的1/2。可就在今年5月正式动工前，泰方却突然“变卦”，泰方声明，在中泰铁路的建设中，泰国将自筹项目资金，不再使用中方的贷款，建设的里程也将缩短近2/3。中泰铁路的变局，再一次考验着中国铁路“走出去”战略的实施。时代周报记者联系多位专家，他们均表示中泰铁路项目肯定不会就此流产。“但中国高铁想要更加成功地‘走出去’，首先要解决的就是银行利率的问题。这次，泰方变卦的主因是中国的银行贷款利率过高。”中国与全球化智库研究员储殷对时代周报记者说道。“高铁走出去的‘硬实力’，例如技术、造价等，我们是很有优势的。但这次中泰铁路事件反映出，我们在高铁走出去的‘软实力’，例如与对手的谈判、市场调查还有所欠缺。” 中国国际经济交流中心经济研究部副研究员刘向东总结道。硬实力不输日本新干线2009年，中国正式提出了高铁“走出去”战略，并确定了三条高铁的规划 中亚高铁、欧亚高铁和泛亚高铁。其中两条都辐射到了欧洲。次年，原铁道部（现中国铁路总公司）成立了十几个工作小组，推进这项战略的正式运作。十八大以来，随着“一带一路”战略的推行，中国高铁“走出去”的频率加快，李克强总理在多次出访都专门提及了高铁。2013年10月，李克强总理访问泰国期间，中泰双方签署了铁路合作的谅解备忘录。截至目前，中国铁路一批境外项目都已经取得了重大进展，中老铁路已经开工建设，中泰铁路、匈塞铁路塞尔维亚段正式启动，印尼雅万高铁即将开工建设，俄罗斯莫斯科 喀山高铁、美国西部快线等项目加快推进。中国高铁“走出去”也给中国铁路企业带来了“财源”。数据显示，仅2014年上半年，中国北车签订的涉外高铁、城轨等各类铁路项目总额高达120亿元左右，中国南车签订的同类涉外铁路项目则高达165亿元，包括新加坡、南非、澳大利亚、阿根廷、菲律宾、埃塞俄比亚等诸多国家。这些项目的开展，一方面，离不开中国高铁建设的“硬实力”。数据显示，截至2014年，我国高速铁路的总营业里程达1.6万公里，是世界上高铁投产运营里程最长、在建规模最大的国家，中国还拥有自主知识产权的高速动车组和大功率机车的成功研发并投入运营。“我们在铁路建设方面是很强的，水平不输于日本的新干线。我们国内有那么多的建设里程，实践经验丰富，外国对此都是有目共睹的。”刘向东说道。另一方面，亚欧不少国家的铁路基础设施陈旧亟待更新。以泰国为例，在热播的《泰 》中，电影里小清新气味浓厚的小火车，实际时速只有50公里。据统计，在泰国，近年来每年都会发生超过100次的火车脱轨事故。铁路的落后，使得泰国的老百姓也在不断呼吁政府要尽快实现铁路的更新换代。中泰铁路，正是在2015年（中泰建交40周年）历经了9轮谈判之后，在泰国举行了启动仪式，并将在今年的5月份就项目投资形式、建设成本和贷款利率作最终决定，而后正式动工。按原计划，中泰铁路全长近900公里，整段呈“人”字形，分为“曼谷 坎桂 呵叻”段、“玛塔卜 罗勇”段和“呵叻 廊开”段，共经过泰国10个府。如果这条铁路可以建成，它将把未来的老挝铁路连接起来，使得中国南部腹地能够直通泰国湾，曼谷也将成为21世纪海上丝绸之路的重要站点之一。阻挠进程的那2.5%但是，泰国突然变卦了。变卦的核心因素，是泰方认为中国的贷款利率过高。在这次中泰铁路的修建中，中方的项目成本估算为5690亿泰铢（约合13.9亿元美元），贷款利率为2.5%（美元），泰方希望将贷款利率争取降到2%。降低0.5%，能为泰国减少一大笔开支。中泰双方关于贷款利率的交锋早就开始，中泰铁路的具体开工日期就因贷款利率的问题之前已经3次推迟。泰国总理巴育还专门指派副总理飞抵中国，希望将贷款利率争取降到2%。事实上，泰国如此希望中国降低贷款利率，还和印尼高铁有关。殷储指出：“中泰铁路的变局，总的来说，是我们在印尼让步过大，导致泰方它有一些额外的要求。”根据全球经济数据显示，在中印修建雅加达 万隆高铁时，中方提供的贷款的年利率就为2%。值得一提的是，中日鏖战印尼高铁争夺战时，作为中国高铁“走出去”在亚洲最大的对手 日本，它的年利率仅为0.1%。但最终获胜的却是中国，有专家指出这离不开中国还开出了其他丰厚的条件 包括提供项目总经费55亿美元的全额贷款且无需印尼政府预算及债务担保摊还期从40年延长至50年，承诺2018年交付工程，每年创造4万个工作岗位，并着重雇用当地劳动力等。这些条件在还在谈判的泰国看来，注定会相当眼红。“我们2.5%的年还款利率确实很高，这在全世界都不算便宜。中国企业在外国都宁愿用外国的贷款来筹资，而不太愿意用中国的贷款。” 殷储对时代周报记者解释说，“日本情况和我们不一样，日本很早国内就是零利率和负利率了，因为它资本过剩，资金急于外流，因此中国和日本比，不可能像日本那么低。简单说，我们和日本比（高铁建设），我们利率高，但是我们造价便宜；日本造价高，但是他们利率便宜。”中国驻泰大使宁赋魁曾公开表示，中国方向泰方提供2.5%的美元贷款利率明显低于泰国国内的融资成本，中国克服成本压力，向泰方提供低利率美元贷款，已经充分体现了中方诚意。泰国的临时变卦也被专家解读为向中国的“施压”，关于中泰铁路银行利率的变更走向，专家们也给出了不同的意见。刘向东认为，中泰铁路是商业项目，并且铁路是高风险项目，银行有回笼资金的风险，当然会制定得高一些，我认为泰国找不到更廉价的投资方，最终还是会去找中国进行贷款。与此相反，中国工程院院士王梦恕则认为：“中泰铁路对泛亚铁路的构建非常重要，中国不可能因小失大。你贷款利率这么高，别人当然不会贷你的款。”还需提升软实力中泰铁路变局，并不是中国铁路走出去遇挫的第一次。早在2014年11月初，据新华社报道，由中国铁建股份有限公司牵头的国际联合体中标首都墨西哥城至墨西哥第三大城市克雷塔罗市的高速铁路项目。这是中国高铁的海外第一单，被专家誉为“开启了中国高铁‘出海’的新时代” 然而，仅仅在中国中标3天之后，墨西哥通信交通部单方面突然宣布取消了中国竞标的结果。最终，中墨高铁项目夭折，铁总发布公告表示该项目无限期搁置。尽管中方企业在成本控制和技术经验方面占有一定优势，但是在面临不同项目东道国所采取相应的对策时还有提高的空间。刘向东将这些概括为中国高铁“走出去”的软实力。“中国铁路‘走出去’是这两年才真正地走出去，经验还不够多。很多铁路企业，在和外国人打交道上都有所欠缺，并不了解对方本地详细的法律细则以及规章制度。反观日本，别人比我们走出去的要早。假如泰国是对他们变卦了，他们遇到的问题不会比我们少，可日本在对策和谈判方面的经验比我们要丰富。”“中国铁路走出去，还需要解决急于求成的心理。由于铁路运输往往涉及国家关系，因此有时候就会急于求成，没有和当地磨合好。在高铁走出去的竞争中，不仅要求正常地获胜，还要求尽快地获胜，这就会导致问题的出现。”储殷说道。王梦恕则认为，中国高铁背负的国家形象太重，想要真正走出去，还需要在当地承担一定的社会责任，“就像这次中泰铁路建设中，你如果连施工劳动力都从中国选，泰国肯定会怀疑你的动机”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“十三五”期间，发展环境复杂，发展任务繁重，发展难题较多，面对千头万绪的工作，怎样抓？怎么干？习近平指出：“要着力实施创新驱动发展战略，抓住了创新，就抓住了牵动经济社会发展全局的‘牛鼻子’。抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。我们必须把发展基点放在创新上，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展，做到人有我有、人有我强、人强我优。” 请随“学习中国”小编一起学习。图为：2016年3月5日，习近平参加十二届全国人大四次会议上海代表团的审议。一、让创新贯穿于一切工作之中创新不是个别领域和某一方面的创新，而是全面创新，涉及上层建筑与经济基础、生产关系与生产力的全要素、全系统、全方位的改革创新。“十三五”规划纲要提出：“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。”理论创新是先导。理念和理论创新是一切创新的源泉，只有理念理论发生转变，才能进一步看清中国经济发展形势、全球经济发展趋势，对存在问题作出准确而及时的分析与判断，作出正确的行动。习近平指出：“我们党之所以能够历经考验磨难无往而不胜，关键就在于不断进行实践创新和理论创新。”习近平在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调：“实践创新和理论创新永无止境。毛泽东思想、邓小平理论、‘ 三个代表’重要思想、科学发展观都是在实践基础上的理论创新。我们要继续与时俱进，推进马克思主义不断发展。”制度创新是保障。创新发展既受到体制机制的保护，也受到体制机制的约束。只有符合创新发展的制度才能保护创新、促进创新。要从体制机制上解决资源错配、结构扭曲、收入分配不平衡等不利于创新发展的问题。习近平在中央财经领导小组第九次会议上强调，“实施创新驱动发展战略，要增强紧迫感，把更多精力用在研究增强创新能力上，着力破除制约创新驱动发展的体制机制障碍，完善政策和法律法规，创造有利于激发创新活动的体制环境。”科技创新是关键。社会生产力的发展离不开技术进步，科学技术也是生产力。只有科技创新，才能提高劳动生产率，提高发展质量和效益，进而破解产能过剩、资源环境制约等经济社会发展难题。2013年11月4日，习近平在湖南考察时指出：“我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键是要靠科技力量。” 2013年9月30日，习近平主持中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，创新驱动是大势所趋。机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。从国内看，创新驱动是形势所迫。我国经济总量已跃居世界第二位，同时，我国人口、资源、环境压力越来越大。我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，必须及早转入创新驱动发展轨道，把科技创新潜力更好释放出来，充分发挥科技进步和创新的作用。”文化创新是基础。在创新发展战略下，文化创新一方面要创新出符合时代特征、具有中国特色的新文化，另一方面培植爱创新、崇创新、争创新的创新文化，让创新成为时代主旋律，让创新者成为时代骄子。习近平在主持十八届中央政治局第十三次集体学习时指出，弘扬中华优秀传统文化，“要处理好继承和创造性发展的关系，重点做好创造性转化和创新性发展。”
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本届亚洲公务航空展将展出30余款先进飞机本版图片/晨报记者殷立勤用头等舱的价格乘坐一次私人飞机？这已经不是构想，拼公务机出行业务已经开始试水。亚洲最大的公务航空聚会 亚洲公务航空展，今日起至14日在上海虹桥机场公务机基地举行。记者在展会上获悉，公务机业务近年来发展势头减缓，运营公司开始将业务转向医疗转运等，同时业内也开始尝试“拼机”出行，让包机的门槛进一步下降。公务机出行也能“拼”了4月20日，一架15座的公务机将从上海飞往长春，而其中几位旅客将以6666元的价格搭乘该“专机”前往长春，比起平时动辄数十万元的包机费用，简直是太合算了。据了解，这只是铂雅公务航空“我要拼机”APP上近日正在对接的一单“拼机”业务。而该软件是首款公务航空“拼机”及商务包机线上平台，在市场试水已经3个月左右。“拼机在价格上等同于个别航段民航全价头等舱。”铂雅公务航空副总裁纪光说道，之所以可能有这么低的价格，是利用了公务机中的“调机”。他解释到，如一架公务机从北京载旅客飞到上海，由于在上海没有基地，该飞机就要返回北京，而回程就是“空飞”。据2015年的一项不完全统计，国内每年浪费的空调机资源至少有2500个航段，而传统的包机业务仍然较贵。“之前包机、买私人飞机的客户都是金字塔塔尖的客户，现在利用“拼机”让消费下沉到塔腰，起码有4倍的效应。”纪光告诉记者，虽然受经济形势影响，很多公务机客户消费习惯有所改变，但并不代表中国整个财富群体下降，原来考虑买飞机的也许考虑包机，包机的考虑头等舱，而“拼机”价格等同于全价头等舱。“拼机”成功率仍难预测“拼机”可能降低公务机企业成本，同时价格降低后，也会吸引更多人体验公务机。不过记者了解到，虽然市场有供应，也有需求，但是现在市场仍在培育中。“比如长春这趟‘拼机’，暂时只有一位‘拼机’需求，如果没有更多‘拼机’者，可能就无法成行。”纪光说道，他们和不少公务机公司都签署了战略合作协议，现在“拼机”的机型主要有8座-20座的公务飞机。而“拼机”毕竟属于较高消费，且双方需求都要契合。调机计划确定后，一般会尽早在平台上发布“拼机”信息，如果有足够客户，“拼机”就会成行。而如果只有一人，虽然对于公务机公司来说可以成行，但是对于“拼机”平台来说，成本就很不划算。纪光说道，总体来说客流量越大的时候，“拼机”更容易成功。今年春运期间，他们就成功“拼机”上海至首尔多个航次。据了解，首批开通“拼机”业务的也是目前公务机的几大热点市场，包括北、上、广、深和三亚、成都、沈阳、香港、澳门以及东京、首尔共11个城市110条对飞航线。公务机进军医疗转运此外，由于整体公务机市场发展有所放慢，一些公务机企业还将业务从原来主要的商务飞行，转向医疗转运等。昨日，华彬航空集团就在公务机展上首次展出了中国首架多用途DCH-6 Series 400型双水獭双发飞机，和国内首架经过民航局认可的专业医疗改装里尔60型医疗机，两种飞机都可用于医疗转运。里尔60型医疗专机配备了Life Port 生命支持系统以及心电监护仪、呼吸机、除颤仪等专业医疗设备。“比起商务飞行，医疗转运是‘刚需’，主要是从医疗条件差的地方转移至医疗好的地区。”华彬航空一相关负责人说道，去年他们全国航空医疗转运数十次架次。而转运费用也和飞机类型相关，航程一个小时8万元左右。(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台湾当局财政部门负责人张盛和(图片来源：“今日新闻网”)【环球网报道 记者 徐亦超】据台湾“中央社”4月12日报道，亚洲基础设施投资银行(简称“亚投行”，AIIB)行长金立群日前指出，台湾若想加入由大陆牵头创立的亚投行，需透过大陆财政部申请。对此，台湾当局财政部门12日证实，由于此要求“有损台湾尊严”，部门负责人张盛和拒绝以这种方式加入亚投行，台湾加入亚投行至此遭遇“实质破局”。台湾当局财政部门表示，经过与大陆的交涉，确定该谈话为正式官方说法，因涉及“矮化台湾”，而且不符合台当局立法机构要求“谈判平等”的规定，因此台湾入亚投行确定破局。大陆国家领导人去年曾多次表示，欢迎台湾以适当名义加入亚投行，但针对台湾应以何种名义加入，当时并未明确说明。2016年台湾地区领导人选举过后，亚投行首任行长金立群提出亚投行章程第3条第3款，指出“不享有主权或无法对自身国际关系行为负责的申请方(香港亦在此列)，应由对其国际关系行为负责的银行成员同意”，意指台湾非“主权国家”，应由大陆财政部同意或代申请，近期更重申此一说法。马英九当局原希望以亚洲开发银行(亚银)的身份加入亚投行，但需与大陆协商名称。台湾方面早前曾宣称，不能接受亚银的“中国台北”(Taipei, China)，底限为“中华台北”(Chinese Taipei)。至于日后台湾加入亚投行是否还有希望，张盛和则回应称，如果大陆方面不要用章程第3条第3款，“不是没有希望”，他也表示，他在1月初金立群上任后，曾致函给金，但金并没有回信，之后就没有再接触了。
原标题：慎海雄在省媒体融合发展工作推进会上强调，要抢占制高点 提高党的新闻舆论传播力引导力 11日下午，全省媒体融合发展工作推进会在广州召开，省委常委、宣传部部长慎海雄出席并讲话。 慎海雄指出，今年以来，我省媒体融合发展重大项目推进有力，融合报道精品不断涌现，特别是推动成立广东南方媒体融合发展投资基金，构建市场化投融资机制、借力资本市场取得重大突破，主流媒体的传播力引导力得到进一步提升。 慎海雄强调，要深入贯彻落实习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，牢牢把握正确的舆论导向，积极抢占媒体融合发展制高点，努力提高党的新闻舆论传播力引导力。要全力以赴，抢抓时间窗口，找准发展模式，打造拳头产品和标杆项目；要向体制机制要活力，在更大范围内整合配置资源，借力资本市场、互联网企业和各行业资源，优势互补，解决发展资金、技术和人才不足问题，推动媒体融合跨越式发展；要坚持管理与发展并重，坚守底线勇开拓、敢于创新不逾矩，确保融合发展之路走稳走好。 省委宣传部、省新闻出版广电局、省网信办，广州、深圳市党委宣传部、网信办，省直和广州、深圳主要新闻单位，省重点文化企业有关负责同志，广东南方媒体融合发展投资基金及部分互联网企业负责人参加会议。（李强）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，国家发改委发布《中国足球中长期发展规划》。规划近期至2020年，中期至2030年，远期展望至2050年。国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列。2050年，中国全力实现足球一流强国的目标。 ◎目标 用34年共圆中国足球梦 自今年起至2020年，中国足球将以打基础为发展目标，加快校园足球发展，全国特色足球学校达到2万所，中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。全社会经常参加足球运动的人数超过5000万人。全国足球场地数量超过7万块，使每万人拥有0.5至0.7块足球场地。在职业足球方面，培养2至3家亚洲一流、世界知名的足球俱乐部。 2021年至2030年，校园足球、社会足球、职业足球体系有效运行。每万人拥有1块足球场地。中国足球职业联赛组织和竞赛水平达到亚洲一流，国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列，体育大国形象得到进一步提升。 2031年至2050年，全力实现足球一流强国的目标，共圆中华儿女的足球梦想，为世界足球运动作出贡献。 ◎举措 鼓励本科院校设立足球学院 在校园足球方面，《规划》要求：把足球列入体育课教学内容，制定足球教学指南，开发足球网络课程并免费开放。 规划提出：要加快培养校园足球教练员、裁判员，将校园足球教师纳入中小学幼儿园教师国家级培训计划，对5万名专兼职足球师资进行培训；在赛事方面，建立全国高校、高中、初中、小学四级联赛。 为了激励学生长期参加足球活动，《规划》要求提高高等院校体育类专业招收足球专项学生的比重，鼓励吸引其他专业学生选修足球方向，具备条件的本科院校设立足球学院，积极在中等职业学校开设足球专业。 足球场地建设纳入土地规划 《规划》要求全国修缮、改造和新建6万块足球场地，使每万人拥有0.5至0.7块足球场地，其中校园足球场地4万块，社会足球场地2万块。 校园场地方面，每个中小学足球特色学校应当均建有1块以上足球场，有条件的高等院校均建有1块以上标准足球场，并提高学校足球场地利用率。推进社区配建足球运动场地。每个县级行政区域至少建有2个社会标准足球场地，有条件的城市新建居住区应建有1块5人制以上的足球场地。 在保障方面，《规划》提出要求：将足球场地建设纳入城乡规划、土地利用总体规划和年度用地计划，严禁改变足球场用地的土地用途；足球场馆自用的房产和土地，可按规定享受房产税和城镇土地使用税的优惠；足球场地设施的水、电、气、热价格按不高于一般工业标准执行。 完善保障政策吸引海外人才 《规划》要求，逐步增加注册球员，优化发现和选拔机制，让技术过硬、素养较高的优秀足球运动员脱颖而出。 实施海外人才引进计划，吸引高水平的足球人才来华工作，完善出入境、居留、医疗、子女教育等相关政策。另一方面鼓励足球专业人才赴国外学习，支持更多的专业人才赴国际组织工作。 《规划》鼓励社区、企业等设立相应岗位，吸引退役运动员、教练员从事社会足球指导工作。加快培养足球职业教练员和社区足球指导员，轮训人数逐年增加，2020年达到1万人次。 ◎北京落地 200所足球特色校遍布16区 昨天，记者从北京市教委有关人士处了解到，北京的16区已经确定了200所足球特色学校，其中小学113所，其他类别学校87所。 去年，北京研究制定了《推进校园足球发展三年计划》，计划投入5000万元用于中小学足球教育。同时，将足球项目纳入2016年中考体育测试的选测项目（并非必须测试）。北京市教委在新制定的足球发展计划当中，要求有条件的小学每周开设一节足球课，目前，一些有条件的小学已经开始教学。 在场地方面，各区也在积极寻找解决办法。去年，海淀区拿出千万预算，建立10个“笼式足球场”，解决校园足球场地小的问题。 引入外教重点支持远郊学校 在足球师资建设方面，北京除了向法国、英国派出教师学习队伍外，还将外国教练引入北京。据了解，北京市引入的外籍教练重点考虑派往远郊区的学校。 今年年初，来自荷兰的三位教练已经先期抵达 北京，在大兴、房山和西城区的三所小学任教，任期至今年的8月底。北京还向平谷区派驻了以国安俱乐部为基础的教练团队，同时，从日本聘请的青训教练，每月都从日本到平谷开展教学工作。另外，北控足球俱乐部已与延庆区签署了战略合作协议，支持校园足球发展，在时机成熟的时候，还将向其他远郊区辐射。 足坛名宿领衔校园足球梯队此外，今年年初，北京市青少年校园足球后备人才梯队建设足球冬训营也已经启动，共从全市16个区选出了106名首批梯队队员，其中女生总数占到4成。 在训练营中，足坛名宿裴恩才任总教练，前中国女足主帅马元安任技术顾问，前女足主力队员王丽萍、王坤，前国脚刘利福、路建人，前北京队著名球员李公一和前北京女足主教练谷大泉等足坛“大腕”任各梯队主教练。 著名足球评论员金汕 校园足球与职业足球有望融合 对于该《规划》，著名足球评论员金汕说：“之前国务院出台的算是一种构想，这次是一种政策上支持的具体措施，带来了正面的效应。针对一年来出现的问题，具体规划的出台，算是给予解决了。” 金汕老师指出，针对规划的具体内容也有人提出担忧，“比如教师，找几万名合格的，培养成真能教学的、不误人子弟的，并不是想象般容易。再说场地，每万人拥有0.5至0.7块足球场，尤其是在大城市土地比较拥挤的地方，是否能达到这一目标仍存疑”。 金汕还指出，中国职业联赛开展了21年，不能说没有进步，但是从一开始就把正常体系打破了，导致校园足球与职业足球严重脱轨。这次具体规划出台后，可以让人看到校园足球与职业足球真正地融合起来的前景，“就像日韩那样，中学生展现出超强的足球天赋，大学生也可以参加职业联赛。只有这样，中国职业足球选才才有广阔牢固的基础，中国足球的腾飞也更让人期待。” 华夏幸福俱乐部常务副总付强 我们的既定规划将微调 《规划》的出台得到了各俱乐部的关注。多家俱乐部负责人坦言，要抓住国家大力发展足球的大好形势，全力贯彻好俱乐部充分根据自身制定的规划。 谈到俱乐部的具体规划，华夏幸福俱乐部常务副总付强表示，“去年，华夏幸福就请来了咨询公司，为俱乐部进行战略规划。对方在深入俱乐部的运营、宣传、青训、品牌、竞赛、后勤等具体部门调研了近两个月后，给俱乐部制定了一个5至10年的中期规划。我们现在的工作也都在按照当时制定的规划往前推。” 付强强调，现在国家发展足球的形势一片大好，不过具体到各自俱乐部，已制定出的规划是不会变的。“我们现在不会在大方向上有战略调整，只是在一些细节上进行微调。毕竟战略规划的制定是非常慎重的，是经过长期调研走访后才定出的。所以一旦制定出来，就要全力实施。” 中超公司董事长马成全 政策不再停在嘴上 中超公司董事长马成全表示：“具体规划出来是件大好事，对中国足球的发展必定会起到促进作用。” 马成全表示，规划将对加强俱乐部的建设、球员素质的提高以及赛事组织水平的加强等起到积极作用。 马成全指出，规划是由发改委下发的，说明从上至下、各行各业都开始重视关心起足球了，也让以前那种只停留在嘴上的政策方针真正有了落地的依据。“期待相关的部门，像发改委、体育总局、教委等等，都以规划岗要为依据，认真落实，互相配合，真正要下大力气把中国足球水平搞上去。”马成全强调道。 京华时报记者 张晓敏 郭莹 翟
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
查办职务犯罪案件，会遇到形形色色拒不开口的嫌疑人。我觉得，这个时候亲情感化是一道必不可少的良策。不久前，我们就凭一个电话让嫌疑人开了口。那是一起受贿案。以向某为首的5名嫌疑人在被抽调到某专项清理工作办公室工作期间，利用职务便利，多次收受当事人好处费10万余元。此案有多名当事人的证言，也有同案嫌疑人参与分赃的供述，可向某就是拒不交代。首次传唤时间过去6个多小时后，向某仍然保持沉默，讯问进入僵持阶段。眼看下班时间就要到了，想到工作了一天的人们即将回到温暖的家，与家人共进晚餐的温馨画面，我想，何不尝试用亲情打动向某？于是，我以家庭为话题与向某拉起了家常。“你家里还有什么人，与老人同住吗？”这些简单轻松的问话让向某暂时放下了心中的戒备，打开了话匣子。他说自己是独子，80多岁的母亲一直和他一起住。前些年父亲过世后，母亲便对他有了更多依赖。说到母亲，向某紧绷的神经似乎放松下来，脸颊上也显出一丝柔和。这时，我的手机响了，是母亲打电话问我是否回家吃饭。我借此机会特地当着向某的面告诉母亲我要加班不回家吃了。向某听到我与母亲的对话，舒展的眉头稍稍抬起，嘴角也微微上扬了一下。这个细小的动作我看得很清楚，我断定向某是个孝顺之人。我假装不在意地说，母亲天天打电话问我是否回家吃饭。我问向某，他的母亲是否也这样。向某说：“母亲每天都要问我是否回家吃饭，只有说在外面吃，她才会先吃。”我有意问向某，他母亲今天是否也会给他打电话？向某沉默良久，才满含苦涩地抬头一笑：“会吧，每到这个时候她就会打电话。”说罢竟一时语塞。“叮……”电话如约而至，办公桌上向某的手机显示来电的正是他的母亲。当我告诉向某这一信息时，向某惊喜、期冀、无奈的表情溢于言表，一时不知所措。我示意向某按下免提接听电话。“平啊，今晚回家吃饭吗？”手机里传来老人慈祥的问话。“妈……”压抑已久的向某，在喊出这声“妈”后，居然哽咽了。“你怎么了？”老人关切地问。“没什么，没什么。”向某赶忙理清情绪，说：“我今天在外面吃饭，您不用等我了。”说完，他逃也似地挂断了电话。见此情景，我们因势利导，告诫向某只要交代清楚自己的问题，就可以回家陪母亲。又经过一番政策攻心，向某终于放下了思想包袱，平静地对我们说：“我还是把自己的问题写下来吧。”至此，案件得以成功突破。“妈妈让我回家吃饭”的呼唤，唤出的不仅仅是至爱亲情，更是人性良知。其间，不仅有亲情的共鸣，更有法律的义务担当。（黄福强张艳丽 黄福强系湖南省龙山县人民检察院反贪局局长）（检察日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：什么官司能让行政首长坐上被告席？ 多地行政首长出庭应诉“民告官”撰文 | 高语阳4月11日，贵州省副省长陈鸣明出现在法庭上。为什么这位副省级官员会坐在被告席？原来，贵州遵义一位村民将省政府告上了法庭，案件在贵州省贵阳市中级人民法院公开审理，陈鸣明作为行政机关负责人出庭应诉。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，这属于全国首次。也就是说，这是首例由副省长出庭应诉的行政案件。要说在行政案件中，官员坐上被告席的情况其实并不少见。尤其是在2015年5月1日之后，经过修改的《行政诉讼法》正式实施，越来越多的地方大员上庭应诉。《行政诉讼法》第三条规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭。官员出庭，到底是因为哪些案子？他们在法庭之上又是如何应诉的呢？行政诉讼常因土地纠纷而起政知局发现，在官员出庭案件中，因土地纠纷而引起的行政诉讼是最为常见的。2015年2月，北京市平谷区区长姜帆作为被告法定代表出庭应诉，状告区政府的是大辛寨村委会。北京市平谷区区长姜帆在法庭上村委会认为，区政府将该村的一亩土地划拨给北京某养殖基地，而这块土地本应是大辛寨村使用，区政府颁发的土地使用证侵害了大辛寨村的土地所有权。最后，案件经过审理，认为大辛寨村委会证据不足，驳回其诉讼请求。类似案件还发生在北京丰台，去年6月，丰台区一家商店将丰台区政府告上法庭。原因是政府将集体土地所有权证发给他人，商店认为侵犯了自己对土地的合法使用权。丰台区副区长刘文洪出庭应诉。最终的结果是，法院依法驳回了原告的诉讼请求。此外，广西钦州市副市长黄毅、浙江省衢州市常务副市长赵建林等政府官员也曾因为土地纠纷问题出庭应诉。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）还注意到，有一名女士因为土地纠纷将市区两级政府告上法庭。事情发生在去年。北京市门头沟雁翅镇村民李女士因一块18.83平米的宅基地归属问题与邻居发生纠纷。她向北京国土资源局门头沟分局申请，要求确定这块土地使用权。该问题之后交由区政府决定，区政府下达了决定书，认定土地属于“双方共有”。这样一来，引起了李女士的不满，她向北京市政府申请了行政复议，而市政府维持了门头沟政府所做出的认定。于是，李女士向法院提起诉讼，将区政府和市政府一同告上法庭。去年9月开庭时，门头沟区长张贵林和市政府代理人作为双被告出庭应诉。据报道，庭审结束后，原告席上的李女士还拿着材料走到区长张贵林面前询问相关问题，并表示“区长，没想到您本人也来出庭了”。拆迁安置补偿最终对薄公堂除了土地纠纷，拆迁安置补偿问题也是引起行政诉讼的常见诱因。让政知局（微信ID:bqzhengzhiju）说回开头提到的那一幕。贵州副省长陈鸣明出庭的那个案件就是围绕土地征收和房屋拆迁补偿而起。事情是这样的，遵义县泮水镇青丰村村民丁某强家的部分土地因白黔高速公路项目建设的需要被征收，但他认为遵义市政府做出的拆迁补偿方案是违法的，于是向贵州省政府申请行政复议。而贵州省政府审查后认为该复议申请不属于行政复议范围，于是驳回了其行政复议申请。丁某强在今年2月将贵州省政府告上法庭，该案件将择期宣判。因拆迁安置补偿问题而对薄公堂的情形并不是第一次发生，早在2013年，北京市西城区区长王少峰就因这一问题出庭应诉。当时，原告西城区居民岳女士认为政府房屋征收决定不合法，就诉请法院予以撤销。贵州省副省长陈鸣明出庭应诉到了2014年，王少峰再次因房屋拆迁问题出庭应诉。这一次是因为家住西城区的李先生向西城区政府提出申请，要求公开某拆迁项目补偿费用的发放使用情况，而区政府告知这一政府信息不属于该机关公开范围，建议他向房管局咨询。于是，李先生将西城区政府告上法庭，在一审判决驳回其诉讼请求后，李先生上诉至北京高院。在庭审现场，王少峰来了，李先生没来。当然，有关土地、拆迁的问题并不是官员坐上被告席的唯一原因，北京市通州区区长岳鹏3月31日刚刚作为被告方行政机关负责人出庭应诉，通州区梨园地区小马庄村两位村民因不满通州区政府未采取任何措施责令当地居委会进行村务公开将政府告上法庭。官员在庭上：从沉默到主动发言此前曾有公众表示，不少官员只出庭不出声，出庭没有实际意义。不过，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）发现，近些年来，这种现象已经大有改善，不少出庭官员开始在庭审过程中主动发言、积极回应相关问题。在上述3月31日进行的有关村务公开的庭审过程中，岳鹏一直都在非常认真地听原告的陈述，听到关键环节便提笔做笔记。当原告就“案件本身涉及区政府是否具有对村委会村务公开事项进行调查核实并责令依法公布的职责”这一焦点问题展开陈述后，岳鹏还主动拿麦克风回答问题。3月31日，通州区区长岳鹏出庭应诉再比如两次出庭应诉的北京市西城区区长王少峰，他的两次出庭表现都受到公众好评。法庭上的北京市西城区区长王少峰（左）2013年王少峰出庭时，在约两小时的庭审环节中，他一直在翻查案卷材料，并随时做笔记。等到法庭调查环节，当审判长问被告“本案是不是像原告说的那样不是一个公益性项目”，王少峰拧开面前的麦克风，介绍了房屋征收决定出台的背景。而在最后陈述环节，王少峰还脱稿进行了长约5分钟的发言。2014年那次，王少峰也毫不护短，他说：“房管局做《信息告知书》时不够严谨，过于简洁，没有向居民做出具体解释，容易造成误解，还需进一步规范文书工作。”让我们再把视线放到广东。去年12月，广东省环保厅副厅长李晖成为广东首位出庭应诉的省直行政机关厅官。案件的起因是19位村民认为一条从村里经过的高速公路影响了自己的居住条件。庭审过程中，李晖在最后陈述阶段发言，“首先我对刚刚上诉人提到的我方代理人在法庭上的表述词不达意表示歉意。”李晖指的是，环保厅工作人员在庭审中用“无理取闹”四个字描述对方，被对方认为是“人身攻击”。李晖还围绕三个争议焦点逐一作出了论证，在接受记者采访时，李晖直言，“紧张是难免的”，不过他表示，实事求是就可以了。资料 | 人民网 中国法院网 新浪网 南方都市报等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯记者从国家防总获悉，今年以来，北方冬麦区降水持续偏少，部分地区土壤轻度或中度缺墒，河北中部、山西南部、山东南部、河南西部、陕西中部、甘肃东部和西部等地旱情开始露头。截至4月11日统计，全国耕地受旱面积1930万亩，其中作物受旱面积1252万亩，春季待播耕地缺水缺墒面积678万亩，有20万人、8万头大牲畜因旱饮水困难，受旱地区主要分布在冬小麦主产区山西、河南、山东、河北、甘肃、陕西等地。 党中央、国务院高度重视当前旱情，4月10日，李克强总理、汪洋副总理对做好当前抗旱工作作出了重要批示。 国家防总、水利部要求，加强与气象、农业部门的沟通，随时掌握雨水情变化情况，研判旱情发展趋势，及时对抗旱工作进行安排部署。进一步强化对长江三峡、黄河小浪底、汉江丹江口等骨干水库的科学调度，通过南水北调和引黄工程，努力为山东、河北等重点旱区提供抗旱水源。目前河北省已调水3.55亿立方米，其中引黄2亿多立方米，引江1.55亿立方米；山东省引黄调水24.08亿立方米，解决了青岛、威海、烟台、潍坊、济南、德州、聊城等地市供水水源不足的问题，同时通过南水北调东线一期工程引江调水3.02亿立方米，解决枣庄、济宁等城市供水和南四湖及东平湖生态用水问题。继续加强对抗旱工作的指导，组织3个司局级领导带队的工作组赴河北、山西、山东、河南、陕西、甘肃6个重点受旱省，检查指导抗旱工作。加大对抗旱工作的资金支持，根据旱情发展态势和地方申请，及时商财政部安排特大抗旱经费，支持重点旱区开展抗春旱工作。 据统计，目前旱区各地共投入抗旱劳力463万人，开动机电井41万眼，泵站1500多座，完成春季抗旱浇灌面积近4000万亩。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】4月11日，国家发改委发布《中国足球中长期发展规划》，当天便引来多家国外媒体对中国足球的近期、中期和远期规划进行解读和评论。有媒体称，规划为中国足球设立了目标高远目标，而且也提出了具体的举措。 英国国家广播公司(BBC)称，规划为中国足球发展设立了高远的目标。虽然现在中国足球队在国际足联(FIFA)的排名中仅名列81，但规划为中国足球设定的目标为：2030年国家男足跻身亚洲前列，女足重返世界一流强队行列。2050年，中国全力实现足球一流强国的目标。 美国之音(VOA)称，中国在奥运中一直表现优异，但目前男足排名甚至远不及海地等小国，本次规划不仅提出了“到2020年中国将有5000万儿童和成年人参与足球运动”等具体目标，而且也提出了“提高参与度”、“加强教育培训”等具体举措。比如规划提到，到2020年，至少要建立2万座足球训练中心和7万座球场。2030年，保证平均每1万人有一座足球场。 另外各家媒体也非常关注中国足球近日的表现和规划的发布时间。新加坡亚洲新闻台称，本规划发布于世界杯亚洲区12强赛分组抽签仪式(12日晚举行)的前一天。而近日中国男足也刚刚在主帅高洪波的带领下以2:0的比分首次战胜卡塔尔并意外出线，闯入12强。报道称，中国人目前在这项赛事中表现活跃，按照本次规划，中国将用34年时间全力实现足球一流强国的目标，共圆中华儿女的足球梦想，为世界足球运动作出贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，四川警方在为期三个月的“严厉打击网络淫秽色情违法犯罪专项行动”中，绵阳市公安局网络安全保卫支队历时两个多月，跨越六省市打掉了一条淫秽“黑色”产业链，这也是四川省首例通过网络云盘传播淫秽视频获利，并被公安部列为挂牌督办的案件。犯罪嫌疑人通过贩卖存有淫秽视频的网盘账号，牟利40万元。贩卖网盘账号内有淫秽视频2015年12月中旬，绵阳市公安局网安支队民警在工作中发现，辖区内网民刘某利用网络通讯工具，兜售存储有淫秽视频的网盘账号。民警侦查发现，其利用专业工具将百度、乐视、PPTV等网盘空间扩容后，批量存储淫秽视频，再将存有淫秽视频的网盘账号通过互联网进行销售牟利。网安支队立即成立专案组侦查，经过大量数据梳理分析、层层深挖，查明绵阳籍犯罪嫌疑人刘某自建多个聊天群，拉拢网民加群，以10元至30元不等的价格，贩卖存有淫秽视频的网盘账号2000余个，非法牟利2万余元。民警立即实施抓捕，成功抓获犯罪嫌疑人刘某。经审查，专案民警发现，刘某仅为该犯罪体系中最低一级，即网络零售商。据刘某交代，他所贩卖的网盘账号都来源于网上的两个上家，即批发商。经大量摸排工作后，专案组民警于2015年12月25日、2016年1月6日分别在福建省宁德市、安徽省六安市将犯罪嫌疑人何某、王某抓获。经查，何某、王某将海量淫秽视频上传至云盘后，做成存储有海量淫秽视频的云盘，再通过各类网络平台贩卖。为提高淫秽云盘销售量，犯罪嫌疑人每天进行“母盘资源”的更新。之后，再建群，以收费招徒等方式结伙作案，每小时即可做成300个成品云盘账号。办案民警介绍，截至两名犯罪嫌疑人被抓获，该团伙共制作出10000余个存有淫秽视频的云盘账号，以网络通讯等方式大肆贩卖，非法获利30万余元。利用移动互联网嫌疑人结伙作案“此案受害最大的是青少年，里面不乏高中生、在校大学生。制作商年龄也偏低，最小的仅19岁，最大的也才24岁，他们许多都是由最初的消费者变成经营者。”网安支队民警介绍，不法分子利用网盘存储技术，通过专门软件批量注册、扩容、转存各类网盘，犯罪成本低、过程简便，大量占用了各网盘公司的资源。涉案人员具有年龄小、智商高、具备较强的计算机应用能力等特点，他们利用各发卡平台等渠道，大肆贩卖淫秽网盘账号，传播速度快、覆盖范围广，涉案人员众多，社会危害性极大。绵阳市公安局网安支队支队长杨彬告诉《法制日报》记者，该案团伙组织分工明确，在互联网灰色、黑色产业利益的诱惑下，形成了零售、批发、复制和非法软件制作四个犯罪架构，层级清晰。经专案组初步查明，有1000余人从事该产业链的违法犯罪活动。“这条黑色产业链中，从事零售的有上千人，批发的有200余人，复制的近百人，软件制作者有近十人。嫌疑人就资金、技术问题进行交流时多采用隐语、黑话等方式，加大了侦查难度。”主办民警左磊介绍，电子证据容易灭失，取证工作十分不易。就拿一个云盘2000部来说，能下载的只能达到50%仅其中一个“母盘”账号就5T内存，民警需要从该盘所下载的7900部里进行一一甄别，还不能保证全部能下载。一个云盘，电脑工作24小时也需要下载整整5天时间，然后从几千部影片中筛选、取证，将剩下的几百部影片保存刻碟作为证据。“这个案子我们共有1100多张碟，可以想象其中工作的繁琐和艰辛。”犯罪嫌疑人有较强的反侦查能力，经常清除涉案证据，变化虚拟身份，穷尽办法逃避公安机关的打击。他们通过网上勾连结伙，主要成员分布于国内多个省市，具有犯罪链条长、跨区域作案突出的特点，对侦查、抓捕工作带来极大挑战。民警横跨六省市捣毁黑色产业链在侦查此案时，绵阳警方改变以往做法，严格贯彻纵深打源头打产业链的指导思想，取得了良好效果。为挖出该犯罪产业链的上线和源头予以打击，专案组决定对非法扩容、转存软件制作者和淫秽视频资源提供者实施抓捕。自2016年1月起，民警兵分多路，先后在江西、广东、安徽、重庆等地将该团伙“母盘”制作者、主要批发商全部抓捕归案，彻底斩断这条利用网络云盘传播淫秽色情信息的黑色产业链条。经专案组两个月工作，初步查明该产业链由非法软件制作团伙、淫秽云盘制作团伙以及账号销售等多团伙组成。目前，专案组在国内6个省市共抓获6名犯罪嫌疑人，查获存有淫秽信息的云盘账号3.2万余个（每个账号容量2T，存储淫秽视频3000余部），扣押作案电脑16台、手持移动上网终端21部，查获涉案资金40余万元。专案组查明，经犯罪嫌疑人贩卖的涉黄云盘账号多达3万余个，购买者多以青少年为主。目前，该案还在进一步侦办中。“发卡平台为民众提供公共平台资源是好事，还应在管理上加大监管力度，当成千上万销售云账号出现异常时能进行把关审核。”杨彬最后强调。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯上周五，水利部公布《地下水动态月报》公布了地下水问题比较突出的18个省区地下水资源摸底情况，其中Ⅱ到Ⅲ类水质约占20%左右，Ⅳ到Ⅴ类水占80%左右，随后有媒体报道我国地下水八成不能饮用。对此，水利部相关负责人表示，此种解读有误，报道引用数据主要是北方平原地区浅层地下水的监测数据，并非当前地下水饮用水的主要水源。总的来看我国地下水饮用水源地水质良好。 水利部水资源司司长陈明忠解释，上周发布的《地下水动态月报》里公布的地下水数据是浅层水源地下水监测数据，不是饮用水水源，目前地下水饮用水源主要是取自深层地下水，据水利部监测显示有地下水饮用水水源地的水质达标率在80%以上，总的来看我国地下水饮用水源地水质良好。 昨天，水利部召开发布会，会上介绍，根据正在编制的《全国水资源保护规划》，4748个城镇饮用水水源地中，有地下水饮用水水源地1817个，水质达标率为85％左右。2014年，175个供水人口50万以上的全国重要饮用水水源地中共有33个地下水水源地，水质全部达标。 陈明忠表示，2014年起，水利部针对目前地下水问题比较突出的18个省区开展了地下水水质监测。18个省区主要分布在北方的松辽平原、黄淮海平原、西北地区盆地以及江汉平原。2015年，18个省区地下水水质的总体情况是，Ⅱ至Ⅲ类水占19.9％，Ⅳ至Ⅴ类为80.1％。 综合新华社央视 ■相关新闻 南水北调供水规模占京津供水总量七八成 据了解，为加强地下水治理与保护，我国出台了实行最严格水资源管理制度的意见和水污染防治行动计划。为解决华北地区严重缺水问题，我国建设了南水北调工程。目前，南水北调中线供水规模分别占北京城区、天津中心城区供水总量的70％左右和80％以上，水质达到Ⅱ类，南水北调水置换了部分地区地下水水源，显著提高了城市供水保障能力。 据介绍，2014年起，水利部和财政部等有关部门，在河北启动了地下水超采综合治理试点。采取置换水源、调整农业种植结构、推广节水灌溉、加强地下水管理等措施压采地下水，已形成7.6亿立方米的地下水压采能力，同时也减缓了地下水污染趋势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
慎海雄在广东省媒体融合发展工作推进会上强调，要抢占制高点提高党的新闻舆论传播力引导力 11日下午，广东省媒体融合发展工作推进会在广州召开，省委常委、宣传部部长慎海雄出席并讲话。慎海雄指出，今年以来，广东省媒体融合发展重大项目推进有力，融合报道精品不断涌现，特别是推动成立广东南方媒体融合发展投资基金，构建市场化投融资机制、借力资本市场取得重大突破，主流媒体的传播力引导力得到进一步提升。慎海雄强调，要深入贯彻落实习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，牢牢把握正确的舆论导向，积极抢占媒体融合发展制高点，努力提高党的新闻舆论传播力引导力。要全力以赴，抢抓时间窗口，找准发展模式，打造拳头产品和标杆项目；要向体制机制要活力，在更大范围内整合配置资源，借力资本市场、互联网企业和各行业资源，优势互补，解决发展资金、技术和人才不足问题，推动媒体融合跨越式发展；要坚持管理与发展并重，坚守底线勇开拓、敢于创新不逾矩，确保融合发展之路走稳走好。省委宣传部、省新闻出版广电局、省网信办，广州、深圳市党委宣传部、网信办，省直和广州、深圳主要新闻单位，省重点文化企业有关负责同志，广东南方媒体融合发展投资基金及部分互联网企业负责人参加会议。（记者 李强）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
奥利维耶拍摄的“鬼城”（图片源于网络）原标题:美媒关注中国“鬼城”康巴什：这里充满了希望参考消息网4月12日报道 美媒称，中国北方的康巴什新城曾经试图为超过一百万人提供住房。如今，这里的居民数量仅有预计入住人口的十分之一。据美国有线电视新闻网4月6日报道，在21世纪的最初几年间，中国政府拨款10多亿人民币大力发展这个位于内蒙古鄂尔多斯以南数英里的城市，用法国摄影师拉斐尔 奥利维耶的话说，这是一个“非常漂亮的城市，充满了矛盾”。报道称，一排排空置的大型建筑和周遭荒漠勾勒出一幅后启示录风格的画面，奥利维耶用镜头记录下了这座“鬼城”及其未完工的建筑奇迹。这组照片名叫“失败的乌托邦”，带有奇异的超现实主义色彩，令人震惊。镜头对准了该城市恢弘壮丽的发展，而不是“空空如也”的街道。谈到这个占地面积355平方公里的城市，奥利维耶说：“我只想从容不迫的走过不同的街道和地区，几乎是走马观花的尽可能的找出更多有趣的建筑。”“这是超现代感的鄂尔多斯博物馆，这是有点无趣的现代住宅区，这是‘鄂尔多斯100项目’未完工的建筑（‘鄂尔多斯100项目’由瑞士公司和中 国艺术家共同策划，请来了全球27个国家的100名建筑设计师为该项目倾注心血），在这里你能看到苏式建筑的影响，”奥利维耶解释道：“这种融合只可能出现在中国，因为中国是全世界唯一有财力有能力吸引这么多国外建筑师的国家。”奥利维耶表示，虽说新闻媒体也报道了“鬼城”的故事，不过“鬼城”的标签忽略了这个城市还在继续扩张的事实：“外国人认为这是座废弃的城市，而中国人则认为这座城市还在继续发展。”“很多早期报道都说它是个失败、怪异的地方，但它其实也是一个巨大的成就，而且住在这里的人们也不见得就不开心，这里充满了希望。从某种程度上讲，要尊重这一事实。”奥利维耶说。（编译/文怡）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京主持召开部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会。 新华社记者 张铎 摄 据新华社电 中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。 做到所有行业税负只减不增 座谈会上，河北省长张庆伟、辽宁省长陈求发、江苏省长石泰峰、山东省长郭树清、湖南省长杜家毫、广东省长朱小丹、重庆市长黄奇帆、青海省长郝鹏汇报了本地经济走势，提出了相关建议。 李克强说，要扩大积极因素，保持经济运行在合理区间，必须持续推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革。要继续简政，现在各地区各部门简政放权空间依然较大，既要把今年已确定的削减下放审批事项尽快落实到位，又要针对企业、群众期盼自我加压，加快清除那些束缚办事创业手脚的绳索。要推进减税，坚决打赢全面实施营改增试点改革攻坚战，切实做到所有行业税负只减不增，特别是使小微企业获得实惠。要实施降费，支持各地从实际出发，在国家统一框架下，阶段性降低“五险一金”。加大清理各种不合理收费力度，减轻企业负担。要激励创新，推动大众创业、万众创新蓬勃发展，搭建更多开放平台，提供更优服务，助力新经济成长，壮大新动能力量。目前虽然一些行业市场需求有所好转，但调结构的劲不能松，必须加快改造提升传统动能，淘汰落后产能，消化钢铁、煤炭等过剩产能，安排好在这个过程中一些职工转岗和保障基本生活工作。要保持市场流动性合理充裕，更好畅通金融支持实体经济传导机制，用市场化债转股等方式，逐步降低企业杠杆率。 做好高校毕业生等就业工作 李克强指出，要发挥好我国经济的韧性、潜力和空间，着力扩大内需。中央预算内投资上半年要全部下拨，用好专项建设基金，扩大地方政府性债务置换规模，带动更多社会资金投入，推动新开工项目尽快落地，保持有效投资强度。加大对新型城镇化和农业现代化的支持，发展中西部地区中小城市和小城镇。瞄准新的消费需求，倒逼产品和服务供给改善，释放新的内需潜力。多措并举促进进出口回稳向好。 李克强强调，发展的根本是为了民生。当前，我国经济地区、行业走势分化明显，部分企业经营困难，个别地方财政收支压力加大。各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，坚决稳住就业这个经济运行的“底盘”，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。稳定农业生产，落实“菜篮子”市长负责制，保障困难群众基本生活，确保职工养老金按时足额发放。及时了解群众意愿，回应社会关切。 声音 当前经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大，国际环境中新的不稳定不确定因素还在增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视，必须直面挑战、顶住压力、夯实基础，发挥好中央和地方两个积极性，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。 李克强
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“中兴便当”，餐餐三菜搭鱼或肉。来源：台湾《联合报》原标题：马英九8年吃不腻 马办“中兴便当”菜色曝光（图）中新网4月12日电据台湾《联合报》报道，马英九即将卸任台湾地区领导人，出自官邸厨房的马英九办公室“高层专用中兴便当”也曝光，50元(新台币，下同)有鱼有肉有蔬菜，虽营养满分，但有幕僚指出，“吃几天就没胃口”，因为11时就送来，到口时常是冷便当。不过马英九却是8年如一日，还经常一天午晚餐都吃；台湾地区副领导人吴敦义则无此“毅力”，常叫麦当劳及摩斯汉堡果腹， 肉饭则是他的最爱。近日有马英九办公室工作人员在脸书贴出“传闻中的中兴便当”，为公务生涯留个纪录。“中兴便当”号称主管级以上才能订，且一次须订一个月。至于中兴便当的菜色，多是三菜加一肉一鱼。据了解，吴敦义并不像马英九一般“中兴便当吃8年”，最常吃的反而是外叫麦当劳或摩斯汉堡，另外也常叫 肉饭，也难怪夫人蔡令怡知道了会“处罚”吴敦义。不过据知因蔡令怡严控吴敦义每餐食量，所以吴敦义虽吃得没马英九“健康”，但身材始终保持原样。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
乐水中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山近日在“两学一做”学习教育工作座谈会上强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻开展学习教育，要把党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，注意区分层次、区分对象，增强针对性和实效性。云山同志指出，要强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。当前，“两学一做”学习教育活动，正在各级党组织和广大党员中部署开展。习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上明确指出，要推动全面从严治党向基层延伸。十八大以来，经过党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，广大党员特别是领导干部在思想政治、作风建设等方面受到了教育，党员干部队伍的整体素质有了较大提高，为全面从严治党打下了扎实的思想基础。但是，思想政治建设不可能毕其功于一役，必须持之以恒、久久为功。部署“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。要通过“两学一做”学习教育活动，进一步使全体共产党员坚定理想信念、保持对党忠诚、树立清风正气、勇于担当作为；增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识；讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程，是确保“两学一做”学习教育活动取得扎实成效的关键。全体党员要通过认真学习党章党规和习总书记系列重要讲话，对合格党员的标准要求了如指掌，并对标查找自身在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题和不足。譬如，在思想上、政治上和行动上是否与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致？是否做到了“四个坚持”“四个自觉”？是否自觉践行了政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识？是否自觉遵守了党的政治纪律和政治规矩？等等。每一个党员，都要按照“四讲、四有”的标准躬身自省，改正缺点、纠正谬误、弥补不足。讲政治、有信念，就是要着力解决一些党员理想信念模糊动摇的问题。讲规矩、有纪律，就是要着力解决一些党员党的意识淡化的问题，主要是看齐意识不强，不守政治纪律政治规矩等。讲道德、有品行，就是要着力解决一些党员道德行为不端的问题，主要是违反社会公德、职业道德、家庭美德，不注意个人品德，贪图享受、奢侈浪费等。讲奉献、有作为，就是要解决一些党员宗旨观念淡薄、精神不振等问题，主要是利己主义严重，漠视群众疾苦、与民争利、执法不公、吃拿卡要、假公济私、损害群众利益，工作消极懈怠，起不到先锋模范作用等。“知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。”对照标准，躬身自省，查摆出问题之后，就要对症下药，及时有效地进行整改和根治，坚决防止“水过地皮湿”。要发挥好党组织的作用，突出经常性教育特点，贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，发挥好党支部在从严教育管理党员中的应有作用。各级党委（党组）要加强对学习教育的组织领导，推动领导机关、领导班子、领导干部走在前列、当好表率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图片：培养基中的人体胚胎干细胞，呈现蓝色的球状。参考消息网4月12日报道 美媒称，不到一年前，一些重要研究人员呼吁暂停使用一项革命性技术时，中国的研究人员却利用这一技术对人类胚胎进行了基因编辑，震惊了世界。据美国石英财经网站4月9日报道，研究人员担心随意使用这一技术或许会使胚胎变成完全发育的人类，到时候他们会把这种基因突变遗传给他们的后代，意料之外的后果带来的风险似乎太大了。而现在，中国另外一个研究团队再次利用这一技术对人类胚胎进行了基因重组。这一次科学家们的反应只是不满地耸了耸肩。显然，过去一年里发生的太多的事情使人们对这一问题的看法发生了巨大变化。报道称，这一受到质疑的技术被称为CRISPR基因组编辑技术，它使得研究人员可以比以前更精准地对基因进行操控。2015年，中国研究人员试图利用CRISPR技术编辑一种能够引发血液疾病地中海贫血的基因，他们只能编辑71个胚胎中28个胚胎的有缺陷的基因。更糟糕的是，这对基因组的其他部分造成了许多意料之外的改变。在最新一次尝试中，广州医科大学的研究人员又向前迈进了一步。他们不仅试图纠正会引发疾病的突变体，还利用CRISPR技术植入了一个突变体，这个突变体可能可以抗艾滋病病毒。这一基因突变以CCR5基因为靶点，CCR5负责产生艾滋病病毒用来与之结合、进入并感染人类免疫细胞的蛋白质。如果CCR5基因发生突变，那么艾滋病病毒就无法传染，这样一来，这一突变就可以使人体对该疾病产生抗体。研究人员在《辅助生殖与遗传学期刊》发表了这篇研究报告，他们成功地把突变基因植入了26个胚胎中的4个胚胎里。即便在成功的案例中，也不是所有的CCR5基因都被改变了。在其他一些案例中，还引发了一些未曾预料到的基因突变。中国当地的道德委员会批准了这一试验，可以确信的是，这些研究都是经过中国政府同意的。所有的试验性胚胎都是“不能成活的”，这意味着，他们无法变成发育完全的人类。这些不正常的胚胎是试管婴儿疗法不可避免的组成部分，有时候两个精子会把他们的DNA植入一个卵子当中。报道称，尽管存在意见分歧，但人们对这一问题的看法显然发生了改变。第一个对人类胚胎进行基因重组研究的结果是，去年11月中国、美国和英国的科学机构之间举行了一次峰会。经过几天的深思熟虑之后，全球重要的遗传学家一致认为，尽管利用CRISPR技术改造过的人类胚胎不应该发育为真正的人，但利用人类胚胎进行研究可以继续。（编辑/许燕红）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
从3月21日起，一场被媒体称为史上最严厉“禁摩限电”整治行动在深圳展开，据深圳市交警局通报，行动开展10天内，共查扣各种违章、违规摩托车、电动车17975辆、拘留874人。目前，各地铁口、公交站点、口岸、商业区等聚集非法拉客现象明显减少，涉摩涉电交通事故均明显下降，整治行动取得初步成效。然而，随着整治行动开展，“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣、上千名快递员辞职”等消息开始在网络上疯传，“禁摩限电”是否影响快递业发展成为舆论焦点。甚至深圳市交警局不得不召开媒体座谈会，来回应此事。4月11日，上游新闻记者从国家邮政局网站了解到，国家邮政局组织邮政科学研究规划院等单位，完成了国家强制性标准《快递专用电动三轮车技术要求》（征求意见稿），目前正对外征求意见中。此次征求意见稿中不但对快递专用电动三轮车的车高、车长等做了规范，而且对车速、启动和载重做了限制。还对“电动车能否挂牌上路”的热点问题，做出了指导性建议。规范快递用车，有利于推动快递业发展上游新闻记者从意见稿中了解到，近几年，我国快递业发展迅速，在降低流通成本、支撑电子商务、服务生产生活、扩大就业渠道等方面发挥了积极作用。2015年，我国快递业业务收入、业务量分别达到2760亿元、206亿件，同比增幅为35%、48%，日均服务用户达到1.1 亿人次。意见稿表示，在这样跨越式的发展中，快递末端服务环节缺乏统一、规范的运输工具，快递车辆通行不畅等问题，也成为制约快递发展的瓶颈。而此次制定的意见稿，明确使用电动三轮车是快递运营的重要基础条件，符合我国国情和快递发展业情。制定快递三轮车国家标准是破解快递“最后一公里”通行难题的重要措施，对于推动快递业规范、高效使用电动三轮车，有效提升服务质量和水平。意见稿称，快递电动三轮车起步晚、发展快，技术性能不统一，安全性能不稳定，管理制度不健全，给生产运营和道路交通安全带来严重隐患。以往出台的相关行业标准由于层级低、非强制、权威性弱，难以为加强和改进快递电动三轮车管理提供有力的支撑。此次制定国家强制性标准，提升标准层级和权威性，科学设定快递三轮车在安全等方面的技术底线和技术门槛，有利于充分发挥标准的基础性、约束性作用，为完善相关制度规定、提升车辆生产质量、改进车辆管理、保障交通运行安全，提供了重要的技术基础。专用车能否上牌，意见稿没有给出定论意见稿中，还对快递专用电动车的尺寸做了限值。其中，快递三轮车的车宽尺寸限值为1000mm，高度尺寸限值为1400mm。车长尺寸限值在3000mm以内。 标准规定最大装载量为180公斤。对于车速方面，意见稿规定“快递三轮车最高车速不应大于15 km/h”，起步4秒内的加速度不应大于5km/h。同时，意见稿还要求“快递三轮车控制器在技术特性上应有防改装设计”。除此之外，意见稿还对快递专用三轮车的蓄电池、制动、爬坡能力和车辆外观标示等做了相应的要求。据此前媒体报道，从3月21日开始，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”集中整治行动在深圳开展。据深圳市交警局通报，行动开展10天内，共查扣电动车17975辆、拘留874人。而这项集中整治行动，也对快递运送业造成了不少打击。那么，快递专用三轮车是否可以上牌上路呢？上游记者在意见稿中，没有找到对于快递专用车上牌上路解决办法，只是给出了指导性意见。意见稿称，在管理规定中，建议对快递三轮车实施严格的闭环管理，对生产、检测、人员培训、使用及监督管理等做出规定。各地相关部门应在管理规定的指导下，制定本省（区、市）实施细则，重点规范车辆的标识、生产、使用、管理等内容，做到生产有标准、质量有检测，管理有措施，监督有成效。（上游新闻记者 曲鸿瑞 编辑 饶治美）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图。中新社发 张宇 摄中新网4月13日电 国家发改委今日上午就宏观经济运行数据举行发布会，国家发改委新闻发言人赵辰昕在回应今年以来蔬菜和肉类价格持续上涨，是否出现新一轮的通胀抬头趋势时表示，农产品价格受多种因素影响，预计不会出现全面、持续的价格上涨，今年我国居民消费价格水平仍将保持温和上涨的走势。今年2月、3月CPI指数上涨都已经超过了2%，高于去年的水平，有人担心是新一轮的通胀有了抬头趋势。赵辰昕对此回应称，自2014年以来，我国CPI涨幅一直在3%以下，应该说这是一个低位运行的水平。当前，所谓的高点是在去年较低物价水平基础上的高点。从物价运行态势看，今年我国居民消费价格水平仍将保持温和上涨的走势。他表示，首先，粮食价格稳中有降为价格总水平稳定奠定了基础。我国粮食已经连续十二年丰收，库存比较充足。国家公布的2016年粮食最低收购价与2015年相比持平或有所下降。玉米收储政策也调整为“市场化收购”加“补贴”的新机制，市场供需和政策调整决定了粮价稳中有降的态势。其次，上游生产资料价格下降制约下游消费品价格上涨幅度。到今年2月，生产资料工业生产者出厂价格指数已连续49个月下降，累计下降16.6%。近期降幅有所收窄，但供大于求的局面还没有根本改变，生产资料价格仍将低位运行，前期下降的累积效应还有向下游消费品价格传导的可能。第三，由于全球经济尚未摆脱国际金融危机的深层次影响，世界经济和国际贸易低速增长，加上美元升值预期的影响，今年国际大宗商品价格低位震荡运行的可能性较大，也将在一定程度上抑制国内价格上涨。今年以来，蔬菜和肉类价格持续上涨，收到广泛关注，赵辰昕表示，由于农业生产容易受到自然气候条件、生产周期性因素等影响，短期内可能出现一定幅度上涨，但预计不会出现全面、持续的价格上涨。赵辰昕表示，比如最近大家比较关心的猪肉价格，春节后仍在高位运行。这是生猪养殖行业经历前几年周期性调整的结果，带有恢复性和补偿性。在上轮“猪周期”中，生猪价格下跌期较长，导致养猪业长期处于微利或亏损状态。去年3月生猪价格进入上涨通道后，部分养殖场户补栏积极性不高，补栏进程较慢，加上部分地方实施生猪禁养和限养，生猪产能持续处在低位。据统计，今年2月生猪存栏同比下降5.5%，生猪市场供应偏紧。但受夏季消费需求处于淡季、饲料等养殖成本下降、替代消费品价格下跌或保持平稳等因素影响，生猪价格继续大幅上涨的可能性较小。据最新数据，3月份生猪存栏量环比增加0.9%，能繁母猪存栏量环比止跌持平，预示着生猪和能繁母猪存栏下降过程基本结束，后期生猪供求格局可能发生改变。赵辰昕说，今年春节后蔬菜价格回落的速度也比往年偏慢，主要是受1月下旬全国大范围寒潮雨雪天气影响。低温雨雪使蔬菜特别是南方地区蔬菜遭受严重冻害，同时造成冬储蔬菜保存损耗加大，影响了蔬菜供应。春节后，多地又出现倒春寒天气，低温阴雨使蔬菜的生产、调运受到影响，上市量不足，延缓了蔬菜价格回落速度。随着天气好转、气温回升，蔬菜生长速度将会加快，区域间调配也会更加顺畅，市场供应量将明显增加，预计4月中旬以后蔬菜价格将逐渐下降。赵辰昕表示，针对最近猪肉等农产品价格持续攀升的情况，发改委委近日印发《关于保障生猪生产供应 稳定猪肉市场价格的通知》，指导各地切实做好保障生猪生产供应工作，稳定市场价格，安定群众生活。通知要求，各地发展改革和物价部门要按照“菜篮子”市长负责制要求，切实履行职责，加强组织协调，认真做好猪肉等“菜篮子”商品的保供稳价工作。主要措施包括：加强监测预警；加强市场和价格监管；保障生猪生产；增加市场供应；落实好价格临时补贴机制等。各地积极响应国家号召，迅速采取行动。比如，大连市召开会议作出部署，采取临时补贴、储备肉投放、加强市场监管等措施，稳定了蔬菜猪肉价格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
依靠各族群众 统筹各方资源 创新社会治理为民族团结进步边疆发展稳定作出新贡献郭声琨参加调研4月7日至11日，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在云南调研。图为孟建柱在普洱市公安局思茅分局城北派出所考察。 摄影 郝帆4月7日至11日，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在云南调研。图为孟建柱在腾冲市政务服务中心考察。 摄影 郝帆中国长安网昆明4月11日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱7日至11日在云南调研时强调，要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧依靠各族人民群众，进一步统筹各方资源，创新工作理念、体制机制和方式方法，不断提升社会治理现代化水平，为民族团结进步、边疆发展稳定作出新贡献。云南是我国少数民族最多的省份。7日下午，孟建柱一下飞机，就驱车来到拉祜族群众聚居的临沧市临翔区腾龙自然村走访看望村民。近年来，通过美丽乡村建设，腾龙村从一个贫困村成为一个生态村、文明村、富裕村、平安村。孟建柱走进村民李有玉家宽敞明亮的楼房里，关切地询问他们一家几口人、多少亩地、种植哪些农作物、收入如何，李有玉和他的儿子一一作答，向客人讲述他们一家人的幸福生活。孟建柱还与闻讯聚拢来的村民围坐在一起，拉起家常，村民们纷纷向孟书记诉说农村的变化，感谢党的富民好政策。孟建柱指出，中华民族是56个民族团结的大家庭。希望各族干部群众在党的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，携手共同创造更加美好的生活。调研期间，孟建柱分别在临沧、普洱、腾冲沿边地区，与基层干部座谈。他说，党中央非常关心云南各族人民，关心边疆地区发展。习近平总书记指出，全面实现小康，一个民族都不能少。要统筹考虑扶贫、兴边、固边和富民，深入实施精准扶贫、精准脱贫战略，进一步加大基础设施建设和教育、医疗、卫生等民生项目投入，切实改善沿边群众生产生活条件，努力实现各民族同步小康、边疆地区繁荣稳定。如何创新社会治理，增强服务各族群众的本领，是孟建柱调研的重点。近年来，腾冲市积极转变政府职能，推行了“村（社区）为民服务站 乡镇为民服务中心 市政务服务中心”政务服务工作机制，以“部门围着窗口转、窗口围着群众转、中心围着社会转”的理念优化政务管理服务，基本实现一个窗口受理、一站式审批、一条龙服务，受到群众欢迎。孟建柱来到腾冲市政务服务中心，向前台窗口工作人员了解受理事项程序、标准、办结时限。他指出，要进一步总结经验，整合资源、简化流程，不断提升社会服务管理的能力水平，为群众提供更加高效、便捷的服务。在普洱市公安局思茅分局城北派出所，孟建柱了解基层公安视频系统建设情况，询问派出所运用互联网应用软件开展治安管理、便民服务的具体内容和实际效果，希望基层民警运用互联网把服务群众的事情做实做好。昆明市西山区永顺里社区是建于上个世纪八十年代的老旧居民小区。社区干部把互联网技术引入小区管理，开启“互联网+幸福网格”模式，打造社区微信公众号服务平台，居民拿起手机“扫一扫”，就可以随时向社区反映问题、办理事项。参加调研的公安部有关负责人拿出手机扫描二维码，社区微信公众号立即呈现出来。孟建柱向社区干部了解小区治安防范、矛盾纠纷化解、居民服务等情况，勉励他们不断创新，把群防群治与信息化服务管理更好地结合起来，为群众创造平安祥和的生活环境。孟建柱在调研时强调，要善于运用现代信息技术深化平安建设，不断增强人民群众安全感。近年来，云南公安机关把科技信息手段融入各项业务工作之中，初步形成了数据采集、资源共享、全警应用的工作格局，走出了一条经济欠发达地区科技信息化实战应用的路子。调研期间，孟建柱先后来到临沧市公安局、普洱市公安局和云南省公安厅，走进指挥中心，详细了解信息主导警务、扁平化指挥调度、信息资源共建共享等在公安业务工作中发挥的作用。昆明市公安局盘龙分局整合各警种力量，屯警街面，同时通过警务联指中心扁平化指挥，实现快速处置，辖区刑事发案率大幅下降、破案率显著提高。孟建柱走上街头向巡逻民警了解执勤情况，在分局指挥中心查看信息化指挥调度情况，对近两年昆明依托科技信息化提升立体化治安防控能力取得的成效给予肯定。他指出，要坚持围绕实战、服务实战，创造性地把现代科技最新成果运用到打击犯罪、维护治安、服务群众的工作中，提升警务工作效能，努力做到打击更有力、防范更严密、应对更有效、服务更周到。磨思高速公路交巡警大队与高速公路管理部门实行信息资源互联共享，并联合运输企业，搭建网上交通安全管理平台，实现精准勤务、快速出警、高效处置，在通行车辆逐年大幅增加的情况下，交通事故、伤亡人数连续大幅下降。在磨思高速公路联合指挥中心，孟建柱观看警、路联网的电子化勤务模式实时运转情况，称赞这一做法整合了社会资源、降低了道路管控成本、提高了工作效率。他指出，信息互通、资源共享、社会合作是互联网时代的本质。要摒弃各自为战、“小而全”的陈旧观念，整合各方资源，消除信息“孤岛”，实现信息网络的共建、共享、共用，打造数字交通、数字边防等信息化管理平台，不断提高维护公共安全的现代化水平。云南是我国禁毒人民战争的最前沿和主战场。近年来，云南各地深入开展禁毒专项行动，取得了显著成效。孟建柱十分关心云南禁毒工作。在临沧市公安局禁毒支队，孟建柱听取工作介绍，查看禁毒工作成果，了解当前毒品违法犯罪形势，并向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示慰问。在临沧市公安边防支队，孟建柱询问边境地区缉毒工作情况。他指出，毒品严重危害人民群众健康，危害社会稳定。要充分认识禁毒斗争形势的严峻性、长期性，毫不松懈地抓好各项禁毒工作措施的落实，广泛发动群众，深入推进禁毒人民战争，大力开展禁毒宣传和“无毒社区”、“无毒村寨”创建，让毒品成为过街之鼠，无处藏身。要完善毒品查缉网络，着力提升精确打击能力，坚决遏制毒品违法犯罪的猖獗势头。要深入开展禁毒执法国际合作，持续减轻境外毒源对我危害。按照中央部署，以司法责任制为核心的四项司法体制改革试点今年在全国全面推开。孟建柱来到司改试点单位昆明市西山区人民法院，了解员额制、司法责任制等改革的落实情况。随后，他主持召开座谈会，听取省市区三级政法单位司改试点工作情况汇报，就试点中遇到的问题与大家交流，听取意见建议。两名基层法官、检察官结合自己参加员额遴选的经历，表达了一线法官、检察官对司改的欢迎和支持。孟建柱肯定了云南推进司改试点的做法和取得的成效。他指出，司法体制改革是全面深化改革、全面依法治国的重要组成部分。改革过程中会遇到不少“硬骨头”、“拦路虎”，任务十分艰巨。要进一步增强责任感和担当精神，始终坚持改革的正确方向，以更大的勇气和魄力、更加扎实的工作作风，把改革不断推向深入。要把思想政治工作贯穿改革全过程，引导广大干警正确认识改革，积极支持参与改革，确保改革步子稳、人心齐。要抓紧完善改革相关配套措施，协调推进分类管理、职业保障、内设机构等改革，为改革不断深化提供可靠保证。要按照中央关于改革的原则、精神，结合各地实际，把顶层设计与实践探索结合起来，使改革行稳致远，不断取得新成效。国务委员、公安部部长郭声琨，中央政法委秘书长汪永清，中央有关部门负责人参加调研。云南省委书记、省人大常委会主任李纪恒，云南省委副书记、省长陈豪，以及云南省委、省政府有关负责人分别参加调研。
