正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月13日电 国务院台湾事务办公室13日举行新闻发布会，发言人安峰山表示，“九二共识”的核心意涵是大陆和台湾同属一个中国，只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸双方就有了共同的政治基础，就可以保持良性的互动。 有记者提问称，日前有舆论称大陆方面一再强调“九二共识”，民进党既然无法回避，就应当争取以自己的方式诠释“九二共识”，或许可以打开5 20之后两岸关系的僵局，请问发言人对此如何评价？ 安峰山表示，我们已经说的很清楚，“九二共识”的核心意涵是大陆和台湾同属一个中国，两岸不是“国与国的关系”，从而明确界定了两岸关系的性质。只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸双方就有了共同的政治基础，就可以保持良性的互动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十八大以来的“打虎”榜中，官方证实或媒体报道存在带病提拔的“要害岗位”官员，比较典型的至少有12人。 今日，中纪委官网头条刊发文章《把握运用“五条体会”推进全面从严治党之五 力度不减节奏不变》。其中提到：“当前领导干部违纪的一个突出特点，是政治利益和经济利益混杂、政治问题和腐败问题交织。今明两年是换届之年，决不能让这样的人带病上岗，不能再放到要害岗位”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，对于换届纪律，中央领导早已作出要求。去年12月30日的中央政治局会议，研究部署今年党风廉政建设和反腐败工作，会议强调：在换届工作中，要严把选人用人关，防止带病提拔、带病上岗。今年3月8日，参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，习近平指出：“今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以‘零容忍’的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”此番中纪委也提出，换届年决不能把“带病”干部放到要害岗位。那么究竟哪些岗位是要害岗位？“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，此前官方并未对“要害岗位”作出明确定义。不过，中组部2014年发布的《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》，明确规定“裸官”不得在五类岗位任职，其中排在第一位的就是党委领导成员岗位。因此，省委“五人小组”成员及主政一方的省部级党政一把手都属于“要害岗位”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，十八大以来的“打虎”榜中，官方证实或媒体报道存在带病提拔的“要害岗位”官员，比较典型的至少有12人。 李春城 历时13年步步升、步步贪 去年10月，十八大后落马的首名省部级官员、四川省原省委副书记李春城，因受贿罪、滥用职权罪，获刑13年。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，判决书显示：自1999年至2012年期间，李春城利用其担任成都副市长、泸州市委书记、成都市长、成都市委书记、四川省委副书记等职务便利，为他人牟利，直接或者通过其妻等人非法收受财物共计折合人民币3979.7597万元。上述判决意味着，当过知青、教师出身的李春城，自其1998年从哈尔滨市副市长岗位调入成都后，就开始受贿，且成为周老虎“四川帮”的重要成员，因此不断获得提拔，步步升、步步贪。 万庆良 14年间一直被带病提拔 去年12月25日，广东省委原常委、广州市委原书记万庆良受贿案开庭审理，做最后陈述时，万庆良一手拿着书面材料，一手捂住半边脸，痛哭流涕，目前法庭暂未宣判。起诉书显示，自2000年至2014年14年间，万庆良一直是被“带病”提拔，边腐边升“步步贪”，历任的每一个岗位，共青团广东省委书记、揭阳市长、揭阳市委书记、揭阳人大常委会主任、广东省副省长、广州市委副书记、广州市长、广州市委书记、广东省委常委等，均有贪腐行为。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，此前，万庆良被曝跟多名商人过从甚密，拥有一个“商人朋友圈”，起诉书证实了这一点。2000年以来，他共为15个企业和个人，在企业发展、项目开发、规划调整、职务晋升等事项上提供帮助，索取、收受财物共计折合人民币超1亿。 王敏 超过20年“带病提拔”史 在官方公开报道中，超过20年“带病提拔”史的案例极为少见。 可济南市原市委书记王敏则创造了带病提拔历史长达22年的纪录。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）曾撰稿《22年内边堕落边升迁，省部级官员王敏到底干了啥？》，披露了其超过20年的“带病提拔”史。2015年3月，中纪委在系列专栏《忏悔与剖析》中，以《千万不能跟党装两面人，耍两面派》为题发布王敏案件警示录。文章提到，早在1992年，王敏从美国参加培训班回到北京，经熟人介绍，和几个商人一起去豪华酒店吃喝玩乐，尽管只是一面之交，王敏就“入乡随俗”犯下了腐化堕落的错误。后来，那位熟人又多次带他去高档场所玩乐，让他欲罢不能。上世纪九十年代，一个老乡找王敏办事，送他一万元现金。王敏诚惶诚恐，后来想想，朋友间往来，别人不会知道。之后，变本加厉，找他办事的人越来越多，送钱送物的也频频登门。2005年，王敏走上山东省委常委、宣传部长岗位不久，便主动将妻子介绍给赵晋（江苏省委原常委、省委原秘书长赵少麟之子，被称为“最牛开发商”）认识，并对赵晋说，“你这个阿姨人很好，和她处不好的人肯定有问题。”于是，赵某主动带王敏妻子到北京、香港、澳门旅游、购物，从名牌衣服到名牌手提包，哪个好、哪个贵就买哪个。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年3月30日王敏案开庭审理时，检方也指出其“带病提拔”问题：2004年至2014年5月，王敏利用其担任山东省委副秘书长、省委政策研究室主任，山东省委常委、省委宣传部部长、省委秘书长、济南市委书记等职务上的便利，为山东诚基房地产开发有限公司实际控制人赵晋等单位和个人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，本人直接或通过其妻王丽英非法收受上述人员给予的财物共计折合1805.103万元。 季建业 担任县委副书记时开始受贿 “政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，判决书显示，南京市原市长季建业也属于带病提拔的典型。去年4月，季建业已因受贿罪获刑15年。判决书显示：1992年10月至2013年上半年，季建业利用担任苏州市吴县县委副书记兼太湖度假区工作委员会书记、昆山市市长、扬州市市长、扬州市委书记、南京市市长等职务上的便利，为有关单位或个人谋取利益；利用本人职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为有关单位谋取不正当利益。判决书披露：季建业先后21次收受财物总计1132万。行贿人之一为吴中集团董事长朱天晓，2002年到2013年，季建业先后九次接受朱天晓所送财物。其中，2000年10月，朱天晓送给季建业喻继高画作“瑞雪”图一幅，价值人民币3万元。2010年春节前，朱天晓到季建业家中祝贺季建业调任南京市市长，并送给季建业现金20万元人民币。上述事实表明，早在1992年担任县委副书记时，季建业就开始贪腐，可仍然沿着县级、地市级、省部级的仕途曲线，走上高位。 廖少华 2004年主政六盘水时开始受贿 “政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，贵州省委原常委、遵义市委原书记廖少华的判决书，也指出他被带病提拔的事实。2015年4月，廖少华一审获刑16年。判决书中显示，2004年春节至2012年6月，廖少华在担任贵州省六盘水市市长、黔东南州委书记期间，利用职务便利，为有关公司或个人谋取利益，受贿金额达1324万元，在担任黔东南州委书记期间，滥用职权，造成国家财务损失310.6万元。廖少华也自述说：在交朋友上，我不是从思想品德，为人上交既相互促进又清淡如水的朋友，而是交了一批重哥们义气，又带有铜臭味的老板朋友，通过与这些朋友的交往，自己的思想逐渐发生变化，贪欲也随之培养起来，最后在这些所谓朋友的温水煮青蛙中被拉下水。 毛小兵 18年间由商转仕边腐边升 今年1月6日，青海省委原常委、西宁市委原书记毛小兵受审。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，检方指控，18年间毛小兵由商转仕边腐边升。检方指控：自1995年下半年至2013年底，毛小兵利用其担任青海省锡铁山矿务局副局长、局长，西部矿业有限责任公司董事长，西部矿业集团有限公司董事长，西部矿业股份有限公司董事长，西宁市人民政府代市长、市长，中共西宁市委书记等职务上的便利，为西宁博地经贸有限公司、锡铁山永鑫铸造厂、马强、王中领等30个单位和个人在产品购销、工程承揽、股权收购、土地开发等事宜上提供帮助，直接或通过他人索取、收受上述单位和人员给予的财物共计折合人民币超1亿，应以受贿罪追究其刑事责任。“政事儿”注意到，毛小兵开始担任青海西部矿业有限责任公司董事长、总经理时仅35岁，2007年其税前薪酬曾高达153.96万元。2009年，44岁的毛小兵从国企高管转向党政机构，担任西宁市委副书记、代市长，2010年开始担任西宁市市长。2011年11月，毛小兵开始担任西宁市委书记一职，2012年任省委常委并兼任西宁市委书记，直至2014年4月被调查。 苏树林 17年前“在用人和安排亲属工作上有些问题” 十八大后首位落马的现任省长 福建原省长苏树林，去年10月7日被调查。截至目前，中纪委还未通报调查结果。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，人民日报客户端发布的《骂着贪官做贪官，假面太逼真》，披露了苏树林边腐边升的事实：早在1999年当上大庆石油管理局局长后，就陆陆续续有人反映他在用人和安排亲属工作上有些问题；主政福建期间，其一位亲属被安排在一家石油央企的子公司任职，是该央企和福建省国资合资成立的能源公司总经理。中石化内部人士也向新京报透露，苏树林落马与中央巡视组专项巡视中石化有关。2014年底，中央第六巡视组发现苏树林在中石化任职期间违法违纪线索，并将这些线索交由审计部门和纪委调查。“主要问题为以权谋私，搞利益输送。”上述中石化内部人士对新京报说，苏树林的问题主要集中在中石化海外项目“黑洞”和为亲属的关联公司中标中石化工程项目。上述官媒报道和中石化内部人士爆料表明，自1999年至落马前，苏树林不断被曝为亲属牟利等问题，但职位从大庆石油管理局局长，逐步升到中国石油天然气股份公司副总裁、中国石油天然气集团公司副总经理、中国石油化工集团公司总经理、福建省长。 梁滨 河北省委常委会通报“边腐边升” 十八大后首个在省级组织部长任上落马的官员、河北省委原组织部部长梁滨，已于去年1月被“双开”并移送司法机关。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中纪委通报梁滨的问题时，并未点出其“边腐边升”问题，只是通报称，梁滨利用职务上的便利为他人谋取利益等。不过，去年5月，在河北省委常委会第一次“三严三实”专题教育会议上，与会人员在讨论中表示：“梁滨、景春华违纪违法时间长、跨度大，而且均属带病提拔、边腐边升”。在走上河北省委组织部长岗位之前，梁滨长期在山西工作，先后任共青团山西省委书记，忻州市委书记，朔州市委书记，山西省委常委、副省长等职。与山西落马“老虎”山西省委统战部原部长白云、太原市委原书记陈川平、山西省人大常委会原副主任金道铭都有交集。来自媒体的报道也显示，梁滨出事儿可能跟在山西的经历有关，其一位直系亲属在山西注册有公司（为公司实际控制人），主要涉及园林绿化、房地产开发等项目，大量的工程在河北，在山西长治等地也有工程。除了上述官方披露的有带病提拔事实的8位官员，来自多家媒体的报道显示，以下4位要害岗位官员也存带病提拔问题。 仇和 “我是一路被举报，但一路有惊喜” 去年7月，云南省委原副书记仇和已被“双开”并移送司法机关。中纪委通报仇和的问题时指出：其利用职务上的便利，为亲属的经营活动谋取利益；在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益；收受巨额贿赂。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，中纪委虽然未点明仇和贪腐的时间起点。不过，起自江苏省农业科学院科研人员的仇和，一直争议不断。主政江苏宿迁时，他曾被称为“最富争议的市委书记”，其带来的“宿迁模式”更被质疑为“野蛮拆迁”；赴云南任职后，他又被看成是一个“酷吏”和不了解云南官场的“外乡人”。 就在落马前，仇和还自称“我是一路被举报，一路有惊喜”。 杨卫泽 周老虎亲属口中的“小杨” 2015年新年首虎、江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽已于去年7月被“双开”并移送司法机关。 来自媒体的公开报道显示，2004年11月至2011年3月，也就是杨卫泽担任无锡市委书记7年间，跟周永康亲属走动频繁，以接近周永康。2009年，无锡当地准备修路直通周家附近，村民提出质疑，周元青（周永康弟弟）之妻怒斥街道办：“这点小事你们都办不到，是不是要我叫小杨（即杨卫泽）来？”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，杨卫泽担任无锡市委书记两年后，于2006年进入江苏省委领导班子，步入省部级官员序列，并于2011年成为省会城市南京的市委书记。 陈雪枫 被曝涉三次贿选 今年1月16日，河南省委原常委、洛阳市委原书记陈雪枫被查。公开履历显示，1982年陈雪枫从中国矿业学院毕业后，从矿厂技术员做起，28岁时成为洗煤厂厂长，期间获省级劳动模范称号，并研制了8项新技术。此后，陈雪枫逐级升迁，历任观音堂矿副矿长、矿长、义马矿务局副局长等职务。2000年7月，陈雪枫就任永城煤业总经理，后任董事长。2008年12月5日，河南省政府将永煤集团、焦煤集团、鹤煤集团、中原大化以及河南省煤气集团5个国有企业重组，成立为河南煤业化工集团，陈雪枫为董事长。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，曾有前河南煤化工集团人士透露，陈雪枫主政永煤集团时，与上海宝钢某些领导可能存在利益输送，这一说法虽暂无法佐证，但此前上海宝钢两位副总已经落马。据媒体报道，陈雪枫或涉三次贿选，“第一次是2006年当选第八届河南省委委员、第二次为当选副省长、第三次是成为河南省委常委，目前有关部门已经掌握了贿选名单。” 陈川平 被曝与令家过从甚密 去年2月，山西省委原常委、太原原市委书记陈川平被“双开”并移送司法机关。公开履历显示，自1982年至2008年，陈川平在太钢工作了近26年，从一个年轻技术员成长为大型国企的掌舵手。陈川平也因为在太钢的成绩获得了“太原市劳动模范”、“山西省优秀企业家”、“山西省青年科学家”、“山西省结构调整突出贡献企业家”等荣誉。 目前，官方还未披露陈川平所涉问题的具体细节。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，作为令计划的同乡，陈川平被曝与令家过从甚密，是“西山会”的重要成员，令老虎之子令谷车祸所涉的法拉利
轿车，被曝就是陈川平所送。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：农业部：我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜法制晚报快讯（记者 李文姬）今天上午记者从农业部了解，到2015年种植转基因作物作物的国家已经增加到29个，年种植面积超过27亿亩。目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，如2015年转基因棉花推广种植5000万亩，番木瓜种植15万亩。（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）番木瓜又称木瓜，含丰富的营养价值。番木瓜的乳汁是制作松肉粉的主要成份。2010年9月1日，中国颁发番木瓜农业转基因生物安全证书，正式引进转基因番木瓜商业种植。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月10日，四川省纪委通报，宜宾市公安局党委副书记、常务副局长赵飞因严重违纪受到撤销党内职务，降为副县级非领导职务。赵飞不是名人，级别不高，之所以引发包括政知圈在内的时政爱好者的关注，是因为他曾经“实名举报上级”。其实，像赵飞这样举报他人之后自己也“落马”的官员真不少。到底是时间赶巧，还是举报他人导致“引火烧身“，甚至遭遇打击报复，政知君在这里不做结论，各位圈友自己来判断。举报上级后自己也被免职去年7月31日，宜宾市纪委将赵飞带走调查，10月30日，历经三个月后赵飞被解除双规返回家中，11天后，赵飞举报的上级魏常平涉嫌严重违纪被免去职务，接受组织调查。有媒体报道称，在调查阶段，宜宾市的相关领导曾召集赵飞的家属开了一个案情沟通会，会上公布赵飞仍然是同志，没有严重违法违纪的问题。赵飞恢复自由后，当时有媒体把此结果称之为“喜剧结局”，但最近，赵飞又登上了多家媒体的版面，而这次的他，就没那么“幸运”了，官方4月10日的通报中称，2月5日，宜宾市委、市政府已经批准了赵飞被撤职、降级的处分。与此前多位被调查的官员一样，在“经查”二字之后，当地纪委用371个字对赵飞的问题进行了详细披露，其中包括“无证私驾公车在道路上行驶发生交通事故，导致车辆及道路消防设施严重损坏，造成国家财产损失，案发后赵飞弃车离开事故现场”、“参加某驾校培训和考取驾照未按规定交纳培训费用和考试费用”、“参加女儿婚礼借用私企卡宴
越野车，安排市公安局驾驶员往返重庆、成都机场接送，公款报销此次出行费用”、“违规泄露干部任免酝酿意见“等。以上违纪行为均发生在党的十八大及中央八项规定出台以后。一边举报上级，一边玩忽职守公安系统里的另一位副局长谢龙生和赵飞的命运有几分相似。早在2012年9月，时任英德市公安局副局长的谢龙生和政委朱应忠就曾在网上实名发帖举报上级 英德市公安局局长郑北泉，称郑北泉充当一贩吸毒团伙的保护伞，利用手中职权干扰谢龙生和朱应忠办案，还多次放出狠话威胁干警。与很多“被举报”的官员命运类似，当年11月，郑北泉就因涉嫌徇私枉法和严重经济问题，被当地纪委立案检查，之后被判处徒刑8年。但讽刺的是，在郑被纪委立案调查一个月后，刚刚从北京回来的谢龙生也被纪委带走调查，据悉，谢龙生是被要求协助调查“8 27”英德爆炸案。插一句，“8 27”英德爆炸案发生时，谢龙生正在与朱应忠四处上访，举报郑北泉包庇毒贩一事。之后，谢龙生犯玩忽职守罪等四项罪名，一审获刑16年，朱应忠一审以受贿罪被判6年。2014年3月26日，谢龙生出庭受审为了“引火”互相举报都落马说到和举报相关的恩怨，政治圈忽然又想起来最近很“出名”的三个人 广东省工商局原党组书记、局长朱泽君和广州市原副市长曹鉴燎以及原梅州纪委书记李纯德。他们三个人的故事，简单来说，就是曹鉴燎觉察出纪委正在调查自己后，为了干扰办案方向，把火引向朱泽君，安排人写举报信，举报了朱泽君。朱泽君也不是个“善茬儿”，在“刻苦”调查了一段时间后，错把仇家目标锁定在了李纯德身上，于是如法炮制，也制造了举报事件。媒体说为拿到李纯德的把柄，朱泽君曾授意当地一名处级官员宴请李，请托私事故意谈及送钱细节，并全程偷录对话。事后，朱泽君拿着这些“证据”去省纪委举报。当然，就像当地人说的，“三个人斗来斗去，拼命举报对方是腐败分子。到头来才发觉，三个人谁也不干净”，于是，不干净的三个人相继落马。声称举报后被查是打击报复最近申诉刚获立案的江西新余市委原副书记、市人大常委会原主任周建华自称因举报全国政协原副主席苏荣而遭受迫害。周建华案历经二次庭审后，由一审的死缓改为无期。值得一提的是，在二审的法庭上，周还高唱《国际歌》声讨苏荣，“法院不是苏荣的私家刑庭”。周建华曾告诉媒体，他曾就新余高专土地被贱卖一事，向有关部门匿名举报苏荣。但是，苏荣把事情压了下来，并追查出匿名信的出处。周的前妻不认同受贿的数额，“周建华当了那么多年的官，的确沾染了一些官场恶习。比如逢年过节收了几十万礼金，这一点连周建华自己也不否认。可要说周建华是一个受贿1000多万的大贪官，实在太牵强。”但也有权威人士告诉媒体，“苏荣被查与周建华举报没有关系，网传周建华出事前曾冒死举报苏荣，这是周试图将其贪腐问题混淆为政治迫害”。与周建华命运不同的是，曾举报时任张家界市长赵小明夫妇的湖南省张家界市城管局副局长龚厚钦，虽然在举报后曾成被告，一审败诉，但终审判决最终撤销了一审法院判决，并驳回起诉。2013年11月，龚厚钦调任张家界市政协副秘书长。看了这么多例子，相信各位圈友对于每个案例都形成了自己的判断，“举报他人”和“自己落马”到底有没有关系，在信息不透明的情况下，难免会引人浮想联翩。政知圈想说的是，自己“干净”最重要。资料/人民网 廉政 望中国青年报 上游新闻 南方都市报 财新网 新京报 大河网等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】美国福克斯
新闻网4月12日“爆料”称，福克斯新闻网独家获得的最新卫星图像显示，中国军队已在南海永兴岛上部署了新的战斗机，并强化了中国在该岛上部署的先进地对空导弹系统。有意思的是，美国媒体公布这条消息的时机，恰恰选择在美国国防部长卡特即将访问菲律宾之际。报道评论称，预计中国近期在该地区的“挑衅”行为，将成为美菲此次会谈的讨论内容之一。据报道，国际高清地球图像提供商“以色列图像卫星国际公司”在4月7日拍摄的、并由美国国防部官员4月12日确认的卫星图像显示，两架中国歼-11战斗机已降落在永兴岛。这种被五角大楼称为“侧卫”的战机于1998年首次服役，是俄罗斯苏-27战机的改良版，可与美国F-15“鹰”式战斗机或者美国海军F/A-18“大黄蜂”相提并论。报道称，永兴岛是中国西沙群岛的最大岛屿，1990年代初，中国在此建设第一条飞机跑道，它位于中国海南岛一个主要的潜艇基地东南方向250英里处。此外，卫星图像还显示永兴岛上最新安装了一个雷达火力控制系统，这将使2月份被发现的地对空导弹发射器可以全面运作。今年2月，“以色列图像卫星国际公司”曾发现中国在该岛部署“红旗-9”地对空导弹发射系统。美国军方担忧，新的雷达系统使得中国可以追踪美国战斗机、轰炸机和侦察机的行踪。这个图像还显示中国在永兴岛东部的8枚地对空飞弹已经有4枚可以发射。事实上，美国媒体与美政府及一些美国军方官员一样，一直热衷炒作所谓的中国在南海“军事化”活动的问题。中国外交部发言人今年2月份在回应有关问题时曾指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自身领土主权和海洋权益。中方在有关岛礁上进行的建设主要出于民事目的，是为了更好地为国际社会提供公共服务产品。中方在本国领土上部署有限的防卫设施是行使国际法赋予一个主权国家的自卫权，与军事化无关，这也是很自然的事，完全正当合法。美方应该正确看待此事，不要蓄意炒作或借题发挥。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯 今日上午，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在市文化执法总队举行，法制晚报记者获悉，百度、新浪、搜狐、爱奇艺、乐视、优酷、酷我、映客、花椒等20余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》，承诺从18日起，网络直播房间必须标识水印;内容存储时间不少于15天备查;所有主播必须实名认证;对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年11月4日，中山大学孙逸仙纪念医院建院180周年时，孙穗芳捐赠的铜像现矗立在南院区逸仙楼前。她的祖父孙中山，曾三次在广州建立政权；她的父亲孙科，曾三任广州市市长。与广州的渊源，甚至嵌入了她的名字 “孙穗芳”。近日，孙穗芳在广州接受了广州日报记者的独家专访。今年是孙中山先生诞辰150周年，而孙穗芳也已80岁。她正四处奔忙，在各地捐赠祖父的铜像，用这种方式传播和弘扬孙中山不朽的思想。她的目标是在全球各地共捐赠250尊孙中山铜像，目前已经捐了170多尊。文/广州日报记者练情情 通讯员朱素颖 图/广州日报记者廖雪明孙穗芳1936年出生于上海。初见孙穗芳的人，都会发现她的五官与孙中山先生很相似，个子不高，双目炯炯有神。她甚至记得，1948年她从上海世界小学毕业时，学校的老师和同学就总说她长得像祖父，尤其像钱币上祖父的肖像。“我叫祖父即可”长得像祖父，几乎成为她小时候生活中唯一的慰藉。虽为名人之后，孙穗芳早年的生活却异常坎坷。孙穗芳是孙中山独子孙科的私生女。其母严蔼娟曾断断续续与孙科共同生活四年，但怀上孙穗芳后，两人分开了。“因此我的童年是没有父爱的童年。”孙穗芳说，小时候，母亲和继父把她当作摇钱树，不停向孙科要生活费。第一次见到亲生父亲，孙穗芳已经三十岁。1966年，她在中国台湾第一次见到父亲。“我们一起拍了很多照片，似乎要把过去流失的时光补回来。”孙穗芳说：“我们是广东人，父亲曾三任广州市市长，而广州简称穗。所以父亲为二姐取名穗华，我叫穗芳。”自那次见面后，孙穗芳每年都回台湾探望父亲，直至父亲1973年逝世。父亲去世后，孙穗芳皈依佛门。她在夏威夷临海的一所公寓里，面海的窗边安放着孙中山和佛祖的两尊偶像。20多年前，孙穗芳放弃了房地产事业，把全部精力投入到研究和弘扬祖父思想的工作中。1995年，她出版了《我的祖父孙中山》这本书，这是唯一一本由孙中山后人撰写的关于孙中山的传记。“我以自己是孙中山的孙女为荣，别人要叫他孙中山先生，我叫祖父即可。我的身上流着他的血液，这是一生中最大的安慰，也是我写书的动力。写到三更半夜，流了鼻血也愿意。”孙穗芳说。为了写这本书，她参加研讨会，发表演说，到各地追寻祖父的足迹，也从亲朋中收集材料。这本书还披露了一些鲜为人知的史料。例如，书中提到美国夏威夷大学收藏着一本诋毁孙中山的手抄本，名为《孙中山外传》，里面讲孙中山在澳门行医时，曾设计盗取镜湖医院的公款云云。因年代久远，这是很难查证的事，只有听凭其说谎。但孙穗芳表姐戴成功(孙中山二女儿孙婉之女)的遗物中，恰有孙中山当年亲笔签字的向镜湖医院借款、还款的凭据，这戳穿了《孙中山外传》的谎言。在各地捐168座铜像五年前，孙穗芳开始在各地捐赠了168尊孙中山铜像。这次中国之行，她又将捐14尊。“这是五年中奇迹般在全世界各地恭塑敬立的第××尊祖父铜像，是祖父在协助我完成此项使命。”在每尊铜像的揭幕仪式上，孙穗芳发表着内容近乎一致的演讲词，只有铜像的数字在日益增加。每座铜像的设计大抵相同，大小则不统一。孙中山先生右手执杖，神情庄严，目视前方。下方基座用八角形花岗石分三层建造，底层八角写着“忠孝仁爱信义和平”等“中华八德”；上层八角有“格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下”文字；中间层则是孙中山手书“天下为公”、“总理遗嘱”等文字。去年底，孙穗芳也给中山大学孙逸仙纪念医院捐了一尊孙中山铜像。该院党办主任刘东红回忆，去年适逢该院180周年院庆，特邀请孙穗芳女士回来参加庆典。“没想到孙女士主动提出要捐给我们一尊孙中山铜像，我们当然很欣喜。现在，每当有新医生入职，都会在铜像前进行培训，继承和发扬孙中山先生的精神。”对话我名中的“穗”字代表广州广州日报：孙博士，这是你第几次来广州？孙穗芳：哇，不记得第几次了，起码十次不止了。我小时候就曾经来过广州。广州日报：你们家的女孩都有一个“穗”字，是指广州对吗？孙穗芳：对的。我的父亲是广州市的首任市长，从1921年~1927年，他三任市长。我的名字是父亲取的，这个“穗”字就是代表广州。广州日报：你曾到广州哪些地方追寻过您祖父的足迹？孙穗芳：很多。2003年，孙中山大元帅府纪念馆开放，我曾到大元帅府的旧址参加典礼，那时我还捐了1000美元。中山大学，我祖父曾经演讲的那个地方，也就是怀士堂，我也曾经去过。我第一次去中大怀士堂，还遇到一个长者，他亲口告诉我，他记得我祖父曾站在那儿讲三民主义。祖父演讲时，需要用一根拐杖撑在腰后。卖了两栋房来捐铜像广州日报：你觉得为孙中山先生立铜像的意义是什么？孙穗芳：意义很深厚啊！你看，他不但是个伟人，还是个开创世界奇迹的伟人。他领导十次革命，推翻了清朝政府，创立民主共和国。现今中国在崛起，除了经济建设，我们要继续实现中山先生的临终遗言“革命尚未成功，同志仍须努力”以及“和平、奋斗、救中国”，实现中华民族的伟大复兴。广州日报：今年是孙中山先生诞辰150周年，你有什么期待？孙穗芳：这件事情大家都很重视，要纪念我的祖父。既然要纪念他，就有很多的铜像要做。我期待能完成立250尊铜像的愿望。我现在已经做了168个，这次来会做14个，到今年底，可以做到210多个，明年底应该就可以完成了。广州日报：这182个都是你出钱捐的吗？孙穗芳：绝大部分是我出资，里面最多也只有10个不是我出钱的，我的小儿子也捐了几个。广州日报：捐赠这么多铜像，你在资金方面会有压力吗？孙穗芳：我已经卖了两栋房，翡翠啊、戒指啊、字画啊，都在卖掉。资金方面不是大问题，我还可以继续卖房子。我的两个儿子也都有上千万美元的资产。他们都很支持我，尤其是小儿子。践行孙中山思想广州日报：孙中山先生的思想，你觉得最精髓的地方是什么孙穗芳：不屈不挠，鞠躬尽瘁，死而后已。像我现在也是这样，我要为祖父立250个铜像。儿子说，不要立那么多，100个就够了。但我认为这是我活着的使命。振兴中华是我祖父第一个提出来的，他没有为自己，他认为天下为公。广州日报：所以，你也是一直在践行孙中山思想？孙穗芳：我今年足足八十岁，我还在孜孜不倦地努力，我没有为名、为利，我是依照祖父的教导在做。记者手记永不疲倦的伟人之后与孙穗芳博士约好采访时间是下午5点。我们到达的时候，她还躺在酒店的床上休息。我隐约听到她跟助理说：“我好累啊，让我再躺一会儿。”我这才从她的助理那儿得知，已是八十高龄的她，从夏威夷的家中出发，在香港机场落地，又辗转坐汽车和广九直通车到广州，已经在路上颠簸了十几个小时。但她还是爽快地答应在晚宴前抽时间接受我们的采访。她利索地披上色彩鲜艳的衣服，涂上大红色的口红，整个人立马精神抖擞起来。她忘我地向记者讲述孙中山思想。宣扬祖父的思想与理念，被孙穗芳视为“使命”。这种使命感驱动她不知疲倦地向前。她要捐赠250个孙中山的铜像。她捐赠的铜像遍布全球，每一个铜像，她都要亲自去揭幕，并发表演说。美国檀香山、加拿大温哥华、广州、中山，连一些小山村都有孙中山的铜像。比如她这次回国，刚刚揭幕的第171座铜像，就是位于较为偏僻的福建省泉州市张坂镇崧山村的崧山小学校园。有时候，儿子会劝她：“妈妈，捐100个就够了吧。那些小的地方，可以不必捐。”但孙穗芳不肯，她要尽自己的全力去贡献。她对记者说：“有时候，我会想，孙中山是全世界人民的孙中山，是中国13亿人的孙中山，为什么统统加到自己身上，责任好像都是我一个人在承担？”但很快，她就会反省，为自己这样的想法忏悔，“这说明我贡献的心还不够。”采访一结束，她立马要去参加受赠单位的晚宴，第二天去中山，紧接着去厦门、泉州，马不停蹄。为宣传祖父的思想，她似乎永远不知道疲倦，永不停歇，一往无前。（广州日报 廖雪明）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 网上流传着转基因玉米和大豆会导致癌症、不育不孕，欧美人不吃转基因食品等多种说法。今日上午，农业部官员和专家公开回应称：经过安全性评价审批的转基因产品是安全的，网上一些如转基因致癌，致流产等说法为谣言。 有关转基因食品，网上流传很多说法，如转基因玉米和大豆会导致癌症，转基因玉米导致广西大学生精子活力下降，转基因食品导致不育，欧美人不吃转基因食品，转基因马铃薯致实验大鼠中毒，转基因玉米导致老鼠减少、母猪流产，转基因正成为超过原子弹的杀伤武器等。对此，中国工程院院士，国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明说，新的东西有个接受的过程，社会上对转基因安全存在疑虑和担心，这也是非常正常的。“我们准确地说这些不符合实际，也不符合科学。其实是谣言，毫无事实依据，也被科学界一一否定。” “美国人是否吃转基因”也是个网上热炒的问题。农业部科技教育司司长廖西元今日上午也主动谈及，他说，美国是世界第一大豆生产国、贸易国，大豆年种植面积5亿亩左右，产量1亿吨左右，出口量为6500万吨左右，但国内自用消费了3500万吨左右。 美国大豆种植中，转基因大豆种植比例为95%左右。吴孔明表示，转基因商业化最早从1996年在美国开始，至今20年，期间每年转基因农作物种植面积都在增加，到现在每年种植面积接近30亿亩。“这么长的实践、这么大的消费群体，实际上没有发现一例因食用转基因农产品带来任何健康问题。”吴孔明说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月13日电（记者邹伟、白阳）日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名中国大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日遣返回国，第二批67名犯罪嫌疑人将于今日包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。记者13日从公安部获悉上述情况。据介绍，近年来，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充中国大陆公检法机关向大陆群众拨打电话，疯狂实施电信诈骗，造成巨大损失。如2015年12月29日，贵州都匀市杨某某被台湾诈骗犯罪集团骗走1．17亿元；2016年3月17日，广东省东莞市叶某被台湾诈骗犯罪集团骗走1786万元；4月6日，山东沂源县任某被台湾诈骗犯罪集团骗走1566万元。很多老人、教师、农民工、下岗工人、学生的“养老钱”“救命钱”“学费”被席卷一空，许多家庭倾家荡产，很多企业破产倒闭，多人跳楼、上吊自杀。针对严峻的涉台电信诈骗犯罪形势，公安机关始终采取高压严打态势，持续组织开展打击行动。特别是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，联手赴东南亚国家开展了47次警务执法合作，共抓获电信诈骗犯罪嫌疑人7700余名，其中台湾犯罪嫌疑人4600余名，捣毁境外犯罪窝点500余处，破获电信诈骗案件1万余起。但由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，赃款也迟迟不能追缴返还大陆受害群众。2014年11月29日，肯尼亚警方在一民居内发现大量电脑、交换机等涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，初步查明涉案金额数百万元。2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。由于此案受害人全部为大陆居民，北京等地公安机关已对此案立案侦查。根据我国法律规定，我司法部门对上述犯罪嫌疑人有司法管辖权。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆公安机关将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。公安部有关负责人表示，电信诈骗犯罪严重侵害群众财产权益，影响群众安全感。诈骗必被抓，被抓必严惩，无论电信诈骗犯罪嫌疑人是谁、无论跑到哪里，大陆公安机关都将坚决追捕到案依法严惩，坚决追缴赃款返还受害人，切实保障群众财产安全和合法权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】据美国CNBC网站4月12日报道，越来越多中国富豪移民加拿大，年轻一代豪车豪房几乎成“标配”。随着中国经济迅速发展，中国民众经济收入变高，国外的新鲜空气和优质学校均成为其移民理由。 报道指出，由于货币加元相对较弱，加上其欢迎移民的政策，加拿大已经成为百分之一中国人移民的首选之地。拥有230万人口的温哥华都会区，正接受越来越多的中国移民。根据政府数据，2011年中国移民占其总人口百分比已超过18%。而这一数据在1981年时还不到7%。 从2005年到2012年，至少3.7万名中国富豪通过投资移民计划成为了加拿大不列颠哥伦比亚的永久居民。该投资移民计划现已废除。 加拿大许多本地居民认为，中国资金大量涌入使购买住房变得困难。根据咨询公司Demographia2016年的调查，温哥华是加拿大房价最高的城市。从大温房地产局发布的数据来看，该城市平均房价水平从2005年到2015年翻了一番，为160万加元(约合125万美元，808万元)左右。 越来越多移民者购买房地产，部分购买后又并不入住，尤其是中国移民，这让加拿大本地居民感到气愤，并在社交媒体上发起抗议，例如在推特上发布带有“没有一百万”(# DontHave1Million)话题的相关活动。今年，为了回应当地政治官员的诉求，省政府同意将跟踪外国人对房地产所有权的信息。 然而，这些愤怒对温哥华富豪的奢华生活几乎没有影响。对于刚移民过来的富豪们来说，钱不是目的，豪房之后便是豪车，之后便是更多的豪车。许多豪车销售点都雇佣大量中国员工来提供相应服务。 安迪 郭(Andy Guo)是一位18岁的中国移民，在不列颠哥伦比亚大学读经济专业。他非常喜欢父亲送给他和弟弟的生日礼物：一辆红色的兰博基尼Huracán。而这辆价值36万加元的豪车好看却不中用，“我只有一个背包，几本课本，还有干洗的衣服，但这车却放不下这些东西。”安迪说，最糟糕的是，“之前有名警察就为了看这车把我拦了下来。” 温哥华许多开豪车的年轻中国人，用中文来说是“富二代”，一个含杂着轻蔑与嫉妒的词。这些“富二代”们也将他们对奢侈品的热爱带到了温哥华。年轻中国女性中，白色兰博基尼是最受欢迎的，男性们则是接连不断地换租豪华汽车，这是一种更酷的生活状态的象征。 上百位年轻的中国移民，与出生在加拿大的中国年轻富豪一起成立了豪车俱乐部。要想加入该俱乐部，必须拥有价值超过10万加元的豪车。俱乐部成员聚集一处，或对豪车重新改造组装，或给豪车拍照放到社交网站吸引更多关注者。有时飙车追求速度，违反交通法规，导致车辆被扣。该俱乐部组织者说，“这些成员都不工作，花的都是父母的钱。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：文物工作者热议习近平重要指示保护文物功在当代、利在千秋人民网北京4月13日电（记者陈苑）“保护文物功在当代、利在千秋。” “贯彻落实全国文物工作会议精神座谈会”于4月12日在京召开，来自文物界的专家、学者以及各级文物工作者，对习近平总书记近日对文物工作作出的重要指示精神进行了深入学习，并展开热烈讨论。把文化传下去：功在当代、利在千秋习总书记在重要指示中强调，“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。”“‘功在当代、利在千秋’，这八个字份量非常重大”，文化部党组书记、部长雒树刚认为，习总书记的重要指示，深刻阐明了开展文物工作的重大意义、发展形势和基本要求，思想深邃、内涵丰富、要求明确，为新时期文物事业发展指明了前进方向，提供了根本遵循。“十分振奋、十分受鼓舞、十分受教育”，全国政协委员、中国文物保护基金会理事长励小捷谈到，党的十八大以来，党中央高度重视中华优秀传统文化的传承，高度重视文物工作，“党中央、国务院的高度重视和坚强领导，是做好文物工作最有力的保证，最强大的支撑，最持久的动力。”“历史是根，文化是魂，而文物则是历史的验证和文化的载体。”94岁高龄的谢辰生是我国文物界著名专家，被誉为“一部活的文物保护史”，他激动地说，“总书记的重要指示，表明党中央对文物工作的重视上升到了前所未有的高度，令广大文物工作者信心倍增。”让文物活起来：适度利用、惠及人民习总书记对新时期文物工作做出了明确要求，“全面贯彻‘保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理’的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。”“任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。深入挖掘和系统阐发文物所蕴含的文化内涵和时代价值，切实做到在保护中发展、在发展中保护。”故宫(微博)博物院党委书记纪天斌结合故宫文物保护的具体工作谈到，为确保故宫里的世界文化遗产的可持续发展，自2015年6月13日起，故宫实行了每日8万人的限流措施，以此平衡保护与利用的关系，以及当代观众与后代子孙的文化需求；此外，为保障人民群众基本文化权益，自2014年起，故宫连续两年淡季每月第一个星期三实施主题免费开放日，充分发挥博物馆的展示教育功能，让多元化的观众群体享受平等文化教育。早在2013年，习总书记曾提出“让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”，这已成为新时期文物工作的奋斗目标，同时也是“推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众”的具体要求。对此，国家博物馆(微博)党委书记副馆长黄振春向国内的博物馆提出建议，让文物活起来，不仅要积极探索和构建具有博物馆特色的陈列展览体系，还要大力开展文化创意产业经营活动。“近年来，国家博物馆立足馆藏文物，开发了文创产品两千多款，成为了展览功能和教育功能的延伸，观众不仅可以把国宝文化带回家，更能在使用中了解国宝文化。”黄振春说。将责任担上肩：不辱使命、守土尽责“各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻‘保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理’的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。”习近平在重要指示中对广大文物工作者提出殷切期望，让大家备受鼓舞。“我做文物保护工作已经30年了，感觉这些年越来越有劲头、有动力，同时也感觉到我们的使命更加光荣，责任更加重大。”河北省文物局局长张立方感慨。“‘不辱使命，守土尽责’，总书记的话让我们感到肩上的担子沉甸甸的。”中国文化遗产研究院副院长詹长法结合千手观音造像保护修复工程这一成功案例谈到，“优秀的文物保护修复工作者，不仅要千方百计保证修复保护工作的质量，还要想方设法让工程的社会贡献和社会效益最大化。这是落实习总书记重要指示的迫切要求，也是新时期文物工作融入经济社会发展、传承弘扬中华优秀传统文化的时代要求。”“我是做考古的，很多外国同行非常羡慕我们国家有这么悠久的文明，羡慕我们的政府这么大力地投入到文化遗产保护当中”，中国社科院考古研究所所长王巍坦言，作为考古机构中的一员，应该肩负更大的责任，不仅要更加积极主动地投身到文物保护和利用工作当中，还要积极为国家文物局、各省市自治区文物局提供意见建议，为文化遗产保护提供学术支撑。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台湾陆委会主委夏立言透露台方将于两三天后组团访陆(图片来源：“中央社”)【环球网报道 记者 徐亦超】综合台湾“中央社”、《中国时报》等媒体4月13日报道，台湾方面陆委会主委夏立言透露，针对肯尼亚政府遣返涉案台湾居民至中国大陆一事在岛内引起的风波，大陆国台办13日早上透过传真，表示欢迎台湾方面组团前往，愿意在“两岸共打犯罪协议”的框架下，两岸双方进行沟通。台湾地区领导人指示相关部门尽速组团至大陆就案件进行沟通，对此，夏立言13日上午在“立法院内政委员会”表示，将尽速安排由当局“法务部”、“刑事局”及陆委会、海基会派人组团赴陆，了解相关案情，会努力在两三天内促成，越快越好。国民党“立委”黄昭顺在质询时，要求陆委会方面尽速组团赴陆，并考虑以“部会首长”的层级率队前往大陆交涉，或至少由政务“副首长”率队。夏立言对此则表示，由于相关“首长”政务忙碌，目前考虑由“副首长”或“局处长”赴陆。大陆公安部13日公布，肯尼亚电信诈骗案77名嫌犯将全部遣送回大陆，涵盖45名来自台湾地区的嫌犯，因受害者全是大陆居民，北京等地的警方已立案审查，根据大陆的法律规定，大陆司法部门有司法管辖权。大陆公安部表示，将严格依法对台湾嫌犯开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。而大陆国台办新闻发言人安峰山13日在主持例行记者会时则表示，近年来电信网络新型违法犯罪猖獗，台湾电信诈骗犯罪嫌疑人在境外设立窝点对大陆民众实施诈骗活动屡禁不止，愈演愈烈，致使大陆民众财产蒙受巨大损失，危害极其严重。对这些罪犯必须绳之以法，以切实维护广大民众特别是受害人的权益。大陆方面已将有关情况向台湾方面作了初步通报。安峰山在介绍完案件基本情况后又表示，本案中到底哪一方是受害者，哪一方是加害者应该十分清楚。我们将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案，切实维护和保障人民群众的财产安全和合法权益。这是对人民负责的态度，也有利两岸关系和平发展和两岸民众安居乐业。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文 | 邹春霞 编辑 | 张伟“祖籍大连，生在吉林，读书在哈尔滨，工作在沈阳，名字叫长春 我是地地道道的关东人。”今年3月，老常委李长春又出了一部新书，聚焦河南。在这部《中原大地奋进曲》之前，2014年还出版有《辽沈大地改革潮》。如书所述，这位地道的关东人曾先后在辽宁、河南、广东以及中央担任重要领导职务，工作经历十分丰富。这两部书一部对准上世纪80年代的振兴工业大省辽宁。一部回忆上世纪90年代的农业大省河南。1990年8月5日，李长春在三门峡市深入农民家中了解其生产生活情况时隔近二十年，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，书中的李长春从政之路依旧清晰，往事也仍然鲜活。澄清妻子并非中央领导爱女2014年底，李长春《辽沈大地改革潮》一书由人民出版社、辽宁人民出版社联合出版发行。这是继《文化强国之路》后，李长春退休后出版的第二本书。《辽沈大地改革潮》由李长春本人“逐篇作了修改审定”。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，其中还对一个传言做了澄清：“李长春并非名门望族之后，他是吉林市自来水公司一位普通职员的儿子。张淑荣也不是传言中的中央某领导的爱女，她父亲是吉林伊通县一位纯朴、憨厚的庄稼人。”书中收录有《李长春其人其家》一文，该文原载《半月谈》杂志内部版的1990年第1期。文中写道：“1966年，22岁的李长春从哈尔滨工业大学毕业。两年后，他和几个同学一起，扛着行李卷，来到举目无亲的沈阳，一干就是20多年。和他一起来到沈阳的同班同学中，有个贤淑端庄的女生，后来成为他生活中的伴侣。她叫张淑荣，现在是沈阳市一家设计研究院的高级工程师，还担任党委书记兼副院长。”这位庄稼人的女儿，在丈夫当上省长之后，身兼“省长的炊事员、采购员、接待员”数职，在家附近粮站买粮甚至被当作“保姆”。从东北到中原没有思想准备“我从大学毕业就来到辽宁沈阳，一晃22年，辽宁各级党组织培育了我，是辽宁人民哺育了我，是辽宁一大批立党为公的老同志帮助我成长，是党的十一届三中全会制定的路线把我推到了领导岗位。”在辽宁的22年，李长春从沈阳一家开关厂的技术员，到市电器公司副经理、经理，再到市机电工业局副局长，其后又历任市委副秘书长、副市长。 1983年春天，当李长春出任沈阳市市长时，是全国大城市市长中最年轻的一个；3年之后，1986年夏天，42岁的他出任辽宁省代省长，又成为全国最年轻的省长。1988年5月9日，李长春陪同全国政协副主席谷牧视察丹东冰箱厂李长春在书中动情地写道，“在奔赴中原的列车上，我思绪万千，我十分留恋着辽宁的改革开放事业，留恋着辽宁的老同志，留恋着辽宁相互支持、团结奋斗的工作环境，留恋着辽宁的山山水水，当然也留恋我美丽的故乡大连，我将把这些化作迎接新的困难的动力，经受新的考验。”《辽沈大地改革潮》还收录了李长春在赴任河南的火车上给辽宁省有关领导同志写的信。1990年6月，李长春离开辽沈大地，奔赴中原。从辽宁到河南，李长春仕途中这一大变动源自1990年中央对辽宁、河北、河南三省省长交流的省决定。当年，时任河南省省长程维高交流到河北，多年后对这一任命回忆起来，仍是“想不通”，“把一个干部从一个省的领导岗位调到另一个省的领导岗位上，不作详细介绍，不讲调动的原因，不给明确的交待，这是党的干部工作惯例吗？”但李长春对这次调任却很坦然。在1990年9月4日召开的河南省政府第三次全体会议上，他说：“作为我个人，根据中央干部交流的决定来到河南，当然来之前是没有思想准备的，但是中央决定了，我还是愉快地接受了。”“我也深感担子很重，力不从心”“没有思想准备”的调动给李长春带来了不少挑战。1990年，中央从大局出发，对河南省委主要领导进行调整。在到任3个月后的一次会议上，李长春说：“侯宗宾书记、吴基传副书记，我们几个人来河南时都不认识，也没带一个人来，有不大方便的地方，不熟悉干部嘛，工作开展就有困难。我们靠的就是大家的支持。”新任高官的集中到来，让河南官场人心略有动荡，李长春也关注到了这一问题。“前一段时间有些同志反映，我们机关干部的思想不太稳定，感到对省里领导层，中央进行调整了，是不是要层层进行大面积调整。这个问题6月30日，侯宗宾书记在干部见面会上已经讲了原则，叫‘基本稳定，个别调整，完善结构，提高素质’。”李长春还特别表示，省委在研究这个问题时，也尽量把调整面缩小到最小的范围。1991年11月26日，李长春在信阳地区潢川县参加春河治理劳动，利用中午就餐时间和民工亲切交谈1992年，李长春升任省委书记。在当年年底召开的河南省直机关领导干部大会上，李长春直言：“我也深感担子很重，力不从心。河南人口多、底子薄、基础差，现在全国各地也是千帆竞发、百舸争流，压力实在太大。”被选为政治局委员感到“出乎意料”“侯宗宾同志担任书记时，我当助手还可以大树底下好乘凉，现在没有依靠了，实感担子沉重。再有我本人能力有限，尽管也做过大市的党的工作，但较长时间是做政府工作、行政工作，主持一个省党的工作，很多东西是生疏的，还需要重新学习。”1992年11月，李长春在兰考县三义寨引黄灌渠水利建设工地参加劳动1997年9月2日，一封给朋友的信表露了李长春的心声：“一晃儿，来河南已上8个年头了（第8个夏天刚刚过去，1990年6月份来河南），确实是披荆斩棘，苦辣酸甜。能够把大家凝聚起来，思想观念调整过来，干成点事，真不容易。”信中，李长春还表示，“现在我高兴地看到，当初我和省委一班人提出的思路，确定的目标一个一个得以实现，确有一种喜获丰收的快慰”。中央也很快对其工作给予肯定。在十五届一中全会上，李长春被选入中央政治局。在给哈尔滨工业大学原副校长高铁的信中，李长春谈及此：“这次会议上我被光荣地选为中央政治局委员，出乎我的意料。”当选政治局委员不久，1998年2月21日，中央给李长春做出了新的安排。要他继续向南，新方位是广东。为新书重回贫困村 收下一瓶“幸福水”在李长春眼中，“不到类似河南这样的省份工作不算了解中国的国情”。他认为，河南在中国国内的位置，实际上就是中国在世界的一个缩影，情况非常类似。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，《中原大地奋进曲》前言介绍称，李长春在河南的8年间，和省委一班人每年平均深入基层调研达110多天，走遍了河南的山山水水。1996年11月18日，李长春在卫辉市调研时走访看望困难群众人民出版社社长黄书元在接受采访时透露了一个细节：1991年12月，李长春在贫困山区新安县北冶乡岭后村一口几近干涸的井底，看到老太太用秤给排队的村民每人分1斤2两的浑浊泥水作为生活用水，当时就让他落泪，当场决定拨付19万元打一口井。1992年农历腊月十四，机井落底见水，多年来的吃水难问题得到解决。不久后，李长春再到这里，吃到了村民们端来的清水饺子，并挥笔题词:“幸福井”。去年，在书稿征求意见期间，李长春带领文稿组专程到岭后村看望村民。村里上了年纪的老人眼含热泪围着他问长问短，发自内心地感激他。临别时，村民们自发地送他土特产，他只收下了一瓶“幸福井”的井水。在写过辽沈、中原之后，广东或许就是他下一本书的主题。资料 | 新华每日电讯、新华网、人民网、《辽沈大地改革潮》、《中原大地奋进曲》等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月13日电 农业部科技教育司司长廖西元13日解释，农业部高度重视转基因的监管工作，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。近日，有报道称转基因存在一些滥种问题。农业部科技教育司司长廖西元回应称不存在所谓的滥种现象，“农业部高度重视转基因的监管工作，严格依法监管，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。但个别地区确实存在违法零星种植的情况，对此我们予以严厉打击。”据悉，湖北农业厅联合公安成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块。近年来持续加大执法力度，通过严格的执法，在近年我们组织的例行监测中，湖北基本上没有发现转基因水稻的种植。黑龙江省农委也派驻工作组全面排查，未发现非法种植转基因大豆。辽宁省农委联合公安、工商等部门坚决依法查处有关案件，公开了三起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年我们上下联动，在新疆、甘肃销毁了玉米制种田1000多亩，在海南省铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。经过严格执法，严厉查处、严厉打击、公开曝光，有效遏制了转基因作物违规种植。据介绍，下一步农业部将进一步强化转基因生物安全属地管理责任和研发生产经营者的主体责任，抓好下面的一些重点工作：一是严控研发试验，抓好试验前、试验中、试验后全程管理，做到监管过程有纪录、监管内容有档案、试验材料可追溯。二是严查南繁试验，推行准入制度，实行对南繁单位检测监测全覆盖。三是严把品种审定，发现非法含有转基因成份的立即终止试验。未获得转基因生物安全生产应用证书的品种，一律不得进入区域试验和品种审定。四是加强制种基地的监管，发现问题从严从速查处。五是严查种子生产经营销售，下移重心，深入农户，倒查源头，严惩非法生产经营行为。廖西元介绍，为保证监管工作重点任务的落实，农业部将建立督查、约谈、问责、报告制度，将各省监管工作纳入农业部延伸绩效考核，同时加大案件曝光力度，对结案的违法案件要求各省农业部门及时公布查处结果，对重点案件适时通报查处进展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台湾“中华统一促进党”总裁台湾“中华统一促进党”总裁张安乐接受《环球时报》专访“敢在台湾举红旗才有用”【环球时报记者 范凌志】曾有竹联帮“白狼”称号的台湾“中华统一促进党”总裁张安乐骂过“民进党是贪污党”，近日他在台北接受《环球时报》记者专访时又感叹：“现在的国民党更像帮派”。在摆放着毕业证书与关公雕像的办公室，张安乐坦言：“我们在从事一项伟大的政治公益，因为我们的理想如果达成，就会避免两岸人民生命财产的损失。”《环球时报》记者6年前采访过还在大陆经商的张安乐，当时他笑言还没见过台北的101大楼。毕竟，那时的张安乐已有十几年没有回过台湾。6年间，张安乐频频成为媒体焦点：2013年他手持“和平统一、一国两制”的宣传手册返台;2014年他痛斥参与“太阳花学运”的学生“数典忘祖”;2016年初的“周子瑜事件”中，他又主动提出要保护艺人黄安的安全……图为台湾“中华统一促进党”总裁张安乐近照。“当年牺牲了晁错，今天又要牺牲黄安”环球时报：2013年6月您回到台湾之后，行动上是否还受限制？张安乐：行动上完全没有限制，当年通缉我的案子(1996年，张安乐被台湾当局以“违反组织犯罪防制条例”通缉 编者注)连起诉都没起诉，本来就没事。我现在出入台湾都不受限制，也可以随时回大陆，但并不表示就完全轻松。我今天跟同事讲的每句话，调查机构都有记录，他们已完全渗透到我身边了。环球时报：年初台湾艺人黄安因“周子瑜事件”被“台独”分子威胁时，您曾表示会提供保护，现在事件平息了，回头看，您如何评价这场风波？张安乐：整个台湾的“绿色”媒体煽动之下，连泛蓝阵营也一面倒地攻击黄安。我们党内也有分裂，但最后说要保护黄安就一定要保护。当时我们设计得好好的：让黄安从高雄回台湾，特地从“绿色大本营”下飞机，然后开记者会，开会讲什么？首先，周子瑜是不是“台独”不是黄安说的，是三立、民视、自由、苹果说她是“台独女神”，如果她不是“台独”，那是他们制造了是非，如果是“台独”，那也没有冤枉她，说清楚讲明白就好了嘛。第二，国民党输了怪黄安吗？但当时黄安没有回来，我们问他原因，他说有人建议他不要回来，我很生气啊，这是全部投降了吗？历史上有个晁错被错杀。我跟一些大陆朋友座谈，连他们也说黄安挑拨两岸关系，我跟他们讲，当年牺牲了晁错，今天又要牺牲黄安。周子瑜那天的道歉也很有问题，她更应澄清而不是道歉，她应该说“我从来没有说过‘我不是中国人’，他们说我是什么‘台湾国女儿’，我从来没讲过”。但她却说什么“中国只有一个”，这哪像是一个小女孩讲出的话？“一定要举红旗，把‘中华民国’放一边，回归中国”环球时报：总有舆论把“中华统一促进党”称为“帮派”，您如何回应？张安乐：中华统一促进党不是帮派，帮派是因缘际会，大家集合在一起，讲兄弟义气，但政党应该有理想和使命感，反而是现在的国民党有点像个帮派。为什么呢？他们没有理想，只剩下在台湾执政几十年来形成的盘根错节的利益共生关系。有人说我们是“帮派”，是因为我过去的背景，无所谓。他们能说出张安乐恐吓谁了？勒索谁了？说不出，就只能说你是“黑道”。而我可以说你们谁贪污了，都可以说得出来。陈水扁在台上时，有个工程需要环保委员会通过才行，商人就买通吴淑珍，吴淑珍就去找当时的“内政部长”，让把评审委员会名单交给她，然后吴淑珍把这份名单给工程商，这商人就按照名单去送钱，五十万一百万地全买通了，这些人全是教授啊!哪些人为人民服务就是正道，哪些人贪污、假借民意、以权谋私就是邪道，这很简单。以我过去在江湖上的声望，要赚钱根本用不着以传统帮派的方法，什么围标工程、经营赌场啦，都用不着。我回来，很多企业之间有纠纷，希望我出来仲裁，我一点头可能几千万的答谢就送来了。但我不赚这钱，为什么？我们可以想想当年谁把“台独”打趴了？其实是陈水扁，他是“台独”的指标人物，但是他贪污。我现在算是台湾民间统派的指标人物，我如果出这种事情会怎样？环球时报：您的名片上写着“政治义工”，这意味着什么？张安乐：这个“政治义工”是我自己定位的，义工就是从事公益事业嘛，中华统一促进党就是在从事一项伟大的政治公益。我们的理想如果达成，就会避免两岸人民生命财产的损失。政治公益听起来离人民很遥远，所以必须要从社会公益着手，就好像共产党当年为了无产阶级、为了穷人，口号喊出来了农民未必有感觉，但当你分土地的时候，农民就感觉出来了，分土地就是一种“社会公益”。当然，打天下是要流血的，但我们的理想不需要牺牲任何人。但是，社会公益要有资源，我常讲台湾今天缺乏红色声音，除了洪秀柱这支以外，蓝绿基本合流了，“绿”就是“台独”，而“绿”认为“蓝”是“华独”，即用“中华民国”包装的“台湾共和国”，这就很可怕。“绿”我们就不说了，但“蓝”会把很多还有中国情怀的人“绿化”，所以一定要举出红旗，把“中华民国”放一边，回归中国。我对“中华民国”有感情，但是一个很悲哀的现实就是，“中华民国”这四个字是统一的绊脚石、“台独”的护身符。“对台工作也要有‘三大法宝’”环球时报：国民党刚选出洪秀柱做党主席，您认为她最需要做的是什么？张安乐：既然还叫“中国国民党”，那么那些不认同自己是中国人的，就不要在里边混了嘛。国民党已经把“民族主义”丢掉了，你看在东海南海的主权争端中，本应该跟大陆站一边，但他们往往同情越南和菲律宾。这些人为什么不想离开国民党呢？因为他们混在里边，就能从大陆拿到资源。洪秀柱之前讲“一中同表”，大家都骂她，她就应该坚持“一中同表”，不高兴的可以离开，反正她是主席，只是不要再和稀泥了。环球时报：您认为今后对台政策需要注意哪些问题？张安乐：首先要知道谁是我依靠的对象，以感情来划分，谁对大陆还有感情、谁还有中国情怀，谁就是依靠对象。要巩固壮大这些力量，不要“怀柔”对立面。共产党当年上了井冈山，农民跟共产党走。如果共产党当时想“地主反对我，所以要‘怀柔’地主”，成天跟地主喝酒吃肉、把酒言欢，农民还会跟你走吗？农民分土地就跟党走，相反，就是给地主黄金万两，地主也不会真心跟你走。我认为对台工作的资源分配应该讲求“五三二”，即50%的资源用来发展岛内“红色力量”，30%用来团结可团结的力量，20%用来收买敌对力量。我曾经说过一个“奶嘴理论”，我孙子的奶粉、保姆都是我提供的，每次保姆把他抱出来，我说“爷爷抱抱”，小孙子就大哭，只要保姆抱，为什么？因为保姆喂他奶。现在两岸也是一样，“红色工厂”生产的牛奶，很多都通过“绿色奶嘴”给台湾民众了。举个例子，当年马英九到云林，说我上台以后两岸关系和缓，云林的农产品都可以进大陆了，结果民进党的云林县长苏治芬就说“马英九你不要往自己脸上贴金，农产品是我苏治芬卖的”，其实她说的没有错啊，上海给她一个点、深圳给她一个点，结果云林老百姓感谢谁？苏治芬。票一开出来，绿油油的。现在在台湾敢高举红旗的，除了我们还有谁？敢在台湾举红旗才有用!共产党有“三大法宝”，现在对台工作也要“三大法宝”：红色公益、红色文宣、红色组织。公益要透过红色管道来做，文宣也一样。台湾没有红色平台，专家学者只能去绿色平台讲话，久而久之，就“绿”到底了，现在很多张口骂中国的，当年都是“堂堂正正的中国人”。有了公益和文宣的资源作后盾，就可以发展红色组织，中华统一促进党在做，但有局限性，因为没有那两个后盾，虽然做了很多，但就像雨滴落到地上，民众看不到。一旦有了这两个后盾，发展起来就会快得很，我们可能会拥有10%到20%红色力量，那个时候，就可以牵制住“台独”势力，这对台湾政治生态将是极大的改观。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月13日电 国务院台湾事务办公室发言人安峰山13日对台湾加入亚投行作出回应，指出亚投行会按照一个中国原则和亚投行的有关规定，来处理台湾加入亚投行的问题。有记者提问，日前亚投行行长金立群指出，台湾要想加入亚投行需通过大陆财政部申请，对此，台湾当局财政部门表示拒绝，台湾加入亚投行形同破局，对此国台办有何回应？安峰山称，我们已经多次就台湾方面加入亚投行问题表明了我们的态度。相信亚投行会按照一个中国原则和亚投行的有关规定来处理台湾加入亚投行的问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平总书记近日对文物工作作出重要指示，强调保护文物功在当代、利在千秋，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。党的十八大以来，习近平总书记已经多次就文物保护工作作出重要指示批示。2013年8月，在一份关于河北正定古城情况的报告上作出重要批示：“充分肯定近年来正定古城保护工作。要继续做好这项工作，秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值。”2013年11月，对筹建武汉中共中央机关旧址纪念馆的报告作出批示强调：“修旧如旧，保留原貌，防止建设性破坏。”2014年2月，在北京市考察工作时指出，历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。同年9月，还在一份关于中国建筑文化缺失的相关材料上批示指出，要处理好传统与现代、继承与发展的关系，让我们的城市建筑更好地体现地域特征、民族特色和时代风貌；等等。这一系列重要指示批示，准确鲜明地点出了文物保护的价值所在，彰显了习近平总书记对文物保护规律的科学把握，以及对文物保护工作提出的更高要求，是各级党委政府和广大文物工作者开展文物保护工作的基本遵循。文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。近年来，在习近平总书记率先垂范及重要指示批示精神指引下，我国文物保护、管理和利用水平不断提高，文物事业呈现出前所未有的良好态势。但我们也要清醒地看到，中国是世界文物大国，同时又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护与城乡建设的矛盾日益显现，文物工作正面临一些新的问题和困难。主要表现为：全社会保护文物的法治观念有待提升，文物保护的配套法规体系尚需完善；一些地方履行文物保护的责任不到位，法人违法行为屡禁不止；一些文物保护单位因自然和人为因素遭到破坏，一些革命文物的保护没有得到足够重视，尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物消失加快；文物建筑火灾事故多发，盗窃盗掘等文物犯罪屡打不止；文物执法力量薄弱，执法不严、违法不究现象时有发生；文物拓展利用不够，文物保护管理的能力建设有待加强。面对文物保护的严峻形势和突出问题，各地各部门必须增强紧迫感和使命感，树立保护文物也是政绩的科学理念，本着对历史负责、对人民负责、对未来负责的态度，采取切实有效措施，做好新时期的文物工作。各级党委和政府要提高对文物保护重要性的认识，敬重祖先留下来的珍贵遗产，依法履行管理和监督责任，切实履行文物保护主体责任，把文物工作列入重要议事日程，作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，优化职能配置，强化主管部门职责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路；要坚持统筹规划、保护为主、保用结合，在严格保护文物的基础上，有效挖掘文物蕴含的历史、文化和科学等价值，充分发挥文物的公共文化服务和社会教育功能；要建立健全文物保护责任评估机制，让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩，为经济发展、文化繁荣和民生改善作出新的更大贡献。文物是不可再生的珍贵文化资源，是国家的“金色名片”，是中华民族生生不息发展壮大的实物见证，是传承和弘扬中华优秀传统文化的历史根脉。广东是岭南文化的发祥地、近代革命的策源地、改革开放的前沿和先行地，留存有大量历史文物，同时也面临被破坏的风险。在新的历史起点上推动文物工作再上新台阶，全省各地各部门一定要认真学习贯彻习近平总书记的重要指示批示精神，把保护文物作为政绩抓牢抓实，留住文化根脉，守住民族之魂，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，把祖先留下的宝贵精神财富继续传承下去。（南方日报评论员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【条例原文】第八十八条 违反有关规定从事营利活动，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分： …… （三）买卖股票或者进行其他证券投资的； …… 【模拟案例】李某某，某省证监局处长，中共党员。李某某在筹划一上市公司定向增发事项的过程中，利用内幕信息与其妻黄某分别用相关账户买入该公司股票，共获利700余万元。 实践中，一些掌握上市公司内幕信息的党员干部存在这样的认识：利用职务便利掌握上市公司的内幕信息是工作使然，把自己掌握的有价值的信息变成真金白银才更实际，这种信息不用白不用。殊不知，这样的行为违反了《中国共产党纪律处分条例》第八十八条“买卖股票或者进行其他证券投资”的规定，触犯了廉洁纪律。 江西省纪委案件审理室干部夏学文表示，随着我国证券业监管制度的逐步健全，证券市场的管理越来越规范。2001年4月，党中央、国务院出台了《关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定》。根据这一规定，国务院证券监督管理机构及其派出机构、证券交易所和期货交易所的工作人员及其父母、配偶、子女及其配偶，不准买卖股票。 党政机关工作人员可以买卖股票吗？根据该规定，党政机关工作人员可以买卖股票和证券投资基金，但应当遵守有关法律法规，并严禁七类行为：一是利用职权、职务上的影响或者采取其他不正当手段，索取或者强行买卖股票、索取或者倒卖认股权证；二是利用内幕信息直接或者间接买卖股票和证券投资基金，或者向他人提出买卖股票和证券投资基金的建议；三是买卖或者借他人名义持有、买卖其直接业务管辖范围内的上市公司的股票；四是借用本单位的公款，或者借用管理和服务对象的资金，或者借用主管范围内的下属单位和个人的资金，或者借用其他与其行使职权有关系的单位和个人的资金，购买股票和证券投资基金；五是以单位名义集资买卖股票和证券投资基金；六是利用工作时间、办公设施买卖股票和证券投资基金；七是其他违反《中华人民共和国证券法》和相关法律、法规的行为。 就本案来说，夏学文指出，李某某利用自己身为省证监局处长的便利条件，把掌握的上市公司内幕信息与其妻共享，并用有关账户买卖相关上市公司股票，从中牟取大量钱财。其行为明显与《关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定》不相符，严重违反了《党纪处分条例》第八十八条规定，构成严重违纪，必然受到严惩。 “当官发财两条道，当官就不要发财，发财就不要当官。”习近平总书记曾谆谆告诫党员干部。按理，既然选择了人民公仆，就须断了发财的念头，严格遵照相关制度要求办事，清正廉洁，不越纪律红线。
以后可能不是什么车都能送快递了，而必须是：最高时速不大于15公里，整车质量小于200公斤，且一次充电后，续航里程不小于60公里。近日，国家邮政管理局发布国家强制性标准《快递专用电动三轮车技术要求》（征求意见稿），并公开征求意见。这是我国出台的首份专门针对快递行业车辆的国家强制性标准。根据这个标准，某快递公司负责人说，这样的速度堪比自行车，影响配送时效。而且公司400辆快递车至少在续航能力方面都不达标。另一家规模较大的快递公司负责人说，按照这个标准，公司1000多辆快递车，没一个能达标。北京交通大学物流研究院副院长王耀球则表示，规范标准有助于规范快递车，减少其违规操作，并减少由快递三轮车引发交通事故的可能性。焦点1最高时速不能超过15公里企业：速度堪比自行车，运送快递无法保证“准点准时”意见稿对最高车速、整车质量等技术指标做出了细化规定。值得注意的是，意见稿规定，快递三轮车最高车速不应大于15公里/小时。同时规定，快递车启动时不应加速过快，4秒内起步加速应不大于5公里/小时。某快递企业相关负责人反映，这样的速度堪比自行车，影响配送时效。他说，目前，快递车时速约30公里，标准中的最高车速下降一半。对于限速规定，标准起草组解释，快递三轮车在非机动车道上行驶，又带有一定重量的厢体，车速过快不仅对其他车辆造成潜在威胁，也会给快递员的自身安全以及快件安全带来隐患。此外，起草组认为，考虑到其他交通参与者的安全，尤其在居民小区等人员密集地方，快递三轮车启动时不应加速过快。但这样的速度是否能满足快递企业的需求？上述快递企业负责人告诉记者，这样的速度能保证安全，但运送快递却很难保证“准点准时”。原本半小时的送货时间，可能被延长至1个小时。“对运送冷链产品影响更大”，他说，“冷链商品需在中午前送出去，如果太晚，再好的冷链措施也无法满足需求”。相关专家认为，限速是各方面博弈的结果，但目前，路面的电动三轮车速度大多高于这个速度。王耀球认为，快递车需行驶在非机动车道上，如果时速超过15公里，可能对行人等造成伤害。中国快递协会原副秘书长、永驿物联智库负责人邵钟林认为，需考虑道路的承受能力，也需满足快递运送的要求。焦点2装载量下降 成本增长近一倍起草组：车厢成本增加近800元，电池成本增加2000多元除限速，意见稿对快递车整车质量、最大载重量及蓄电能力也做出规定。根据规定，快递车的整车质量小于200公斤，最大装载质量不大于180公斤。记者注意到，相比2014年出台的《快递专用电动三轮车技术要求》行业标准，整车质量下降了三分之一，由原来不大于300公斤降低为小于200公斤。起草组解释，最大程度降低快递三轮车的自重，可以降低安全风险。180公斤的最大装载重量，是依据快件实际装载质量。起草组认为，快递企业日均投递重量一般在300-360公斤之间，按每天投递两个频次计算，每次送货重达150-180公斤。如遇周末及促销活动，货物重量有所提升。某快递企业负责人表示，目前运送快递的装货量多在100公斤，大或重的东西会选择机动车，整车质量也满足条件。但并非每辆快递车均符合标准。起草组表示，整车质量下降意味着厢体需采用质量较轻的新材料，如铝合金，成本增加近800元。上述负责人表示，厢体成本还可以接受，但更换蓄电池的价钱略高。根据规定，快递三轮车一次充电后，续驶里程应不小于60km。该快递企业负责人表示，现有快递车充电后，一般能行驶20-30公里，60公里相当两块电池的续航能力，“电池一般能用半年到10个月”。起草组认为，在用快递三轮车的蓄电池一般采用铅酸电池，使用寿命短，价格较低。满足要求的话，建议采用锂电池或光伏电池，价格提高2000多元。上述负责人直呼这样的投入成本太高。他说，现有快递车成本约2800元，换成锂电池，整车成本增长近一倍。“按照现有4000台快递电动车计算，需要再投入约800万”。■ 释疑统一标准是否意味着不禁行？专家：符合国标的快递车，政府应给予通行条件此次即将出台快递专用电动三轮车强制性标准，是否意味着，快递车辆将摆脱尴尬的限行束缚？对此，王耀球认为，目前，快递电动三轮车仍是法律及规范制度的管理盲区，需平衡城市交通管理与快递行业本身的发展。国标出台后，邵钟林也认为，快递车将具合法身份，但当地政府也需给予一定的通行条件。他说，“合法性会提高，但可能仍要符合某些城市的禁行规定”。对于深圳等地严格的限制，他认为，对于符合国标的快递车辆，政府应给予一定的通行条件。某快递公司负责人表示，目前，快递车无统一标准，生产厂家鱼龙混杂。我们也希望早日出台统一规范，“不用被扣、被抓”，能够合法上路。■ 链接绍兴已推行快递车“持证上路”4月8日，浙江省绍兴市一环内，60辆具有“合法身份”的电动快递三轮车开始工作。此前，一环内为该市电动三轮车禁行区。昨日，绍兴市邮管局相关负责人表示，未来，城区将配备500辆“合法”电动快递三轮车。据了解，今年2月，绍兴市邮管局联合多部门印发《绍兴市快递配送车辆管理办法（暂行）》，明确三轮车的尺寸、最高速度等规定，并对快递三轮车统一编号发放“快递配送证”。未来，绍兴市区一环内将有170辆“合法”电动快递三轮车。绍兴市邮管局相关负责人表示，170辆车的配额由多个部门共同商讨，将统一分配给不同快递公司。他说，将限定快递车的工作范围，170辆车可在一环通行，但另300余辆则禁止进入一环。“快递车的数量主要根据城市的容量进行分配”。更换新车的费用由谁负担？上述负责人介绍，新车的费用由企业负担，一辆车大概需要4000多元。记者计算，如果按照更换500辆新快递车计算，绍兴的快递企业共需负担200万元。而北京某大型快递公司的负责人告诉记者，该公司目前共有约千辆快递车，如果按照新国标规定，没有一辆车合格。如果要更新车辆，按起草组预估，光电池价格就要提高2000多元/辆。记者据此计算，光这笔费用，该公司就需要投入200万元，相当于绍兴市更新快递车辆的整体投入。本版采写/新京报记者 信娜(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据河南省纪委消息：经河南省委批准，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（河南省纪委） 常建华简历： 常建华，1964年6月生，河南兰考人，1982年8月参加工作，1988年12月入党，研究生，管理学博士，教授级高级工程师。历任郑州矿物局内部银行行长、财务处处长、中都饭店总经理，河南煤炭工业管理局财务处副处长，河南煤炭工业管理局财务处处长，河南煤炭安监局党组成员、纪检组长，河南省煤炭工业局副局长、党组成员，平顶山煤业(集团)有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记，河南省煤炭工业管理局局长、党组书记，现任河南省发展和改革委员会副主任(正厅级)、党组成员，省能源规划建设局局长。（简历摘自河南省人民政府网站）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“您购买的房子已经从每平方米43000元涨到48000元了。”北京市东南五环外亦庄经济开发区某高端楼盘里，销售经理刘博对丁女士说。去年年底，温州人丁女士在同一小区分别给女儿、儿子和自己各买了一套平墅（平层别墅），不到半年的时间里，每套房子上涨近100万元。这次她是带朋友来看房的。据介绍，该楼盘每套售价880万元到8800万元不等，购房者基本为生意人，其中40%来自温州。 “现在没有所谓的炒房团了。一是政策性限购，二是新一轮房价上涨，一线城市的房价已经被推得很高了，投资的资金量大、周期长，理性的投资人也不会再去追高。”刘博说。 国家统计局数据显示，1月房价同比上涨城市25个，涨幅最高的仍是领涨全国房价14个月的深圳，同比上涨52.7%，上海和北京分别以21.4%和11.3%的涨幅紧随其后。3月底，上海、深圳出台收缩性楼市政策，一线城市市场的先导指标集体下滑，但各地新房市场整体依然表现较好。 去年3月30日，央行、住建部等五部委联合发布楼市新政，对二套房首付比例及二手房税费作出调整，改善型需求大批入场。据统计，2015年北京市场总价在800万元至1200万元区间的项目成交量猛增。2016年2月北京别墅市场共实现成交209套，同比增长179%。 顾女士1996年与丈夫从温州来到北京白手起家，从初期和工人赶工到天亮的小作坊，发展成现在年销售额几千万的大型服装厂。过去6年里，顾女士一家人一直居住在服装厂内，与工人同吃同住，而再过半个月他们就将搬进去年在市区购买的联排别墅里了。“家里人多，平时从厂里到市里办事还是不太方便。”顾女士笑着说，“家里两个孩子都等不及住新房了。” “随着二孩放开，一两居的小户型难以满足一些家庭的需求，学区房、大户型的房子变得更抢手。”赵月圆说。85后的赵月圆大学一毕业就从事房地产销售，目前在北京一高端楼盘做销售。回忆起2010年刚步入这个行业时的“盛况”，她说：“那时候煤老板、有钱人来了就买，买好几套，我们销售都不用说话。”随着限购政策的逐步出台，这样的客户很少了。相反有改善型住房需求、高端化的客户越来越多。 2014年年底，赵月圆也在自己销售的楼盘开盘时购买了一套三居室，“现在很多人和我的想法一样，会去直接购买一套高品质住房，担心将来家里人多了需要换房时政策有变。” 2006年“国六条”出台，要求新建商品住房套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重，必须达到开发建设总面积的70%以上。虽然这一政策在2009年前后已渐渐淡出北京，但随着城市可供应土地日益减少，优质的大户型成为“稀有资源”。今年3月31日，北京市国土局挂出两宗昌平区南邵镇的宅地，重提上述的“9070”政策，业内分析，大户型的供应量也许会下降。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者沙璐）昨日，财政部和国家税务总局在国新办发布会上表示，今年5月1日将全面推开实施营改增试点,目前各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%。试点覆盖1100余万户纳税人吹风会上，财政部副部长史耀斌表示，这次改革涉及面更广，新增的四个业态更复杂，实施难度更大，但有信心也有决心打好这场改革的攻坚战。据了解，此次新增试点的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等四大行业涉及纳税人1100万户左右，比前期试点的590多万户增加近一倍。国家税务总局副局长汪康介绍，目前各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%。汪康说，改革的配套文件已经出齐，征管的移交工作已基本结束，税收征管信息系统的改造升级工作已基本完成。同时，对税务系统40多万税务干部的培训也已基本结束。确保所有行业税负只减不增在今年的政府工作报告中，李克强提出全面实行营改增，并要确保所有行业税负只减不增。对此，史耀斌表示，将从两大方面来落实。首先制度的设计体现只减不增，比如原来在营业税上的优惠政策改革以后继续延续，比如说养老、医疗、教育、金融机构的同业往来等等，继续实施免税。其次在政策执行方面，财税干部将帮助培训企业的财务人员正确理解政策，以及如何在新的增值税机制之下申报纳税，以免出现误解、误判或者人为制造出一些税负增加的情况。由于这次首次把自然人纳入了增值税的范畴，很多人关心个人在二手房交易过程中的税负问题。汪康进行了现场测算对比，如果房价是100万元，以前要交5万元的营业税（税率5%），现在是100÷（1+5%）×5%=47600元，少交税2400元。此外，此前按75：25实行中央和地方共享的增值税未来收入分成比例问题，也提上改革日程。■ 焦点是否会刺激房价上涨？这次营改增的重要方面是将不动产纳入抵扣范围，有媒体表示有分析认为这可能会刺激下游企业购买商业性的房地产。对此，史耀斌认为，不动产进项税可以抵扣的政策实施后，企业不会单纯为了抵税而购进大量不动产。史耀斌表示，企业作为纳税人，不管它从事的是什么样的经营行为，首先要看购买不动产对其经济效益有什么样影响以及投资目的和投资目标。新增的不动产，可以作为进项税抵扣，但如果企业的投资行为，对其目前的生产经营没有益处的话，我想不会为了抵扣的目的去购买或者大量购买房地产。如果企业认为对其的经济行为有好处，就会投资不动产。■ 落地北京昌平推微信办税早在今年3月31日，北京市国税局就发布了通知，明确了营改增纳税人办理营改增有关手续的办法。随后在4月8日，北京市住建委又率先发布了建筑业“营改增”实施意见，明确建筑业自今年5月1日起纳入营业税改征增值税试点范围。记者了解到，北京很多区也已经开始进行相关的准备工作并进行创新。据昌平国税局相关负责人介绍，其微信平台率先开启全国首家场景体验办税新模式。即通过微信平台将办税服务窗口、咨询服务区域、自助办税区域、网上办税区域等办税服务场景在互联网上以3D模拟办税方式，让纳税人来到大厅办税前，就能对办税服务厅各窗口业务职能及大厅办税情况一目了然。除场景模拟办税外，该负责人还表示，如果通过平台绑定企业信息，即可享受预约“免等候”服务。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月13日上午，67名在肯尼亚对大陆居民实施电信诈骗的犯罪嫌疑人被遣返回国，加上9号被遣返回国的10名电信诈骗犯罪嫌疑人共77人，这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人，而在77名犯罪嫌疑人中有45名是台湾籍。 对该案的特殊性，本报记者采访了多位专家，他们认为，案件中大陆有对台湾犯罪嫌疑人的司法管辖权，遣返的做法完全合法合理，台湾方面应当加强对电信诈骗的立法工作，海峡两岸要进一步完善司法协助，形成共同的打击目标，让电信网络诈骗无处可逃，共同维护两岸人民的合法权益。 大陆有对相关犯罪嫌疑人的司法管辖权 “大陆方面对此事的处理是合法、合理的。”中国青年政治学院副院长林维表示，从法律上讲，被害人的支付行为是诈骗完成的重要组成部分和关键环节，而该案的被害人均为大陆居民，按照国际刑事诉讼的属地管辖原则，大陆方面必然拥有司法管辖权，有权将相关犯罪嫌疑人在大陆起诉、判刑。将涉案犯罪嫌疑人从肯尼亚遣返中国大陆，完全符合司法程序、符合一个中国原则。 《中华人民共和国刑法》第六条对于属地管辖权作出明确规定：凡在中华人民共和国领域内犯罪的，除法律有特别规定的以外，都适用本法。犯罪的行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认为是在中华人民共和国领域内犯罪。 中国政法大学诉讼法学研究院樊崇义教授认为，针对该案，依据法律条款，中国大陆有对台湾犯罪嫌疑人的管辖权。我国法律以地域管辖为主，坚持属地管辖原则，犯罪发生地、行为实施地和结果地在什么地方，什么地方就有管辖权。 “对于该案的犯罪嫌疑人来说，台湾方面并未立案侦查，因此不存在大陆方面违反《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的问题。将涉案的台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆，并不构成对人权的侵犯。大陆司法部门严格依法对犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，而相关犯罪嫌疑人的合法权益同样会依法得到保障。”中国社会科学院国际法研究所所长助理柳华文说。 海峡两岸应进一步完善司法协助，共同打击犯罪 近年来，针对中国大陆民众的电信诈骗呈现高发态势，给民众财产安全和社会秩序安全稳定带来了极大的威胁和损害。 “两岸必须密切合作共同对电信诈骗活动予以有效的打击，两岸警方已投入相当大的司法资源打击这类犯罪，且已经取得了一定的成效，但是此类犯罪的势头还没有得到有效遏制。”北京师范大学刑事法律科学研究院教授宋英辉认为，在继续打击跨境电信诈骗活动过程中要进一步捋顺两岸在犯罪防控、取证抓捕、诉讼程序、追赃追逃等方面的衔接、协调和配合机制，从而有效打击和遏制电信诈骗活动。 在依法惩处诈骗犯罪嫌疑人方面，依据法律量刑标准，两岸方面的做法大有不同。由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，迄今为止，被追缴回来的只有20万元人民币。不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久，就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失。 “此前，大陆方面曾将多名台湾电信诈骗犯罪嫌疑人移送台湾方面，但台方并未予以严厉惩治，而是轻判甚至无罪释放。导致犯罪嫌疑人变本加厉，成为累犯、惯犯，诈骗金额十分巨大，使大陆居民、企业遭受严重损失，影响十分恶劣。这一势头如果不能得到及时遏止，后果不堪设想。”柳华文认为，两岸合作打击电信诈骗的工作亟待加强，希望台湾方面对此予以高度重视。 樊崇义认为：“对近几年出现的台湾电信诈骗犯罪频发的现状，很大程度上是因为台湾在刑法制定方面没有专门针对电信诈骗的法律制定，立法不够严厉，把电信诈骗当作一般的诈骗对待，存在立法不严、处罚太轻、管理不严的问题。刑期低、经济制裁力度不够。对此，台湾方面应完善立法，尽快完善打击电信诈骗的立法，在罪名确定、打击方法、处罚规则等方面尽快完善，使被遣返的犯罪分子得到应有的惩罚。” 林维认为：“对于近年来海峡两岸之间越来越多的诈骗案件，两岸应本着互信、合法、便利的原则，从保护被害人角度出发，在现有法律框架下，对这一类问题加大合作力度，从而更好地保护两岸居民合法权益。” 《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》（以下简称：《互助协议》）第四条明确规定，双方同意着重打击下列犯罪中包括侵占、背信、诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。 “《互助协议》内容涵盖广泛，若两岸能有效地落实执行，必定能大幅提升两岸共同打击犯罪的功效。在打击电信诈骗犯罪方面，海峡两岸应当开展电信、银行行业专项清理整顿工作；建立打击电信诈骗犯罪工作协作机制；开展两岸警务合作，交换犯罪情报、协助缉捕、遣返刑事犯与犯罪嫌疑人，协助调查取证，罪赃移交；加强反电信诈骗宣传。”宋英辉认为。 樊崇义认为，针对目前两岸对司法协助达成的相关协议，海峡两岸相关方面应进一步完善司法协助，严密配合，形成共同的打击目标，共同保护海峡两岸人民的权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【你有这本获得吉尼斯世界纪录的书吗？】 今日，吉尼斯世界纪录有关负责人正式确认《新华字典》是世界“最受欢迎的字典”和“最畅销的书”。截至两项纪录统计的计算时间（2015年7月28日），其全球发行量达5.67亿本！你是其中之一吗？举手！（央视记者曹岩）
4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。李克强说，确保各行业税负只减不增。从5月1日起，营改增改革试点将扩至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，试点完成后营业税将退出历史舞台。财政部副部长史耀斌、国家税务总局副局长汪康12日在国务院新闻办公室联合举行吹风会。 史耀斌说，全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税行动。据测算，2016年全年减税将超过5000亿元，减税规模之大前所未有。数据显示，自2012年1月1日启动营改增试点到2015年底，营改增已累计减税6000多亿元。 汪康说，此次营改增受益最大的是生活服务业，过去营业税是5%，由于生活服务业中的中小企业基本都属于增值税小规模纳税人，改革后按3%的征收率实行简易征收，由5%降到3%，税负下降了40%。此次营改增涉及1100多万户试点企业，涉及税收规模超过19000亿元。 目前已完成了准备工作量的80%，改革配套文件已经出齐，仅相关征管文件就已出台16份、10万字，征管移交工作已基本结束，70%的纳税人已在国税办理了税务登记，纳税人所需的5月份发票量4亿多份也如期发放各地。 ■算账 个人转让二手房征增值税反而少交税 今年全面推开营改增试点首次将自然人纳入增值税范畴，针对外界担心改革后个人转让二手房税负增加，汪康回应说，国税总局配合财政部在研究个人住房征税问题时非常审慎，政策体现两个“稳定”含义。 一是个人二手房交易在税收负担上保持基本稳定。原先二手房营业税的征税政策和免税政策平移过来，过去征营业税5%，现在改征增值税还是5%，而且平移后交易二手房税负还略有降低。 汪康举例说，过去征营业税5%，如果房价是100万元的话，交5万元营业税；现在如果房价还是100万元，增值税由于要按照不含税价来征税，税基不一样，因此改革后税额变成100÷（1＋5%）×5%＝47600元，少交税2400元。相当于原来营业税负担是5%，营改增后税收负担是4.76%。 二是个人交易二手房在办理二手房产权证过程中，涉及到的相关税收问题、办税流程和办税场所都保持不变。国税总局研究决定，个人二手房交易以及自然人二手房出租，仍委托地税部门代征、代开发票，一切维持基本不变。 ■热点 增值税税率肯定会简并 史耀斌透露，目前财政部正在研究增值税中央和地方收入划分的过渡办法，总体原则是要保持中央和地方财力格局总体稳定。对外界关注的增值税简并税率问题，他表示，简并是肯定。我国现行增值税税率分四个档次。税率档次较多，存在一定的税收漏洞，也会带来税收管理上的复杂性。但5月1日营改增全面改革后不会马上就开始简并税率。 据新华
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：毛泽东后人聚这么齐是因为啥？ 今年是毛泽东大弟弟、毛泽民诞辰120周年。 湖南省委宣传部、韶山市委等单位近日举办了纪念活动。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，出席活动的毛泽东后人至少26人。 近年来，毛泽东唯一嫡孙毛新宇、女儿李敏和李讷等毛家后人，时常在一些公众场合露面。而近30位毛泽东后人同时出现在一次纪念活动中，在此前的公开报道中并不多见。 至少26名毛泽东后人齐聚韶山 “政事儿”注意到，参加毛泽民诞辰120周年的毛家后人分别为：毛泽民的儿子毛远新、儿媳全秀凤、孙女李莉、孙女婿于庆蔚;毛泽东女儿、毛泽民侄女李敏、李讷，李讷的丈夫王景清，李敏的儿子孔继宁、女儿孔东梅、女婿陈东升，李讷的儿子王效芝、儿媳王伟;毛泽东嫡孙、毛泽民侄孙毛新宇，毛新宇的妻子刘滨;毛泽民的外孙曹志卫、曹宏、曹耘山，外孙媳李明光，外重孙女曹津津，外重孙女婿许明华，外孙女曹立亚，外孙女婿陈运奇，外重孙女陈曦;毛泽民的堂侄儿毛岸平、毛坚平，堂侄女毛小青等。 据《湖南日报》报道，湖南省委常委、省委宣传部部长张文雄出席了纪念毛泽民烈士诞辰120周年纪念活动，他在讲话中回顾了毛泽民的生平：1896年4月3日出生的毛泽民，在1921年春追随长兄毛泽东投身革命，曾任中华苏维埃共和国国家银行第一任行长、工农民主政府国民经济部部长。抗日战争时期，他化名周彬，到新疆开展统一战线工作，先后担任省财政厅代理厅长、省民政厅厅长等职。1943年2月，因新疆军阀盛世才背信弃义被捕入狱，9月27日被敌人秘密杀害，年仅47岁。 张文雄在讲话中说：“毛泽民同志是我国红色金融事业的开拓者和奠基人，长期执掌财政大权，却廉洁奉公、襟怀坦荡、光明磊落，从不利用职务之便谋取任何私利，带头保持艰苦朴素的生活作风。当有人因招待费报销超标时，他坚决不予同意，义正辞严地说：现在是战争时期，我们不能乱花一个铜板。” “政事儿”了解到，毛泽民孙女婿于庆蔚和毛泽民侄孙毛新宇，也曾在座谈会上发言。 毛泽东后人在哪些场合集体露面? “政事儿”注意到，今年2月以来，毛泽东女儿李讷至少参加了四次活动。 今年2月25日，山西太原市举行了纪念毛泽东《沁园春 雪》创作80周年书法作品展，李讷和丈夫王景清、毛泽东侄孙毛世霖(毛华初之子)携带自己的书法作品与市民见面。 今年3月20日，《董必武诞辰130周年生平展》、《陈潭秋在武汉--陈潭秋诞辰120周年生平展》、《毛泽民诞辰120周年生平展》，在武昌农民运动讲习所旧址举行，李讷和董必武、陈潭秋的家属出席了这次活动。 今年3月24日，李讷、王景清和毛泽东侄女毛小青、侄子毛坚平、李讷儿子王效芝、儿媳王伟来到毛主席纪念堂，在汉白玉坐像前敬献了花篮，举行了简短的纪念仪式。随后，他们在工作人员的陪同下瞻仰了毛主席遗容，瞻仰完后在毛主席纪念堂西会客厅，与毛主席纪念堂管理局原局长、现任中纪委第六巡视组组长的陈瑞萍交谈。 “政事儿”发现，毛家后人多在上述跟毛泽东有关的纪念活动中集体露面，因此，集体露面的地点以三处居多：毛主席纪念堂、韶山、延安。 2015年9月9日，李讷、王景清和毛泽东外孙王效芝、侄女毛小青，毛新宇、刘滨携子女毛东东、毛甜懿，来到了毛主席纪念堂。毛泽东外孙女孔东梅此前接受采访时也表示：“每年9月9号、12月26号都会去纪念堂看他老人家(毛泽东)。” 2013年12月24日，湖南省委省政府在韶山举行向毛泽东同志铜像敬献花篮仪式，纪念毛泽东诞辰120周年，湖南省委书记徐守盛、省长杜家毫出席。官方发布的图片显示，出席活动的毛家后人有李敏、李讷，毛新宇、刘滨、毛东东，毛远新。 此外，毛新宇每年都会回韶山扫墓。2015年4月6日，他携全家回到韶山，在向毛主席铜像敬献花篮时说：“爷爷，清明节我回家乡了，我带着后辈们来缅怀您!” “政事儿”注意到，毛家后人还多次回延安。 2009年9月，为纪念建国60周年，延安举行了大型文化活动《回延安》，毛小青和毛泽民长孙毛宁科等毛家后人参加。 2013年9月，电视剧《毛泽东三兄弟》新闻发布会在陕西延安杨家岭革命旧址举行，毛新宇出席活动并演唱《东方红》，激动地流下了泪水。 2015年5月20日，李讷参加“毛主席亲属与身边工作人员重走毛主席转战陕北路”活动回到了延安，观看大型红色历史舞台剧《延安保育院》时也留下了泪水，一度中途离场。 毛泽东后人都在做什么? “政事儿”注意到，毛家后人中从政者较少。 近来参加活动时，李讷都是坐着轮椅。今年2月参加纪念毛泽东《沁园春 雪》创作80周年书法作品展，她坐着轮椅被多名工作人员抬进现场。 陶铸女儿陶斯亮曾撰文谈到李讷：“爱人老王是位离休老干部，爱好书法和国画，这倒是与李讷颇相投的。李讷病愈后分配到中办秘书局工作，但基本上在家里休息”。 毛泽东的另一个女儿李敏先后在国防科委、解放军总政治部工作，现已80岁。她接受采访时说：“我眼睛不好，很少出门，就在家里的厅里走动做一些锻炼。我每天必看新闻联播和军事频道，再看看有关农业节目。喜欢听听音乐，但喜欢听老歌和红歌，现在年轻人唱的流行歌曲听起来不习惯。” 李敏 《中国改革(农村版)》2003年06期《毛泽东侄子毛远新如何在上海重新工作》一文记载：1993年10月，毛远新17年刑满后，被安排到上海汽车工业质量检测研究所工作。他使用的是“李实”的名字。这个名字是1965年夏天毛远新下乡搞“四清”前毛泽东给他起的。毛远新被安排在总工程师办公室，职务是“办事员”。1996年毛远新全家迁入上海市政府分配的新居。毛远新的工资从1993年的600元逐渐涨到了2001年的1600元。2001年2月，毛远新退休，按高级技术职称标准，每月领取1080元的养老金，并享受烈属待遇。 毛泽东的堂侄毛岸平、毛坚平，堂侄女毛小青，是毛泽东堂弟毛泽连的三个子女。 毛泽连一辈子守在韶山，耕种田地。据媒体报道，毛岸平、毛坚平也一直在韶山生活，毛岸平曾任韶山管理局副局长、副巡视员，韶山宾馆副总经理;毛坚平曾参军入伍，在广州服役6年，复员后先后在韶山无线电厂、韶山轴承、韶山管理局自来水公司工作，一直是普通工人。 毛小青则是“毛氏家族第一位下海者”。她也曾参军，复员后在湖南广播设备厂当工程技术人员。1996年辞职下海，在北京开毛小青美食城，曾有8家连锁店。接受采访时曾表示：背靠大树未乘凉，一切靠自己。 “政事儿”统计，第三代毛家后人中，除毛新宇从军之外，基本没有人从政，孔继宁、孔东梅、王效芝等都在经商。 毛新宇现任解放军军事科学院军事战略研究部副部长，少将军衔，是全国政协委员，长期从事毛泽东生平与思想研究，出版了《爷爷毛泽东》、《爷爷率红军走过》、《我的伯父毛岸英》等作品，《毛泽东战略进攻思想研究》等论文。 孔继宁、孔东梅是李敏与孔令华的子女。 孔继宁出生于1970年。官方刊物曾记载：1980年，孔继宁进入中国人民解放军南京国际关系学院英语系学习，同时参军。毕业后入解放军总参谋部，先后被派往中国驻巴基斯坦和英国大使馆任助理武官，从事了八年外交工作。1997年，因母亲身边没人照顾，他才转业，投身商海。 孔东梅比孔继宁小两岁，北京航空航天大学毕业后，曾赴留学，回国后创办了北京东润菊香书屋有限公司。她的丈夫是泰康人寿创办人陈东升，在2013年度“新财富500富人榜”排名中，陈东升与孔东梅夫妻二人以50亿元财富位列第242位。 跟毛新宇相同，孔东梅也出版了数本跟毛泽东有关的书籍，包括《翻开我家老影集》、《听外婆讲那过去的事情》、《改变世界的日子--与王海容谈毛泽东外交往事》等。她接受采访时曾表示：“我希望从我的角度去写外公，呈现一个人性化的毛泽东”，“希望呈现一个为人子、为人父、为人夫的毛泽东”。 王效芝是李讷与前夫所生的儿子。据报道，他的名字第一次见诸报端还是1990年亚运会期间，新华社摄影记者唐师曾一张《毛主席外孙在亚运村》的照片，将其引入公众视野。 当时的报道如此描述：在运动员公寓10号楼里，有一个默默无闻，但威信很高的服务员，他就是毛泽东的外孙王效芝。18岁的王效芝是北京市外事旅游职业学校的学生，自1990年5月份起由学校组织和同学们一道到亚运村服务以来，他就一直在10号楼里任副领班。虽然是毛泽东的外孙，但在工作中，他却从不搞特殊化，用自己的实际行动赢得了同学和运动员的赞扬。 职高毕业后，王效芝在北京饭店担任礼宾部服务员，后任经理。现在，他经营着自己的企业。 “政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
【环球时报综合报道】肯尼亚将涉嫌在大陆诈骗的几十名台湾人遣送大陆，这在台湾岛内连日来引发喧嚣。 该案案情整体尚未完全清晰，目前的基本事实是，肯尼亚警方因在首都内罗毕调查一桩华人命案查出77名华人涉嫌电信诈骗，其中有28名台湾人，今年4月5日法庭首批判决后要求23名台湾人限时离境。台湾许多政治人士和媒体死死咬住肯尼亚已判这些人无罪，指责大陆“强行掳人”。 11日上午，马英九指示行政部门立即将政府立场对外清楚说明;下午亲自主持两岸与国际小组会议。《中华时报》称，马英九裁示陆委会持续与陆方沟通，并要求陆方尽速放人，还称，“陆方强行带走我国国民、未事先通知我方，有违程序正义，政府已向陆方严正抗议”。 台“法务部”官员12日表示，肯尼亚此次判决没涉及“诈骗罪”，而将那些嫌疑人遣送大陆接受调查也符合国际通则，但这种声音被淹没在媒体和政客民粹主义的歇斯底里情绪之中。 由于岛内政权交替、“5 20”临近，岛内多股势力蠢蠢欲动，有关两岸的任何风吹草动很容易被放大、利用。12日，台“财政部”称，由于担心“被矮化”，台拒绝加入亚投行。 【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 范凌志 崔杰通】
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
关于跨境电商税改的问题已经刷了几天的朋友圈，新闻标题最多的就是奶粉要涨价。但是，只要选择正确的渠道，便宜还是可以找到的。首先说奶粉，以往跨境电商最疯狂的拳头产品之一，也是这次被议论最多的产品类别。如果仍然在跨境电商上买，价格确实是要涨的，因为之前享受了免税政策，现在需要缴纳11.9%的税，即便短期内各家平台可能为了争夺市场份额而称“包税”不涨。不过，即便是缴了11.9%的税，其实跟国内通过一般贸易进口的洋奶粉相比，价格仍然是有优势的。国内的一般快速消费品的税费合计会达到40%，而同类商品国外税很低。譬如德国可能只有十多个点，仅税费这一项就多出来二三十，再加上运费和保险，和留给渠道的利润，“一罐奶粉在国外卖90多元，到中国卖198元，已经算是良心价”，一名进口奶粉经销商称。至于渠道利润也是中国国情决定，在国外渠道可能就是工厂到超市，但是在中国没有哪一个品牌可以做到直销全中国，因此渠道利润无法避免。目前唯一不明朗的是，国家食药监部门如何对跨境电商进行监管。如果跨境电商的奶粉商品需要像一般贸易进口的商品一样符合国家标准、使用中文标签，那可能将许多商品拒之门外，但针对这些方面的具体实施政策尚未出台。那怎么样才能买到便宜奶粉呢？第一招：海淘或许是个路径，这里指的是国外网站。该名进口奶粉经销商向澎湃新闻记者表示，越来越多的人直接去海外网站淘货是个不可逆转的趋势。不少海外网站已经看到中国市场的商机，不仅推出中文页面，有些还可以直接使用支付宝。海淘仍然享受50元的免征税额，奶粉的行邮税即便从10%提高到了15%，300多块钱在海淘网站也是可以买上几罐奶粉了。另外，大家关心的化妆品也变化比较大。以前100元以内的彩妆类商品，跟奶粉一样，以前是免税的，但现在开始要缴税，不仅要缴增值税还要缴消费税，所以也建议去海淘。不过由于税率提高，原来100元可以免税，现在只有不超过80多块才可以享受免税；或者支持一下国货也未必不可，现在国产化妆品企业也开始推彩妆了，例如上海家化。除了税的问题，化妆品另外存在的问题就是新规实施后，部分属于首次进口产品，也就是说国内现在还没有卖过的，不让卖了。据了解，对奶粉和化妆品两类商品实施更多的监管规定，一方面是因为这两类商品在过去“假货”问题非常敏感，另一方面作为跨境电商的爆款也受到了更多国内销售商的抗议。第二招：电商跨境渠道但是也不是海淘都便宜的，就跨境电商来说，以后可能更多销售100元-2000元服装、美妆、食品、家居类产品，因为这部分商品以前不在免税范围内，现在征收的综合税率不仅比现在的行邮税低，也比之前实施的行邮税低。为此一些原先没做跨境电商的网站反而在新政实施后开始涉足了，譬如魅力惠称他们在天猫的奢品闪购频道4月8日上线了跨境渠道，目前商品类别以服装、包为主，“我们的商品均价在1000元左右，税改前缴纳行邮税后需要一千四五百，现在消费者1200元就可以买到。最主要我们会挑一些国内热销、脱销或者未在售的商品，让消费者真正买到高性价比高品位的商品。”魅力惠的相关负责人称。第三招：2000元以上的奢侈品，不如自己去香港买了，但也不能超过5000元。另外一个销售奢侈品的电商寺库于是对外宣称，目前已经在寺库 APP 上支持预订商品到香港寺库会所自提的服务。不管是跨境电商还是海淘，这类商品税负都很高，虽然海淘仍然是抽查，但新政后抽查到的概率很高啊。再考虑到奢侈品定价策略的大趋势是缩小海内外差价，所以未来肯定是不合算的。(澎湃商学院)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
前不久，一朋友跟我聊天时提到她丈夫，说之前她觉得丈夫特“窝囊”：堂堂一个局的一把手，从未用公款请家人吃过一顿饭，节假日出去玩也从不用公车，朋友聚会时也小心谨慎。事实上，朋友的丈夫在工作上是响当当的一把手，做事雷厉风行，工作点子多、办法多，深受干部职工的尊敬。“窝囊”是无能、怯懦的意思，形容没出息、没本事。为这她曾跟丈夫红过脸，但看到周围姐妹因丈夫身陷囹圄后凄惨的生活情景，心里万分庆幸：原来这不是“窝囊”。其实，有这种错误认识的并不在少数，《北京晚报》曾披露，一名高二学生甚至埋怨父亲当官当得“窝囊”，收点压岁钱都要被人管，为此要求父母每天给他100元人民币的零用钱以弥补损失。在中央八项规定出台之前，公款吃喝旅游、公车私用、铺张浪费等现象比较严重，人们见怪不怪，以至不用公款吃喝玩乐的领导干部反被一些人耻笑为“窝囊”。但就是开头提到的这位一把手，在中央八项规定出台之前就对财务严格管理，甚至是一丝不苟，他要求办公室每次接待必须要注明何时、何地因何事接待何人，证明人是谁等，领导要层层审核。就是这样一群人，他们宁愿被人误解为“窝囊”，也不愿违规动用公款一分一毫。如今，那些朋友遍天下、花公家钱一掷千金，那些违规违纪、行“四风”之事胆子大点子多的领导干部钻进了自己设的套，或被点名道姓通报曝光、或被党纪政纪处分甚至于锒铛入狱，悔不当初。一位领导干部讲课时，也谈到了“窝囊”，其警醒意义值得每名党员干部记取。他说，某高官在狱中忏悔，将自己一生所作所为总结为“三大窝囊”：“一生为情所困，到头来只有妈妈爱我；一生为钱所困，到头来却交不起赃款；一生为吃所困，到头来却吃出了一身毛病。”很显然，这位高官的“三大窝囊”，总结得精准到位，在任时看似不“窝囊”，最后却在监狱里明白了“窝囊”的真正含义，而平日里遵规守纪的“窝囊”干部却屡屡被提拔重用。由此足见，工作上因没动力、没能力、没魄力而“窝囊”是要不得的，但在遵规守纪、作风建设上“窝囊”却是值得点赞的。而且这并不“窝囊”！（赵海碧）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：答疑：战区一不管人二不管钱，部队能听指挥吗？ 建是基础 战是准绳 战备值班情况要向多个部门报告，感觉“婆婆”多了，是不是制度设计出了问题？战区“一不管人、二不管钱”，部队能听指挥吗？……陆军在改革强军主题教育活动中，针对领导指挥体制改革带来的新变化，进一步明晰战区和军种的权责，努力实现主战与主建的快速耦合。 “军委管总、战区主战、军种主建”，结束了我军长期以来实行的作战指挥与建设管理职能合一、建用一体的体制，解决了领导机关臃肿庞杂、作战指挥职能不突出、联合作战体制不健全等问题，既符合联合作战统一指挥的要求，也符合军种专业化、体系化建设要求。官兵普遍感到，新的领导指挥体制更加有利于提升管理和指挥效率，更加适应未来一体化联合作战的需要，思想上坚决拥护，行动上积极适应。 然而，在对军队改革充满信心的同时，个别官兵对战区和军种部队能否适应新体制、履行新职责、担当新使命心存疑虑：有的怕两家争着管而相互掣肘，有的怕两家合不来而自行其是，还有的怕出了问题两家都不管而相互推诿。如果不跳出“谁建的部队谁说了算”的固化思维，那么，上述担心就可能变成现实。 主战、主建之“主”，乃专司主营之意。战区主要负责联合作战指挥，军兵种主要负责部队建设管理，战区和军兵种在军委的统一领导下各司其职、各负其责，以主要精力抓好主要事务，而不能分心走神，不能主次混淆。但主抓、主管的同时，绝不意味着“次”的方面一点都不去抓、不去管。刘伯承元帅曾经讲过，既要善于使用兵力，又要善于积蓄武力，只重视其中一个，无论如何都难以持久。主建与主战，彼此影响，互为联动，只有建得好才能战得好，只有战得好才算建得好。“建”是基础，如果“建”不过硬，“战”则出师难捷；“战”为准绳，如果“战”不胜任，“建”则白费工夫。 战场打不赢，一切等于零。对于广大官兵来说，无论处在指挥链上，还是处在建设链、管理链、监督链上，打仗永远是第一要务，打赢永远是第一目标。只有人人真悟打仗之道、真思打仗之策、真练打仗之能，心往一处想，劲往一处使，加快实现机制和理念的“二次创新”，才能真正把体制优势变为发展优势、制胜优势，释放出最大战斗力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月12日电 4月12日下午，国务院台湾事务办公室主任张志军应约同台湾方面陆委会主委夏立言通过两岸热线通话，双方就近期发生的包括台湾居民在内的一批犯罪嫌疑人因涉嫌电信诈骗被我公安部门抓获事进行沟通，并就两岸关系有关问题交换意见。 张志军向夏立言介绍了事件背景及相关情况，表示近年来电信网络新型违法犯罪猖獗，台湾电信诈骗犯罪嫌疑人在境外设立窝点对大陆民众实施诈骗活动屡禁不止，愈演愈烈，致使大陆民众财产蒙受巨大损失，危害极其严重。对这些罪犯必须绳之以法，以切实维护广大民众特别是受害人的权益。大陆方面已将有关情况向台湾方面作了初步通报。 张志军强调，当前两岸关系正处在重要节点，两岸同胞和国际社会高度关注两岸关系未来走向。大陆的对台大政方针没有改变。过去8年来，两岸关系之所以能够保持和平发展并取得积极成果，关键在于两岸双方均坚持体现一个中国原则的“九二共识”。这一共同政治基础是两岸现状的重要组成部分。否定这一政治基础，势必导致两岸关系现状的改变。希望台湾方面能珍惜和维护两岸关系和平发展的局面及成果，坚持“九二共识”，继续沿着两岸关系和平发展的道路走下去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“我以为山高皇帝远，上头管不到我们这种小地方；村里大多数都是渔民，他们不了解有关政策……所以就怀着侥幸心理，却落到今天这步田地。”日前，被开除党籍的福建省宁德市蕉城区三都镇青澳村村委会原主任江为祥悔恨地说。 原来，2012年至2015年2月，江为祥与村党支部书记江雪钗、村干部江送春、翁义标等四人，在协助三都镇政府开展“造福工程偏远自然村搬迁”、“造福工程危房改造”及“以船为家渔民上岸安居”工程项目过程中，以办公经费为名，向造福工程补助对象收取3.5万元，向以船为家渔民上岸安居工程补助对象收取了4.7万元，合计8.2万元。 蕉城区纪委接到群众对该事件的举报后，立即成立调查组进行核查。据介绍，区政府对有关扶贫项目进行补助的文件下发后，江为祥并未将上级精神向村民传达，而是告诉一些村民可以为他们争取到一笔补助款。所以当江为祥开口索要所谓“办公经费”时，那些领到补助款的村民认为这是理所应当的，甚至还很感激江为祥。 更令人气愤的是，江为祥利用管理这笔款项的便利，以重复登记报销误工补贴、虚假开支等手段，套取15002元用于个人开支；为疏通关系，伙同江雪钗、江送春等人买了4万余元的土特产跑关系送礼；以重复报账、虚构差旅事实等手段骗取村账差旅补贴5348元。为了不被村民发现，江为祥特意安排江送春伪造了造福工程开支情况。 就这样，江为祥在违纪的道路上越走越远。村党支部书记为什么每次都没有制止？区纪委调查人员表示，“作为村党支部书记，江雪钗思想观念陈旧、纪律意识淡薄，认为想要办成事就得去送礼，所以在江为祥从村民手里骗取扶贫资金时不仅没有去阻止，反而被他牵着鼻子走。” 2015年12月，区纪委研究决定，给予江为祥开除党籍处分，给予江雪钗和江送春党内严重警告处分，给予翁义标党内警告处分。江为祥辞去村委会主任一职，相关违规款项也已退回。(冯恺晖) 【执纪者说】 在正风肃纪高压态势下，江为祥等人打起了扶贫资金的主意，明目张胆从贫困户手中骗取救命钱，用于自己支配。他还多次用虚假手段骗取资金、伪造开支，可谓错上加错。由于纪律规矩意识淡薄，江为祥一次次铤而走险，置群众利益于不顾。对于这种心中没有党规党纪的行为，必须严惩不贷。 宁德市蕉城区纪委 黄专平
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （首席记者王姝）去年7月28日，《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台。8个月后，首现官员“能上能下”地方样本，昨日的湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会通报，该省28名履职能力、精神状态或担当作为等方面存在问题的干部被组织调整，其中8名官员被免。另外，22名存在苗头性、倾向性问题的干部，被批评教育或诫勉谈话。28名官员被认定不适宜“现职”据湖北省官方通报，依据《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，该省共有28名官员被认定为“不适宜担任现职”，被调整职务，这次调整共有免职、改任非领导职务、平职交流等三种形式。“免职”，涉及8名官员。包括2名国企负责人，免职理由为“领导班子软弱涣散，工作长期打不开局面，事业发展受到严重影响，干部群众意见较大”；1名地方领导班子主职，1名地方领导班子主职，因“担当精神不足，求稳怕乱，遇到矛盾不敢碰硬，不敢坚持原则”，被免去现职、调离岗位；5名领导班子成员，免职理由为“组织观念淡薄，精神状态不佳，工作激情明显减退”。“改任非领导职务”，涉及2名领导班子成员，被调整的理由为“不思进取，凭经验办事，不学习钻研业务，履职能力相对较弱”。“平职交流”，涉及18名官员。其中4名地方党政领导班子成员，因不安心工作，进取精神不够，抓分管工作不力，平职交流调整；10人因不敢担当、不愿担责，工作中有畏难情绪，存在“老好人”思想，也被平职交流或转任安排。还有4名官员被平职交流的理由为“经历相对单一，工作方法和领导艺术相对缺乏，抓班子带队伍不够严格”。22名问题官员被诫勉谈话国家行政学院教授竹立家接受新京报采访时表示，上述三种形式，“免职”即摘掉“官帽”，是“能上能下”中典型的“下”的形式；“改任非领导职务”、“平职交流”后，官员虽然仍有一定的行政级别，但是离开了领导班子成员等重要岗位。湖北省官方通报称，除了上述28名被调整的官员，还有22名存在苗头性、倾向性问题的官员，被处以批评教育、诫勉谈话。■ 释疑如何判定哪些官员该下？去年中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》后，各界普遍关注一个问题：怎样才能对官员的履职表现作出准确评价，判定哪些官员该下？据新京报记者了解，湖北此番调整28名官员的职务，其中8名官员“向下调整”，依据的是该省去年12月出台的《湖北省省管党政领导班子和领导干部履职尽责管理实施办法》。该实施办法出台后，今年1月6日，652名从各地各单位抽调的业务骨干组成了62个考核组，对市州、省直单位、省属企业高校的相关负责人，进行2015年度履职尽责考核。考核形式以查阅资料、个别访谈、实地查核（专家评审）、群众评议等为主。谈话在其中占有重要比例，考核某位副职官员时，有谈话对象举例说，“为解决一个小区物业纠纷，这位领导跑了40多趟，但问题仍然没有解决。”考核组以此为切入点，向多名谈话人了解情况，掌握了这名干部的优缺点，提出了调整工作分工的建议。实地查核（专家评审）也是重要考核方式。以某地市去年修建的市民休闲广场为例，考核组比对当地GDP、财政收入和广场投资额，判断该市该不该修建这样一个广场？是否超过了该市的实际承受能力？怎样避免“向下官员”复出反弹？怎样实现官员“真下”，避免走形式走过场？这也是《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台后各界关注的一个焦点。湖北省委书记李鸿忠出席了昨日的湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会，谈到如何实现官员“真下”时措辞严厉。“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”李鸿忠表示，当前，湖北也存在为官不为的“四类先生”：一是“两不先生”，政治上不强，也不踩“红线”。二是“南郭先生”，混在“乐队”里不会乐器只会佯装比划，但一较真就有问题。三是“撞钟先生”，懒政、惰政、怠政，不勤政，当一天和尚撞一天钟。四是“好好先生”，不敢担当，不敢得罪人，没有原则，没有立场，什么都好，就是不履行自己的职责。他强调：推进干部能上能下，关键要勇于担当，敢抓敢管。要落实“真下”，让“为官不为者不能为官”，让“不干事者出局”，让“不为者无位”。■ 链接十余省份出台“能上能下”实施细则新京报统计，湖北是去年7月《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台后，首个官员“向下调整”的省份。除了湖北之外，甘肃、浙江、青海、宁夏、安徽、河北、北京、四川、天津、新疆、山西、云南、广西、吉林、福建等10余省份，则出台了“能上能下”实施细则。中办印发的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，规定了官员不适宜担任现职的10种情形。上述十余省份出台的实施细则，则在10种情形基础上有所扩容。例如北京、宁夏规定，官员违规经商要被调整；河北规定，官员“妄议中央、损害党和国家形象，或者投机钻营、拉帮结派、闹不团结的”会被调整，连续两年未完成PM2.5年度指标、负有领导责任或直接责任的，可被免职或降职。本版采写/新京报首席记者 王姝
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
我国养殖业长期以来形成的分散生产和自由经营现状，导致养殖场户在出栏动物时不主动报检，逃避检疫、拒绝接受检疫等违法行为时有发生，加之基层检疫设备不完善，检疫手段原始落后，制度设计从上世纪50年代以来一成不变，使动物检疫工作面临全新的挑战，与当今社会发展与民众要求相距甚远。 现将当前基层动物检疫工作中亟待解决的问题综述如下，望能引起重视。 问题一：生产方式落后，质量难以控制 我国是传统的农业大国，长期以来走的是一条小农经济道路，从业门槛低，产业规模小，众多农民以分散生产和自由经营为主，加之生产方式落后，人员素质普遍较低，管理粗放，较为原始，导致生产效率不高，质量难以控制。近年来，虽然规模化比重有了一定提升，但在广大农村，目前养殖业仍然处于小规模、低水平、无标准的状态，实施有效监管存在很大难度。 质量是生产出来的，仅靠监管不行。要从生产源头提升质量，当前必须增强人们的检疫意识和法制观念，强化生产者食品安全的主体责任，提升主动报检率。 问题二：提前报检制度得不到执行，使检疫的前置程序一般难以完成，只好被动出证 长期以来，由于产销脱节，大多数养殖者不能够提前决定出栏时间，一般都是中间交易商到场临时定了价格后才能现卖现报，这样检疫员到场时往往生猪已经装车，因活体动物受称重、应激反应等影响，按规定装车后不检疫，让畜主或货主将动物卸车也不现实，况且因此发生纠纷后又面临赔偿问题，实际执行起来难度很大。由于提前报检制度不能得到执行，检疫的前置程序一般难以完成，但为了方便群众，避免发生纠纷，在保证动物临床检查健康的情况下，只好被动出证、不符合程序出证（事实上是不出不行）。 问题三：畜禽标识与动物分离，养殖户不能完整记载养殖档案，使追溯制失去实际意义 按照农业部发布的《畜禽标识和养殖档案管理办法》，畜禽养殖者应当向当地县级动物疫病预防控制机构申领畜禽标识，并按下列规定对畜禽加施畜禽标识：（1）新出生畜禽，在出生后30天内加施畜禽标识；30天内离开饲养地的，在离开饲养地前加施畜禽标识；（2）猪、牛、羊在左耳中部加施畜禽标识，需要再次加施畜禽标识的，在右耳中部加施。但目前有些地方实行的是标识由乡镇站所保存，出栏时再去戴标。由于养殖户不能完整记载养殖档案（大部分根本不记录），其养殖信息的连续性、完整性、真实性存疑，且又不能执行提前报检制度，往往是现卖现报，检疫员只能在车上打标，这样动物的来源地存在隐患，究竟此猪是此猪还是彼猪，检疫员仅凭肉眼很难识别。因此，应强化标识和养殖档案管理，在第一次免疫时就佩戴耳标，以后按照耳标补免，既可以防止漏免情况发生，又能够保证标畜不分离，买卖、出栏时标随畜走。在实施检疫时，通过查验畜禽标识和养殖档案，没有标识和养殖档案的说明来源有问题，不得出具检疫证，从源头上保障畜禽产品的质量安全。 问题四：检疫设备不完善，检疫手段落后，使检疫质量难以保证 近年来，规模化、集约化养殖业的迅速发展，带来的不仅仅是正面效应，也伴生许多问题，如污染加重，环境恶化，病毒的变异以及疫病发生的多样化、混感化、隐蔽化和疾病诊断的复杂化等，使动物疫病防治工作面临新的挑战。但目前基层检疫人员基本上还是靠着“一支体温计、一把检疫刀”进行一般性的常规检查，对潜伏期的疫病难以发现，如对非法添加物和药物残留的现场检测，仅有部分“瘦肉精”的试纸，准确程度相对较差，漏检率较高。检疫人员仅凭肉眼观察实施临床检查、查看养殖档案后（况且，大部分养殖户不能完整记载养殖档案，甚至根本不去记录），不经实验室检查检验就随即出具保证畜禽及其产品健康合格、质量安全的具有法律责任的检疫证明，显然是草率的。 问题五：基层监管力量非常薄弱，亟待调整、整合监管体制，进一步强化生产源头监管 近年来，虽“强化源头监管与全程追溯，对保障食品安全的重要意义”已成政府与社会共识，但有关部门目前仍将监管重心放在“事”后监管和市场监管方面，生产源头监管力量始终十分薄弱，这就造成了追溯制的形同虚设和生产过程监管的力不从心。发生食品安全事件后，往往头痛医头、脚痛医脚，一阵风过后，情况又返回原点。 综观机构设置，由于将大部分的人员编制、技术力量及经费投入放在县级以上，而县级以上大多从事的是形式监管，结果是投入巨大，作用有限。而真正在县（区）以下的乡镇、村、场等基层生产一线直接从事监管的人员力量、技术装备、经费投入等非常有限，与我国畜牧业经营主体数量庞大、生产环节多、产业链条长、监管对象众多而又隐蔽性强的实际需要相差甚远，以基层乡镇站所现有的人力、物力将很难监管到位。 比如，现在的乡镇畜产品质量安全监管站、动物卫生监督站以及原来的乡镇畜牧兽医站，是三块牌子一套人马，大部分也就三四个编制，本身人员就不足，平时还得占用很大精力应付上级各种会议和部门繁多的检查汇报、上报表格，导致深入基层生产一线有效工作的人员力量及时间更为不足。 解决问题的关键是，要加强对生产一线的直接监管力量，抓住初级农畜产品质量安全这个“牛鼻子”。 建议政府进一步调整监管体制，在人员编制、技术力量、检测装备、经费投入等方面向基层倾斜，进一步建立健全县、乡（镇）、村（场）三级监管体系，强化乡、村、场等生产一线的直接监管能力。为达到这一目的，建议将基层乡镇一级的农业、畜牧、食药、工商质监等监管机构进行整合，综合使用人力、物力、财力及相应的监管检测装备，这样既可充实力量，有效利用资源，避免出现“牌子虽多、无人干事”的窘况，又可克服以前县级以上监管体制存在的“九龙治水”“铁路警察各管一段”的弊端，避免发生“监管重叠、相互扯皮”的现象。 同时，要落实相应政策，提高待遇水平，稳定村级防疫员队伍。应按规定真正为每个行政村配备1名村级防疫员，使其协助兽医做好免疫注射、出栏报检、疫情报告、日常巡查等相关基础性工作，确保养殖生产中兽药、饲料添加剂的合理使用，从而杜绝非法添加，严格监管残留问题。 只有将各项监管措施真正落到实处，才能破解食品安全源头困局，这对提高我国的食品安全整体水平有着不可替代的现实作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新加坡总理李显龙新加坡总理李显龙3月底在美国进行工作访问期间，曾接受美媒专访，提问有关台湾政局对区域的影响，李显龙表示，现在台湾新政权对“九二共识”有歧异，但他相信台湾人很明白，一旦和大陆正面冲突，台湾将被孤立。据台湾“中时电子报”报道，李显龙在访谈中指出，马英九领导的国民党当局在两个任期内，在海峡两岸关系方面取得突破。我们希望台湾与大陆之间所取得的进展可以持续，甚至能再前进。不过，接下来是民进党当局执政。目前，双方是达成“九二共识”后，利用其中的“建设性模糊空间”取得进展，可是现在这个“模糊空间”却出现模糊点，导致两岸关系的整个论述受到质疑。李显龙还从另一个角度分析指出，过去几年的民调结果显示，台湾民众的身分认同意识愈来愈强烈。这四、五年来的改变非常明显，在香港也有类似的情形。这将给台湾领导人造成局限。不过，他认为台湾人也完全明白，万一跟大陆正面冲突，他们将受到孤立。虽然台湾对美国介入两岸事务有期待，若发生冲突，到底台湾能否得到美国的帮助？李显龙认为，美国态度很明确，如果台湾坚持走“台独”，美国是不会支持的。至少，这是前几任美国政府很明确的立场。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 刘旭）教育部日前下发《关于进一步规范高等教育招生计划管理工作的意见》（以下简称《意见》）。《意见》明确，不得擅自调整国家下达的计划总量或改变招生计划类型，不得预留机动计划和随意更改高校招生计划。 依据现行政策，研究生和普通本科招生计划管理作为政府内部审批事项，由国家发改委和教育部共同实施。《意见》要求在高校招生计划安排和管理的各个环节，需落实省级高等教育统筹权，完善以省级政府为主管理高等教育的体制，充分尊重和保障各省和有关部门（单位）对所属高校的招生计划编制权。主管部门不直接干预所属高校办学自主权范围内的招生计划安排，不跨越高校隶属关系受理招生计划申报、审批。 普通本科招生计划的测算，坚持统筹入学机会与公平、高校投入与师资条件、毕业生就业等三方面因素；研究生计划测算坚持统筹学科现状、师资力量、科研平台、科研经费、成果效益等五方面因素。部属高校要根据国家政策导向，综合考虑各省高考报名人数、生源质量等因素，科学制订分省招生计划安排原则和办法，严格控制属地招生比例。 教育部表示，当前高校招生计划管理仍存在一定问题，如计划审批管理的权限、范围还不够明确，决策程序不够完备，有的环节存在自由裁量空间和安排不公现象，一些地方和高校的计划执行不规范等。 对计划管理不善、所属高校招生办学秩序不规范、实际执行超国家下达计划的省份和部门，教育部将在下一年度计划安排、院校设置、经费投入等方面进行适当限制。对师资和办学水平达不到标准的高校，主管部门应坚决控制规模，对超计划招生、招生秩序不规范的高校，主管部门应依法做出处理并调减招生计划，直至暂停招生。教育部将建立高校违规行为监管通报制度，对违规情节严重的高校或主管部门处理不力的，将直接予以查处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京4月12日电 (记者 应妮)从去年9月北京故宫(微博)“石渠宝笈特展”的人头攒动大排长龙，到今年3月南昌汉代海昏侯国考古成果展在首都博物馆屡屡预约爆满，文物的历史内涵和时代价值日趋凸显。在12日的全国文物工作会议上，中国国家文物局局长刘玉珠表示，将进一步发挥文物资源的独特作用，启动“互联网+中华文明”行动计划。据统计，目前中国已有4510家博物馆，其中免费开放博物馆总数达到3717个。“十二五”时期，博物馆公共文化服务水平不断提升，15个省份150余家博物馆开展完善青少年教育功能试点。全国博物馆年均举办陈列展览总数达到2.6万个，年均接待观众总数增至7.2亿人次。刘玉珠指出，“十三五”时期要以深入贯彻落实《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》为重点，自觉主动把文物工作放在经济社会发展大局中谋划推进。他表示，在进一步发挥文物资源在构建中华优秀传统文化传承体系中的独特作用的同时，将启动“互联网+中华文明”行动计划，利用市场机制和政府支持的方式，鼓励扶持文博单位和各类市场主体，开发更多弘扬优秀传统文化的产品和服务，满足民众多元化需求，促进文化消费。进一步促进文博创意产业发展，完善支持企事业单位、博物馆开发文创产品的优惠政策和激励机制，打造文博创意品牌，培育新型文化业态，在拓展产业发展空间、提升文化消费品质方面实现新突破。此外，围绕国家新型城镇化和美丽乡村的建设，国家文物局还将加大传统村落、特色村镇的整体格局和历史风貌保护力度，大运河、云南哈尼梯田、浙江松阳传统村落等文物资源日益成为区域经济发展的“金色名片”。刘玉珠说，“目前，首批51个国保省保集中成片传统村落保护工程全面开工，第二批100个传统村落保护利用项目已全面启动。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全面从严治党，关键是从严管好用好领导干部。去年7月，中央印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，与2014年修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》组合实施，进一步完善了干部管理制度。截至目前，全国已至少有12个省份出台了实施细则或实施意见，初步形成了“能者上、庸者下、劣者汰”的用人导向和从政环境。 “实现全面建成小康社会奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央全面加强干部从严管理，先后制定和完善了干部选拔任用、干部教育培训、干部个人有关事项报告、干部问责、干部兼职、干部档案管理、“裸官”治理、干部能上能下等方面制度，对领导干部的监督处理效果已经显现。据中组部统计，截至去年底，31个省份根据规定精神，采取问责追究、调整不适宜担任现职干部方式，共调整县处级以上干部584人。就在近日，湖北省对28名不适宜担任现职的厅官进行组织调整，其中免职8人，改任非领导职务2人，又提供了一个干部“能上能下”的地方样本。 “能上不能下”是长期制约干部工作的难点问题，也是干部制度改革最需要解决的问题。早在1986年，中央就转发了中组部制定的《关于调整不胜任现职领导干部职务几个问题的通知》，探索以干部德才表现为标准推进能上能下，尽管也取得一定成效，但总体上并没有有效解决这一突出问题。正是因为“能上能下”的指挥棒缺失，一方面导致一些干部为官不正、为官不为、为官乱为；另一方面也堵塞了年富力强、廉洁有为干部的上升渠道。“流水不腐，户枢不蠹。”只有打破“铁饭碗”“铁交椅”“铁帽子”，让干部“能上能下”，既把党和人民需要的好干部选准用好，又要把那些存在问题或者相形见绌的干部调整下去，才能激活我国干部资源的源头活水，倒逼出一支高素质干部队伍，推动形成干事创业的良好氛围。 “令在必信，法在必行。”制度治党，关键在于提高制度执行力。如若制度只是写在纸上、贴在墙上，不真刀真枪地抓执行，再好的制度也发挥不了作用。推动干部“能上能下”，必须把制度执行到人到事到底，坚持制度面前人人平等，执行制度没有例外，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。为此，必须严格执行干部退休制度、领导干部职务任期制度，加大领导干部问责力度，推动调整不适宜担任现职干部制度落地。在干部选拔任用时，要坚持德才兼备、以德为先，认真落实好干部标准，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的领导干部，要坚决进行组织调整；同时，及时把那些忠诚、干净、敢于担当的干部，想干事、能干事、干成事的干部用起来，切实增强干部队伍活力。 用好干部“能上能下”的指挥棒，各级党委必须扛起主体责任，加大干部“下”的力度。一要坚持以上率下，从省管干部抓起，严格按规章制度办事，树立正确的用人导向，把干部上下的标杆尺度给立起来；二要加大问责力度，对贯彻落实制度不力的干部要追究责任，防止德不配位、才不配位的人浑水摸鱼甚至带病提拔；三要充分运用考核和巡视结果，增强干部“下”的公认度，同时让干部“下”得明明白白、心服口服；四要健全“下”的机制，增强组织调整的刚性约束力，在完善的制度保障和监督下，让干部“能下”的调整逐渐“脱敏”，成为常态；五要建立健全干部考核评价体系，明确各个岗位的权责利关系，正确把握“能上能下”的政策界限，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误。 “贤能不待次而举，罢不能不待须而废。”作为排头兵和先行地，广东根据干部“下”的6种渠道，已经制定了相应的实施办法。全省广大干部群众特别是各级领导干部一定要深入领会习近平总书记关于全面加强干部从严管理的一系列重要指示精神，充分认识推进领导干部能上能下工作的重要性和复杂性，用好干部“能上能下”的指挥棒，最大限度激发干部队伍干事创业的内生动力，为实现“三个定位、两个率先”目标提供坚强的政治和组织保证。 （南方日报评论员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
甘肃省卫计委主任刘维忠。图片来自刘维忠微博因推广食疗吃猪蹄可治尘肺病和真气运行法，原甘肃省卫生厅厅长（现甘肃省卫计委主任）刘维忠的名字与“猪蹄厅长”、“任督二脉”联系在了一起。而在甘肃医改过程中，他制定了一套全新的医改思路：用尽可能少的费用维护群众健康，走中医特色的甘肃医改之路。这些都使得围绕他的争议声不断。昨日，刘维忠来京出席国家卫计委的月度例行新闻发布会。专门在月度例行发布会上介绍某个省份的医改成绩，并不多见。有分析人士认为，这意味着国家卫计委对甘肃一些医改经验的认可。发布会上，刘维忠介绍了甘肃医改的情况，同时仍不忘推广“食疗”“偏方”等治病方法。他再次提及，舟曲泥石流时，用两吨黄花菜煮水，治好了灾民的抑郁症。会后，刘维忠接受了新京报记者的专访。这位即将在年底退休的官员坦言，这几年的“高调”对他个人影响比较大，但是推动了中医药事业的发展，他没有遗憾。谈“微博转发偏方”靠谱的方子才转发到微博去年10月，一篇名为《甘肃卫生厅厅长刘维忠个人日记曝光》文章在朋友圈广为流传，文章中贴出不少“偏方”，号称能用最便宜的药治疗常见病。该文遭到一些媒体批评，指其不科学。随后，刘维忠在微博上辟谣称，文章并非自己原创，“我都没见过这本刘维忠个人日记，躺着中枪了”。新京报：在采访你之前，我又特意搜了下微信，发现那篇所谓的《甘肃卫生厅厅长刘维忠个人日记曝光》的微信文章依旧存在。你怎么看这个事情？刘维忠：那个不是我写的，其实这个文章里的一些偏方并没有错。只是后来有一个重庆媒体报道时，用这个流传的文章来批判我，所以我说自己躺着中枪了。新京报：你经常在微博转发一些中医药方或是文章，转发前会审核把关吗？刘维忠：有些中草药单验方是很好的东西。疑难病和重病当然要去医院看医生，但是日常生活中有轻微不舒服时，找一些偏方也没什么大风险。如果能治好，也就不用去医院了。汉代的张仲景一开始就是收集民间单验方看病的。新京报：如果有人直接对照你的方子抓药呢？刘维忠：我觉得不应该拒绝单验方，但是用之前可以咨询医生。新京报：比如你在微博中转发过一个治疗湿疹的方子，你求证过吗？刘维忠：全国的很多中医都会给我发一些中草药药方，我也学了很长时间的中医，也会辨别。只有那些靠谱的中医推荐的或是我认为靠谱的方子，我才会发出来。比如这个治疗湿疹的方子，这是甘肃的老中医刘东汉生前的方子，也是舟曲泥石流发生后在当地治疗湿疹的方子。新京报：有人认为身为地方卫生部门的主管官员，不应该发这类文章，会增加他人盲目使用偏方的风险性。刘维忠：作为一个地方卫生部门的领导，我认为除了管理之外，也应为百姓做一点提高健康素养的工作。百姓的健康素养提高了，看病的人少了，我这个厅长就成功了。谈“推广中医”“中医再不喊，就会消亡掉了”2008年到甘肃省卫生厅任职后，刘维忠制定了一套全新的医改思路：用尽可能少的费用维护群众健康，走中医特色的甘肃医改之路。甘肃县以上的综合医院，都必须成立“中医管理科”。新京报：这几年，社会上围绕中医的争议一直存在，出现了“中医黑”和“中医粉”这样的名词。你对这种对立怎么看？刘维忠：我觉得中西医就像人的两条腿，共同发展，人走起路来就比较平稳。缺一条腿，人就得跳着走，肯定发展得不好。不能否定中医或者西医的作用，不应该存在这样的对立。新京报：你对中医的热情以及推广中医的底气从何而来？和你的个人经历有关系吗？刘维忠：这是根据甘肃的省情决定的，不是个人爱好。我身为卫生主管部门的领导，哪能用个人爱好推动工作？风险太大了。甘肃是个欠发达省，甘肃的人口占全国2%，经济总量只有全国的1%，很多老百姓看不起病。因此我们坚持用最简单的办法解决最基础的问题，用尽可能少的费用维护居民健康。新京报：有人说你的热情都在推广中医，冷落了西医。刘维忠：我对西医投入的力量其实更大，只是平时没有在喊西医。这就像做家长的，哪个孩子弱，就多扶持哪个孩子一点。假如把医疗比作一个大家庭，西医是强势的，中医相对弱势。中医再不喊，就会消亡掉了。但是我对西医是很重视的。我们省每年在医疗卫生投入70多亿，其中70亿都投入西医，中医的投入是个零头。因此我呼吁中医的要多一些，这样也就公平了。新京报：可有人质疑你提倡的食疗和无药治疗法会拖延治疗的最佳时间。刘维忠：我认为不会的。有些患者病情严重的话，不会通过食疗来解决的，一定会到医院去的。谈“职业生涯”“高调”对个人有影响但不遗憾2012年5月，甘肃省医务人员真气运行学骨干培训班举办。甘肃省卫生厅网站发布消息称：47名学员中有41人打通了任督二脉，学员们普遍感到精力充沛，既往疾患明显减轻或痊愈。消息发布后，调侃、质疑声不断。随后，卫生部就此事回应称，在学术层面，国家鼓励开展学术争鸣。新京报：前几年你推广的真气运行法引发舆论热议。刘维忠：这是甘肃中医药大学的李少波教授发明的，他活到了100多岁。其实在上世纪七八十年代，真气运行法被教育部列入全国中医药大学的选修课。真气运行法应该是非常正常的一件事，当时被网络炒作坏了。新京报：这个推行计划后来怎样了？刘维忠：我们当时的想法是让医院的大夫和护士学习，晚上可以教给病人以及家属，推广到社区之中。后来这个事情有点耽误，但是甘肃中医药大学一直在做这个培训和项目。新京报：你的两个微博账号粉丝加起来将近600万了，这几年上微博，给你带来了什么变化吗？刘维忠：有影响的。百度我的名字，搜出来的都是“猪蹄厅长”和“任督二脉”这样的负面信息。人们说要高调做事，低调做人。当官应该要低调，这几年的“高调”对我个人影响比较大，但是确实推动了中医药事业的发展。新京报：如今再看到“猪蹄厅长”、“任督二脉”这样的词，是什么感觉？刘维忠：我觉得只要把中医药事业推广出去，让人记得这个事是我做的就行了。新京报：回顾自己的职业生涯，会有遗憾吗？刘维忠：我今年年底就要退休了。我觉得没有什么遗憾，推动了甘肃医改的进程，百姓看病便宜了，这里也有我的努力。新京报记者 李丹丹(新京报)
关于印发《中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》的通知财行[2016]71号党中央有关部门，国务院各部委、各直属机构，全国人大常委会办公厅，全国政协办公厅，高法院，高检院，各民主党派中央，全国工商联，有关人民团体：按照《关于调整中央和国家机关差旅住宿费标准等有关问题的通知》（财行〔2015〕497号）的有关规定，中央和国家机关工作人员到各省会城市、直辖市、计划单列市出差，执行财政部制定的住宿费上限标准；到各省、自治区、直辖市、计划单列市所辖市县出差执行地方财政部门制定的住宿费标准。根据财政部的统一部署，目前，各地财政部门已将差旅住宿费标准细化到地市。为方便执行，我们将相关标准汇总整理后，制定了《中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》，现印发给你们，自2016年5月1日起执行。该明细标准已同时发布在财政部门户网站行政政法司子网站（xzzf.mof.gov.cn）政策发布栏目，各部门可根据需要自行下载。今后标准如有调整，我部将及时更新。附件：中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表财政部2016年4月1日中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表单位：元/人 天地区 （城市）住宿费标准旺季地区旺季浮动标准旺季期间旺季上浮价部级司局级其他 人员部级司局级其他人员北京全市1100650500 天津6个中心城区、滨海新区、东丽区、西青区、津南区、北辰区、武清区、宝坻区、静海区、蓟县800480380 宁河区600350320 河北 石家庄市、张家口市、秦皇岛市、廊坊市、承德市、保定市800450350张家口市7-9月、11-3月1200675525秦皇岛市7-8月1200680500承德市7-9月1000580580其他地区800450310 山西太原市、大同市、晋城市800480350 临汾市800480330 阳泉市、长治市、晋中市800480310 其他地区800400240 内蒙古呼和浩特市800460350 其他地区800460320 海拉尔市、满洲里市、阿尔山市7-9月1200690480二连浩特市7-9月1000580400额济纳旗9-10月1200690480辽宁沈阳市800480350 其他地区800480330 大连全市800490350全市7-9月960590420吉林 长春市、吉林市、延边州、 长白山管理区800450350吉林市、延边州、长白山管理区7-9月960540420其他地区750400300 黑龙江哈尔滨市800450350哈尔滨市7-9月960540420 其他地区750450300 牡丹江市、伊春市、大兴安岭地区、黑河市、佳木斯市6-8月900540360上海全市1100600500 江苏南京市、苏州市、无锡市、常州市、镇江市900490380 其他地区900490360 浙江杭州市900500400 其他地区800490340 宁波全市800450350 安徽全省800460350 福建福州市、泉州市、平潭综合实验区900480380 其他地区 900480350 厦门全市900500400 江西全省800470350 山东 济南市、淄博市、枣庄市、东营市、烟台  市、潍坊市、济宁市、泰安市、威海市、 日照市800480380 烟台市、威海市、  日照市7-9月960570450其他地区 800460360 青岛全市800490380全市7-9月960590450河南郑州市900480380 其他地区800480330洛阳市4-5月上旬1200720500湖北武汉市800480350 其他地区800480320 湖南长沙市800450350 其他地区800450330 广东 广州市、珠海市、佛山市、东莞市、中山市、江门市900550450 其他地区850530420 深圳全市900550450 广西南宁市800470350 其他地区800470330 桂林市、北海市1-2月、 7-9月1040610430海南海口市、三沙市、儋州市、五指山市、文昌市、琼海市、万宁市、东方市、定安县、屯昌县、澄迈县、临高县、白沙县、昌江县、乐东县、陵水县、保亭县、琼中县、洋浦开发区800500350 海口市、文昌市、  澄迈县11-2月1040650450 琼海市、万宁市、  陵水县、保亭县11-3月1040650450三亚市1000600400三亚市10-4月1200720480重庆 9个中心城区、北部新区800480370 其他地区770450300 四川成都市900470370 阿坝州、甘孜州800430330 绵阳市、乐山市、雅安市800430320 宜宾市800430300 凉山州750430330 德阳市、遂宁市、巴中市750430310 其他地区750430300 贵州贵阳市800470370 其他地区750450300 云南昆明市、大理州、丽江市、迪庆州、西双版纳州900480380 其他地区900480330 西藏拉萨市800500350拉萨市6-9月1200750530其他地区500400300 其他地区 6-9月800500350陕西西安市800460350 榆林市、延安市680350300 杨凌区680320260 咸阳市、宝鸡市600320260 渭南市、韩城市600300260 其他地区600300230 甘肃兰州市800470350 其他地区700450310 青海西宁市800500350西宁市6-9月1200750530玉树州、果洛州600350300玉树州5-9月900525450海北州、黄南州600350250 海北州、黄南州5-9月900525375海东市、海南州600300250 海东市、海南州5-9月900450375海西州600300200海西州5-9月900450300宁夏银川市800470350 其他地区800430330 新疆乌鲁木齐市800480350 石河子市、克拉玛依市、昌吉州、伊犁州、阿勒泰地区、博州、吐鲁番市、哈密地区、巴州、和田地区800480340 克州800480320 喀什地区780480300 阿克苏地区700450300 塔城地区 700400300 (财政部)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者翟 ）伦敦时间4月12日下午，吉尼斯世界纪录高级副总裁马克 弗里加迪正式确认《新华字典》是世界“最受欢迎的字典”和“最畅销的书”。截至两项纪录统计的计算时间（2015年7月28日），《新华字典》全球发行量共达5.67亿本。据介绍，《新华字典》是新中国第一部现代汉语字典，由商务印书馆出版。商务印书馆于1897年创立于上海，是中国第一家现代出版机构，也是目前中国最具实力和影响力的文化出版机构。吉尼斯世界纪录被公认为世界纪录的终极权威。吉尼斯世界纪录在近一年的时间里完成了数据调查、汇总、审核等相关工作。《新华字典》是中国人乃至全球多个国家和地区汉语学习者的必备工具书。出版60多年来，《新华字典》先后荣获国家图书奖荣誉奖、国家辞书奖特别奖等多个海内外大奖，并被党和国家领导人作为国礼赠送国外宾朋，在海内外享有极高的声誉，堪称“国典”。2012年起，《新华字典》被教育部和财政部纳入国家免费提供教科书范畴，有超过一亿农村义务教育阶段的学生用到了免费的《新华字典》。又因其篇幅小，便携带，内容丰富又语言平易，已经成为各国人民学习汉语、学习中华文化的好帮手。现在很多外国人在说话、唱京戏或者说相声的时候，习惯说，“我查过《新华字典》了。”以此证明讲话的权威性。两项世界纪录的确认，是对《新华字典》这一著名品牌国际影响力的提升，更是汉语世界文化影响力和中国文化软实力的进一步彰显。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强与部分省区市负责人交流供图/中国政府网4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆20个省（区、市）政府负责人先后发言、提出建议。听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担；而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财税平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。据新华社回应关切财政部：营改增新政不会助推房价大幅上涨昨日上午，国新办就全面推开营改增试点有关情况举行吹风会，财政部副部长史耀斌、国家税务总局副局长汪康回答记者提问。汪康在回答中表示，营改增后交易二手房税负不但没有增加反而略有降低。百万二手房营改增后少缴2400元今年5月1日起，我国将全面推开实施营改增试点，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业。试点推开后，在个人二手房交易中税负是否也只减不增？“没有增加，而且还略有降低。”国家税务总局副局长汪康以100万元的房价为例指出，过去征营业税的税率为5%，100万元乘以5%，缴5万元的营业税；现在改为增值税还是5%的税率，如果房价还是100万元的话，是100÷（1+5%）×5%=47600元，少缴税2400元。相当于原来营业税负担是5%，营改增以后的税收负担是4.76%。汪康还表示，营改增后，个人的二手房交易以及自然人二手房出租，仍然委托地税部门来代征、代开发票，申报方式、办理地点等一切维持基本不变。新增不动产纳入抵扣不会助推房价上涨所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，也是此次营改增“扩围”的重点之一。有分析认为，这可能刺激下游企业购买商业性的房地产。新政是否会因此助推房价，特别是商业地产价格上涨？财政部副部长史耀斌回应表示：“这是一种经济决策的经济行为，不会一下造成房地产价格大幅上涨，购买大量增加。”史耀斌认为，企业不会因为进项税可以抵扣，就超出经济行为判断和经济行为目标设定无目的地购进大量房地产或商业地产。他强调自己“不认为这种情况会出现”，并指出，企业作为纳税人，会立足投资目标和经济效益来做决策，投资于不动产说明企业希望以后扩展经营业务，占有更大的市场，这是企业自己的投资决策问题。将简并增值税率并推动增值税立法史耀斌还透露，未来会简并增值税率，但不是在5月1日实行全面营改增后马上开始。全面推开营改增试点完成后，营业税将退出历史舞台。而就增值税而言，目前我国增值税率分四个档次，17%、13%、11%、6%，在世界上100多个实行增值税的国家中，这样的税率档次属于相对较多的。“较多的税率档次，存在一定的税收漏洞，也会带来一些税收管理上的复杂性，因此要简并。”史耀斌说“肯定是要简并的”，但对简并税率的时间，他表示要根据增值税的运行状况，企业税负的变化程度和经济发展的要求，在增值税立法时统筹考虑。跨境电商税收调整不影响百姓利益自4月8日起，我国开始实施跨境电子商务零售（即“B2C”）进口税收政策，并同步调整行邮税政策。昨日，财政部副部长史耀斌就此项政策表示，这样做不仅不会影响到老百姓的利益，而且会对中国消费结构的升级，促进国内消费品不断创造品牌，便利国内消费者进行消费都有积极的作用。史耀斌说，该项政策主要是区分货物和物品，实际上并没有改变原有的税收政策。他指出，按照关税条例规定，对个人自用、合理数量之内，通过邮递进口的物品征收行邮税。对于货物，都要按照一般贸易进口的方式来征收关税、进口环节增值税，如果是应税消费品还要增收消费税。其中，行邮税是一个综合性的税率，包含了关税、增值税、消费税这三个税种，只不过原来实行10%、20%、30%、50%四档税率，现在根据物品不同，从4月8日起调整为15%、30%、60%三档税率，但这样做不会影响老百姓的利益。释疑增值税央地分成怎么分全面推开营改增改革，是本届政府成立以来规模最大的一次减税，也是1994年分税制改革以来最重要的一项税制改革。国家税务总局副局长汪康介绍，营改增自2012年先后在交通运输和部分现代服务业开展试点以来，四年累计减免增值税6000多亿元。这次营改增与以往相比，涉及的试点企业有1100多万户，是原试点企业户数的7倍多。试点企业的税收规模超过19000亿元，是原试点企业的4倍多，减税规模5000多亿元，减税的力度也是空前的。距离5月1日全面推行营改增还有不足20天，汪康表示，目前，各项准备工作进展顺利，已完成了准备工作量的80%，工作进度快于预期，会确保所有企业5月1日能顺利开票，6月1日能顺利申报。按照现在中央和地方的收入分配关系，营业税绝大部分属于地方政府的收入，增值税是中央和地方的共享收入，75%归中央政府，25%归地方政府。如何处理营改增之后中央和地方政府在增值税收入中的分配关系？“增值税分成问题现在正在研究，研究的总体原则是要保持中央和地方财力格局总体稳定。”财政部副部长史耀斌回应说，“今后研究出来以后，再找机会向大家通报。”他透露，目前的调整思路是“分配框架基本稳定，总量原则上不变，存量不变，只动增量”。本组文/本报记者 邹春霞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1.国家免疫规划疫苗如何分类？ 按《疫苗流通和预防接种管理条例》疫苗分为两类。第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗；第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。 目前第一类疫苗以儿童常规免疫疫苗为主，包括乙肝疫苗、卡介苗、脊灰减毒活疫苗、无细胞百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、麻腮风疫苗、甲肝疫苗、A群流脑疫苗、A+C群流脑疫苗和乙脑疫苗等，此外还包括对重点人群接种的出血热疫苗和应急接种的炭疽疫苗、钩体疫苗。 2.我国有关预防接种的法律制度有哪些？ 为了保障预防接种工作科学、规范、有序地开展，国家相继出台了一系列的法律、法规和规章。目前我国预防接种工作管理的法律制度依据有《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称《条例》）、《疫苗储存和运输管理规范》、《预防接种工作规范》、《预防接种异常反应鉴定办法》等。《条例》对疫苗流通、疫苗接种、保障措施、预防接种异常反应处理等做出了明确规定；确定了政府对预防接种工作的保障机制；明确了卫生行政部门以及医疗卫生机构的职责；规范了接种单位的接种行为。 3.预防接种服务有哪些管理要求？ 国务院2005年颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，经县级人民政府卫生主管部门依照本条例规定指定的医疗卫生机构，承担预防接种工作。接种单位要求具有医疗机构执业许可证件，具有经过县级人民政府卫生主管部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师、执业助理医师、护士或者乡村医生，具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度。 为了规范预防接种管理，原卫生部颁布了《预防接种工作规范》，并会同国家食品药品监管总局颁布了《疫苗储存运输管理规范》，另外还制定一系列规章制度，对疫苗计划制定、出入库管理、冷链管理和预防接种服务等方面提出了明确的的技术要求。地方卫生行政部门根据当地需要，制定了相应的工作细则，并组织开展日常工作考核。 各级疾控中心负责预防接种和免疫规划的技术指导，承担疫苗针对疾病的监测和控制、国家免疫规划疫苗需求计划制定、冷链管理与维护、疫苗分发与指导使用、疑似预防接种异常反应监测、接种率监测、人员培训和社会宣传动员等工作。基层接种单位负责本单位疫苗和冷链管理，为适龄儿童建立预防接种证和预防接种卡，按照国家制定的免疫程序提供预防接种服务。 4. 疫苗是如何供应和分发的？ 第一类疫苗，是由省级卫生计生行政部门根据政府采购的有关法规，通过省级集中招标采购，并逐级进行配送，或者通过有资质的第三方物流企业进行配送，冷链条件完全能够得到保障。 第二类疫苗可以由疫苗生产企业向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，疫苗批发企业也可以向疾控机构、接种单位供应，另外县级疾控机构也可以向接种单位供应疫苗。疾控机构、接种单位在购进疫苗时，要向有资质的企业购进疫苗，并要索取相关的证明文件。同时对于疫苗的购进、分发，均要求进行严格登记，记录疫苗的品种、规格、生产企业、批号、数量等关键信息，并要求保存至该疫苗超出有效期后2年备查。部分地区还对疫苗的出入库实施信息系统管理。 第一类疫苗和第二类疫苗均要遵循相同的冷链储存运输标准和要求。目前我国已经建立了相对完善的冷链系统，覆盖全国各级疾控机构和接种单位。疫苗一般储存在冷库、冰箱中，运输则使用冷藏车或冷藏箱。无论是疫苗储存还是运输，都要求记录温度状态，来证明疫苗处于适当的冷链温度条件下。疫苗的冷链储运温度记录数据，要求保存至该疫苗超出有效期后2年备查。 5. 疫苗的热挑战性试验指什么？ 疫苗挑战性试验，就是让疫苗接受温度、光照、振动、反复冰冻和融解，甚至氧化等各种苛刻的挑战，判断在什么条件范围内仍然能够保持合格，疫苗对环境有多大的适应能力。 为了保证疫苗的质量，对疫苗开展挑战性试验，贯穿于整个药品研发阶段和药品上市及上市后研究。获批注册上市后，大部分疫苗每批出厂前，还要按《中国药典》进行37℃加速稳定性试验检测。即疫苗在出厂上市前，放置在37℃环境下一段时间（2天 4周不等），如果有效成分含量（如活菌数、病毒滴度、或效价）下降值在可接受范围内，并且疫苗整体仍然合格，才能判定该疫苗是合格的产品。 根据不同疫苗的特性，疫苗接受37℃挑战的时间也有所不同。《中国药典》（三部2015版）对疫苗37℃加速稳定性的检测时间要求划分如下：进行48小时试验的有口服脊髓灰质炎减毒活疫苗、脊髓灰质炎减毒活疫苗糖丸，进行72小时试验的有冻干甲型肝炎减毒活疫苗，进行7天试验的有乙型脑炎减毒活疫苗、冻干乙型脑炎灭活疫苗（Vero细胞）、森林脑炎灭活疫苗、双价肾综合征出血热灭活疫苗、麻疹减毒活疫苗、腮腺炎减毒活疫苗、风疹减毒活疫苗（人二倍体细胞）、水痘减毒活疫苗、麻疹腮腺炎联合减毒活疫苗、麻疹风疹联合减毒活疫苗、麻腮风联合减毒活疫苗，进行28天试验的有皮内注射用卡介苗、冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）。口服轮状病毒活疫苗也需要进行7天热稳定性试验。
2
3
4
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者文静）昨天，农业部召开发布会，权威回应转基因领域几大焦点问题。农业部科技教育司司长廖西元表示，目前，我国批准种植的转基因作物只有棉花和番木瓜，从生产和消费实践看，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明在发布会上表示，近期，网上传播的转基因识别指南里面很多东西没有科学依据，基本上都是随意编造。吴孔明说，在我们国家随着转基因这一块的应用，出现了非常多的我们认为是不科学的东西，有的也可能成为谣言。比如转基因玉米和大豆会导致癌症，转基因玉米导致广西大学生精子活力下降，转基因食品导致不育，欧美人不吃转基因食品，转基因马铃薯致实验大鼠中毒，转基因玉米导致老鼠减少、母猪流产，转基因正成为超过原子弹的杀伤武器。有很多这样和那样的，我们准确地说不符合实际、也不符合科学的说法。其实是谣言，这些都是毫无事实依据，也被科学界一一否定。此外，农业部科技教育司司长廖西元也明确提到，通过安全评价审批的转基因产品是安全的，并给出推进转基因作物产业化路线图。他说，首先要严格按照法律法规开展安全评价和安全管理，获得生产应用安全证书。其次是按照非食用、间接食用和食用的路线图，要先发展非食用的经济作物，然后是饲料作物、加工原料作物，接着是一般食用作物，最后是口粮作物。第三充分考虑产业的需求，重点解决制约我国农业发展的，比如抗病、抗虫、节水抗旱、高产优质等瓶颈问题。□焦点1转基因作物不能从外形判断近期网络上转发过一篇“转基因识别指南”涉及到粮油蔬菜水果数十种，对此，吴孔明表示，任何一种农作物从它的自然分布的遗传多样性而言，各种各样的品种都有，但是它是自然存在的，不能因为我们过去没有见过，就把它编成所谓的“转基因的鉴别方法”，这是没有科学依据的。吴孔明表示，转基因产品分成两类：一类是我们自己种植和生产的，到目前为止我们国家只批准转基因抗虫的棉花和转基因抗病毒的番木瓜两个农作物商业化应用。另外一类是我们从国外进口的，目前我国进口的转基因食品有大豆、玉米、油菜、棉花（纤维）。因此，目前在我国市场上流通的转基因的相关产品，就是我们批准种植的和批准进口的这几个作物，其他是没有的。网上传播的小麦、水稻和番茄、大蒜、洋葱、紫薯、土豆、彩椒、胡萝卜等，其实都不是转基因品种。转基因不是从外形判断的，只能基因鉴别。有人说一些西红柿形态发生变化，但不能就此判定为转基因。□焦点2严格审批的转基因产品是安全的廖西元介绍，转基因技术产生以来，为保障转基因产品安全，国际食品法典委员会、联合国粮农组织、世界卫生组织等制定了一系列转基因生物安全评价标准，成为全球公认的评价准则。依照这些评价准则，各国制定了相应的评价规范和标准。从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，就是通过批准上市的转基因产品都是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。□焦点3不存在所谓转基因滥种现象由于转基因作物抗虫性较好，近年来我国部分地区出现了农户违规种植未经批准的转基因作物现象。例如，有媒体曝光湖北、黑龙江、辽宁局地曾发现违规种植转基因水稻、大豆和玉米。这一现象是否在蔓延？“农业部严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控，但个别地区确实存在违法零星种植的情况。”农业部科教司司长廖西元表示，湖北省农业厅已经联合公安部门成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块，近年来农业部组织的例行监测中，湖北基本没有发现种植转基因水稻；黑龙江省农委全面排查，未发现非法种植转基因大豆；辽宁省农委联合公安、工商等部门公开了3起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年，新疆、甘肃还销毁了玉米制种田1000多亩，海南铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。“农业部将建立督查、约谈、问责、报告制度，将各省份监管工作纳入农业部延伸绩效考核，同时加大案件曝光力度，对结案的违法案件要求各省份农业部门及时公布查处结果，对重点案件适时通报查处进展，欢迎社会各界监督举报。”廖西元说。□焦点4全球大豆贸易主要是转基因大豆根据农业部的公开信息，去年中国进口了8169万吨大豆，大部分为转基因。廖西元表示，目前我国进口大豆主要用于两方面：一是饲料豆粕，二是食用豆油。以食用豆油为例，在十几亿人食用油用量增加的背景下，进口大豆是必须的、难免的。“全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95％，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。所以在全球大豆贸易中，主要是转基因大豆。”廖西元说。廖西元还表示，转基因大豆是安全的，经过国内外的安全审批。“凡申请我国进口安全证书，必须满足四个前置条件：一是输出国家或者地区已经允许作为相应用途并投放市场；二是输出国家或者地区经过科学实验证明对人类、动植物、微生物和生态环境无害；三是经过我国认定的农业转基因生物技术检验机构检测，确认对人类、动物、微生物和生态环境不存在风险；四是有相应的用途安全管制措施，批准进口安全证书后，进口与否，进口多少，由市场决定。”针对今后国产大豆发展重点，廖西元介绍，目前国内没有转基因大豆成熟品种，也没有批准国内的转基因大豆生产应用安全证书，近期国产大豆主要发展非转基因品种。□焦点5转基因路线图口粮作物后置今年的中央一号文件强调，要加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广。廖西元表示，“我国将按照非食用、间接食用和食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物。”据了解，“十三五”期间，我国转基因产业将实行以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。此外，还将以口粮作物为主进行技术储备，保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月11日，北京10条道路禁止电动自行车行驶的首日，在北京工作的普通白领闫红，上班路上花的时间比以往长了16分钟。从红桥附近的家到位于南三环中路的单位，闫红本来可以“直线”到达，但因为蒲黄榆路禁止电动自行车行驶，她绕道方庄。近日，北京、深圳等地对电动车的禁行、限行措施，引发了人们对电动自行车出行的再次关注。新京报记者发现，电动自行车的国家标准，还是17年前发布的，标准包括时速不超过20公里，重量不超过40公斤等。十多年来，随着消费者需求的转变，电动自行车生产技术升级改造，目前市场上几乎已找不到“国标车”。1999年 首部电动自行车国标发布北京交警老孔记得，1998年，电动自行车在北京的街头还算是“新鲜物”，“看不到几辆电动车”。绿源集团可以算是国内第一批生产电动自行车的企业。“当时电动自行车属于无标准、无市场认可的阶段。”中国自行车协会副理事长、绿源集团董事长倪捷说，新产物萌芽阶段，就对国家标准有着强烈的渴望。1998年7月，绿源参与了电动自行车“国标”的制定。当时参与讨论的企业一致赞成“时速不超过20公里，重量不超过40公斤”这两个标准，“这个标准就够了，因为当时对电动自行车的定位就是替代自行车”。1999年5月28日，国内第一部电动自行车的国家标准发布实施，这个“GB”开头的国标，被行业内认为是确立了电动车合法地位的标志性文件。14年前北京首次提出不再发展电动车随后几年，电动自行车迎来了飞速的市场化阶段。以北京为例，2001年1月，据不完全统计，北京市的电动自行车不到2万辆，而到了6月份，已有5万多辆电动自行车在北京大街小巷穿行。“当时并没有觉得电动车数量太多，也没啥影响。”西城区的一位老交警告诉记者，但也有呼声提出，电动自行车速度快、无声启动，给自行车骑行者带来了危险。2001年，北京这个特大型城市第一次对电动车提出“废还是存”的思考。经过研究，次年8月1日，北京市公安局发布通告，决定对目前全市范围内已有的电动自行车实行核发临时号牌和行驶证，并且明确临时牌证有效期3年，3年后北京不再发展电动自行车。北京这个做法还引起了部分地方效仿。市场上多数电动自行车已撞破“国标”管理措施出台后，北京一个月内上牌的电动自行车达到5万多辆。随后，交管部门对无牌无证电动车开展了集中整顿。“当时我记得是罚款5块钱，没有几个交罚款的，我们也觉得管不过来。”一位老交警回忆说，两个月后，对无牌无证电动二轮车的严查，就淡出了人们关注的视线。电动自行车彻底禁止的日子也没有到来。随着消费者的需求转变，生产厂家还对电动自行车的技术进行了升级改造。“电动车起步期，电池只有240瓦时，到2004年都变成576瓦时，光电池重量就翻了接近一倍。”倪捷说，起初因为坚持生产符合国家标准的车，还出现过消费者因为电动车时速不够跟他们提出退货的事情。倪捷说，2003年以后，市场上大部分产品已经超过国家标准要求的限速和限重，但其他技术标准还符合。这些车“虽然超标，但是合格”，合格的车就能通过质监和工商的关口进入市场。为了证实倪捷所说，多日来，新京报记者在北京市场进行了探访，发现电动自行车销售门店几乎找不到“国标车”。在蒲黄榆一家小鸟电动车销售门店，店主告诉记者，他们全部生产线都不生产“国标”车了，只有一款车可以上牌，但实际时速也达到30公里，比国标超过10公里/小时。按照国家有关规定，产品标准应当每隔五年修订一次。2002年10月至2005年间，全国自行车标委会曾对电动自行车的国标启动首次修订工作，但最终因报批稿中有关整车质量、最高车速、脚蹬安装等条款存在较大分歧，未能完成修订工作。道交法实施后 要求电动车登记领证从限再到放，北京对电动自行车的态度转变源于《道交法》的实施。据了解，2004年10月22日，《北京市实施〈中华人民共和国道路交通安全法〉办法》通过。市交管局原法制处一位负责人自述，《道交法》其实是肯定了电动自行车作为一种交通工具的存在。2005年，北京市公安局再发通告，自2006年1月4日起，凡符合国家标准，并被列入北京市电动自行车产品目录的电动自行车可以进行登记，并由公安交通管理部门核发牌证。然而，“合格的很少，80%的电动车都不能上牌”，西城区某车管站工作人员说，“如果你的电动自行车没有脚蹬子，就不用过来了，肯定上不了牌”。东城区某车管所的一位工作人员说，还需检查电动自行车的仪表盘，如果设计时速超过50公里，也无法上牌。“一般时速要求20公里”。买过几辆电动自行车的闫红，除了第一辆车上过牌，后来也不再给新买的电动车上牌，一是手续繁琐，二是上牌和不上牌没有区别。倪捷将这样的上牌证明和手续称之为电动车合法化发展的壁垒。“有些地方就执行上牌执行的很好，市民上牌了以后车辆有保障，最主要是买了车就能上牌，不会有那么多准入标准。”交通事故鉴定 电动车多被认定为机动车交管局事故处有关负责人透露，近年来，由于标准问题，很多涉及电动自行车的交通事故需要技术鉴定，大部分事故电动车因为技术标准超标，被鉴定为机动车。2016年4月，北京市交管局对外发布公告，全市10条道路禁止电动自行车上路。这次禁限的理由是电动自行车事故比例大，导致治安问题频发。倪捷指出，公安部交管局早在2003年就把电动车事故率纳入了统计，不管北京还是深圳，这个事故数都是可以查到的。再根据当地的情况加以科学规范，不论是企业还是普通消费者都能理解，前提是充分的沟通。昨天上午，15名法学研究者和相关业内人士针对电动车的路权问题探讨了四个半小时，如何平衡城市管理与电动自行车带来的问题，解决之道集中在了“以法为纲，以人为本”这个主题上。本版采写/新京报记者 郭超 信娜(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文|赵婧姝4月上旬，中央政治局委员、重庆市委书记孙政才在大洋彼岸忙个不停。他先后出访古巴、哥伦比亚、阿根廷，并与古巴共产党中央委员会第一书记、哥伦比亚总统和阿根廷总统会面。大家应该看出来了，这与那些省委书记率地方代表团进行的地方间的交往不同。孙政才是中央政治局委员，他带领的是中共代表团，见的都是对方国家的最高领导人，以及政党的高级领导，并向他们转达习近平主席的亲切问候。其规格之高可见一斑。政知局发现，这应该是一次党际交往活动。顺着这样的思路，政知局注意到，十八大之后，具有政治局委员身份的地方一把手，以及至少4名身为中央委员的地方省委书记，都曾以中共高官的身份出访。三年多的时间里，他们的脚步已经遍及除南极洲外的各个大洲。会面时转达习近平主席问候先用表格来说话：*上述高级官员均率“中共代表团”出访。此外，中央政治局委员、新疆维吾尔自治区委书记张春贤率自治区党政代表团先后在2015年和2016年访问塔吉克斯坦和巴基斯坦。*加粗国家表示这些国家已经至少两次以上迎来中共高官。政知局发现，一般来说，如果是省委书记率地方代表团出访，邀请方大致为对方国家的部长、局长、州长，或者首相对华特使等，参与会见的基本以这一级别的相关官员为主。而如果地方一把手具有中央政治局委员、中央委员这样的身份，“党际交往”往往成为出访的主旨和重要内容，出访规格也更高。4月11日，中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才（左）会见阿根廷总统马克里。当中央政治局委员、中央委员出面进行党际交往时，邀请方以政府、政党层面居多，通常会与总统、总理、议长，以及执政党和在野党的领袖会见。就拿孙政才这次去阿根廷来说，就是应阿根廷共和国方案党邀请，会见了总统马克里。而党际交往的陪同人员除了有本地的省（市）委常委或者副省（市）长外，还会有中联部副部长。会谈时，他们还多会转达习近平主席的问候。在本届政治局委员中，十八大后曾任或现任省级党委一把手的有孙春兰、孙政才、张春贤、胡春华、郭金龙和韩正6人。如表格所示，其中5人都曾率中共代表团出国访问。值得注意的是，张春贤在2015年和2016年先后访问塔吉克斯坦和巴基斯坦时，所带领的虽然是自治区党政代表团，与“中共代表团”名称不同，但与一般的“省/市代表团”还是有相当区别。张春贤分别与塔吉克斯坦总统和巴基斯坦总理会面，规格很高，并都转达了习近平主席的问候。由此判断，张春贤率党政代表团出访，亦有党际交往的意味。而在具有中央委员身份的地方一把手中，至少有4人在十八大后率中共代表团出访，包括青海省委书记骆惠宁、甘肃省委书记王三运、陕西省委原书记赵正永、吉林省委书记巴音朝鲁。政知局还想多说一句，中央委员、陕西省委原书记赵正永去年在中联部安排下访问了新加坡、印度、尼泊尔三国。在印度，他有一项重要任务 为莫迪总理访问中国做好准备。众所周知，当年莫迪到访中国的第一站就是陕西的西安。介绍国内情况，落实领导人会面成果十八大后，出国访问的政治局委员和中央委员的外访范围已经遍及南极洲以外的各大洲，至少去了38个国家，其中欧洲的访问范围最广。德国、瑞士、新加坡、澳大利亚、马来西亚、越南、巴基斯坦等国都已经三次迎来这些中共高官。这些官员出访的任务是什么？政知局注意到，有一项重要任务就是传达介绍我国的新情况。韩正访德期间，将胡乐平代表作品《紫玉兰》作为礼物赠送这一主题在孙政才历次出访中体现得十分清晰。先看2013年，孙政才率十八大后访问非洲的首个党的高级代表团出访，宣传介绍十八大精神、群众路线教育实践活动和“中国梦”战略构想。到了2014年，孙政才出访波兰、克罗地亚、罗马尼亚，宣传了“两个一百年”奋斗目标、“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”战略构想等等，还谈了反腐的新情况。而去年，孙政才来到斯洛文尼亚、捷克、保加利亚，宣传了党要管党、从严治党等方面的最新情况。政知局还注意到一点，这些出访还经常会带有落实领导人出访成果的性质。比如，2015年胡春华访问澳大利亚、新西兰，就是为落实习近平2014年访问两国的成果。赵正永到访印度时，不仅仅是为莫迪访华做准备，还为了落实习近平访问印度时两国领导人所达成的共识。赵正永在印度会见莫迪推动主政省份与访问国的合作前面已经提到，这些高官还有一个共同的身份：地方一把手。所以在他们出访时，往往还会有另一项重要内容，那就是进一步推动两国，特别是主政地与访问国之间的经贸、文化、安全领域的实质性合作，这时他们地方大员的身份无疑凸显出来。举个例子，王三运去年出访巴基斯坦，其中一个重要内容就是推动甘肃与巴基斯坦各方面务实合作。在“一带一路”的大背景下，王三运、孙政才、张春贤主政的地区 甘肃、重庆和新疆是“一带一路”的重点地区。孙政才在2014年和2015年出访中东欧期间，都提到“渝新欧”国际铁路联运大通道的开通为加强中欧合作创造了更加便利的条件，并希望进一步促进重庆与欧洲国家的合作。值得注意的是，张春贤在访问巴基斯坦时，专程到伊斯兰堡的费萨尔清真寺进行考察，深入了解巴基斯坦宗教事务管理方面的做法。在塔吉克斯坦，他表示新疆与塔吉克斯坦要进一步深化安全合作，继续共同严厉打击“三股势力”。广东省委书记胡春华和上海市委书记韩正的出访方向则更多面向大洋洲、东南亚和西欧的沿海国家。在胡春华访问越马新三国时，广东省签订各类项目168个，签约金额高达123.92亿美元。韩正访问德国期间出席了“上海－汉堡商务论坛”并致辞，还与大众公司、西门子公司、德意志银行等著名企业负责人交流。除了商业合作，文化推广也是出访的重要内容之一。郭金龙亲自上阵做“解说”北京市委书记郭金龙访问津巴布韦和英国时，两国都举办了《北京之夜》文艺晚会和“魅力北京”图片展。在津巴布韦，郭金龙甚至还亲自上阵做“解说”。 在肯尼亚访问时，郭金龙还与肯尼亚副总统共同启动了首个北京电视剧展播季，当年展播的影片有《咱们结婚吧》、《北京青年》这些在中国很红的电视剧。多知道点如何进行政党外交？ 外交学院政党外交研究专家余科杰告诉政知局，中国共产党的政党外交最早形式比较单一，主要是中联部的领导出访。从上世纪90年代开始，政党外交的作用越来越受到重视，逐渐有总书记、政治局常委，以及中央政治局委员、中央委员、地方党委书记这样的党内高层参与。中国共产党作为执政党，党内高层出访，自然会受到对方国家的重视，经常会有总统和总理出面接见。此外，中组部、中宣部，以及党的智囊机构，比如中央文献研究室、中央编译局，都会率代表团出访进行党际交往。政党外交最初以务虚为主，即交流感情、介绍情况，90年代开始将经贸因素注入政党外交的过程中。目前中联部提出，政党外交要服从和服务于国家总体外交。余科杰表示，外交服务于内政，我国内政的主线是经济建设，所以政党外交也要为经济服务。所以我们看到，带着中央政治局委员头衔出访的地方大员，他们外访是既“务虚”也“务实”的。资料| 人民日报、新华社、中新社、南方日报、甘肃日报、重庆日报等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，北京首都机场，第二批电信诈骗犯罪嫌疑人被包机押解回国，这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。 新华社记者 殷刚 摄 新京报讯 （首席记者王姝）据公安部昨日消息，日前，肯尼亚警方打掉了一个冒充大陆公检法机关、向大陆群众实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日遣返回国，第二批67名犯罪嫌疑人13日乘包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。 据通报，2014年11月29日，肯尼亚警方在一民居内发现大量电脑、交换机等涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，打掉了一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关实施诈骗，被骗群众100余人，涉案金额600多万元。 2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。 新京报记者初步统计，2015年以来，公安部和各地警方至少破获了6起特大跨国电信诈骗案，另有一起跨国诈骗案在开庭审理。7起案件涉及印度尼西亚、柬埔寨、老挝、泰国、埃及、肯尼亚等国家。 释疑1 台湾疑犯为何从非洲押回大陆？ 公安部通报称，由于此案受害人全部为大陆居民，北京等地公安机关已对此案立案侦查。根据我国法律规定，我国司法部门对上述犯罪嫌疑人有司法管辖权。为彻底查明全部案件事实，大陆公安机关将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪。 昨日，国务院台办发言人安峰山在例行新闻发布会上回答提问时表示，近年来，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，被追回的仅20万元。“希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想”。 安峰山列举了多起案例：2015年12月，某市经济开发区被台湾犯罪嫌疑人假冒公检法机关骗走棚户区改造款和农民工工资共计1亿多元，这是迄今为止大陆被骗金额最大的一笔。 他表示，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方持续打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪。但由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，大陆民众对此表示极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。 安峰山称，由于这些不法分子在境外从事的犯罪行为，受害人全部为大陆居民，大陆当然有司法管辖权，况且有关国家是我建交国。大陆司法部门将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，相关犯罪嫌疑人的合法权益会依法得到保障。关于台湾犯罪嫌疑人家属探视问题，会按照有关规程办理。 释疑2 跨国电信诈骗案都有哪些形式？ 据公安部通报，肯尼亚警方本次打掉的电信诈骗犯罪团伙，诈骗形式主要是冒充大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施诈骗。 近年来，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充大陆公检法机关向大陆群众拨打电话，实施电信诈骗，造成巨大损失。 新京报记者梳理发现，除了上述冒充大陆公检法机关，跨国诈骗团伙的另一主要诈骗形式为设置虚假“赌博”网站诈骗。广东警方今年3月23日通报的打击电信网络犯罪1号专案抓捕行动，就是该类形式。广东警方通报，去年3月起，有市民反映，时常会收到所谓澳门某知名赌场的网络招赌短信，涉嫌诱赌诈骗。 侦查员发现，短信中的“澳门某知名赌场网站”都是虚假的，可网页页面精致、体验流畅，提供“百家乐”、“21点”等常见赌博形式。在虚假网站注册后，话务客服人员便会与事主联系，诱骗其将资金转账至私人账户，再换取筹码参与“赌博”。充值额度较小的事主，往往先尝到甜头，还可以即时提现；当事主充值达到较大额度时，就经常赌输，一旦输光，全部联络方式即被切断，其中一位事主被骗金额高达400余万元。 新京报首席记者 王姝 ■ 专家说法 “大陆有权管辖电信诈骗案台湾疑犯” 昨日上午，67名在肯尼亚对大陆居民实施电信诈骗的犯罪嫌疑人被遣返回国，加上9日被遣返回国的10名电信诈骗犯罪嫌疑人共77人，而在77名犯罪嫌疑人中有45名是台湾籍。 对该案的特殊性，本报记者采访了多位专家，他们认为，案件中大陆有对台湾籍犯罪嫌疑人的司法管辖权，遣返的做法完全合理。 “押回电信诈骗台湾嫌疑人合法” “大陆方面对此事的处理是合法、合理的。”中国青年政治学院副院长林维表示，从法律上讲，被害人的支付行为是诈骗完成的重要组成部分和关键环节，而该案的被害人均为大陆居民，按照国际刑事诉讼的属地管辖原则，大陆方面必然拥有司法管辖权，有权将相关犯罪嫌疑人在大陆起诉、判刑。肯尼亚将涉案犯罪嫌疑人遣返大陆，完全符合司法程序、符合一个中国原则。 清华大学法学院教授周光权表示，按照我国刑法第六条规定：犯罪行为或者结果有一项发生在中华人民共和国领域内的，就认定是在中华人民共和国领域内犯罪。这次肯尼亚遣返的台湾犯罪嫌疑人，从犯罪结果、犯罪人和共同犯罪关系这三个切入点讲，大陆司法机关都有管辖权。 “对于该案的犯罪嫌疑人来说，台湾方面并未立案侦查，因此不存在大陆方面违反两岸共同打击犯罪及司法互助协议的问题。将涉案的台湾籍犯罪嫌疑人遣返大陆，并不构成对人权的侵犯。大陆司法部门严格依法对犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，而相关犯罪嫌疑人的合法权益同样会依法得到保障。”中国社会科学院国际法研究所所长助理柳华文说。 跨境电信诈骗追赃成为难点 对于跨境电信诈骗的追赃问题，周光权表示，这关系到国家之间，大陆与台湾之间的司法协助问题。就电信诈骗案来说，证据链条很容易断，证明赃款究竟到了谁手上，有时很难查证。比如身份证件是虚假的，虚假的银行卡，有些证据链条断了根本就追不下去。这些特点都会给大陆与台湾的司法协作带来具体的难题，也就造成了赃款很难追回来。 中国政法大学教授樊崇义认为，在电信诈骗案件中，追赃问题可能是被害人最关心的问题，这就有可能涉及大陆和台湾地区的司法协助问题。2009年大陆和台湾制定过《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，不过这个规定只是一个初步的协议，如何追赃等问题没有规定的那么具体。 樊崇义还表示，台湾对电信诈骗处理的刑事责任，包括处理的方式方法都比较宽泛的。如果没有打击或打击不力，甚至我们交过去有可能他们就给放了，犯罪嫌疑人就可能接着再犯罪，再诈骗。台湾方面应完善立法，尽快完善打击电信诈骗的立法，在罪名确定、打击方法、处罚规则等方面尽快完善，使被遣返的犯罪分子得到应有的惩罚。通过立法加大打击力度。 另外，北京师范大学教授宋英辉表示，电信诈骗犯罪嫌疑人在大陆、台湾甚至国外流动，追踪到他们比较困难。骗取的钱款一旦转移到境外，追回也比较困难。对受害人来说，只有抓捕到犯罪嫌疑人才能挽回损失。有些损失可能无法挽回，但是对受害人精神上也会有抚慰，同时也会减少以后的犯罪，这也是一种威慑。 新京报首席记者 涂重航 实习生 王昱倩 孙良滋
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。 据新华社电 先行对一批责任人实施问责 会议指出，我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制。 目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。 第二类疫苗纳入省集中采购 会议通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。 ■ 调查进展 疫苗案19批样本送检17批合格 据新华社电 3月28日，国务院批准成立部门联合调查组，并同时成立国务院工作督查组。昨日，国务院常务会议听取了山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理工作汇报。 2015年4月，山东省济南市公安局食品药品环境犯罪侦查支队会同食品药品监管局稽查支队，破获庞某、孙某（二人系母女）非法经营疫苗案。公安机关查明，犯罪嫌疑人庞、孙二人在未获取营业执照、药品经营许可证情况下，获取二类疫苗购销信息，购入二类疫苗加价销售给下游非法经营人员。在犯罪嫌疑人的22个银行账户（卡）中，涉嫌非法经营收款金额3.1亿元，支出2.6亿元。 专家组对查扣的12个品种32批次产品进行质量检验，已完成19批次样本检验，其中17批次样本的效力指标全部合格；一个乙肝免疫球蛋白（不属于疫苗）效力不合格；一个狂犬免疫球蛋白（不属于疫苗），效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。 ■ 措施 接种单位禁从厂家购买二类疫苗 昨日，记者从国家卫生计生委、食品药品监管总局获悉，为贯彻落实国务院第129次常务会议精神，两部委正在会同相关部门，按照国务院关于修订《疫苗流通和预防接种管理条例》的决定，研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。 疫苗流通如何管？ 1 改革完善第二类疫苗集中采购机制。第二类疫苗由省级疾病预防控制机构组织集中采购，由县级疾控机构向疫苗生产企业采购后供应给辖区内接种单位。接种单位不得直接向疫苗生产企业购买第二类疫苗。疫苗生产企业直接向县级疾控机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的企业配送，这将大大减少中间环节，有效解决第二类疫苗流通混乱的问题。 2 加强疫苗冷链管理。疫苗储存、运输的全过程不得脱离冷链，并定时监测、记录温度。食品药品监管部门将组织制定疫苗生产、储存、运输的操作规范，加强冷链运输过程的规范化管理。 3 推进疫苗全程追溯体系建设。加快建立全国预防接种信息管理系统。疫苗生产企业、疫苗进口单位、配送企业、县级疾控机构和接种单位要依法建立真实完整的销售、购进、储存、分发、供应记录，并做到票证一致、票货一致、票款一致。 4 严格禁止非法疫苗销售行为。未取得资质的任何企业和个人不得从事疫苗买卖、储存、运输等活动。任何单位和个人不得采用邮售、互联网交易等方式销售疫苗，也不得以任何方式赠送疫苗。药品经营企业不得销售疫苗。 预防接种如何管？ 1 加强接种单位规范化建设。规范接种单位设置和人员资质，在农村地区实行以乡镇为单位的集中接种模式，村医不得开展第二类疫苗接种业务。同时，规范预防接种设施条件、疫苗和冷链管理、监测和不良反应处理、预防接种告知和宣传行为以及预防接种记录和报告。 2 完善并落实政策保障机制。根据《中央编办、财政部、卫生计生委关于疾病预防控制中心机构编制标准的指导意见》的规定，确保落实各级疾控机构人员编制。疾控机构的人员经费、公用经费和业务经费要全额列入预算，对于财政投入不足的部分要进行认真核实，由同级财政予以保障。科学核定疾控机构绩效工资总量，并实行动态调整。建立科学合理的绩效考核和绩效工资分配制度。科学核定县级疾控机构第二类疫苗储存运输费和接种单位接种服务费标准。 3 建立国家免疫规划疫苗动态调整机制。根据传染病防控需要和国家经济发展水平，结合专家科学论证意见，逐步将安全有效、财政可负担的第二类疫苗纳入国家免疫规划。 4 建立完善预防接种异常反应补偿保险机制。鼓励建立通过商业保险等形式对预防接种异常反应受种者予以补偿的机制，提高预防接种异常反应的补偿公平性和补偿效率。在未建立预防接种异常反应保险机制之前，各地应仍按现行规定开展补偿工作。新京报记者 李丹丹 ■ 焦点 官方公布涉案疫苗风险评估报告： 未发现涉案疫苗有效性下降情况 昨晚，国家食品药品监督管理总局官网发布了《山东济南非法经营疫苗系列案件涉案疫苗接种安全性和有效性风险评估报告》。报告称，基于数据分析和实验室检测结果，接种了涉案疫苗不会对受种者带来常规不良反应以外的安全性风险，没有发现涉案疫苗有效性下降的情况发生。 该报告称，专家委员会分析了全国和各省疫苗不良反应和疫苗针对疾病报告数据，赴涉案地区进行典型案例调研，分析了查扣涉案疫苗样品检验结果等，对接种涉案疫苗的安全性和有效性风险等进行了分析与研判。 涉案疫苗流向山东等23个省份 报告称，目前我国每年儿童免费接种的第一类疫苗针对疾病覆盖脊髓灰质炎等12种疾病，儿童接种信息报告年均接种约4亿剂次，由省、市、县疾病预防控制机构通过冷链系统分发至预防接种单位。本次疫苗案件不涉及第一类疫苗。 每年由受种者自费选择的第二类疫苗针对26种疾病，覆盖37种品类，每年报告接种的第二类疫苗约1亿剂次。本次涉案的12种第二类疫苗，均为正规企业生产的合格产品。 本次涉案的疫苗流向山东等23个省份的部分基层接种单位。从查扣的涉案疫苗调查情况看，疫苗在庞氏母女经销仓库中未冷藏。2015年4月28日在案发现场被查扣的23000多支疫苗，现场温度为14℃，有23支储存时间超过4周，14000多支储存时间在1周以内。 涉案疫苗不会带来额外不良反应 通过对全国和涉案省份预防接种不良反应分析发现，12种涉案疫苗在重点涉案省份和其他省份的异常反应发生率无差异，变化趋势没有异常。此外，中国食品药品检定研究院对查扣的涉案疫苗进行了安全性项目检验，即小鼠和豚鼠异常毒性试验，截至目前未发现异常。 基于多种证据，专家委员会经过综合评估认为，接种涉案疫苗不会对受种者带来常规不良反应以外的安全性风险。 疫苗有效性问题是专家委员会关注的另一个重点问题，也是制定后续处置措施的关键依据。 2016年3月21日，中国食品药品检定研究院对涉案查封的12种27个批号的疫苗进行与效力有关的实验室检验。现已完成8种（12批）疫苗的实验室检测，包括腮腺炎疫苗、水痘疫苗、脊灰灭活疫苗、ACYW135群流脑多糖疫苗等。其中检测时尚在有效期内的疫苗2批（甲肝灭活疫苗和腮腺炎疫苗各1批），其他10批疫苗检测时已超过有效期1至8个月。所有已完成的检测结果均达到质量要求。结果提示，较短时间脱离冷链的查扣涉案疫苗的有效性未受到明显影响。 本次涉案的12种疫苗共涉及10种疾病，其中7种为法定报告传染病。通过分析发现，全国范围脊髓灰质炎自1994年以来保持无本土病例，甲型病毒性肝炎（甲肝）、乙型病毒性肝炎（乙肝）、流行性乙型脑炎（乙脑）、流行性脑脊髓膜炎（流脑）、狂犬病等自2005年以来呈持续下降趋势，流行性腮腺炎（腮腺炎）整体保持平稳。 通过分析2005年以来甲肝等6种法定传染病在重点涉案省份和其他省份的年发病率情况，相关疾病的变化趋势基本一致，未出现异常情况。 此外，通过对涉案疫苗针对疾病在全国和涉案省份的发病情况分析认为，未出现异常发病增高情况，预防接种的适龄儿童整体发病水平呈平稳或下降趋势。 没有发现狂犬疫苗未产生保护作用 通过数据分析，没有发现疫苗针对疾病发病率增高的情况，疫苗接种后异常反应发生率处于正常水平。个案调查没有发现接种疫苗后未产生保护效果的现象，例如2014年某县发生一起狂犬（后证实病毒阳性）咬伤16人事件，均按照规范要求进行伤口处理、接种狂犬免疫球蛋白和狂犬病疫苗保护，16人均未发病。 专家委员会还在山东采集了涉案狂犬病疫苗和非涉案疫苗受种者的血清标本，经中国食品药品检定研究院检测，两组人群的抗体水平一致，均达到保护水平。 调查显示，涉案疫苗属于正规厂家生产的合格疫苗，在有效期内使用，在储运环节有脱离冷链的情况。专家委员会综合分析了疫苗的热稳定性特征、查扣涉案疫苗的检定结果、预防接种不良反应监测及传染病疫情数据和现场调查等情况，认为：基于数据分析和实验室检测结果，接种了涉案疫苗不会对受种者带来常规不良反应以外的安全性风险，没有发现涉案疫苗有效性下降的情况发生。 新京报记者 李丹丹 ■ 追问 相关疫苗受种者需补种吗？ 昨晚，国家卫计委还发布了《山东济南非法经营疫苗系列案件后续处置的技术指导意见》称，基于风险评估结果，原则上，涉案疫苗流入地的相关疫苗受种者，均不需要进行补种。存有疑虑的受种者，可到当地预防接种单位咨询和核实。经接种单位综合评估，可在原接种单位免费补种。 还有多少批产品仍在检验？ 昨晚，食药监总局网站挂出《中国食品药品检定研究院关于山东非法经营疫苗系列案应急检验情况的报告》。 报告中透露，目前尚有13批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。 ■ 相关新闻 企业社保缴费比例等将调整 昨天，国务院常务会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从今年5月1日起两年内，对职工基本养老保险缴费比例、失业保险总费率和住房公积金缴存比例进行调整。 一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可阶段性降低至19%。 二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1% 1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市）确定。 三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。 ■ 声音 降费率会否造成待遇降低？ 人社部社保所所长金维刚表示，降低社保费率，意在为企业降成本，但不能降参保职工的待遇。 “降费率不能‘摁下葫芦起了瓢’，未来随着经济发展以及职工平均工资和生活成本的变化，各项社保待遇还将逐步提高。”金维刚说。 今年上海在宣布降低养老、医疗和失业保险费率后，上海市副市长时光辉介绍，下调社保费率，不会影响到参保人员的总体待遇水平。上海市人社局相关负责人也表示，上海会跟着国家“一起走”，该涨的一点都不会少。 然而，中国人民大学劳动人事学院副教授鲁全表示，从目前社保基金的总量，以及国家财政补贴、国资划转社保等基金的外部收入来看，不存在总体上收支的不平衡和对支付的影响，但对个体而言，一种保险的缴费水平和待遇水平是挂钩的，必须注意防范降费率在未来不影响劳动者的权益。 “随着人口老龄化加速，未来缴费人数肯定会比现在要减少，需要使用基金供养的退休职工会增多。基金长期支付压力仍然存在。”鲁全说。 中国劳动学会副会长苏海南认为，企业年金这样的补充保险如果能发展起来，第一支柱基本养老保险的压力就会减轻，如果同时划拨国有资产充实养老保险基金这项工作也做得好的话，降低养老保险的费率，既减轻企业负担，又平衡支付压力。 金维刚表示，随着机关事业单位养老保险制度改革的推进，将会倒逼企业年金的发展，这也将减轻基本养老金的支付压力。 新京报记者 吴为 赵实 ■ 解读 1 二类疫苗个别品种可能成本增加 北京大学医学部免疫学系副主任王月丹表示，新规定明确，不再允许药品批发企业经营疫苗，这是从供应的源头管理二类疫苗，意味着今后省（区）市县的疾控单位和接种部门不能再自行采购疫苗了。以前疫苗的生产企业可直接供应二类疫苗，今后不能了。此外，此前规定县级预防机构可给下级部门供应二类疫苗，今后这个供应权限上移至省级。 王月丹称，这一政策实行起来需要国家加大投入。首先，把二类疫苗纳入省级公共资源交易平台集中采购，这非常考验省级平台的承受力和运转能力。增加如此多品种的二类疫苗项目，为保证系统运行顺畅，人员和资源可能需要相应增加。此外，目前二类疫苗供货渠道是多元的。如果生产企业不能直接供货，个别品种的流通品种成本可能会增加，因此个别二类疫苗的价格或将小幅上涨。 王月丹表示，由于二类疫苗属于自愿接种范围，有些二类品种的用量很少。从理论上来说国家批准的二类疫苗，省级平台就应有存货。但每个地级市县的货源布局可能不均匀，或许会影响供应。他建议地方政府可通过管理升级来解决，比如建立网上预约平台，建立冷链订购和运输物流系统。 2 索温度记录可杜绝疫苗案 王月丹表示，现行《疫苗流通和预防接种管理条例》明确规定：“疫苗生产企业、疫苗批发企业应当依照药品管理法和国务院药品监督管理部门的规定，建立真实、完整的购销记录，并保存至超过疫苗有效期2年备查”。但该规定执行并不严格，“追溯制度”的建立对于堵住疫苗流通中的漏洞非常重要。 王月丹强调，值得注意的是，“接收环节索要温度监测记录”这是一条非常重要的规定。他解释，目前我国的冷链运输车都可以记录温度，0.1度的温度变化都可以被记录下来。此外，记录是自动的设备，难以造假，个人很难在冷链车的温度上做手脚。 目前，仅一些地方要求“接收环节索要温度监测记录”，从国家层面没有这样的规定。他说，这项规定对于杜绝山东疫苗案的再次出现有非常大的帮助，该案中疫苗储存温度是低于国家标准的。 3 受到人身伤害还应强化追究刑责 王月丹表示，此前不具有疫苗经营资格的单位或个人经营疫苗的，由药品监督管理部门依照药品管理法第七十三条的规定处罚。根据该法条，生产、销售假药的，没收违法生产、销售的药品和违法所得，并处违法生产、销售药品货值金额二倍以上五倍以下的罚款；有药品批准证明文件的予以撤销，并责令停产、停业整顿；情节严重的，吊销《药品生产许可证》、《药品经营许可证》或《医疗机构制剂许可证》；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 此前的规定并未涉及对地方政府和监管部门负责人的处罚，而此次提出“引咎辞职”无疑加大了对政府相关负责人的问责力度。 王月丹表示，现行《疫苗流通和预防接种管理条例》中的第七十条应当修改，现行规定为“单位和个人违反本条例规定，给受种者人身、财产造成损害的，依法承担民事责任”。 王月丹认为，应该参照《食品安全法》，强化刑事责任的追究，而不能仅停留在“依法承担民事责任”。他举例称，假如有人因为山东非法经营疫苗案中的疫苗受到某种程度上的人身伤害，那么诉诸司法后，只能追究对方的民事责任，不能按照人身伤害去追究刑责。新京报记者 李丹丹
