正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1.国家免疫规划疫苗如何分类？ 按《疫苗流通和预防接种管理条例》疫苗分为两类。第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗；第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。 目前第一类疫苗以儿童常规免疫疫苗为主，包括乙肝疫苗、卡介苗、脊灰减毒活疫苗、无细胞百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、麻腮风疫苗、甲肝疫苗、A群流脑疫苗、A+C群流脑疫苗和乙脑疫苗等，此外还包括对重点人群接种的出血热疫苗和应急接种的炭疽疫苗、钩体疫苗。 2.我国有关预防接种的法律制度有哪些？ 为了保障预防接种工作科学、规范、有序地开展，国家相继出台了一系列的法律、法规和规章。目前我国预防接种工作管理的法律制度依据有《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称《条例》）、《疫苗储存和运输管理规范》、《预防接种工作规范》、《预防接种异常反应鉴定办法》等。《条例》对疫苗流通、疫苗接种、保障措施、预防接种异常反应处理等做出了明确规定；确定了政府对预防接种工作的保障机制；明确了卫生行政部门以及医疗卫生机构的职责；规范了接种单位的接种行为。 3.预防接种服务有哪些管理要求？ 国务院2005年颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，经县级人民政府卫生主管部门依照本条例规定指定的医疗卫生机构，承担预防接种工作。接种单位要求具有医疗机构执业许可证件，具有经过县级人民政府卫生主管部门组织的预防接种专业培训并考核合格的执业医师、执业助理医师、护士或者乡村医生，具有符合疫苗储存、运输管理规范的冷藏设施、设备和冷藏保管制度。 为了规范预防接种管理，原卫生部颁布了《预防接种工作规范》，并会同国家食品药品监管总局颁布了《疫苗储存运输管理规范》，另外还制定一系列规章制度，对疫苗计划制定、出入库管理、冷链管理和预防接种服务等方面提出了明确的的技术要求。地方卫生行政部门根据当地需要，制定了相应的工作细则，并组织开展日常工作考核。 各级疾控中心负责预防接种和免疫规划的技术指导，承担疫苗针对疾病的监测和控制、国家免疫规划疫苗需求计划制定、冷链管理与维护、疫苗分发与指导使用、疑似预防接种异常反应监测、接种率监测、人员培训和社会宣传动员等工作。基层接种单位负责本单位疫苗和冷链管理，为适龄儿童建立预防接种证和预防接种卡，按照国家制定的免疫程序提供预防接种服务。 4. 疫苗是如何供应和分发的？ 第一类疫苗，是由省级卫生计生行政部门根据政府采购的有关法规，通过省级集中招标采购，并逐级进行配送，或者通过有资质的第三方物流企业进行配送，冷链条件完全能够得到保障。 第二类疫苗可以由疫苗生产企业向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，疫苗批发企业也可以向疾控机构、接种单位供应，另外县级疾控机构也可以向接种单位供应疫苗。疾控机构、接种单位在购进疫苗时，要向有资质的企业购进疫苗，并要索取相关的证明文件。同时对于疫苗的购进、分发，均要求进行严格登记，记录疫苗的品种、规格、生产企业、批号、数量等关键信息，并要求保存至该疫苗超出有效期后2年备查。部分地区还对疫苗的出入库实施信息系统管理。 第一类疫苗和第二类疫苗均要遵循相同的冷链储存运输标准和要求。目前我国已经建立了相对完善的冷链系统，覆盖全国各级疾控机构和接种单位。疫苗一般储存在冷库、冰箱中，运输则使用冷藏车或冷藏箱。无论是疫苗储存还是运输，都要求记录温度状态，来证明疫苗处于适当的冷链温度条件下。疫苗的冷链储运温度记录数据，要求保存至该疫苗超出有效期后2年备查。 5. 疫苗的热挑战性试验指什么？ 疫苗挑战性试验，就是让疫苗接受温度、光照、振动、反复冰冻和融解，甚至氧化等各种苛刻的挑战，判断在什么条件范围内仍然能够保持合格，疫苗对环境有多大的适应能力。 为了保证疫苗的质量，对疫苗开展挑战性试验，贯穿于整个药品研发阶段和药品上市及上市后研究。获批注册上市后，大部分疫苗每批出厂前，还要按《中国药典》进行37℃加速稳定性试验检测。即疫苗在出厂上市前，放置在37℃环境下一段时间（2天 4周不等），如果有效成分含量（如活菌数、病毒滴度、或效价）下降值在可接受范围内，并且疫苗整体仍然合格，才能判定该疫苗是合格的产品。 根据不同疫苗的特性，疫苗接受37℃挑战的时间也有所不同。《中国药典》（三部2015版）对疫苗37℃加速稳定性的检测时间要求划分如下：进行48小时试验的有口服脊髓灰质炎减毒活疫苗、脊髓灰质炎减毒活疫苗糖丸，进行72小时试验的有冻干甲型肝炎减毒活疫苗，进行7天试验的有乙型脑炎减毒活疫苗、冻干乙型脑炎灭活疫苗（Vero细胞）、森林脑炎灭活疫苗、双价肾综合征出血热灭活疫苗、麻疹减毒活疫苗、腮腺炎减毒活疫苗、风疹减毒活疫苗（人二倍体细胞）、水痘减毒活疫苗、麻疹腮腺炎联合减毒活疫苗、麻疹风疹联合减毒活疫苗、麻腮风联合减毒活疫苗，进行28天试验的有皮内注射用卡介苗、冻干人用狂犬病疫苗（Vero细胞）。口服轮状病毒活疫苗也需要进行7天热稳定性试验。 6.预防接种有哪些禁忌症？ 目前，除接种狂犬疫苗外，接种其它任何疫苗都有禁忌症，通常的禁忌症有正在患有严重器官疾病，尤其是处于活动期的疾病；急性感染性疾病正在发热；对疫苗成分过敏等，免疫缺陷儿童不能接种活疫苗。在有明确禁忌症的时候，确实不能接种疫苗，应待患儿病好后再接种。 7.预防接种前是否需要进行常规筛查？ 每种疫苗的禁忌不尽相同，并有其特殊禁忌；接种时只能通过询问或简单体检判断一般禁忌，不可能对所有禁忌进行筛查，而且筛查费用昂贵；国际上不推荐接种前对所有禁忌进行常规筛查。 8.接种疫苗就能保证不发病吗？ 疫苗均具有一定的保护率，但由于受种者个体的差异，少数人接种后不产生保护作用，仍有可能会发病。另外一种情况为偶合发病，如果接种疫苗时受种者恰好已处在该疫苗所针对疾病的潜伏期，接种后疫苗还未产生保护作用仍会发病。 9.儿童在预防接种前，家长应当注意哪些问题？ 家长的作用不容忽视。家长应带孩子到政府部门认定的合格预防接种门诊进行预防接种，在接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，以便工作人员判断是否可以接种。如发现接种后出现可疑情况，应立即咨询接种工作人员，必要时就医，以便得到及时正确处理。在接种疫苗之前，家长应特别注意孩子儿童有无急性疾病、过敏体质、免疫功能不全、神经系统疾患等情形，并在接种人员的指导下进行接种。例如，在新生儿接种疫苗前，家长需配合接种人员，做好对新生儿健康状况的问诊和一般健康检查，提供新生儿的健康状况，包括出生时是否足月顺产、出生体重多少，新生儿出生评分情况，有无先天性出生缺陷，是否现患某种疾病等等，以便接种人员正确掌握疫苗接种的禁忌症，并决定是否接种疫苗。 10.哪些情况下儿童不适宜接种疫苗？ 急性疾病：如果家长发现孩子正在发烧，特别是发热在37.6℃以上者，或同时伴有其它明显症状的儿童，应暂缓接种疫苗。孩子康复并经过一段时间调养后再接种疫苗。此外，如果孩子处于某种急性疾病的发病期或恢复期，或处于某种慢性疾病的急性发作期，均应推迟疫苗的接种，待孩子康复以后再接种疫苗。 过敏体质：个别儿童有过敏体质，容易被家长忽视，有过敏体质的儿童接种疫苗后偶可引起过敏反应，造成发生不良反应的后果。所谓过敏体质，是指儿童反复接触某种物质，容易发生机体过敏反应，出现相应症状，其中以过敏性皮疹最为常见。如果发现过去接种某种疫苗曾发生过敏反应，则应停止接种。 免疫功能不全：一般认为，儿童免疫功能不全，不仅预防接种后效果较健康人差，而且容易引起不良反应，特别是接种活疫苗时。比较严重的免疫功能不全包括免疫缺陷（例如无/低丙种球蛋白血症）、白血病、淋巴瘤、恶性肿瘤等等。如果儿童容易反复发生细菌或病毒感染，感染后常常伴有发热、皮疹及淋巴结肿大等症状，应怀疑存在免疫功能不全的可能性，接种疫苗时需特别小心。 神经系统疾患：有神经系统疾患的人接种某些疫苗具有一定的危险性，因此已明确患有神经系统疾患的儿童，例如患有癫痫、脑病、癔症、脑炎后遗症、抽搐或惊厥等疾病，应在医生的指导下，谨慎接种疫苗。 11.疫苗有什么特性？预防接种不良反应发生率多高？ 疫苗对于人体毕竟是异物，在诱导人体免疫系统产生对特定疾病的保护力的同时，由于疫苗的生物学特性和人体的个体差异（健康状况、过敏性体质、免疫功能不全、精神因素等），有少数接种者会发生不良反应，其中绝大多数可自愈或仅需一般处理，如局部红肿、疼痛、硬结等局部症状，或有发热、乏力等症状。不会引起受种者机体组织器官、功能损害。仅有很少部分人可能出现异常反应，但发生率极低。异常反应是指合格的疫苗在实施规范接种过程中或接种后造成受种者机体组织器官、功能损害。异常反应的发生率极低，病情相对较重，多需要临床处置。近几年，我国每年预防接种大约10亿剂次，但是经过调查诊断与接种疫苗有关且较为严重的异常反应很少，发生率很低。 12.既然接种疫苗是有风险的，那么为什么国家还要下那么大的力气推进预防接种工作？ 接种疫苗后出现不良反应的风险远远小于不开展预防接种而造成的传染病传播的风险。实施免疫前，我国疫苗针对传染病发病率非常高。自实施免疫规划以来，通过接种疫苗，减少大量儿童因麻疹、百日咳、白喉、脊髓灰质炎、结核、破伤风等疾病发病，避免成千上万名儿童的死亡。 用脊灰和麻疹发病来说明这一情况：20世纪60年代初期，全国每年约报告20000 43000例脊髓灰质炎病例，实施计划免疫后，发病率逐年下降，自1994年10月以来未发现本土脊灰野病毒病例。1950 1965年，我国年平均麻疹发病率为590/10万，其中1959年发生全国范围内的麻疹大流行，发病率高达1433/10万，并且每100例麻疹患者中有3人死亡，自1965年广泛使用疫苗以来，麻疹流行强度大为减弱。通过实施儿童计划免疫和免疫规划工作，近几年麻疹发病率一直控制在很低的水平。 13.关于疑似预防接种异常反应怎么监测？ 目前，在我国已建立了疑似预防接种异常反应监测系统。对疫苗接种后出现的怀疑与预防接种有关的不良反应均需要报告和监测，责任报告单位和报告人为各级各类医疗机构、疾病预防控制机构和接种单位及其执行职务的人员，发现疑似预防接种异常反应均要进行报告，必要时进行调查处理。报告和处理按照原卫生部制定的《预防接种工作规范》和《预防接种异常反应鉴定办法》等规定进行。 按照相关规定，医疗机构、接种单位、疾控机构、药品不良反应监测机构、疫苗生产企业、疫苗批发企业及其执行职务的人员为疑似预防接种异常反应的责任报告单位和报告人。责任报告单位和报告人发现属于报告范围的疑似预防接种异常反应（包括接到受种者或其监护人的报告）后应当按照要求及时向受种者所在地的县级卫生行政部门、药品监督管理部门报告，同时向县级疾控机构报告，县级疾控机构将收到报告信息后，要通过网络上报至国家“疑似预防接种异常反应信息管理系统”。各级疾控机构和药品不良反应监测机构可通过该系统对报告信息进行实时监控。 2010年12月和2014年4月，世界卫生组织分别对我国国家疫苗监管体系进行了正式评估。评估认为我国预防接种不良反应监测工作达到了世界卫生组织的相关要求。 14.怎样开展预防接种异常反应的调查诊断？ 对疑似预防接种异常反应的监测、报告和处理，在《预防接种工作规范》（以下简称《工作规范》）和《预防接种异常反应鉴定办法》（以下简称《鉴定办法》）中都有明确的规定。 关于异常反应的调查诊断，由于造成预防接种异常反应的因素非常复杂，所以在国家《工作规范》和《鉴定办法》中明确规定，在省、市、县级疾病预防控制机构成立预防接种异常反应调查诊断专家组，负责开展预防接种异常反应的调查诊断，专家组由临床、流行病、医学检验、药学、法医等相关学科的专家组成。受种方、接种单位、疫苗生产企业对预防接种异常反应调查诊断结论有争议时，可以在收到预防接种异常反应调查诊断结论之日起60日内向接种单位所在地市级医学会申请进行预防接种异常反应鉴定。（申请预防接种异常反应鉴定，由申请鉴定方预交鉴定费。经鉴定属于一类疫苗引起的异常反应，鉴定费由国家支付，由二类疫苗引起的异常反应，鉴定费用由相关疫苗的生产企业承担。不属于异常反应的鉴定费用由提出鉴定的申请方承担）需要说明的是，鉴于预防接种异常反应的原因很复杂，对预防接种异常反应进行调查诊断需要时间，不会马上得出结论。任何医疗机构和个人不能对预防接种异常反应做出调查诊断结论。对于疑似预防接种异常反应引起的死亡事件，需要进行尸检才能得出结论，而尸检一般需要2个月左右时间。 15.我国近年来报告的预防接种异常反应发生率如何？ 对近年来全国疑似预防接种异常反应报告数据分析，未发现预防接种异常反应的数量异常增多，异常反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的预期发生率范围。 不同品种的疫苗预防接种异常反应的发生率不一样。世界卫生组织对部分疫苗的异常反应研究显示，卡介苗引起的淋巴结炎、骨髓炎、播散症发生率分别为100-1000/100万剂次、0.01-300/100万剂次、0.19-1.56/100万剂次；乙肝疫苗引起的过敏性休克为1 2/100万剂次；麻疹/麻风/麻腮风疫苗引起的热性惊厥、血小板减少、过敏反应（非休克性）、过敏性休克、脑病分别为330/100万剂次、30/100万剂次、10/100万剂次、1/100万剂次、＜1/100万剂次；破伤风疫苗引起的臂丛神经炎、过敏性休克分别为5-10/100万剂次、0.4-10/100万剂次；全细胞百白破疫苗引起的癫痫、过敏性休克、脑病分别为80-570/100万剂次、20/100万剂次、0-1/100万剂次。 16.哪些情形不属于预防接种异常反应？ 一是因疫苗本身特性引起的接种后一般反应；二是因疫苗质量不合格给受种者造成的损害；三是因接种单位违反预防接种工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则、接种方案给受种者造成的损害；四是受种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期，接种后偶合发病；五是受种者有疫苗说明书规定的接种禁忌，在接种前受种者或者其监护人未如实提供受种者的健康状况和接种禁忌等情况，接种后受种者原有疾病急性复发或者病情加重；六是因心理因素发生的个体或者群体的心因性反应。 17.预防接种后偶合症是什么？ 不属于预防接种异常反应的六种情况中，偶合症是最容易出现的，也是最容易造成误解的。偶合症是指受种者正处于某种疾病的潜伏期，或者存在尚未发现的基础疾病，接种后巧合发病（复发或加重），因此偶合症的发生与疫苗本身无关。疫苗接种率越高、品种越多，发生的偶合率越大。 18.预防接种过程中的偶合症发生概率有多大？ 以儿童偶合发病为例。我国卫生服务需求调查结果显示，0 4岁儿童两周患病率为17.4%，因此儿童接种疫苗后，即使接种是安全的，在未来两周内，每100名接种疫苗的儿童中仍会有约17名儿童由于患其他疾病，尽管所患疾病与疫苗接种无关，但由于时间上与接种有密切关联，非常容易被误解为预防接种异常反应。再以新生儿接种乙肝疫苗偶合死亡为例。我国新生儿(0 28天)死亡率为10.7‰，全国每年出生儿童约为1600万；据此推算，全国每年约有17万名新生儿死亡，即每天约有466名新生儿死亡。按照我国乙肝疫苗免疫程序规定，乙肝疫苗在儿童出生后24小时内接种，以全国新生儿乙肝疫苗首针及时（出生后24小时内）接种率75％计算，则每天约350名新生儿死亡者接种了乙肝疫苗，即全国每天新生儿接种乙肝疫苗可能出现偶合死亡350起。 19.预防接种异常反应如何补偿？ 预防接种是一项公共卫生措施，在保护绝大多数人群健康的同时，极个别人承担了发生异常反应的风险。充分考虑到受种者的权益，《疫苗流通和预防接种管理条例》中规定，对因异常反应引起的严重损害者给予一次性补偿，具体补偿办法由省、自治区、直辖市人民政府制定，属于一类疫苗引起的预防接种异常反应的补偿费用由省级财政安排，属于二类疫苗（自费接种）引起的预防接种异常反应的补偿费用由生产企业承担。 异常反应它是疫苗本身固有特性引起的，是不可避免的；异常反应的发生是小概率事件；它既不是疫苗质量问题造成，也不是实施差错造成，各方均无过错。通过预防接种建立免疫屏障，保护受种者同时，也保护了受种者周围人群。因此，对受种者予以一定经济补偿，不是赔偿。 20.常见的预防接种形式有哪些？ 常规接种：是指预防接种单位按照国家免疫规划疫苗的免疫程序和预防接种服务周期，为适龄儿童和目标人群提供的预防接种服务。 群体性预防接种：是指在特定范围和时间内，针对可能受某种传染病威胁的特定人群，有组织地集中实施的预防接种活动。 应急接种：在传染病流行开始或有流行趋势时，为控制疫情蔓延，对易感人群开展的预防接种活动。 21.多种疫苗如需同时接种，其原则是什么？ 多种疫苗如需同时接种，原则上每次最多可接种2种注射疫苗和1种口服疫苗，注射疫苗应在不同部位接种。除非有特殊规定，严禁将几种疫苗混合吸入同一支注射器内接种。 22.冷链有关概念 冷链是指为保障疫苗质量，疫苗从生产企业到预防接种单位，均在规定的温度条件下储存、运输和使用的全过程。 冷链设施设备包括冷藏车、配有冷藏设备的疫苗运输车（以下称疫苗运输车）、冷库、冰箱、冷藏箱、冷藏包、冰排及安置设备的房屋等。 冷链系统是在冷链设备的基础上加入管理因素，即人员、管理措施和保障的工作体系。 23.疫苗和稀释液储存和运输的温度要求是什么？ （1） 乙肝疫苗、卡介苗、百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、麻腮风疫苗、麻腮疫苗、麻风疫苗、乙脑疫苗、A群流脑多糖疫苗、A+C群流脑多糖疫苗、甲肝疫苗、钩体疫苗、出血热疫苗、炭疽疫苗等在2～8℃条件下避光保存和运输。 （2） 脊灰减毒活疫苗在-20℃以下或2～8℃避光保存和运输。 （3） 其他疫苗和疫苗稀释液的储存和运输温度要求按照《中华人民共和国药典》和使用说明的规定执行。 （4） 运输疫苗时应使用冷藏车，并在规定的温度下运输。未配冷藏车的单位在领发疫苗时要将疫苗放在冷藏箱中运输。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院决定阶段性降低企业社保公积金缴存比例经营困难企业可缓缴公积金昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。从5月11日起，部分地区养老险单位缴费比例可降至19%，生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。部分地区养老险缴费可降至19%【政策】会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%;单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。其次是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1% 1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省(区、市)确定。>>专家解读符合降低缴费比例的地区不多昨天，人社部专家咨询委员会专家、中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵在接受京华时报记者采访时介绍，目前企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份其实并不多，数量应该只维持在个位数上。与此同时，目前一些沿海省份的企业职工基本养老保险单位缴费比例已经在20%以下，加之目前一些地区的基金累计结余可支付月数其实并不特别乐观，以及综合今年我国已经确定将只按6.5%左右来提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准等因素，对于单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，有关地区必须经过一段时间的精密测算，才能得出最终结果。不过褚福灵初步预计，符合国务院这第二项要求的地区数量，估计也不会太多。但是褚福灵也分析，分别符合两项要求的地区总数相加，应该也是一个较为可观的数字。对于这些地区的企业来说，新政带来的积极影响还是非常值得期待的。不直接影响退休后养老金待遇针对此次调整是否会影响到参保职工待遇的问题，褚福灵解释称，退休人员的养老金待遇水平已经确定，肯定不会受到影响。对于在职职工来说，虽然我国养老保险制度的设计有多缴多得的因素，但这主要是针对个人缴费部分，而这次我国并未降低个人缴费比例。按照我国企业职工基本养老保险的退休人员待遇计发办法规定，养老金水平只与单位的缴费工资基数等因素有关，与单位缴费比例并无直接关系，因此也无碍个人待遇水平问题。不过褚福灵也强调，如果单位缴费比例长期降低，也会影响到我国养老保险基金的整体积累。如果基金积累少而支出多，就会入不敷出，甚至可能影响到个人待遇发放。因此从这个角度看，要长期维持基金的正常运行与可持续性发展，缴费比例也不能长期过度降低。公积金高于12%的一律予以规范【政策】规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省(区、市)结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例;生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。>>专家解读新规要删除职工“隐性福利”北京大学法学院房地产法研究中心主任楼建波认为，此前，国内存在过一种现象，就是有一些企业，会为了避税来提高公积金的缴存额度，将公积金变为员工的“隐性福利”，而且这是一种比较普遍的现象，之前财政部和审计局也严查过这种现象。这其中不仅有国企单位，一些外企单位也会为了避税，将公积金变为员工的“隐性福利”。这也是因为目前我们的法律不够规范导致的，因此新规对于高于12％的部分一律予以规范和调整是应该的。对于此次调整，是否会让员工的福利下降，楼建波表示，新规的确对职工来讲是种福利下降，因为对于职工个人来说，公积金缴存比例越高越好，但并不是所有的单位都能够给职工缴存高额的公积金。因此，此次调控不仅是房地产的宏观调控，也是整体的宏观调控。在经济形势困难的情况下，对于大多数职工来讲，如果能够给企业减负，让企业活下来，好过缴存了高额的公积金，而最终发不出工资，企业倒闭。各地应出台相应的配套细则楼建波说，因此，国家是希望通过这种方式，适当减轻企事业单位的压力，降低用人成本。新规也提到，生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。这也充分看出，国家是真的想帮助企业解决一些问题。楼建波指出，在企业效益好转之后，单位还是要继续提高缴存比例或恢复缴存。因此，职工个人的利益也不会受到损害。如果企业在效益好转之后，不恢复缴存比例，是要负相应的法律责任的。楼建波认为，国务院政策出台以后，住建部和各个省市区一定会出台相应的配套细则。比如，对于企业申请缓缴职工公积金设立一个明确的期限；企业一直不缴纳职工公积金，需要负哪些责任。京华时报记者赵鹏刘雪玉
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家卫生计生委、食品药品监管总局新闻发言人4月13日对记者表示，为贯彻落实国务院第129次常务会议精神，两部委正在会同相关部门，按照国务院关于修订《疫苗流通和预防接种管理条例》的决定，研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。 一是改革完善第二类疫苗集中采购机制。第二类疫苗由省级疾病预防控制机构组织集中采购，由县级疾控机构向疫苗生产企业采购后供应给辖区内接种单位。接种单位不得直接向疫苗生产企业购买第二类疫苗。疫苗生产企业直接向县级疾控机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的企业配送，这将大大减少中间环节，有效解决第二类苗流通混乱的问题。 二是加强疫苗冷链管理。疫苗储存、运输的全过程不得脱离冷链，并定时监测、记录温度。食品药品监管部门将组织制定疫苗生产、储存、运输的操作规范，加强冷链运输过程的规范化管理。 三是推进疫苗全程追溯体系建设。加快建立全国预防接种信息管理系统。疫苗生产企业、疫苗进口单位、配送企业、县级疾控机构和接种单位要依法建立真实完整的销售、购进、储存、分发、供应记录，并做到票证一致、票货一致、票款一致。 四是严格禁止非法疫苗销售行为。未取得资质的任何企业和个人不得从事疫苗买卖、储存、运输等活动。任何单位和个人不得采用邮售、互联网交易等方式销售疫苗，也不得以任何方式赠送疫苗。药品经营企业不得销售疫苗。 五是加强接种单位规范化建设。规范接种单位设置和人员资质，在农村地区实行以乡镇为单位的集中接种模式，村医不得开展第二类疫苗接种业务。同时，规范预防接种设施条件、疫苗和冷链管理、监测和不良反应处理、预防接种告知和宣传行为、以及预防接种记录和报告。 六是完善并落实政策保障机制。根据《中央编办、财政部、卫生计生委关于疾病预防控制中心机构编制标准的指导意见》的规定，确保落实各级疾控机构人员编制。疾控机构的人员经费、公用经费和业务经费要全额列入预算，对于财政投入不足的部分要进行认真核实，由同级财政予以保障。科学核定疾控机构绩效工资总量，并实行动态调整。建立科学合理的绩效考核和绩效工资分配制度。科学核定县级疾控机构第二类疫苗储存运输费和接种单位接种服务费标准。 七是建立国家免疫规划疫苗动态调整机制。根据传染病防控需要和国家经济发展水平，结合专家科学论证意见，逐步将安全有效、财政可负担的第二类疫苗纳入国家免疫规划。 八是建立完善预防接种异常反应补偿保险机制。鼓励建立通过商业保险等形式对预防接种异常反应受种者予以补偿的机制，提高预防接种异常反应的补偿公平性和补偿效率。在未建立预防接种异常反应保险机制之前，各地应仍按现行规定开展补偿工作。 两部委新闻发言人表示，预防接种工作是防控传染病最经济、最有效的手段。党中央、国务院高度重视预防接种工作，先后颁布了《传染病防治法》等多部法律法规，实施了国家免疫规划，健全了预防接种服务体系，通过持续开展预防接种工作，先后消灭了天花，实现了无脊髓灰质炎目标，白喉、百日咳、麻疹、乙肝等严重危害儿童健康的传染病得到有效控制，建立起一道有效的免疫屏障，在我国传染病防治工作中发挥了不可替代的重要作用。疫苗预防接种工作关系人民群众生命安全和身体健康，不能有丝毫的疏忽和差错。国家卫生计生委、食品药品监管总局将会同相关部门，依法履职，加强部门间政策协调和信息沟通，提高疫苗全过程、各环节监管能力，建立完善规范透明、公平有序、监督到位、处罚严明的疫苗流通机制和依法、科学、有序、规范的预防接种管理制度，确保接种安全，切实维护人民群众健康。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
很多人明面上说的是“友谊危机”，实则在说熟人圈感情维系方式与职业规范间冲突造成的“社交痛点”。对那些总被网络流行语拽着跑的人来说，这两天又有新梗来凿脑洞了。“友谊的小船说翻就翻”的多格漫画，骤然刷屏很多人的朋友圈：从闺蜜间的“P图之争”到媒体人、医生、银行员工的“不靠谱下班时间”等，都轻易地将friendship（友谊）变成“翻的ship（小船）”。各行各业网友纷纷将“翻船体”改编成与自身职业相关的版本，一时间让“友谊小船的段子说火就火”。 网上时有段子出，各领时髦三五天，但火总有火的理由。“友谊小船说翻就翻”的爆款潜质，就在于其“百搭性”和顺口的语感：什么行业都能用这造句，这也造成了传播层面的低门槛。因为低门槛，故谁都能借此磨磨段子肌；而顺着该模板衍生的“亲情的火苗说灭就灭”“青春的小鸟说飞就飞”等，也颇具“洞次打次”的Rap节奏感。 光这还不够，“翻船体”引发造句狂欢更重要的原因，是能在职业生活勾画和“感情的烟花易冷，友谊易碎”之感喟的嫁接中，表达那种抵达共鸣的心声：很多人明面上说的是“友谊危机”，实则在说熟人圈感情维系的“人情呈现方式”与职业规范间冲突造成的“社交痛点”。 像媒体人跟朋友“友谊翻船”，不是因忙着采访、写稿总无法答应朋友约饭的邀请，就是有朋友要求“你不是做新闻的吗？帮我把这个料爆出去呗”；医生跟朋友“友尽”，常是因为被要求“帮挂个专家号”；铁路员工被朋友拉黑，常是因没法答应“给买张票”…… 很多人在转“翻船体”时，就内含了渴望被理解的心态，因为有些友谊的破裂，跟职业间隔膜有关。以往“‘小李，听说你大学学的是摄影？’‘是的，老板。’‘那好，去给我朋友圈自拍点个赞’”之类段子，就以“呵呵哒”方式道出了加载在职业区隔上的理解困境；而今，“翻船体”则更直接地呈现了这重隔膜之深：在外界看来，医生是白衣天使，媒体人是无冕之王，却不知道，风光之下，这些行业从业者都有不为人知的辛酸。而转帖，成了他们诉苦衷、求理解的迂回表达。 友谊小船说翻就翻，是因为触到了“社交痛点”之礁。而这样的痛点我也有，随便列举一个：“小明，‘友谊小船说翻就翻’是个啥意思”“别让我释梗，解释了就没意思了”“呵呵” 友谊小船说翻就翻。 当然，友谊小船倾覆，有时还因为利益，如贪官间的分赃纠葛、人事变动上的明争暗斗，其所谓“友谊”本就虚弱，闹出分歧，想不翻都难。□仲鸣（媒体人）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。会议指出，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。会议强调要立足标本兼治、强化制度监管，通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1% 1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市）确定。三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。会议还研究了其他事项。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
医生正在给幼儿接种疫苗。资料图片图/东方IC昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》。会议指出，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗。□山东疫苗案严重违法犯罪行为刑拘202人357名公职人员被撤职或降级会议指出，我国疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省(区、市)相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。□重点聚焦药品批发企业将不再被允许经营疫苗昨天的会议通过《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》后。当晚，国家卫生计生委、食品药品监管总局即发布消息表示，两部委正在会同相关部门，按照国务院关于修订《疫苗流通和预防接种管理条例》的决定，研究建立进一步加强疫苗流通和预防接种管理的长效机制。建立疫苗生产销售全程追溯制度【会议】：建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。【两部委】：将加快建立全国预防接种信息管理系统，疫苗生产企业、疫苗进口单位、配送企业、县级疾控机构和接种单位要依法建立真实完整的销售、购进、储存、分发、供应记录，并做到票证一致、票货一致、票款一致。加强疫苗冷链管理，疫苗储存、运输的全过程不得脱离冷链，并定时监测、记录温度；食品药品监管部门将组织制定疫苗生产、储存、运输的操作规范，加强冷链运输过程的规范化管理。>>解读北京疫苗采购储存管理系统已覆盖一二类疫苗根据2005年开始实施的《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，疫苗存储配送全程有温度监控记录。医院管理专家左立安解释，经营疫苗的药商需要有资质，有的可以经营一类疫苗，有的可以经营二类疫苗。但是有的企业没有生产疫苗的资质，就挂靠有资质的企业，这种在流通销售体制中出现的“挂靠”现象，则隐藏着较大的风险。“从表面上看，(疫苗、药品销售)业务员以有正规GSP(药品经营许可)资质的医药公司的名义去疫苗厂家接货，然后私下卖给了个人或者没有经营资质的企业，这属于有GSP资质的医药公司对员工疏于管理。”但是实际上这些人其实都是个体户，他们和那些有GSP资质的企业并非雇佣关系，而是承包关系，挂靠性质，说白了，他们就是利用这些企业掌握的GSP资质。由于企业良莠不齐，因此，经过冷链运输储藏的二类疫苗存在着隐患。坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为，其实就是对药商进行严格管控。左立安表示，每一个疫苗的外包装上有一个可查询码，这个码可追溯到生产企业、以及接种到谁身上。加强对查询码的监管，有利于降低接种疫苗的风险。此外，关于追溯制度，目前，北京市已建立了《北京市疾控系统疫苗采购进销存管理信息系统》，通过该信息化系统可以对北京市的第一类和第二类疫苗按疫苗品种、剂型、规格、数量、效期进行疫苗进销存的完整记录，同时实现对生产和销售企业的资质文件、疫苗批签发文件或合格证明等文件的电子化管理。记者检索《药品流通监督管理办法》（局令第26号），其中第十九条规定，药品说明书要求低温、冷藏储存的药品，药品生产、经营企业应当按照有关规定，使用低温、冷藏设施设备运输和储存。药品监督管理部门发现药品生产、经营企业违反本条前款规定的，应当立即查封、扣押所涉药品，并依法进行处理。二类疫苗省级疾控统一采购【会议】：严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行为。【两部委】：将改革完善第二类疫苗集中采购机制，第二类疫苗由省级疾病预防控制机构组织集中采购，由县级疾控机构向疫苗生产企业采购后供应给辖区内接种单位。接种单位不得直接向疫苗生产企业购买第二类疫苗。疫苗生产企业直接向县级疾控机构配送第二类疫苗，或者委托具备冷链储存、运输条件的企业配送，这将大大减少中间环节，有效解决第二类疫苗流通混乱的问题。>>解读疫苗流通环节一致有效降低风险《条例》规定，疫苗分为第一类疫苗和第二类疫苗。第一类疫苗是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗;第二类疫苗是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。根据《条例》，关于第一类疫苗，省级疾病预防控制机构应当根据国家免疫规划和本地区预防、控制传染病的发生、流行的需要，制定本地区的使用计划，并向负责采购第一类疫苗的部门报告。疫苗生产企业或者疫苗批发企业应当向省级疾病预防控制机构或者其指定的其他疾病预防控制机构供应第一类疫苗，不得向其他单位或者个人供应。关于第二类疫苗，疫苗生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的二类疫苗;疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位、其他疫苗批发企业销售二类疫苗;县级疾控机构可以向接种单位供应二类疫苗。但这也导致了二类疫苗流通过程乱象丛生，采购供应渠道混乱以及监管薄弱等问题普遍存在。北京大学公共卫生学院教授周子君表示，这一决定实施后，将使二类疫苗和一类疫苗的流通过程一致，从疫苗的出厂、流通、到接种单位等整个环节更加规范，风险也大大的减小。“疫苗安全、质量有保证，对病人也有好处。”村医不得开展二类疫苗接种昨天的国务院常务会议还提出，要加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的规定。对此，国家卫计委和食药监总局表示，未取得资质的任何企业和个人不得从事疫苗买卖、储存、运输等活动。任何单位和个人不得采用邮售、互联网交易等方式销售疫苗，也不得以任何方式赠送疫苗。药品经营企业不得销售疫苗。同时，将规范接种单位设置和人员资质，在农村地区实行以乡镇为单位的集中接种模式，村医不得开展第二类疫苗接种业务。规范预防接种设施条件、疫苗和冷链管理、监测和不良反应处理、预防接种告知和宣传行为以及预防接种记录和报告。确保落实各级疾控机构人员编制，疾控机构的人员经费、公用经费和业务经费要全额列入预算，对于财政投入不足的部分要进行认真核实，由同级财政予以保障，并建立科学合理的绩效考核和绩效工资分配制度。建立国家免疫规划疫苗动态调整机制，逐步将安全有效、财政可负担的第二类疫苗纳入国家免疫规划。□检验报告未现涉案疫苗有效性下降情况无需补种但仍可自愿免费补种昨天，国家食药监总局官网发布了《山东非法疫苗案应急检验情况报告》及《山东济南非法经营疫苗系列案件后续处置的技术指导意见》。3月21日，中国食品药品检定研究院收到济南市食品药品稽查支队送检的32批山东涉案疫苗委托检验申请后，针对疫苗脱离冷链导致效力下降的可能，结合样品数量，制定了以有效性为主的检验方案，立即开展涉案疫苗应急检验工作。截至4月10日，已完成了17批产品的应急检验。其中，12批为疫苗，4批为免疫球蛋白，1批为细菌溶解物。这中间，2批疫苗、1批免疫球蛋白和1批细菌溶解物在有效期内，10批疫苗和3批免疫球蛋白均过有效期。结果显示，12批疫苗效力检验全部符合标准规定；1批细菌溶解物符合标准规定；4批免疫球蛋白中，2批符合标准规定，2批不符合标准规定，其中1批效价和分子大小分布不符合标准规定，另1批效价符合标准规定，但分子大小不符合标准规定。目前尚有15批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。专家组结合对涉案疫苗安全性特征、疫苗热稳定性、接种异常反应监测、疫苗可控疾病监测、典型样本调查等分析评估，认为接种涉案疫苗不会带来常规不良反应以外的安全性风险，未发现涉案疫苗有效性下降的情况。专家组初步判断，涉案疫苗受种者不需要进行补种，如果受种者存在疑惑，可到当地预防接种单位咨询，评估认为需要补种的可在原接种单位自愿免费补种，具体由所在地政府组织实施。□昨日现场李克强谈疫苗案忆起三聚氰胺事件“山东济南非法经营疫苗系列案件性质恶劣，教训极其深刻。人民群众的生命健康重于泰山，必须本着对人民、对国家高度负责的态度，严肃彻查处理，绝不姑息!”李克强总理在昨天的国务院常务会议上说。他强调，要在依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责的同时，进一步完善药品监管体制和疫苗管理长效机制，切实保障人民群众生命健康。李克强明确要求，要继续彻查案情，对每条线索都要建立台账，一查到底，对重点案件挂牌督办，注意查清涉案人员、犯罪事实和疫苗流向。“世界卫生组织经过科学论证认为，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此本事件的疫苗安全风险非常低。但相关部门必须要确立这样一种意识:‘风险低’不等于‘完全没有风险’。”李克强说，“必须依法‘铁腕’打击犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责、绝不姑息!”李克强表示，疫苗系列案件是严重的违法犯罪行为，同时也暴露出监管方面存在的诸多制度漏洞。“不符合运输规范的疫苗，怎么能流向这么多地方，而且持续了这么长时间?”总理语气严厉地说，“这里面有违法犯罪行为，需要严肃处理;同时也反映出一些干部责任心缺失、‘不作为’等问题。”“要认真汲取教训，采取标本兼治、有力管用的措施，从制度上根本堵塞缺陷漏洞，切实保障群众生命健康!”总理说。李克强强调，疫苗案不仅关系到人民健康，也事关政府公信力和国人对“中国制造”的信心。“前些年‘三聚氰胺’事件对整个奶粉行业造成的冲击至今仍有影响。我们决不能让类似事件再次发生。”李克强说。他语重心长告诫与会者:“如果我们迟迟不能把‘中国制造’打造成金字招牌，老百姓就会用脚投票，去购买自己信得过的产品!”他要求有关部门要尽快拿出提升消费品质量的对策方案，让“中国制造”升级为“中国质造”，提振消费者信心。一位部门负责人发言中称，目前调查工作仍在进行当中，向公众作出完整回应还比较困难。李克强当即表示，要转变思路，及时主动回应社会关切。“如果是谣言，那就要马上调查、及时澄清;如果问题比较复杂，一时无法作出结论，那也要向公众表明，政府已经发现问题，正在迅速处理，并将尽早公布调查结果。”总理说。李克强再次强调，现代政府一个很重要的特征，就是要及时回应社会关切。这也是市场经济“预期管理”的重要手段。“没有信心就没有活跃的市场。各地方、各部门要及时主动回应社会关切，树立社会信心，给市场一个积极稳定的预期。”李克强说。>>回顾2015年4月山东省济南市公安局食品药品环境犯罪侦查支队会同食品药品监管局稽查支队，破获庞某、孙某（二人系母女）非法经营疫苗案。公安机关查明，犯罪嫌疑人庞、孙二人在未获取营业执照、药品经营许可证情况下，利用网络聊天工具，获取二类疫苗购销信息，购入二类疫苗加价销售给下游非法经营人员。在犯罪嫌疑人的22个银行账户（卡）中，涉嫌非法经营收款金额3.1亿元，支出2.6亿元。2015年5月、6月公安部治安局、食品药品监管总局稽查局分别对此案挂牌督办。2015年6月2日两名犯罪嫌疑人被济南市公安局依法逮捕。2016年3月28日国务院批准成立部门联合调查组，并同时成立国务院工作督查组。2016年4月13日国务院常务会议听取了山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理工作汇报。综合京华时报记者马金凤潘珊菊新华社中国政府网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1968年李鹏一家人在天安门 李长春曾出版过多部著作 朱 基与夫人劳安 中央政治局常委级别的官员公开谈论家事，这在中国的政治生态里并不常见。有些常委曾在公开会议上谈家事、说往事，但更多常委是在退休后借着出书的机会，来和读者分享一些私人记忆。这些老常委的家事故事很多，囿于篇幅，“海运仓内参”（ID：hycplb）只能从中择取一二，与各位参粉分享。 李长春：妻子并非名门之后 前日，退休常委李长春新书《辽沈大地改革潮》出版，书中披露了他和夫人、家庭的一些往事：李长春并非名门望族之后，他是吉林市自来水公司一位普通职员的儿子。夫人张淑荣也不是传言中的中央某领导的爱女，她的父亲是吉林伊通县农民。 据了解，张淑荣是李长春大学同班同学，她大学期间表现突出，入党比李长春还早。自从李长春担任辽宁省长后，张淑荣就身兼数“职”：省长的炊事员、采购员、接待员。李长春和张淑荣有两个孩子，儿子随父母学工科，女儿则按自己的兴趣选择了国际金融专业。孩子的生活、教育，一直由张淑荣“个人承包”。 李鹏：公开李小鹏出生内情 现任山西省长李小鹏是前总理李鹏的儿子，相信很多人对他并不陌生，但知道李小鹏出生内情的人并不多。1959年6月，李小鹏在北京协和医院出生。2002年10月18日，李鹏曾发表《纪念我们的母亲赵君陶》一文，详细讲述了李小鹏出生时的故事。 1959年，朱琳怀上我们第一个孩子，住在北京协和医院。不幸的事情发生了，她遇到早产和难产，母亲终日守护在她的身旁。林巧稚大夫问我的母亲：“你是要大人，还是要孩子？”母亲毅然回答：“大人也要，孩子也要。”她的语气是那样的坚决，那样的诚恳，使林大夫深受感动。在林大夫的精心治疗下，朱琳终于顺利产出我们的第一个男孩。 其实，李鹏是出书最多的老常委之一，他经常在书中讲述自己的家庭和工作记忆。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，2003年以来，“李鹏日记系 列”已有多本 《众志绘宏图 李鹏三峡日记》《起步到发展 李鹏核电日记》《电力要先行 李鹏电力日记》《立法与监督 李鹏人大日记》《市场与 调控 李鹏经济日记》 。 2014年，《李鹏回忆录（1928 1983）》出版，在书中他回忆了与毛泽东、周恩来、邓颖超、陈云等革命先辈交往的故事，也回忆了自己的学习和政治生涯。据悉，这本书只写到了1983年，李鹏在回忆录的前言里写道：“我还准备继续完成1983年至今的回忆录，包括在党中央、国务院、全国人大的20年和离休之后的生活。” 朱 基：自述早年孤儿经历 前总理朱 基曾出版过多本著作，但基本都是对执政生涯工作的回顾。它曾出版《朱 基答记者问》和《朱 基讲话实录》，并回到母校清华大学向师生介绍自己的著作。 “海运仓内参”（ID：hycplb）发现，朱 基的这两部著作不仅成为不少官员的案头书籍，也是很多普通读者热衷购买、阅读乃至收藏的“畅销书”。此书不仅收录了朱 基任总理期间的讲话、文章、批语等重要文献，还有珍贵的272幅图片和30件批语、书信等文件的影印件。“至于说我什么时间退休，退休以后干什么，我在1998年的时候就讲过，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。只要我活着，还有一口气，我就要为人民鞠躬尽瘁、死而后已。”类似这样的“朱氏语录”在书中多有收录，相比其他同类著作，这本书的“个人风格”相当明显。 不过，朱 基很少在公开场合谈论家事。“海运仓内参”（ID：hycplb）记得，他曾在二十多年前公开谈论过一段往事。1988年4月25号，朱 基在获选为上海市长前的一次市人大会议上讲话，谈到了自己的出身和性格： 我自己的一个特点，我的信条就是独立思考，我觉得自己心里怎么想的我就应该怎么讲，我是一个孤儿，我的父母很早就死了，我没有见过我的父亲，所以我是全心全意的把党当做我的母亲，所以我讲什么话都没有顾忌，我觉得只要我认为有利于党的事情我就要讲，得到什么后果我是不计较的。 吴官正：要求弟弟从简办理父亲丧事 老常委吴官正卸任后，曾公开发表了一封多年前的家书。2006年12月，吴官正父亲逝世，身居常委的他命令要求弟弟从简安葬父亲，他在信中这样说： 刚得悉父亲大人逝世，十分悲痛。他是一个出身贫苦的普通农民，年已九十有六高龄，走完了平凡而有意义的一生。万望你们及父亲的其他亲人们务必坚决做到：丧事一切从简，决不能大操大办，决不要收受任何人的钱财，决不可劳烦当地政府。相信父老乡亲、同志友人会理解支持。近年，父亲年老体衰，他本人、亲人和医务人员尽了最大的努力，省市县镇有关领导也十分关心。在此，对各位领导、亲朋、同志表示深深的谢意！ 现电汇壹万元人民币，请收。如有困难，望给我的秘书打电话，他们会转告我。请以我、锦裳率全家给老人敬献一花圈，以表示我们的深切哀悼！父亲大人千古！ 温家宝：出身教育世家 2003年3月18日，新当选总理的温家宝会见了近800名中外记者。在见面会上，温家宝公开讲述了自己的家事。 我是一个很普通的人。我出生在农村的一个教育世家。我的祖父、父亲和母亲都是教员。我的孩提时代是在战乱中度过的。战火烧毁了我的全家，包括爷爷亲手办的那座小学。旧中国的苦难在我幼小的心灵留下了不可磨灭的印象。我从在大学学地质到从事地质工作，整整25年。这期间大部分是在非常艰苦和恶劣的条件中度过的。我深知人生的艰辛，也知道国家建设的艰难。但我也树立一种信心：一个人、一个民族、一个国家，只要不畏艰险，勇于攀登，一定能达到光辉的顶点。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一、应国务院总理李克强邀请，新西兰总理约翰 基将于4月17日至22日对中国进行正式访问。 二、应联合国秘书长潘基文邀请，国务院副总理张高丽将作为习近平主席特使出席4月22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式，并将代表中国签署《巴黎协定》。 三、经亚洲相互协作与信任措施会议成员国协商一致决定，亚信第五次例行外长会议将于4月27日至28日在北京举行。亚信成员国、观察员国外长及观察员国际组织代表将受邀出席会议，其他有关国际组织代表将作为主席国客人与会。 问：据外交渠道信息，中国外交部昨天召见了日本驻华大使和一些国家的高级外交官，请证实。中方传达了哪些信息？另外，中方是否担心南海问题会成为5月底在日本举行的七国集团峰会的主要议题？答：这次七国集团外长会前，本来我们认为这个会议应该跟中方没有什么太大关系，但是当时有一些媒体说，日方主办这次会议可能会比较重点关注南海、东海问题。在会议正式文件出来之前，我们也说了，要等正式声明、文件出来以后，我们再看看中方是不是有必要作出回应。这个声明出来以后，我们确实认为有一些不正确的东西，有一些错误的东西。当然，国与国之间交往，我们认为不对的当然要向有关国家表明我们的观点和立场，特别是七国里面也有一个国家的高级官员公开说，希望中方能听一听七国的声音，所以我们确实召见了有关国家的使节，严肃表明了中方对这个问题的立场。至于具体内容，我可以告诉你，我们表明的立场跟我们公开的表态没有任何区别，是我们一贯坚持的立场。 在这里我还想再强调，我们也有个感觉，可能有的媒体、有关方面对中方立场到底是什么好像并不是特别感兴趣，因为我们见到媒体报道里面并没有太多地把我们的立场完整地表述出来。可能有关方面更感兴趣的是他们臆想的一种情况，就是七国集团这个声明很重要，在世界上产生了很大影响，甚至对中方造成了很大压力。我不知道有关国家是不是有这个想法。如果是，我倒是愿奉劝他四个字，不要“自娱自乐”了。 问：我们注意到，今天上午，外交部副部长刘振民出席了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》签署20周年国际研讨会。你能否介绍有关情况？答：今年是中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦5国签署《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》20周年。今天上午，中国国际问题研究院等单位在北京举办了履约成功经验国际研讨会。外交部副部长刘振民、中央军委国防动员部副部长牟明滨出席了开幕式并讲话。 我想强调的是，这个“信任协定”的签署是中国与有关各国作出的极具政治智慧的决策，它不但打破了冷战思维，而且开创了一种全新的安全合作模式，为维护地区和平、安全与稳定发挥了积极作用。这个协定也是中国通过谈判协商和平解决国与国之间争端的外交政策和实践的成功、有力的证明。我们相信，这次研讨会对处理本地区和世界上其他地区有关争议提供了很有价值的借鉴和参考意义。 问：中方今天发布的第一季度贸易数据显示，中朝第一季度贸易额仍在增长。此前联合国公布了对朝制裁措施，如果中方在落实这些措施，为什么这个数据还会上升？答：这个问题实际上我们已经多次表明过立场。中国是联合国成员国，是安理会成员国，是安理会常任理事国，我们对安理会通过的所有决议，一定是严格、不折不扣、完整地执行的，这是毫无问题的。当然，在安理会制裁决议框架之外，中国和朝鲜以及其他国家都保持着正常关系，这也是无可非议的。 问：美印已经同意签署有关协议，允许双方互相使用后勤基地，但不会在基地部署军队。中方对此有何评论？答：我们注意到一些媒体关于美国防长访问印度的相关报道。我想指出，印度也是国际上有重要影响的国家，而且大家也知道，长期以来，在国际事务中印度一直奉行着独立自主的外交政策，跟其他任何国家一样，印度对外政策的制定也是根据自身利益来作出的。联系到你昨天问的问题，大家可能也都知道，印度国防部长也将于近期对中国进行访问。 问：习近平主席昨天同尼日利亚总统举行会谈，双方签署了一系列协议。同时，双方也表示，安全问题也是双方重点关注的问题之一。中方是否提出了一些倡议？答：关于习近平主席与来访的尼日利亚总统布哈里举行会谈的情况，昨天我们已经发布了比较详细的消息，而且中国外交部非洲司司长林松添先生也比较详细地回答了记者们的问题。 关于你刚才所提到的问题，我想在这再简单说一下。习近平主席在同布哈里总统会谈时强调指出，今年是中尼建交45周年，在双方共同努力下，双方在各个领域，包括政治互信、经贸合作、人文交流以及安全等其他领域的合作都取得了很好的成果。中尼两国关系实际上还有很大的发展潜力，双方也都有着强烈的政治意愿。布哈里总统此访期间，中尼双方也确实是探讨了如何在新形势下进一步深化在各个领域的合作。 问：中国外交部非洲司司长称，安全问题是双方讨论的重点问题之一，但没有提供细节，所以我想问发言人双方在安全领域进行了哪些讨论？答：双方确实探讨了如何进一步深化合作。你也知道，国与国之间有些事情如果在探讨的过程中，可能现在还没法提供细节。但是我可以提醒你注意，昨天中国国家发展改革委、外交部、国家开发银行和尼日利亚工业贸易投资部，在北京共同举办了“中国 尼日利亚产能与投资合作论坛”，论坛上介绍了很多双方在经贸等领域进一步合作的意向。当然，双方也进一步探讨了在人文、安全等其他领域如何深化合作。如果在适当时候有了一个比较成熟的成果，我们会及时向大家公布。 问：近日，俄罗斯外长拉夫罗夫在同中国、日本、蒙古记者举行俄外长亚洲行吹风会上表示，所有南海问题当事国都应继续寻求双方均可接受的政治外交解决途径。非直接当事国必须停止任何干预手段和使问题国际化的企图。对南海问题的炒作和使其国际化的企图毫无用处。中方对此有何评论？答：我们对俄方上述表态予以积极评价。任何真正关心南海地区和平稳定的国际人士和组织，包括一些国家，都应该支持中国和本地区有关国家，我指的是直接当事国，根据国际法原则，按照双边协议和《南海各方行为宣言》的规定，通过谈判协商解决相互之间可能存在的争议。任何域外国家或组织炒作南海问题，渲染或制造紧张，挑拨地区国家关系，都不是建设性做法，也将使处理南海问题偏离正常轨道。 问：你是否担心南海问题成为5月底七国集团领导人会议的主要议题？答：中方在南海问题上的立场你肯定也很清楚，我们说了很多次了。而且，我们始终认为，虽然南海争议从上世纪70年代到现在也不是一天两天了，但是本地区国家致力于通过友好协商来解决问题，这个大趋势始终是没有变化的。本地区国家在当前形势下，致力于维护南海地区、或者说本地区的和平、稳定，共同致力于维护好作为世界经济一个主要引擎的本地区的活力，这个大的趋势也是没有改变的。当然，如果有任何国家想挑起一些事端，想在本地区制造一些不安，想干扰本地区国家致力于和平稳定和共同繁荣的努力，我们希望他们不要这么做。他们要这么做呢，也许我们拦不住，但是这个说到底不利于本地区的和平稳定和发展，从长远看也不利于这些国家自身的长远利益。 问：关于从肯尼亚遣返回中国大陆的台湾人，中国公安部今天发布了消息。这些涉嫌诈骗的台湾人已经被肯尼亚法院宣判无罪，为什么还要将其遣返回大陆？答：这个你可能得仔细看一下，不光是中国公安部今天早晨发布的消息，也包括肯尼亚内政部的高级官员围绕这个问题所作的说明，并不是说这些人是没有任何罪的，这些人确实是有犯罪嫌疑的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视新闻客户端4月13日消息，中央纪委监察部网站当天对各级纪检监察机关查处的107起侵害群众利益的不正之风和腐败问题，集中进行了点名道姓通报曝光。其中，违规骗取国家补贴等现象严重。此次通报的案件来自全国29个省、市、自治区和新疆生产建设兵团，其中广西通报17起，位居第一；江苏通报6起，位居第二。在通报的案件中，“骗取国家补贴款”“冒领粮食直补款”“挪用土地补偿款”“挪用专项补助资金”等动用群众补偿款的案件达到40多件。其中，村党支部书记的违纪违规问题多发。比如：天津宁河区丰台镇北埋珠村党支部原书记李振东虚报种粮土地面积套取国家粮食补贴款问题。李振东违反廉洁纪律，利用职权，伙同他人以虚报种粮土地面积的方式，套取国家粮食补贴款11万余元，除部分用于村务支出外，将其中的0.85万元据为己有。宁河区纪委给予李振东开除党籍处分，司法机关已依法追究其刑事责任。甘肃庆阳市合水县老城镇寺塬村党支部原书记周志辉虚报冒领退耕还林补助款问题。周志辉利用职务之便，在其个人名下虚报退耕还林面积14.3亩，共冒领国家退耕还林补助款21736元。周志辉受到开除党籍处分，违规套取资金已收缴财政。【具体通报】北京市通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.北京市公安局出入境管理总队中国公民出入境管理大队接待受理中队原民警贾金山收受好处费问题。贾金山在办理业务过程中为他人提供帮助，收受好处费共计5万余元。贾金山因受贿罪被判处有期徒刑一年五个月。经北京市公安局纪委研究决定，给予贾金山开除党籍处分。2.北京市公安局朝阳分局双井派出所警长韩旭收取服务对象礼金问题。韩旭担任警长期间，分5次收受辖区企业赠送礼金。经北京市公安局朝阳分局党委研究决定，给予韩旭留党察看二年处分。3.房山区窦店镇两间房村党支部原书记肖建骗取财政拨款问题。肖建负责京石快客工程拆迁补偿工作期间，伪造权属证明文件，骗取国家下拨的拆迁补偿款21万余元。经房山区纪委研究决定，给予肖建开除党籍处分并移送司法机关处理。4.石景山区鲁谷社区行政事务管理中心原副主任徐艳、事务部原副部长库浩、科员余涵截留人口抽样调查工作人员工资问题。徐艳、库浩、余涵在石景山区人口抽样调查工作期间，伪造笔迹截留人口抽样调查工作人员工资，徐艳、库浩、余涵分别将1万元、0.6万元、2.18万元据为己有。经石景山区纪委研究决定，给予徐艳开除党籍处分；经石景山区委鲁谷社区事务部党支部研究并报石景山区纪委批准，给予余涵开除党籍处分；经石景山区委鲁谷社区事务部党支部研究并报经鲁谷社区党工委批准，给予库浩留党察看二年处分。经石景山区区长办公会研究决定，给予徐艳行政撤职处分；经鲁谷社区主任办公会决定给予库浩行政撤职处分，给予余涵降低岗位等级处分。（北京市纪委）天津市通报5起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.宁河区丰台镇北埋珠村党支部原书记李振东虚报种粮土地面积套取国家粮食补贴款问题。李振东违反廉洁纪律，利用职权，伙同他人以虚报种粮土地面积的方式，套取国家粮食补贴款11万余元，除部分用于村务支出外，将其中的0.85万元据为己有。宁河区纪委给予李振东开除党籍处分，司法机关已依法追究其刑事责任。2.西青区王稳庄镇小金庄村党支部委员廉世朋为他人承租村集体土地谋取利益并收受财物问题。廉世朋违反廉洁纪律，利用职权，为他人承租270亩村集体土地用于设施农业经营谋取利益，收受财物共计4.8万元。西青区纪委给予廉世朋开除党籍处分，司法机关已依法追究其刑事责任。3.蓟县东赵各庄镇小赵庄村党支部原书记赵进忠侵占农业设施补偿款、土地流转补助款问题。赵进忠违反廉洁纪律，利用职权，在从事协调农户土地流转、设施农业土地流转计划编制上报、土地流转补助款发放工作中，侵占农业设施补偿款、土地流转资金共计1.49万元。蓟县纪委给予赵进忠开除党籍处分，司法机关已依法追究其刑事责任。4.津南区小站镇政府安监站干部郑宝君违反有关规定占用烟花爆竹保证金进行营利活动问题。郑宝君违反廉洁纪律，利用职权，在负责烟花爆竹安全保证金的收取、保管工作中，违反有关规定，占用102万元用于购买理财产品，进行营利活动，违规获利0.8万余元。小站镇党委给予郑宝君开除党籍处分，小站镇政府给予郑宝君行政开除处分，并移送司法机关依法处理。5.武清区白古屯镇桐林村党支部书记刘建华以他人名义骗取国家危改补贴资格问题。刘建华违反廉洁纪律，利用职权，在协助镇政府组织农村危房改造工作中，以其兄名义申报危房改造补贴，骗取国家危改补贴资格。后经群众举报，该资格被取消。白古屯镇党委给予刘建华党内严重警告处分。（天津市纪委）河北省通报3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.唐山市遵化市平安城镇河南街村乱收费问题。河南街村借为村民补办集体土地使用证之机，违规收取49户村民办证费2.07万元，用于支付村内饭费及办公开支；借办理村集体建设用地使用权确权登记之机，违规向村民收取办证费13.88万元，用于村内日常开支。遵化市纪委给予该村党支部书记郑小军党内严重警告处分。2.保定市顺平县神南镇南神南村党支部书记杨同顺、村务领导小组组长张浩哲、副组长杨同明贪污项目资金问题。杨同顺、杨同明、张浩哲（非党员）三人在参与该村水利项目建设中，将6.5万元项目资金均分，据为己有。顺平县纪委分别给予杨同顺、杨同明开除党籍处分。司法机关已依法追究三人刑事责任。3.辛集市旧城镇果园村骗取国家粮食补贴款等问题。该村党支部书记王敬表、村委会主任王松、村委会委员王建国三人经商议决定，将该村坟地虚报为耕地，骗取国家粮食补贴款14156元，用于村集体开支；通过虚开发票套取村集体资金7511元，用于偿还该村所欠饭费。辛集市纪委给予王敬表党内严重警告处分，给予王松、王建国党内警告处分。（河北省纪委）山西省通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.太原市杏花岭区鼓楼街道办事处副主任郝丽明贪污无人管理楼院人员经费问题。2014年7月至2015年5月，郝丽明利用分管城建、城乡清洁等工作的便利，采取虚报无人管理楼院保洁员人数的方法，套取无人管理楼院人员经费46.75万元，并据为己有。经杏花岭区纪委常委会议研究，并报杏花岭区委常委会议2015年12月25日批准，决定给予郝丽明开除党籍处分，涉嫌违法犯罪问题线索移送司法机关依法处理。2.运城市稷山县稷峰镇杨赵村村委会主任葛年锁违规为本村村民办理低保问题。2015年3月至12月，葛年锁在确定低保对象工作中，工作不负责任，审核把关不严，为不符合条件的81户150人违规办理低保。经稷山县纪委常委会议2015年12月31日研究，决定给予葛年锁党内严重警告处分。（山西省纪委）内蒙古通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.巴彦淖尔市临河区白脑包镇鞋工厂村党支部书记杨福违反财经纪律问题。杨福将招待费变更为修路、人工及机械费票据入账38660元，且将个人开支4554元一并变票处理。杨福受到党内严重警告处分。2.巴彦淖尔市杭锦后旗陕坝镇永利村党支部书记王月东违反财经纪律问题。王月东将永利村会议费支出11万余元全部用于饭费开支。王月东受到党内警告处分。（内蒙古自治区纪委）辽宁省通报3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.本溪市明山区卧龙街道办事处卧龙村党支部书记黄国春收受他人财物、挪用本单位资金问题。黄国春在担任明山区卧龙镇卧龙村党支部书记期间，为他人谋取利益，收受他人一辆大众速腾
轿车，挪用本单位资金50万元借贷给他人使用。黄国春受到开除党籍处分，并被依法追究刑事责任。2.朝阳市龙城区边杖子镇朱杖子村村委会主任刘化元骗取占地补偿款问题。刘化元利用职务之便，在协助发放土地征收补偿费用工作过程中，骗取占地款13328.60元。刘化元受到开除党籍处分，并被依法追究刑事责任。3.盘锦市双台子区陆家乡东洼村村会计孙春飞侵占土地及附属物补偿款问题。孙春飞与国家工作人员勾结，侵占土地及附属物补偿款39万余元。孙春飞受到开除党籍处分，并被依法追究刑事责任。（辽宁省纪委）吉林省通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.长岭县种马场武装部原部长张武军贪污低保补助款等问题。张武军利用职务之便，采取虚报低保人员方式累计骗取低保补助款1.82万元；2014年7月，张武军违规为女儿操办升学宴，收受礼金2万余元。2016年1月13日，松原市纪委给予张武军留党察看二年处分，所收礼金全部退回。2016年1月22日，长岭县种马场委员会决定撤销张武军长岭县种马场武装部长职务。2.扶余市三骏乡林业站原站长石彦明违规收取林权证办理费问题。石彦明私自决定违规多收林权证办理费用2.5万元，用于林业站费用支出。2015年12月30日，扶余市纪委给予石彦明党内严重警告处分。（吉林省纪委）黑龙江省通报3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.尚志市畜牧局动物卫生监督所原所长姜泉、卫生检疫站原站长徐兆金在工作中不履行法定监督职责问题。姜泉、徐兆金在工作中不履行法定监督职责，徇私舞弊，致使大量有害食品流入市场，销售金额达39万余元。2015年7月、12月，姜泉、徐兆金分别受到开除党籍、开除公职处分，并被移送司法机关依法处理。2.牡丹江市西安区温春中心校楼房村教学点负责人崔春章向教师索要钱款问题。崔春章以邀请本校教师和温春中心校领导吃饭为名，向2013年至2014年获得农村优秀教师、优秀班主任荣誉称号的4名教师索要现金1600元，收钱后未安排上述人员吃饭，将此款据为己有。2015年1月，崔春章受到党内严重警告处分和免职处理。3.汤原县永发乡永发中学教育乱收费问题。该校违规向学生收取教辅资料费、九年级毕业班补课费和早晚自习看护费合计23.12万元。2015年5月，该校校长崔树忠受到党内警告处分。（黑龙江省纪委）江苏省通报6起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.江阴市临港街道北郭庄村党总支书记季军贪污和挪用村集体资金问题。季军利用担任村会计和村党总支书记的职务便利，先后侵吞村集体资金14.02万元、40万元，挪用村集体资金50万元。季军受到开除党籍处分，并被移送司法机关处理。2.宜兴市中等专业学校副校长陈荣福收受投标企业现金等问题。陈荣福利用职务便利，在学校设备采购过程中，先后12次收受投标企业所送的现金、手机、购物卡，合计价值59.91万元，并为投标企业在学校设备采购过程中谋取利益。陈荣福受到开除党籍、行政开除处分，并被移送司法机关处理。3.阜宁县罗桥镇安兴村七组组长管荣春侵占村民低保金问题。管荣春利用保管村民低保金存折的职务便利，连续9年私自从3名低保户存折中提取现金26200.86元，并将其中19100.86元占为己有。管荣春受到开除党籍处分。4.射阳县文广新局局长刘旭变相索取钱物等问题。刘旭在担任射阳县住房保障和城乡建设局局长期间，以某个体老板无市政工程建设资质等为由，多次对其所承建的某市政工程进行检查、处罚，在收到该个体老板赠送的20万元现金、1箱高档白酒、2条香烟后，刘旭停止对该市政工程的检查、处罚，并在工程款拨付等方面为该个体老板提供便利。刘旭受到开除党籍与行政开除处分，以受贿罪被判处有期徒刑七年，并处没收财产人民币二十万元。5.东海县洪庄镇洪庄村党支部书记李刚、村委会主任陈永坠、村会计王雪城克扣村民种粮补贴款问题。李刚、陈永坠、王雪城利用职务便利，在报批本村农户种粮补贴过程中，采用扣减部分农户种粮补贴面积，分别加在3人名下的方式，套取种粮补贴款共计38368元，用于村务开支。李刚、陈永坠、王雪城分别受到党内严重警告处分。6.连云港市赣榆区海头镇义合村原会计闫朝河收取低保费领用手续费问题。闫朝河利用帮助村民办理低保手续的职务便利，巧立名目，在2年时间内，私自收取3名低保户低保费领用手续费共计500元，并占为己有。闫朝河受到党内严重警告处分。（江苏省纪委）浙江省通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.温州市洞头区大门镇政府村镇办原副主任兼区第二自来水厂原副厂长黄孝川收受回扣等问题。黄孝川在担任大门镇西片引水工程业主代表期间，收受该工程实际承包商给予干股分红共计10万元；在担任大门镇中片引水工程业主代表期间，利用职务便利，对本应核减的20余万元工程款未予核减，并在事后收受工程实际承建人现金2万元；利用职务便利，在为单位采购产品时，收受回扣1.5万元。黄孝川受到开除党籍处分，并被收缴违纪所得，移送司法机关依法处理。2.新昌县梅渚镇马家庄村党支部原书记张晓南骗取拆迁补偿款等问题。张晓南利用职务便利，三次伙同他人弄虚作假，共同骗取拆迁补偿款共计150万余元，其中张晓男分得99万余元；利用职务便利，为他人在村拆迁中谋取利益，收受现金12万元；未经批准，占用集体土地1361平方米建造厂房，总建筑面积957平方米。张晓男受到开除党籍处分，并被移送司法机关依法处理。3.金华市婺城区新狮街道杨家相村党支部原支委委员邵炳良骗取补偿款问题。邵炳良利用职务便利，虚报畜禽数量及畜禽养殖棚面积，骗取补偿款3.73万元。邵炳良受到开除党籍处分，并被司法机关判处有期徒刑。4.江山市农业局农业机械管理总站原站长周利顺收受他人财物问题。周利顺利用落实农业机械购置补贴、项目验收等职务便利，为他人谋取利益，并收受财物共计12.1万元。周利顺受到开除党籍处分，并被司法机关判处有期徒刑。（浙江省纪委）安徽省通报5起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.芜湖市镜湖区天门山公共服务中心党工委原书记周逢涛滥用职权、贪污等问题。周逢涛任原北门街道党工委副书记、办事处主任和党工委书记期间，在负责拆迁安置工作中滥用职权，致使国家利益遭受484万余元的重大损失；利用职务上的便利，伙同他人侵占国家财产总计价值158万余元。周逢涛受到开除党籍、开除公职处分，被判处有期徒刑十二年六个月，违法所得被予以追缴。2.淮南市田家庵区国庆街道办原主任郭全德收受他人所送现金等问题。郭全德任国庆街道办事处主任期间，利用职务之便，以百花园社区盖办公楼为由，伙同他人违规在百花园社区居委会院内盖一栋六层住宅楼，并多次收受他人所送现金、购物卡共计28.25万元。郭全德受到开除党籍、开除公职处分，被判处有期徒刑十年，违法所得被予以追缴。3.淮北市杜集区段园镇欧集村村委会原主任欧阳长胜、党总支原副书记兼现金会计杜长举私吞、挪用征地补偿款问题。欧集村因政府修路村集体土地被征用，获得补偿款37万余元，该款项被打入该村三名村干部个人账户。事后，欧集村要求三名村干部将补偿款及时上交段园镇财政所欧集村财政账户，并安排欧阳长胜予以督促。欧阳长胜收到其中一名村干部上交的13万余元，但未按要求上交段园镇财政账户，并据为己有。随后杜长举收到另外两名村干部上交的23万余元，上交段园镇财政所10万元后，私自挪用余款中的8.78万元存入个人银行账户，供其个人使用。欧阳长胜、杜长举分别受到开除党籍处分，违纪款被予以收缴，上缴财政；二人涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。4.祁门县祁山镇北街社区原主任凌慧违规占有城镇低保资金等问题。凌慧任祁门县祁山镇北街社区主任期间，违规占有城镇低保补助资金29260元，通过伪造资料等方式套取或占有廉租住房补贴资金29040元，并违规收受他人购物卡3700元。凌慧受到开除党籍处分，违纪款被予以追缴，上缴财政；其涉嫌犯罪问题移交司法机关依法处理。5.蚌埠市蚌山区燕山乡徐桥村村委会原主任王世刚收受财物等问题。王世刚在任徐桥村村委会主任期间，在拆迁区域内违规建房屋4200平方米，并利用职务之便，多次收受村民现金、购物卡等财物共计7000元。后王世刚根据要求将违建房屋全部拆除。王世刚受到开除党籍处分；违纪款被予以收缴，上缴国库。 （安徽省纪委）福建省通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.永安市燕西街道文龙村党支部书记余振禄骗取征迁补偿款等问题。余振禄在任永安市燕西街道文龙村党支部书记期间违反廉洁纪律，将私人消费的香烟酒水10398元在村财务中报销；文龙村“公务”用烟、用茶开支高达59344元。余振禄还用集体资金支付私人请客费用共计6300元。此外，余振禄以非法占有为目的，与他人合谋，在闽台（永安）文化创意产业园建设指挥部对永安市文龙达山尾养殖场进行征迁过程中，将权属归原吉山乡政府的砖木结构房屋五间（后改为仓库）、厕所一间当作养殖场的私有财产，骗取征迁补偿款52800元。2016年1月，余振禄受到开除党籍处分，并追缴违纪所得，其被移送司法机关处理。2.南平市延平区南山镇村尾村党支部原书记王庆平虚报冒领征地补偿款等问题。王庆平利用担任南山镇海西高速公路网南平连接线征迁工作领导小组成员的职务便利，伙同他人采取虚列村民被征用地块相关材料的方式，套取高速公路征地补偿款99万余元，王庆平个人分得30万余元。此外，在其任职期间伙同他人套取款项进行私分，王庆平个人从中分得20万余元。2015年12月，王庆平受到开除党籍处分，并被移送司法机关处理。（福建省纪委）江西省通报3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.分宜县湖泽镇闹洲村石下村原小组长许秋生套取集体资金问题。许秋生在任湖泽镇闹洲村石下村小组长期间，以渠道维修工程款名义用他人名字冒领村小组集体资金6000元，并将冒领的6000元与另外两人私分。2016年2月，分宜县纪委给予许秋生党内严重警告处分。2.上饶市广丰区大南镇茭塘村党支部第一书记朱新荣套取扶贫资金问题。大南镇民政所副所长朱新荣在兼任该镇茭塘村第一书记期间，编造虚假项目资料，套取区民政局移民办下拨的大中型水库移民扶持资金44.6万元，用于支付茭塘村招待、购买土特产以及其经营的马家柚基地建设等费用。2016年2月，广丰区纪委给予朱新荣开除党籍处分。3.吉安县固江镇赛塘村村委会主任王旭民向村民索要现金问题。王旭民以帮助本村村民王某办理危房改造补助花费了一些费用为由，要求王某拿出4000元弥补其开支。2015年12月，王旭民得知县纪委在调查此事后，将4000元现金退还给王某。2016年2月，吉安县纪委给予王旭民党内警告处分。（江西省纪委）山东省通报5起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.东营市河口区农业机械管理中心原副主任科员隋福杰收受他人钱款问题。隋福杰收受他人钱款20.19万元，为他人谋取利益。2015年5月，河口区纪委监察局研究并报河口区委、区政府批准，给予隋福杰开除党籍、开除公职处分，司法机关已依法追究刑事责任。2.曲阜市尼山镇官庄村原党支部委员、会计刘天祥虚报冒领国家惠农补贴款问题。刘天祥虚报冒领国家惠农补贴款4.6万元，并据为己有。曲阜市纪委给予刘天祥开除党籍处分，司法机关已依法追究其刑事责任。3.沂南县蒲汪镇万成前村原党支部书记、村委会主任刘绍富骗取、侵占国家及集体资金、违规发放低保款问题。刘绍富将个人水利工程上报为村集体“一事一议”工程项目，骗取国家财政奖励资金4万元；刘绍富以重复下账方式侵占集体资金0.66万元；万成前村违反低保发放政策，对低保款二次分配，扩面发放低保款3.67万元。沂南县纪委给予刘绍富开除党籍处分，已移送司法机关依法处理。4.日照市岚山区中楼镇幸福村党支部原书记王兴三套取国家财政资金等问题。王兴三以虚报种植面积方式套取国家粮食补贴款0.25万元，用于个人开支；王兴三收受他人好处费1万元，用于个人开支。岚山区纪委给予王兴三开除党籍处分。5.平原县龙门街道办事处中心幼儿园乱收费、乱摊派问题。2015年，龙门街道办事处中心幼儿园向幼儿家长违规收取课程费5.9万元；利用受龙门街道办事处教管会委托监管之便，违规向辖区18处民办幼儿园摊派管理费0.25万元。平原县纪委给予中心幼儿园园长邱新华党内警告处分，对中心幼儿园违规收取费用予以收缴或清退。（山东省纪委）河南省通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.鹤壁市山城区石林镇卫生院套取新农合补助资金问题。石林镇卫生院采取虚增床位费等方式，套取新农合补助资金2.23万元。2015年6月，石林镇卫生院临床医疗负责人胡贵成、山城区卫生局新农合监管人员王树斌受到党内严重警告处分；2015年8月，石林镇卫生院院长郭来金受到行政警告处分。2.新乡市获嘉县大新庄乡计生办工作人员姬紫娟虚报冒领死亡人员补助款问题。姬紫娟利用负责统计大新庄乡各村60岁以上独生子女、双女户老人名单及发放补助款的工作便利，先后两次以大新庄村魏某、西碑村杨某、南务村曹某3位死亡人员的名义冒领独生子女补助款，共计5760元，用于个人日常消费。2015年11月，姬紫娟受到行政记过处分。3.濮阳市华龙区胜利办事处马呼屯村党支部书记麻喜重公款私存问题。麻喜重利用职务便利，违反财经纪律，将128.5万元集体资金存入其个人银行账户。2015年9月，麻喜重受到留党察看一年处分。4.新蔡县棠村镇刘庄村党支部书记李杰涛侵占集体资金等问题。李杰涛利用为村民子女登记户口之机，收取4位村民现金5500元；利用职务便利，违规占用村集体资金1万元；通过虚报资料手段，套取独生子女父母保健费5.9万元，用于村委开支。2015年10月，李杰涛受到留党察看一年处分。（河南省纪委）湖北省通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.枣阳市第一人民医院党委书记、院长高小平收受医疗设备公司和药材公司财物问题。高小平利用职务之便，为他人谋取利益，收受某医疗设备公司和某药材公司财物147万元，并存入以假身份“董浩”在随州市某银行开立的账户中。安排本医院医务科科长杨某某违规开具了“董浩”的虚假医学死亡证明书，并在随州市公安机关办理了“董浩”的户口注销手续，掩饰其违纪所得。2015年9月10日，高小平因受贿罪和伪造国家机关证件罪被依法判处有期徒刑十年零八个月。2016年1月25日，高小平受到开除党籍处分。2.湖北省纺织物资总公司总经理及法定代表人郑智民挪用房屋拆迁补偿款等问题。郑智民利用职务便利，与他人合谋，将该公司所有的汉阳经营部仓库旁4间房屋拆迁补偿款80余万元未入单位账户，私设小金库，陆续以效益奖名义将其中77万元发给留守职工。此外，郑智民利用处置本单位资产的职务便利，与某公司签订虚假劳务合同，收受该公司财物共计9.61万元。2015年12月，郑智民受到开除党籍处分，司法机关判处其有期徒刑三年六个月。3.武汉化学工业区八吉府街党工委原副书记、办事处原副主任周刚违规审批发放拆迁补偿款等问题。周刚在兼任80万吨乙烯上游管廊征地拆迁工作协调领导小组组长期间，违规审批某公司违法建设厂房25399.59平方米，并发放拆迁补偿款3555.94万元；违规审批发放其他违法建设拆迁补偿款595.77万元。2015年12月，周刚被给予开除党籍和行政开除处分，司法机关判处其有期徒刑三年五个月。4.大冶市公共资源交易监督管理局党组书记、局长赵保洲收受私营企业和他人财物等问题。赵保洲利用职务之便，为他人在土地竞拍、政府采购招标项目等方面提供帮助，先后收受某私营企业和个人财物共计9万余元，并授意单位员工通过虚报支出套取财政资金、收取有关单位赞助费不入账等方式，私设账外资金共计106万元并自行开支。至案发时，已使用91.7万元，主要用于办公支出、支付相关业务往来费用及违规发放补助。2016年1月18日，赵保洲受到开除党籍、行政开除处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。（湖北省纪委）湖南省通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.耒阳市大市镇枫水村党支部原书记何孝平挪用移民专项资金等问题。何孝平以帮助核销已故五保对象补助为由，将已故五保对象梁某的五保供养款存折截留，并从存折上领款共计8130元，占为己有；此外，何孝平将韶能集团耒阳电力实业有限公司补助给枫水村的48236元青苗补偿款以及移民局下拨的13.77万元移民专项资金挪用。2016年2月24日，经耒阳市纪委研究决定，给予何孝平开除党籍处分，并移送司法机关处理2.株洲县太湖乡黄泥村党支部原书记张堂义等在办理村务过程中索要好处费问题。黄泥村党支部原书记张堂义、村委会主任黄香兰按规定为村民申报领取危房改造补助资金后，要求领取补助资金的村民拿出部分钱物表示感谢，期间张堂义和黄香兰共收取2900元和30斤茶油。2015年12月，张堂义、黄香兰分别受到党内严重警告处分。（湖南省纪委）广东省通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.连州市西岸镇水利所原所长、农业办公室原副主任何文海套取搬迁安置补助资金问题。何文海利用其负责经办“两不具备”贫困村庄搬迁安置项目的工作便利，帮助25户农户利用虚假资料套取国家核发的搬迁安置补助资金共计50万元。何文海受到开除党籍处分，被判处有期徒刑一年，缓刑一年六个月。2.兴宁市永和镇永生村党支部原书记、村委会原主任温建明骗取种粮补贴款问题。温建明伙同其他村干部，利用职务上的便利，虚报农户水田面积骗取种粮补贴款，温建明分得14023.24元用于个人日常开支。温建明受到留党察看二年处分。3.深圳市龙岗区坪地街道执法队副队长陈路波违规收受礼品礼金问题。陈路波在担任坪地街道执法队（规划土地监察队）副队长、查违办主任期间，不正确履行查处违建和审核村民非商品住宅建设等职责，先后收受坪东股份合作公司董事王某和原西湖塘居民小组组长所送的礼品礼金共计2万元。陈路波受到党内严重警告处分和行政记过处分。4.河源市紫金县蓝塘中心卫生院党支部书记兼院长邓晋锋违规套取公款用于送礼等问题。邓晋锋吩咐下属通过虚列购买办公用品的方式，套取卫生院专项经费15万元用于购买土特产送礼及接待等。邓晋锋受到党内严重警告处分。（广东省纪委）广西通报17起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.南宁市隆安县人民医院原院长何壮收受他人财物问题。何壮利用职务之便，为相关工程老板以及医疗设备供应商谋取利益，多次收受款项共计35万元。2015年12月，何壮受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法问题已移送司法机关依法处理。2.南宁市上林县三里镇东吴村计生专干韦如荣弄虚作假、骗取国家荒山造林补助金问题。韦如荣利用职务之便，通过伪造《土地承包合同》，编造其承包荒山种植桉树的事实，私自在《国家荒山造林补助申请书》加盖经联社、村委会公章后呈报至县林业局，并得以验收合格，共骗取国家造林补助金6.78万元。2015年12月，韦如荣受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题已移送司法机关依法处理。3.柳州市融安县潭头乡水产畜牧兽医站原站长王正军等人套取国家专项补助款问题。王正军利用职务之便，伙同该站人员彭懂平等人，虚报冒领国家养殖业扶持项目引种补助款共计3.08万元。2015年10月，王正军、彭懂平受到开除党籍、开除公职处分，司法机关已追究其刑事责任。4.柳州市融安县农业局原党组书记、局长韦人洲收受相关公司好处费问题。韦人洲在本县乡镇农产品质量安全检测项目及县农业局专用仪器设备采购中，收受相关公司好处费共计4万元。2015年11月，韦人洲受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题已移送司法机关依法处理。5.桂林市兴安县实验小学套取学生伙食费问题。兴安县实验小学通过虚构采购数量和编造虚假会计账簿的方式，从学校食堂专户中套取学生伙食费297.89万元，用于违规发放学校教师津补贴和其他开支。2015年12月，兴安县实验小学校长唐翠玲、分管副校长马桂军两人涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理；兴安县教育局原党组副书记、局长黄克俭，兴安县教育局原党组书记蒋芳奎因落实教育系统“两个责任”不力，分别受到党内严重警告和党内警告处分。6.梧州市苍梧县大坡镇寨村村委会原主任廖金昌索要好处费问题。廖金昌利用职务之便，向该村10户危改户索取好处费共计3.76万元。2015年1月，廖金昌退回全部违纪所得。2015年11月，廖金昌受到开除党籍处分，司法机关已追究其刑事责任。7.北海市福成供销合作社原党支部副书记、工会主席陈旺集骗取国家低保资金问题。陈旺集利用职务之便，在申请办理城市低保补贴过程中，弄虚作假，骗取国家财政低保补贴资金1.84万元。2016年1月，陈旺集受到开除党籍处分，其涉嫌违法问题已移送司法机关依法处理。8.防城港市东兴市公安局治安联防大队原大队长黄永福收受好处费等问题。黄永福利用职务之便，为安排他人参加“打私”执勤从中谋取不法利益提供便利，先后收受本大队协警孙某等17人所送的好处费共124.5万元。此外，黄永福还多次在东兴市治安联防大队宿舍内参与赌博，从中获利20万元。2015年12月，黄永福受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法问题已移送司法机关依法处理。9.钦州市钦北区鸿亭街道山塘社区党支部原书记肖权骗取征地拆迁费等问题。肖权利用职务之便骗取市行政中心项目征地拆迁费1.13万元，与他人套取二水厂项目征地补偿款7.9万元；未经村委代表讨论同意，擅自将社区集体资金用于发放社区干部的“自筹工资”，其本人领取6.2万元。2015年12月，肖权受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。10.贵港市港北区港城镇原党委副书记植剑东骗取、侵吞征地拆迁款等问题。植剑东利用负责征地拆迁工作上的便利，伙同他人骗取、侵吞征地拆迁补偿款405.71万元，植剑东从中分得140.78万元；植剑东还伙同他人收受被拆迁户所送的好处费59万元，其本人分得39万元。2015年12月，植剑东受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。11.玉林市容县浪水林场原场长陈德余收受好处费问题。陈德余利用职务之便，在办理容县浪水林场林木买卖、房屋出租、建筑工程发包及验收等工作过程中，收受与林场有业务往来的木材老板好处费共计12.15万元。2016年1月，陈德余受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。12.玉林市博白县环境保护局原党组副书记、局长彭灿贵等3人索取环评好处费问题。彭灿贵伙同该局原党组书记、副局长高越及纪检组长陈善揉等3人，利用审批环评报告的工作便利，向申请环评报告的业主收取好处费共计18.3万元。2015年12月，彭灿贵、高越、陈善揉等3人受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。13.贺州市平桂管理区沙田镇金竹村原班子成员套取危房改造补助金问题。金竹村党支部原书记邓亚土伙同村委会原主任凤春转、党支部副书记邓林海、民政联络员郭书转、村干部盘春保等人，利用职务之便，通过虚报材料套取、私分该村农村危房改造补助款共计1.7万元；未经村民代表大会商议同意，私分村集体收入共计2.5万元。2016年1月，邓亚土、凤春转、邓林海、郭书转、盘春保等5人受到开除党籍处分。14.河池市罗城仫佬族自治县小长安镇归安村原党支部书记、村委会主任韦代贤等人索取农村危房改造好处费问题。韦代贤伙同村委会原副主任梁荣琼利用职务之便，向危房改造农户索取好处费共计1.75万元，索取的好处费部分用于村务开支。2015年10月，韦代贤、梁荣琼分别受到留党察看一年处分。15.来宾市武宣县扶贫办原主任覃圣巍失职、收受他人财物问题。覃圣巍在开展贫困村重点产业开发项目工作中，未能认真履行职责，造成63万余元的重大经济损失；期间，覃圣巍利用职务之便，为他人谋取利益，多次收受财物共计22.7万元。2015年10月，覃圣巍受到开除党籍、开除公职处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。16.崇左市大新县福隆乡福隆社区内岭屯一组组长赵志宏挪用屯集体资金问题。赵志宏利用管理本屯集体资金的便利，挪用集体资金1.24万元。2015年12月，赵志宏受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。17.崇左市江州区那隆镇合卢村原党总支书记、村委会主任黄金贵贪污救灾资金、索取危房改造好处费问题。黄金贵在协助政府开展“台风灾害倒房重建”补贴资金发放过程中，贪污农户补贴资金1.55万元；黄金贵利用职务之便，向农户索取危房改造好处费2.3万元。2015年12月，黄金贵受到开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。（广西壮族自治区纪委）海南省通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.陵水县椰林镇政府科员杨文骗取补偿款等问题。在陵水县滨河南二横路建设项目征地拆迁工作中，杨文利用职务之便，骗取补偿款7万元；借用他人的名义骗取政府安置地，获利85万元；在征地拆迁工作期间，买卖安置地，获利157.5万元。2015年12月30日，陵水县纪委监察局给予杨文开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。2.昌江县十月田镇姜园村党支部书记兼村委会主任邹廷理违规处置集体土地问题。2015年5月，海南省乐田生态农业有限公司与邹廷理口头约定，由邹廷理联系姜园村水井岭地块约456.23亩土地给该公司承包经营，并承诺承包完毕后每亩付给邹廷理30元作为中介费。邹廷理利用职务之便，未经村民会议决定，擅自将姜园村水井岭村民的土地发包给海南乐田生态农业有限公司。之后，因部分姜园村水井岭村民不同意发包，该公司只承包了131.8亩土地。由于未达到约定承包亩数，该公司未付给邹廷理中介费。2015年11月16日，昌江县十月田镇镇委会给予邹廷理党内警告处分。（海南省纪委）重庆市通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.合川区隆兴镇倒碑村党支部原书记秦德凯等人套取私分森林工程补助款、农资综合补贴款问题。倒碑村党支部书记秦德凯与村委会主任、文书周光明，村妇女主任、综合服务专干胡玉群在本村实施森林工程中，互相串通，利用保管、发放森林工程补助款的职务之便，采取伪造花名册虚报、冒领的方式套取8.83万元补助款予以平分；在协助镇政府实施农资综合补贴、粮食直补行政管理工作中，互相串通，利用统计、造表、审核、上报的职务之便，采取虚增村民人数、虚增面积套取农资综合补贴款共计3.79万元予以平分。2016年1月，合川区纪委给予秦德凯、周光明、胡玉群开除党籍处分。司法机关已依法追究三人刑事责任。2.开县临江镇同乐村党支部原书记潘本术等人套取私分本村新农村建设资金问题。同乐村党支部书记潘本术、村主任王道其、村文书刘祖元在同乐村实施新农村建设二期工程过程中，利用分别担任村工程领导小组组长、副组长、成员参与工程建设的职务之便，以虚列加油费的方式，从村集体工程款中套取29.2万元予以私分。2015年12月，开县纪委给予潘本术、王道其、刘祖元开除党籍处分。司法机关已依法追究三人刑事责任。（重庆市纪委）四川省通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.绵阳市新华劳教所原党委书记贾明万收受请托人所送现金等问题。贾明万在任新华劳教所原党委书记、绵阳市新华房地产开发有限公司原法人代表、董事长期间，利用职权和职务便利，为他人谋取利益，收受请托人所送现金共计80万元。同时查明，其还存在挪用公款、失职渎职致使国有资产损失等其他问题。2015年12月，绵阳市纪委给予贾明万开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。2.凉山州金阳县基觉乡四十梯村文书拿黑各尔骗取和挪用补助款问题。拿黑各尔利用职务便利，借亲属的名义，编造享受低保虚假资料，骗取国家低保补助金共计2.91万元，用于个人开支。2015年12月，拿黑各尔挪用该村生态公益林补助款6482元，用于偿还个人债务。2015年12月，金阳县纪委给予拿黑各尔开除党籍处分，收缴违纪所得。3.广安市广安区大龙乡太山村“两委”成员程兴忠、陈开华、陈开文挪用农户理赔款和乱收费问题。太山村党支部书记程兴忠、村委会主任陈开华和文书陈开文三人利用职务便利，挪用该村受灾群众政策性农业保险理赔款1.37万元，用于村务日常开支；该三人以火化保证金、占地费等名义，违规向到本村安葬人员家属收取46笔安葬费共计5.02万元，其中2.8万元用于冲抵该村上缴的各项费用，剩余款项用于村务日常开支。2015年10月，广安区纪委分别给予程兴忠、陈开华党内严重警告处分，给予陈开文党内警告处分。4.宜宾市宜宾县普安镇北坪村党支部原书记蒲德君收受好处费问题。蒲德君利用职务便利，为该村蒲某某、杜某某等多名农户申请D级危房改造资金，并收受请托人好处费共计3750元。2015年5月，宜宾县普安镇纪委给予蒲德君党内严重警告处分，收缴违纪所得。（四川省纪委）贵州省通报3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.遵义市桐梓县高桥镇周市村党支部书记覃祚国私分侵占群众补偿款等问题。覃祚国在土地征用补偿工作中，伙同他人私分应支付给群众的补偿款和青苗费共计12.3万元。其中，个人分得4.3万元。另查明，覃祚国在农村危房改造工作中，以办理危房改造需要花钱请人吃饭、抽烟为由，收受危改对象现金1.9万元，并占有群众危改补助款1.2万元。2015年9月，覃祚国受到开除党籍处分。2.六盘水市水城县市场监督管理局玉舍分局原局长杜涛收受好处费问题。杜涛在办理微型企业申报、审核工作中，与代办人员达成口头约定，由其帮助代办人员推荐代办业务，获得补助后按每户2400元收取好处费。杜涛共收取好处费5.76万元。同时，杜涛还向3户申办微型企业的村民索要8000元好处费。2015年12月，杜涛受到开除党籍处分。3.黔南州都匀市归兰水族乡计生办工作人员张鑫违规挪用危改户补助问题。张鑫在都匀市原基场乡社会事务办工作期间，利用职务便利，私自拿两个危改户存折到基场信用社取出危改补助金共计11000元。被发现后，张鑫于2015年4月10日将11000元现金交还原基场水族乡社会事务办公室。2016年3月，张鑫受到降低岗位等级处分。（贵州省纪委）云南省通报1起侵害群众利益的不正之风和腐败问题曲靖市会泽县畜牧兽医局火红乡畜牧兽医站原站长夏显著伙同他人套取、私分畜牧补贴资金问题。夏显著利用担任火红乡畜牧兽医站站长的职务之便，伙同他人套取、私分畜牧补贴资金33.16万元，其中夏显著本人分得9.07万元。2015年7月，夏显著受到开除公职处分，涉嫌违法问题移送司法机关处理。（云南省纪委）陕西省通报4起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.咸阳市长武县洪家镇西坡村党支部书记兼村委会主任韩亚民贪污扶贫资金问题。韩亚民利用职务之便，贪污国家扶贫资金1.8万元。2016年1月，长武县纪委给予其开除党籍处分。2.铜川市新区坡头街道办事处干部封宏权贪污危房改造补助资金问题。封宏权利用职务之便，伪造危房改造资料，骗取补助资金1.31万元，用于个人支出。2015年12月，新区纪工委、监察室给予其开除党籍、降低岗位等级处分，收缴违纪资金。3.榆林市定边县白湾子镇姚台村党支部书记高展贪污套取财政补贴资金问题。高展利用虚假资料套取移民搬迁款6.34万元，虚报工程量套取3.45万元，从中贪污8500元。2016年1月，定边县纪委给予其开除党籍处分，收缴违纪资金。4.延安市宝塔区李渠镇柴崖村党支部书记高永红公款吃喝问题。高永红任柴崖村党支部书记期间，该村多次组织公款吃喝和违规公务接待，共计支出6.8744万元，以维修水井、排洪渠和租用铲车、雇用村民务工等名义在村集体报销。2015年12月，宝塔区纪委给予其党内严重警告处分。（陕西省纪委）甘肃省通报5起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.酒泉市金塔县东坝镇干部、三上村党总支原书记何生泉乱收费、贪污集体资金等问题。何生泉借申报农村危旧房改造补助资金之机，违规向8户申领农户收取费用共1600元，用于村干部个人消费；利用职务便利贪污村集体资金6361.5元。何生泉受到留党察看一年、行政降级处分，违规收取的费用退还农户，贪污的集体资金已被追缴。2.张掖市甘州区党寨镇财政所所长马德华挪用专项资金问题。马德华将2012年度和2013年度农村危房改造补助资金，未按要求造册发放到应享受补助政策的农民手中，将其中157万元违规直接转入该镇3个村村委会主任“一折统”账户，将296.8万元借给该镇下辖5个村，用于村民住宅小区公共设施建设。马德华受到党内警告处分，挪用的专项资金整改后，发放给危房改造户。3.庆阳市合水县老城镇寺塬村党支部原书记周志辉虚报冒领退耕还林补助款问题。周志辉利用职务之便，在其个人名下虚报退耕还林面积14.3亩，共冒领国家退耕还林补助款21736元。周志辉受到开除党籍处分，违规套取资金已收缴财政。4.天水市秦州区杨家寺乡党委原副书记、纪委书记赵永明等人违规收受现金问题。杨家寺乡煤湾村党支部原书记邵利仁、文书邵和平向危房改造户和低保户收取好处费共计4.2万元，用于送礼和私分。其中，送给原包村领导赵永明5000元、驻队干部闫志强3000元，邵利仁分得2.1万元，邵和平分得1.3万元。赵永明受到党内严重警告、行政记过处分，闫志强受到党内警告、行政记过处分，邵利仁受到开除党籍处分，邵和平受到留党察看一年处分，违规收受资金已全部退还危房改造户和低保户。5.平凉市静宁县雷大乡范堡村原文书范高兴违规为本人办理低保问题。2014年1月至2015年6月，时任静宁县雷大乡范堡村文书范高兴违反规定程序，私自为自己办理低保，违规领取低保金5944元。范高兴受到免职处理，违规领取低保金已收缴财政。（甘肃省纪委）青海省通报2起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.海南州同德县民族宗教事务局原局长多洛违反财经纪律问题。多洛在任民族宗教事务局局长期间，在实施奖励性住房建设项目时，实际发放给各寺院项目资金29.15万元，将剩余的148.35万元项目资金用于修建寺院民管会办公用房，购买、报销寺院办公设备及统战部、民宗局补充办公费用等支出，并以提供虚假资料方式通过检查验收。2016年1月27日，同德县纪委研究决定，给予多洛党内严重警告处分。2.海南州同德县农牧局工作履职不到位问题。同德县农牧局在实施设施农业建设项目时，县农业技术推广站违反招投标相关规定，与某公司签订协议建设温棚项目，因设计不合理，部分温棚交付使用后坍塌，造成较大经济损失。2016年1月27日，同德县纪委研究决定，分别给予同德县农牧局局长增太加、县农牧和科技局原副局长兼纪检组长王兆龙党内警告处分，给予县农业技术推广站站长松生满党内严重警告处分。（青海省纪委）宁夏通报1起侵害群众利益的不正之风和腐败问题银川市贺兰县习岗镇新平村党支部书记王金川、党支部副书记及村委会会计王学军挪用村委会资金问题。王金川、王学军利用职务之便，挪用村委会资金共计9.6万元借给他人使用。2014年2月至8月，借款人先后归还上述借款。王金川、王学军的行为已构成挪用资金罪，贺兰县人民法院依法判决王金川、王学军挪用资金罪，免于刑事处罚。贺兰县纪委给予王金川、王学军留党察看一年处分。（宁夏回族自治区纪委）新疆通报3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题1.塔城市阿不都拉乡原党委书记周润枫违规套取资金问题。周润枫安排乡财政所所长张某采用虚开发票、虚报小麦种植面积等方式套取资金700余万元，私设“小金库”，用于餐费、工程款、油费等。2016年2月，周润枫被给予开除党籍、行政撤职处分。2.阿勒泰市切木尔切克镇财政所原所长郑石军截留税金问题。郑石军安排工作人员哈某截留税金44.9万元，挪作村级道路建设和干部差旅费支出等。2016年1月，郑石军被给予开除党籍、行政降级处分。3.温宿县古勒阿瓦提乡古勒阿瓦提村村委会原主任阿布都克然木 吾守尔侵占集体土地问题。阿布都克然木 吾守尔利用职务之便侵占村集体土地78亩。其中，私自将45.7亩土地转让他人获利25万元；欠交32.3亩土地承包费2.742万元。2016年1月，阿布都克然木 吾守尔被给予开除党籍处分，相关问题移送司法机关处理。（新疆维吾尔自治区纪委）(打虎记)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 今日召开的国务院常务会议提出阶段性降低企业社保缴费费率和公积金缴存比例：对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省(区、市)结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例;生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担1000多亿元。据中国之声此前报道，有的单位将公积金变成“隐性福利”，不同行业和企业缴存比例和金额差距极大，据调查，最高的交9000元，最低的仅240元，相差超过30倍。清华大学房地产研究所所长刘洪玉接受新京报记者采访时表示，绝大多数单位公积金缴存比例没有超过12%，所以这一规定不但可降低企业成本，同时能促进公积金制度公平性。降低公积金缴存比例会否影响房产地市场?对此，北京市房地产法学会副会长高喜善认为，这一措施对房地产市场并无影响，“主要目标还是降低企业负担，当下很多企业在转型、去产能过程中面对着很大的压力”，在经济与市场压力的背景下，这项政策表明，国家将从多方面扶持经营困难企业的生存与发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全国文物工作会议于4月12日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对文物工作作出重要指示。他强调，文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。“功在当代，利在千秋。”这8个字，凝结了习近平总书记对文物保护工作意义的认知，体现了习近平对文物保护工作的高度重视。人民网记者盘点发现，十八大以来，习近平在各地考察、出国访问时，常常对文物保护工作提出要求，并身体力行推动保护文物工作。2014年2月25日，习近平在首都博物馆参观北京历史文化展览。 新华社记者张铎 摄谈城市责任：“保护文物也是政绩”习近平在这次批示中指出，近年来，我国文物事业取得很大发展，文物保护、管理和利用水平不断提高。但也要清醒看到，我国是世界文物大国，又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。习近平强调，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。“历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。” 2014年2月25日，习近平在北京市考察工作时说，北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。除了北京、西安等著名古都，对于其他城市的文物保护，习近平也同样关注。2013年8月，习近平在一份关于河北正定古城情况的报告上作出重要批示：“充分肯定近年来正定古城保护工作。要继续做好这项工作，秉持正确的古城保护理念，即切实保护好其历史文化价值。” 2013年11月，习近平对筹建武汉中共中央机关旧址纪念馆的报告作出批示：“在城市工作中要重视历史文化遗产保护。修旧如旧，保留原貌，防止建设性破坏。”2015年11月10日，习近平主持召开中央财经领导小组第十一次会议并发表重要讲话，强调要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产。2015年2月15日，习近平总书记考察西安博物院。（图片来源：陕西日报）谈历史传承：“让历史说话，让文物说话”对历史文物的“敬畏之心”是习近平在近日所作的重要指示中所强调的。2015年2月15日，习近平到陕西省西安市调研时就曾指出，一个博物院就是一所大学校。要把凝结着中华民族传统文化的文物保护好、管理好，同时加强研究和利用，让历史说话，让文物说话。在传承祖先的成就和光荣、增强民族自尊和自信的同时，谨记历史的挫折和教训，以少走弯路、更好前进。这不是习近平第一次提到“让文物说话”。2014年2月25日，习近平在北京市考察工作时也曾说：“搞历史博物展览，为的是见证历史、以史鉴今、启迪后人。要在展览的同时高度重视修史修志，让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心，坚定全体人民振兴中华、实现中国梦的信心和决心。”“没有中华文化繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。”2014年10月15日，习近平主持召开文艺工作座谈会时曾强调，一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。没有先进文化的积极引领，没有人民精神世界的极大丰富，没有民族精神力量的不断增强，一个国家、一个民族不可能屹立于世界民族之林。以史为镜，可以知兴替。2014年9月，习近平对一份反映辽宁阜新“万人坑”遗址遭破坏的报告作出批示指出，国家确立的抗战纪念设施和全国爱国主义教育示范基地，是激发爱国热情、凝聚人民力量、培育民族精神的重要场所，应当受到严格保护。历史文物也牵动着中国与其他国家之间的传统友谊。2013年3月23日，习近平在中共六大纪念馆建馆启动仪式上发表重要讲话时说：“我们建立中共六大纪念馆，是要铭记历史，是要继承和发扬中俄传统友谊，促进两国世代友好。”2014年10月，习近平为法国国立吉美亚洲艺术博物馆“汉风－中国汉代文物展”题写序言，期待这次展览使“法国和欧洲观众能够更为形象地了解中华文明的历史传承”。2014年3月27日，国家主席习近平在巴黎联合国教科文组织总部发表重要演讲。新华社记者姚大伟 摄谈创新发展：“以古人之规矩，开自己之生面”“不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。”2014年9月24日，习近平出席纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会时表示，“我们要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来、紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。”习近平把保护文物和继承发展传统文化联系在一起。2014年10月15日，习近平在北京主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话，强调传承中华文化，绝不是简单复古，也不是盲目排外，而是古为今用、洋为中用，辩证取舍、推陈出新，摒弃消极因素，继承积极思想，“以古人之规矩，开自己之生面”，实现中华文化的创造性转化和创新性发展。文物保护工作也是提高国家文化软实力的一部分。2013年12月30日，习近平在主持中共中央政治局第十二次集体学习时提出，要系统梳理传统文化资源，让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。要以理服人，以文服人，以德服人，提高对外文化交流水平，完善人文交流机制，创新人文交流方式，综合运用大众传播、群体传播、人际传播等多种方式展示中华文化魅力。2014年3月27日，习近平在巴黎联合国教科文组织总部发表演讲时说，中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步，推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来，让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，让中华文明同世界各国人民创造的丰富多彩的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。“每一种文明都延续着一个国家和民族的精神血脉，既需要薪火相传、代代守护，更需要与时俱进、勇于创新。”习近平说。
新华社北京4月13日电（记者郝亚琳）全国人大常委会委员长张德江13日在人民大会堂会见尼日利亚总统布哈里。张德江表示，中尼传统友谊深厚，两国高层交往密切，各领域合作成果丰硕。昨天，习近平主席与总统先生全面规划了两国关系发展，这必将为中尼战略伙伴关系注入新动力。中国全国人大愿秉持真实亲诚理念和正确义利观，与尼日利亚议会保持友好往来，共同推动落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果和两国领导人达成的重要共识，加强在反腐、司法协助等方面的立法经验交流，完善经贸合作相关法律，推动两国立法机关合作不断迈上新台阶。布哈里表示，尼方将积极参与中国支持非洲国家发展的“十大合作计划”，愿不断加强两国立法机关的交流与合作。王晨参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
制度建设是党的建设总布局的重要一环，全面从严治党，最根本的就是制度治党，要建设完善的党内制度体系，使各级党组织和全体党员干部言行有规范、权力有笼子。近日，习近平在对“两学一做”学习教育的重要指示中强调：“要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。”据“学习中国”大数据平台显示，这是习近平总书记首次论述补齐党内制度短板。请随“学习中国”小编一起学习。图为：2014年5月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到党的群众路线教育实践活动联系点河南省兰考县，指导兰考县委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话。一、面对新问题新情况凸显制度短板 党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央，根据国内国外两个大局的发展变化，从加强自身主体锻造出发，强调“打铁还需自身硬”，提出全面从严治党战略布局。先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，今年又部署了“两学一做”学习教育，全面从严治党从抓“关键少数”向广大党员延伸，学习教育从集中性教育向经常性教育延伸。以党章为根本的党内法规制度,成为推动党的建设和党的工作的重要遵循,成为管党治党的重要依据。在宪法、法律和党内法规制度的共同作用下,按某些干部指令办事、拍脑袋决策等乱象得到了有效遏制,各级党组织的工作、活动和广大党员的行为更加规范、有序。但也要看到,随着世情、国情、党情的深刻变化,党内法规制度中存在的不配套、不适应、不协调、不衔接、不一致等制度短板日益凸显。 制度短板一方面表现为制度短缺，面对发展新形势新情况新问题，表现为制度和法规的滞后于现实，即在某些领域和某些方面实践走在制度前面。信息化、智能化不仅加快了各个领域的发展，而且也改变了大多数领域的发展和运行模式，国内国外、党内党外新问题新情况层出不穷。与这些新变化相比，党内制度在某些领域出现了一些缺位现象。十八大以来，党中央及各级党组织已经陆续出台了一系列新制度，补齐了一部分制度短板，但是还留有一些空白，需要抓紧补齐。如在不少环节缺少监管制度，结果出现了不少“破窗效应”。2014年5月9日，习近平在参加河南省兰考县委常委班子专题民主生活会时指出：“我们的制度不少，可以说基本形成，但不要让它们形同虚设，成为‘稻草人’，形成‘破窗效应’。很多情况没有监督，违反了也没有任何处理。这样搞，谁会把制度当回事呢？我们党的制度是从党章开始的，学习党章学了半天，最后还是视而不见、听而不闻，这不行！” 制度短板另一方面表现在党内制度体系不健全、结构不合理、缺乏实操性。如在党内法规、条例、规则等制度体系中，实体性的制度多，而程序性的制度少；各条块的制度交错相生，党代会常任制的相关制度与党委、政府、人大等相关制度关系错杂；并且有些制度条文虽多，但过于抽象笼统，只有定性的规定，没有定量的指标要求，有的缺乏具体的实施细则和可操作性的规定，造成了一些制度的运行不畅。有的制度滞后于实践发展和形势需要,有的同宪法和法律、既有方针政策不一致,有的相互之间交叉重复、冲突打架。另外，存在制度数量庞杂、新旧并存问题。习近平指出：“我们的制度有些还不够健全，已经有的铁笼子门没关上，没上锁。或者栅栏太宽了，或者栅栏是用麻秆做的，那也不行。” 制度短板还有一方面表现在对旧制度更新缓慢，跟不上时代节奏。面对三年左右就会出现一轮更新周期的现代信息社会，我们有些党内制度十年、甚至几十年不变化不更新不换代。结果造成新制度没有，老制度无法执行。一方面出现很多“先上车后买票”、“先生孩子后领证”的现象；另一方面则造成很多人想干事又不敢干或不知道如何干的懒政现象；同时还造成了一些党内法规制度公信力、约束力弱化,甚至沦为摆设，有损党和政府的威信。 图为：2015年1月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。二、以改革创新精神补齐制度短板 有生命力的制度,应当是科学合理、务实管用、适应需要、便于执行的好制度。党的建设中存在的问题，有制度执行不力问题，也有制度不健全问题。推进党内制度建设，补齐党内制度短板，要以改革创新精神，坚持立破并举；既要及时清理不适应形势发展需要的制度，又要抓紧完善和健全新的制度，形成更加成熟更加定型的制度体系。 补齐制度短板，要适时对以前、特别是较早期出台的党内法规和规范性文件进行梳理和清理。党内法规制度中存在的不配套、不适应、不协调、不衔接、不一致等问题，有损于党内法规制度的严肃性和权威性，有碍于党内法规制度的贯彻执行，也不利于党内制度建设的顺利推进。对党内法规和规范性文件予以梳理和清理，废除部分制度、更新部分制度、迭代部分制度，始终保持党内法规制度与时代同步、与事实同步。通过全面清理可以摸清党内法规制度的“家底”，有效维护党内法规制度的协调统一，加快构建科学的党内法规制度体系。中共中央从2012年7月开始对党内法规和规范性文件进行了清理。《中共中央关于废止和宣布失效一批党内法规和规范性文件的决定》显示，1978年以来中央制定的767件党内法规和规范性文件，有300件被废止和宣布失效，另有42件将作出修改。这是党的历史上第一次对党内法规制度进行集中清理，为党的制度建设注入新活力。除了集中清理，也要重视日常清理，实现清理工作的经常化、制度化、规范化。 补齐制度短板，要深化党建制度改革。党建制度改革既是全面深化改革的重要内容，也是全面深化改革取得成功的重要保证。面对当前复杂的国际国内环境，迫切需要推进党建制度改革，解决制度建设滞后、制度执行不力等问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。中共中央政治局2014年8月29日召开会议，审议通过了《深化党的建设制度改革实施方案》，会议强调，党的组织制度改革，重点是坚持和完善民主集中制、严格党内生活，进一步健全和完善党内民主制度体系。干部人事制度改革，要在完善科学有效的选人用人机制上下功夫，通过制度改革和严格执行制度，解决长期存在的老大难问题，使各方面优秀干部充分涌现。党的基层组织建设制度改革，着力点是使每个基层党组织都成为坚强战斗堡垒，党的组织、党的工作要做到全覆盖，让党的旗帜在每一个基层阵地上都高高飘扬起来。要加强党员队伍教育管理和服务，确保进口严、出口畅、管得好、作用大。要完善人才工作领导体制和工作格局，形成具有国际竞争力的人才制度优势，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。 补齐制度短板，要建立良好的制度框架体系。新时期党务活动内容日益丰富，制度建设也要不断深入。随着通知、意见、条例、决定等形式出现的党内法规制度数量急剧增加，加大了党员干部的认知难度。为此，要进一步梳理党内制度，进行科学分类，形成结构合理、简明易懂的制度体系。建立如规范党员行为类、规范干部选任类、规范党内生活类等制度体系。要对定义宏观、表述笼统的条款进行补充和细化，以便于执行。《深化党的建设制度改革实施方案》提出，到2020年建立起系统完备、科学规范、运行有效，更加成熟更加定型的党的建设制度体系。习近平十分重视党内法规制度体系的完善。关于制度的严密性和科学性，他指出：“最根本的是严格遵循执政党建设规律进行制度建设……既要有实体性制度，又要有程序性制度，既要明确规定应该怎么办，又要明确违反规定怎么处理，减少制度执行的自由裁量空间”。关于制度的操作性，他指出：“要本着于法周延、于事简便的原则，注重实体性规范和保障性规范的结合和配套。”关于制度的体系化，他指出：“要搞好配套衔接，做到彼此呼应，增强整体功能。”关于制度的实用性，他指出：“制度不在多，而在于精，在于务实管用，突出针对性和指导性。如果空洞乏力，起不到应有的作用，再多的制度也会流于形式。” 补齐制度短板，要坚持和落实行之有效的制度。制度的生命力在于实施。制定制度是为了落实和执行，而不是为了摆设。制度一经形成就必须严格执行，对继续有效的党内法规和规范性文件，要加大贯彻落实力度，完善制度实施后评估机制、督查机制、问责机制，加强对制度执行的监督检查，严肃查处违规行为，坚决纠正有令不行、有禁不止现象，切实维护党内法规制度的严肃性和权威性，确保各项制度规定成为必须遵守的刚性约束。《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》指出，各级组织和广大党员干部不仅要模范遵守国家法律，而且要按照党规党纪以更高标准严格要求自己，坚定理想信念，践行宗旨，坚决同违法乱纪行为作斗争。对违反党规党纪的行为必须严肃处理，对苗头性倾向性问题必须抓早抓小，防止小错酿成大错、违纪走向违法。在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习近平指出：“要增强制度执行力，制度执行到人到事，做到用制度管权管事管人。”“要坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，不留‘暗门’、不开‘天窗’，坚决维护制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为，使制度成为硬约束而不是橡皮筋。” 党内制度既要“瘦身”，又要“健身”，更要“强身”。要持续不断推进党的法规制度建设，使之更加具有生命力，为管党治党、执政治国提供科学的制度保障。
新华社利伯维尔4月13日电（记者李拯宇 王猛）应加蓬参议院议长米勒布邀请，全国政协主席俞正声11日至13日对加蓬进行正式友好访问，分别会见总统邦戈、总理翁多和国民议会议长奥努维耶，并同米勒布参议长举行会谈。俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对加蓬领导人的亲切问候。在会见邦戈时，俞正声说，习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲国家领导人共同决定将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并宣布实施中非“十大合作计划”。中非合作迎来重要机遇，面临广阔发展前景。中方愿同加方一道，把握机遇，乘势而上，全面落实两国元首重要共识，共同推动峰会成果在加蓬落地，使中加关系成为中非合作共赢、共同发展的典范。邦戈表示，加中传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕。加方高度重视发展对华关系，赞同习近平主席就中非关系发展提出的理念和规划，愿学习借鉴中国发展和改革经验，继续加强各领域务实合作，使加中关系具有典范性，发展势头更加强劲。在会见翁多时，俞正声说，中加长期友好，高层交往密切，为双方务实合作打下坚实政治基础。中国将在“十三五”规划中着力贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这同加蓬提出的“绿色加蓬、工业加蓬、服务业加蓬”发展思路高度契合。双方应深度对接两国发展战略，深化在农林业、基础设施、能源资源、绿色发展等领域合作，助力加蓬实现多元经济发展，提高自主发展能力。翁多表示，感谢中国长期以来为加蓬经济发展提供的无私帮助。加方愿同中方进一步扩大在交通、电力、通信、能源等领域合作，欢迎更多中国企业来加蓬投资兴业。期待中方继续支持加蓬实施发展战略，帮助加蓬推进经济多元化，加快工业化进程，提高农林业技术水平，建设经济特区。在会见奥努维耶时，俞正声说，当前中加两国都致力于经济社会发展，提高人民生活水平。中方愿加强同加蓬国民议会的友好交往，就治国理政开展交流互鉴。奥努维耶表示，加蓬国民议会高度重视对华交往，积极支持两国各界开展友好合作。在同米勒布会谈时，俞正声说，中加传统友谊历久弥坚，各领域互利合作给两国人民带来实实在在的利益。双方应保持高层密切交往，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持。加强人文交流和人力资源合作，深化在文化、教育、卫生、体育等领域合作。在国际事务中密切协调，共同维护发展中国家利益。中国全国政协愿同加蓬参议院加强友好交往，欢迎更多加议员到中国参访交流。米勒布表示，加中友谊深入人心，政治互信不断增强，务实合作日益紧密，在维护世界和平安全、应对全球性挑战等方面密切协作。加参议院愿加强同中方交流往来，共同促进双边关系深入发展。在加蓬期间，俞正声看望慰问了中国援加蓬医疗队和军医组，肯定医务工作者在加蓬工作成绩，鼓励他们更好服务当地民众，促进中非友好。他参观了中加示范小学，希望加强两国教育合作，为加未来发展培育更多人才。他还考察了恩考克经济特区和中资企业华嘉木业公司。全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协副主席刘晓峰参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
农业部新闻办公室于2016年4月13日（星期三）上午10时举行新闻发布会，农业部科技教育司的廖西元司长，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明，介绍农业转基因有关情况，并回答记者们的提问。中央电视台农业节目记者:我想问有关转基因安全的问题。关于转基因到底安不安全，社会上一直有一些不同的声音，社会公众也是十分关心。请问转基因到底安不安全呢？谢谢。吴孔明:这也是社会公众普遍关注的问题。我想明确的告诉大家，转基因安不安全是有明确的权威结论，也就是转基因作为一项技术是中性的，这个中性的技术研发出来的产品是需要对它进行一系列的安全性评价。只有经过安全性评价的转基因产品才能上市，上市的转基因产品它的安全性和传统的食品是等同的。也就是说，经过安全性评价以后审批上市的转基因产品的安全性是有保障的，是等同于传统食品。按照国务院颁布的《农业转基因生物安全管理条例》及相应配套制度的规定，我们国家是实行严格的分阶段的评价。比如从实验室研究的阶段就开始进行，走到田间，小规模的中间试验，再是大规模的“环境释放”、生产性实验、安全性证书的评估，就是五个阶段，这也是在国际上也是独一无二的，跟小孩上学一样，一级一级向前走，每一级考试不及格，就终止。像农业部批准的转基因抗虫水稻“华恢1号”和“Bt汕优63”转抗虫基因的水稻，前后进行了11年的安全性评价，所以包括一系列的环境、生态，还有食品安全。我们掌握的标准，就是除了国际通行的标准以外，还增加了像大鼠三代繁殖试验和水稻重金属含量分析等指标。所以从这个角度来说，我们对中国的转基因产品的安全性评价，不管是从我们的技术标准上，或者是在程序上都是世界上最严格的体系。在国际上对转基因安全的评价基本上是有两种类型：一种是美国模式，他们是针对产品，研究出来的产品，不管是转基因技术还是什么技术，就是对这个产品进行评估。一种是欧盟模式，他们是对过程评估，只要是使用转基因技术，都对技术过程进行评估。我们中国是既对产品又对过程进行评估，从全球来看是最严格的评估体系第二，有关转基因的安全性，是全球普遍关注的。从全球的角度，有众多权威科研机构对这些转基因产品进行了大量的研究工作。这些研究工作总体的结论也证明已经批准上市的转基因食品是安全的。欧盟委员会历时25年，组织500多个独立科学团体参与130多个科研项目，他们的结论是“生物技术，特别是转基因技术，并不比传统育种技术危险”。世界卫生组织明确认为“目前尚未显示转基因食品批准国家的广大民众使用转基因食品后对人体健康产生了任何不良影响。”国际科学理事会也明确提出，“现有的转基因食品是可以安全食用”。在其他一些国家，像英国皇家医学会，美国的科学院、巴西科学院、中国科学院、印度国家科学院、墨西哥科学院和第三世界科学院联合出版相应的报告，明确指出，可以利用转基因技术生产食品，这些食品更有营养，储存更加稳定，而且原则上因为减少化学农药的使用量，能够更好的促进健康，对工业化和发展中国家的消费者带来更多的好处。第三，在1996年最早在美国开始进行转基因玉米和大豆的商业化种植，到现在已经20年，这20年每年转基因农作物种植的面积都在增加，所以到现在差不多一年种植的面积是接近30亿亩。这么长的实践、这么大的消费群体，实际上没有发现一例因食用转基因的农产品带来任何健康问题。我们时常说实践是检验真理的唯一标准，已经吃了20年，全球几十个国家的民众都有长期食用转基因的历史，所以证明它是安全的。当然转基因技术是一个新技术，从公众的角度对其安全性的认识是有一个过程，所以存在一些疑虑和担心，也是非常正常的。一方面是科学认知的问题，一个新的东西有一个接受的过程。历史上很多的新事物都是经历这么一个过程，从这一点来看，也是非常正常的。另一方面，对转基因缺乏全面的客观的认识。举个例子，目前全球主要商业化的转基因农产品其实是两类，一类用于害虫防治，一类用于除草剂的利用。大家总是考虑到一个问题，用于害虫防治的能够杀死昆虫，会不会对人体带来影响。从一般公众的角度提出这个认识是非常正常的，因为我们平常对昆虫的防治可能更多的是依靠杀虫剂，大家总觉得杀虫剂可能对人体健康会带来很多的影响。其实我们谈的杀虫剂是有两种类型，一种是来自于化学农药，它对人体对昆虫的作用机制是一样的，所以化学农药如果使用不好，可能会对食品安全和环境带来负面影响。另外一种是生物农药，我们谈的生物农药比如说引起昆虫得病的一些细菌和病毒，但是这些细菌和病毒只感染昆虫，对人体和其他生物是没有问题的。所以转基因的抗虫农作物就是从这些细菌的身上找到的对昆虫有毒的蛋白，但是这个蛋白对人体理论上是安全的。我们大家一谈到杀虫就想到化学杀虫剂，就把生物上的杀虫原理和化学混淆，最后怀疑转基因生物的作用会不会产生化学的结果，其实从理论上是非常清楚，它的作用机制是在人体内没有这种蛋白质发生功能作用的受体的点，但是在特有的昆虫体里是有的，这样一来对人和其他动物包括绝大多数的昆虫是安全的，但是对我们需要控制的害虫可以发挥生物的控制效果。在我们国家随着转基因这一块的应用，产生了非常多的我们认为是不科学的东西，有的也可能成为谣言。比如转基因玉米和大豆会导致癌症，转基因玉米导致广西大学生精子活力的下降，转基因食品导致不育，欧美人不吃转基因食品，转基因马铃薯致实验大鼠中毒，转基因玉米导致老鼠减少、母猪流产，转基因正成为超过原子弹的杀伤武器。有很多这样和那样的，我们准确的说不符合实际、也不符合科技。其实是谣言，这些都是毫无事实依据，也被科学界一一的否定。但是在网上反复炒作和流传，我们认为新闻界也有必要澄清事实，告诉我们民众一个科学的结论。我们可能在转基因问题上还是要科学的看待，要不信谣、不参谣。这样才为我们国家转基因技术的发展和高新技术的发展提供一个好的宽松的环境。谢谢大家
新华社北京4月13日电外交部发言人陆慷13日宣布，应联合国秘书长潘基文邀请，国务院副总理张高丽将作为习近平主席特使出席4月22日在纽约联合国总部举行的《巴黎协定》高级别签署仪式，并将代表中国签署《巴黎协定》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“营改增是深化改革一招很重要的‘棋’，是要动利益、动‘奶酪’的。但我们下定决心，必须确保改革顺利推进，确保所有行业税负只减不增!”4月11日，李克强总理主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题。这是近一个月来总理第三次专题部署营改增工作。座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等20个省(区、市)政府主要负责人先后发表意见，并提出建议。近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增李克强说，一季度中国经济开局良好，经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固，部分行业企业仍然面临经营困难。“这个时候，我们推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，减税是一项重大措施，而近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增，给企业减负。”总理说，“我们算了账，今年中央减税将超过5000亿元，这将切实为企业减轻负担、增强活力。”李克强明确要求各地方负责人，要把推进营改增作为拉动经济发展的一把“利剑”，在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。“这次推开营改增的四大行业，建筑和房地产涉及城镇化这个最大的内需，金融是经济运行的血液，生活性服务业对我们稳增长、调结构都有很重要的意义。”总理说，“有关部门和各地方必须密切关注，一旦发现有行业税负增加的情况，要及时采取措施，务必确保所有行业税负只减不增!”李克强强调：“归根到底两点要求：一是顺利推进，二是只减不增。”各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级有地方负责人在发言中表示，营改增试点对当地推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业“发挥了重要作用”。“必须看到，营改增不仅是结构性减税，能够为企业减轻负担，对于我国经济结构调整、国家的税制统一都有重大意义。”李克强强调。总理说，过去几年，各地开展营改增试点的经验已经证明，营改增可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位，还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾。在前期准备的过程中，营改增已经调动了很多企业的积极性。李克强总理透露，在改革初期的测算中，有关部门预计新增企业纳税人数大约是600万，但财政部、税务总局目前统计的新增纳税人数量已经接近1200万，比预估数字翻了一番。其中很重要一个原因，就是增值税的税制设计让更多小额纳税人愿意“浮出水面”。李克强因此强调，各地方要更加高度重视营改增这项“一举多得、牵一发而动全身”的改革工作。“上世纪中叶，一些发达国家通过引入增值税，推动了整个国家的转型发展。”总理说，“当前中国正处在新旧动能转换过程中，各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级。”调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题李克强强调，全面实施营改增是中央和地方共同的责任。“要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。”总理说。他明确要求，推进改革的过程中，要防止为了短期和局部利益搞“违规政策洼地”，再度新上落后和过剩产能项目;更要避免不合理的行政干预，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一的大市场。“要防止形成地方保护和市场分割，限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等行为。统一的税制，更要有统一的大市场。”总理说。李克强同时要求各地方、各部门负责人，要加大力度做好政策解读宣传，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。“之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。”总理说，“但我们解读之后大家就明白了，增值税有抵扣，折算下来，各行业实际税负是下降的。他进一步表示，各地区、各行业情况不同，各地方要切实把工作做扎实、做精细，确保改革顺利推进。“我们的目标，是推进结构调整，推进整个经济的转型。”李克强最后说，“希望大家共同承担责任，为今年经济社会发展做好支撑，也为未来经济发展打造新动力。”（记者 储思琮）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
李克强考察清华大学现场图 清华新闻网4月15日电（记者 赵姝婧 赵晓杰 方锶 通讯员 郑润民）4月15日上午九点十五分，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华大学考察工作，第一站来到校史馆，参观清华大学校史陈列和科技创新成果展。清华大学校长邱勇、校党委书记陈旭陪同考察。在校史馆一层展室，李克强总理一边观看展览，一边听取清华大学校史陈列的相关介绍。一幅幅老照片，一份份珍贵的文献，总理都看得认真仔细，并与学校领导进行交谈。在二层展厅，李克强总理参观了清华大学的新百年科技创新成果展。在以“百年辉煌，人文日新”为主题的清华大学科技创新成果展板前，总理分别听取了校长邱勇以及清华大学教授张作义、顾春伟、欧阳明高、李星、尤政、薛其坤、毛淑德、宫鹏、施路平和鲁晓波等对相关科研成果和进展的汇报。在第四代高温气冷堆、重型燃气轮机、新能源汽车、下一代互联网及网络空间安全、微小卫星/灵巧通讯卫星、凝聚态物理、第三代引力波探测装置、地球系统数值模拟、类脑计算机以及艺术设计服务国家美化生活等主题展板、实物模型和演示视频前，李克强总理仔细听取各位教师的汇报，不时提出问题，并对清华教师在前沿科学领域取得的原始创新成果和面向国家重大需求取得的科技攻关成就给予充分肯定。参观结束后，李克强总理与王大中、顾秉林、钱易、聂建国、雒建斌、曾嵘等教授一一握手道别。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，北京市委副书记、市长王安顺，国务院副秘书长肖捷，国务院副秘书长江小涓，教育部党组书记、部长袁贵仁，国务院研究室党组副书记、副主任黄守宏参加了活动。（来源：清华大学网站）
【2016年一季度GDP同比增长6．7％】国家统计局15日发布数据，经初步核算，一季度中国经济同比增长6．7％。
昨日，海淀警方提审一名台湾籍诈骗嫌犯。近日，我国分两批从肯尼亚押回77名电信诈骗犯罪嫌疑人，其中有45名台湾人。 嫌疑人简某生于桃园市，2014年10月到肯尼亚参与诈骗。 嫌疑人许某生于台中市，2014年7月到肯尼亚参与诈骗。

近日，我国分两批从肯尼亚押回77名电信诈骗犯罪嫌疑人，其中有45名台湾人。公安部刑侦局副处长张军昨日介绍，电信诈骗属于非接触性犯罪，随着网络电信技术的迅猛发展，电信诈骗犯罪呈高发态势，发案数量年均增长20%至30%。 据公安机关统计，我国以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙实施诈骗犯罪占整个电信诈骗案件的20%，损失却占50%以上，千万元以上的大案要案基本都是台湾诈骗集团实施的。其中，2015年12月29日，贵州都匀经济开发区建设局出纳杨某某被台湾诈骗犯罪集团骗走1.17亿元。 据介绍，电信诈骗自1997年发源于台湾，随后从福建蔓延到内地。台湾传出最早的电信诈骗“脚本”，而后招募“马仔”在台湾设窝点诈骗大陆人，或在大陆设点诈骗台湾人。 2009年以来，两岸警方加强司法协作后，台湾也配合大陆警方打击电信诈骗，诈骗团伙将“窝点”转移到东南亚等国家。近年来，警方陆续捣毁东南亚国家的电信诈骗窝点，抓捕相关犯罪嫌疑人，这些台湾电信诈骗团伙又将“窝点”向更远的地方迁移。 “跨境诈骗的窝点越设越远，像这次的肯尼亚，他们主要是考虑远离大陆，增加抓捕难度，从而逃避打击。”张军说。 警方介绍，目前，仅去年就有100多亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，大陆公安机关虽采取各种措施追赃，但至今仅从台湾总共追缴回20.7万元人民币，其他案件赃款绝大部分被台湾犯罪嫌疑人转移、挥霍，极小部分被台“法院”收缴“国库”。由于电信诈骗的赃款难以追缴，已诱使越来越多的台湾人从事电信诈骗犯罪。 ■ 对话 熟背“话术单” 骗子三步让人“乖乖”转账 打打电话就能骗走百亿元，这些电信诈骗团伙屡屡得手的背后，到底用了哪些伎俩？他们内部是怎样分工?昨日，在北京海淀公安分局，两位刚被押回大陆的台湾籍嫌疑人许某和简某，向新京报记者分别讲述了自己远赴肯尼亚实施诈骗的过程及经历。 在肯尼亚冒充北京警官 新京报：在肯尼亚，你负责做什么？ 许某：我们分成一二三线，一线是冒充医保局，二线是冒充公安局，我是负责三线，冒充公安局金融犯罪科科长，从事诈骗行为。 简某：我在二线，冒充警员，一般接到电话，接受报案人（受害人）报案，他所需要提供的材料有名字、身份证号，还有出生日期，家庭地址。 新京报：一二三线如何分工？ 许某：一线冒充医保局在一楼大厅，二线冒充公安局的在二楼大厅，我们三线在三楼的房间。一线就是询问他（受骗者）基本资料，然后跟他说医保卡有冒用的情况，资料外泄，然后必须跟公安局报案，就直接把电话转到二线，二线叙述他有涉及洗钱案件，问他的银行卡余额，然后转给三线，三线就以金融犯罪科科长的身份，以涉嫌洗钱的名义清查他的资金，叫他汇款。 简某：我们还让受害人拨打114，查询手机显示的号码是不是公安局的电话。如果他相信了，我们就继续诈骗，如果受害人银行账户余额较小，我们二线就直接诱骗其转账，如果金额较大，就转接到“金融犯罪科科长”那里，也就是“三线”，继续诱骗受害人转账。 新京报：你们冒充哪里的警官？ 许某：北京。 简某：我冒充的是北京市公安局朝阳分局刑侦队警官。 新京报：你们跟受害人联系用的是什么电话？ 许某：我们用的是网络电话，可以预设号码，在对方那边显示的就是北京的号。 新京报：你们怎么选择打电话的人呢？ 许某：这是随机的。由“电脑手”统一群拨很多人的号码，对方接听后有一段自动语音，对方按照语音里面的提示，按9字键转到人工咨询，然后“一线”就开始接入。 新京报：你们冒充警察以后，跟对方说你叫什么名字？ 许某：三线才由老板固定名字，我固定为金融犯罪科“孙科长”。 简某：我使用的名字叫“左刚”。 境外电信诈骗分工仔细严密 新京报：你们三线人员是怎么确定的？ 简某：新成员刚加入就从最低级的“一级”开始做起，先学习、背熟“话术单”，接电话时就照“话术单”来说，再根据业绩逐步升级。一线基本上都是没有经验的大陆人为主，二线三线全部为台湾人。因我在台湾贩毒被台湾警方通缉，经人介绍去肯尼亚做诈骗，我就同意了。到了肯尼亚直接做二线。 许某：老板“胖财”知道我在台湾有做过类似诈骗的行为，还知道我的经济状况不是很好，先预支了10万多台币给我，我到肯尼亚后直接担任三线。 新京报：“话术单”是什么？ 简某：就是一二三线接线员对应的接电话应该说的内容。一线冒充医保局的人用座机跟受害人打电话，告诉他们身份信息被盗用，被人冒用身份办了银行卡，涉嫌洗钱，需要向警方报警。二线则扮演警官，接受对方报警登记，并提供相关金融账户。 新京报：一二三线都是什么人？ 简某：一线十多个人，有3名台湾人，其他都是大陆人。二线也有十多名，都是台湾人。 许某：三线只有几个人，都是台湾人，各自有一个单独的房间。 新京报：你们一二三线人员如何管理的？ 简某：我们住的是一栋三层小楼，一二三线各自一个楼层，各自不能靠近，更不允许一二线的人擅入三线的工作间。我们二线住在二楼的一个房间，大通铺。大老板“胖财”在一楼有一个单独的房间。 我们是根据大陆银行上下班时间来工作，上班的时间是肯尼亚时间凌晨3号（北京时间早8点），下班是当地时间的中午（北京时间下午4点）。 许某：我们三线的房间里有两部电话，接到二线的转接电话后，会关上房门跟客户联系。 新京报：你们各自的利益分成是多少？ 简某：我们二线分为前后两个层级，分别为4%和5%的提成，我的分成最后没有给我结算，老板就跑路了。 许某：我们三线的提成有8%，一线月薪5000元人民币加3%提成。 新京报：你们现在如何看待这件事？ 简某：是伤天害理的事情，会有因果报应。我要向上当受骗的老百姓真诚道歉，希望得到宽大处理。 许某：事情发展到今天，是我的报应，因为被骗的人一定更糟，日子一定更难过。 本版采写/新京报记者 涂重航 本版图片/温凯
政事儿”注意到，胡耀邦逝世27年来，各类纪念活动不断。中央召开纪念座谈会，他不少亲友和曾经的下属都发表纪念文章，近年来，相关影视剧等作品也多次讲述胡耀邦的故事。4月15日是胡耀邦逝世27周年纪念日。1989年4月15日，胡耀邦在北京逝世，享年73岁。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今天，安徽省委党史研究室主办的《党史纵览》杂志，授权中国共产党新闻网刊发了《胡耀邦结缘金寨青年》一文，讲述了胡耀邦与中国社科院世界宗教研究所研究员罗 数十年交往的故事。胡耀邦喜欢同年轻人打交道，做朋友。罗 是胡耀邦长子胡德平在北京大学历史系读书时的同班同学，他1963年在北大读书时跟胡耀邦相识，此后相交26年，文革期间也未间断。1999年胡耀邦逝世10周年，罗 发表了《我的精神导师胡耀邦伯伯》纪念文章，“谨将绵绵的追思写成此文，向深深地影响着我的人生与治学道路的胡耀邦伯伯遥献一瓣心香”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，胡耀邦逝世27年来，各类纪念活动不断，中央召开纪念座谈会，他的不少亲友和曾经的下属都发表纪念文章，近年来，相关影视剧等也多次讲述胡耀邦的故事。中央两次高规格纪念活动“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，胡耀邦逝世27年来，中央层面的纪念活动至少有两次。最近一次是2015年11月20日，在人民大会堂，中共中央举行纪念胡耀邦同志诞辰100周年座谈会。这次座谈会，中央政治局七常委习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽出席。习近平在会上发表讲话，回顾了胡耀邦的生平：在长达60年的革命生涯中，从苏区的“红小鬼”到党和国家领导人，从冲锋陷阵的革命战士到改革开放的开拓者。习近平指出纪念胡耀邦，就是要学习他坚守信仰、献身理想的高尚品格；就是要学习他心在人民、利归天下的为民情怀；就是要学习他实事求是、勇于开拓的探索精神；就是要学习他求真务实、敢于担当的优秀品质；就是要学习他公道正派、廉洁自律的崇高风范。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，还有5位与会代表在此次座谈会上发言。他们分别是中央组织部常务副部长陈希、中央党校常务副校长何毅亭、中央党史研究室主任曲青山、共青团中央书记处第一书记秦宜智、湖南省委书记徐守盛。这次座谈会前一天，也就是2015年11月19日，由中共中央文献编辑委员会编辑的《胡耀邦文选》出版。座谈会当天，由中共中央党史研究室和中央新影集团联合摄制的五集电视文献片《胡耀邦》，在中央电视台综合播出；中共中央党史研究室编辑的《胡耀邦画册》出版发行。胡耀邦在团中央工作期间的秘书高勇参加了这次座谈会，他接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）专访时说，“这次（纪念胡耀邦诞辰100周年）对胡耀邦的纪念是最高规格，习近平总书记出席座谈会并讲话，胡耀邦文选也出版了”。他表示，“对习近平总书记（在座谈会上）的讲话印象很深。他对胡耀邦的评价很高，还用了几个新词，夙夜在公、呕心沥血、鞠躬尽瘁、彪炳史册等等”。另外一次是2005年11月18日，中共中央在北京人民大会堂举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰90周年。出席这次座谈会的领导有时任总理温家宝，时任中央政治局常委、国家副主席曾庆红，时任中央政治局常委、中纪委书记吴官正，时任中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，时任中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，时任中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长贺国强等。曾庆红在会上发表讲话：胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人。这次座谈会后，由人民出版社出版的《胡耀邦传》（第一卷）在全国发行。江泽民、胡锦涛等前领导人怎样纪念胡耀邦？据“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解，多位前领导人在任或卸任后曾到访江西共青城胡耀邦陵园。一位在胡耀邦陵园十余年的工作人员告诉“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh），江泽民、胡锦涛、朱 基、李瑞环、吴官正、乔石等领导人都曾到过陵园。另外，邓小平的儿子邓朴方也曾来过这里。领导人前来通常是先到墓碑处瞻仰，沿着墓碑走上一圈，然后到陈列馆参观。在江西共青城一位老垦荒队员家中，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）看到了一张老照片，是江泽民与多人合影的场面。这位老垦荒队员介绍说，这是当年江泽民到共青城视察时的合影。胡耀邦陵园的一位讲解员告诉“政事儿”，江泽民曾在1995年来到胡耀邦陵园。图：1995年，江泽民到共青城视察时的合影。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，据《中华儿女》报道，两年前的今天，也就是2014年4月14日上午，“在已故中共领导人胡耀邦逝世25周年前夕,胡锦涛一行前往湖南浏阳中和镇胡耀邦故居，逗留一小时，期间向胡耀邦铜像鞠躬致敬”。在胡锦涛之前，多名领导人曾参观胡耀邦故居。中国共产党新闻网刊发的《走近湖南省浏阳市苍坊村：胡耀邦故居》提到，自2005年以来，胡耀邦故居共接待了包括曾庆红、吴官正、贺国强、王兆国等中央领导。2006年4月，时任中央政治局常委、中纪委书记的吴官正来到湖南考察。新华社报道：“心在人民原无论大事小事，利归天下何必争多得少得”。4月11日上午，驻足胡耀邦故居陈列室，回味胡耀邦同志生前说过的这句话，吴官正面色凝重。2008年4月10日至15日，时任中央政治局常委、中纪委书记的贺国强在湖南考察时，瞻仰了毛泽东、刘少奇、胡耀邦故居。除了到胡耀邦故居、江西共青城，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，一些领导人还曾发表纪念文章。胡耀邦担任中央政治局常委、中央委员会总书记期间，温家宝曾任中办副主任。2010年4月15日，胡耀邦逝世21周年纪念日，温家宝在人民日报发表《再回兴义忆耀邦》一文，回顾了1986年他任中办副主任时，跟随胡耀邦前往贵州、云南、广西等贫困地区调研的经历。图：1986年，时任总书记胡耀邦到贵州考察，与时任贵州省委书记胡锦涛（右二）、时任中办副主任温家宝(右一)等人合影。“当年他的谆谆教诲我铭记在心，他的言传身教使我不敢稍有懈怠”，温家宝写道：“1987年1月，耀邦同志不再担任中央主要领导职务后，我经常到他家中去看望。1989年4月8日上午，耀邦同志发病抢救时，我一直守护在他身边。4月15日，他猝然去世后，我第一时间赶到医院。1990年12月5日，我送他的骨灰盒到江西共青城安葬。耀邦同志去世后，我每年春节都到他家中看望，总是深情地望着他家客厅悬挂的耀邦同志画像。他远望的目光，坚毅的神情总是给我力量，给我激励，使我更加勤奋工作，为人民服务”。胡启立曾任中办主任、中央书记处书记、中央政治局委员。2005年12月7日，他发表万字长文《我心中的耀邦》，纪念胡耀邦同志诞辰90周年。2004年4月15日，胡耀邦逝世15周年纪念日，曾担任国务院副总理的田纪云在纪念会上发表讲话，讲话稿后来以《近距离感受胡耀邦》为题，公开发表。次年11月20日，胡耀邦诞辰90周年纪念日，田纪云再次发表纪念文章《胡耀邦是共产党人的良心》。此外，2014年，李长春新书《辽沈大地改革潮》出版，刊发了胡耀邦照片。书中讲述了1984年8月，时任总书记胡耀邦曾经在火车上听取李长春汇报沈阳经济情况。家人追思胡耀邦共三子一女，分别为长子胡德平、次子刘湖、三子胡德华、小女儿李恒。胡德平曾任中央统战部副部长，全国工商联副主席；刘湖曾任华润集团常务董事，副总经理；胡德华曾任中科院软件中心负责人，后下海经商；李恒曾任中华医学会副秘书长。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2011年2月，由胡德平所写的《中国为什么要改革 思忆父亲胡耀邦》一书，由人民出版社出版发行。在书的前言中，胡德平写道：“本书的作者，既是一名中共党员，又是书中主人公之子。本人不回避这两重角色和关系，现将耀邦同志这一时段的心灵史呈献世人，任凭浏览评说。”胡德平2011年，满妹（李恒）所写的《思念依然无尽--回忆父亲胡耀邦》一书出版发行。书中回忆了胡耀邦1989年4月8日病发到4月15日离世这最后的一段日子；还讲述了1987年辞去总书记职务后的生活。书中还引用胡耀邦曾经调侃教条主义的诗句，“科学真理真难求，你添醋来我加油，论战也带核弹头。核弹头，你算学术第几流？是非面前争自由，你骑马来我骑牛，酸甜苦涩任去留。任去留，浊酒一杯信天游”。影视作品中的胡耀邦“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2008年11月央视一套开播电视剧《浴血坚持》中，出现了胡耀邦的形象。该剧讲述主力红军长征时，留守在苏区的红军在陈毅等指挥员的领导下，坚持三年游击战的故事。《浴血坚持》是第一部出现胡耀邦青年形象的电视剧。胡耀邦出现的镜头并不多，其中一个是在转移前，他与其他少共成员互换礼物并合影留念。2012年3月开播的电视剧《红军东征》，是一部再现1936年红军东征并取得重大胜利的革命历史题材电视剧。这部电视剧展现了青年胡耀邦的革命经历，重点描述了胡耀邦在开展群众工作时的表现，曾亲自到晋商家中道歉等故事。2014年8月开播的电视剧《历史转折中的邓小平》，在影视剧中首次出现了赴中央工作后的胡耀邦，讲述了1975年胡耀邦担任中国科学院党组织的领导职务，领导起草《关于科技工作的几个问题》的汇报提纲的过程，还有粉碎“四人帮”后胡耀邦参与的平反“冤假错案”、坚持“实践是检验真理的唯一标准”、反对“两个凡是”等一系列重大事件。《历史转折的邓小平》中胡耀邦剧照。2015年11月，电影《青春激荡的岁月》在全国公映，这是一部以胡耀邦为主角的电影。影片将视角放在1952年至1957年5年间，胡耀邦担任团中央书记时，带领青年投身建设新中国，开垦北大荒，建设共青城等。据媒体报道，电影中胡耀邦身为父亲和丈夫的剧情，让儿子胡德平和家人在荧幕前感动落泪。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝 贾世煜 实习生 何强
台湾“时代力量”“立委”黄国昌(图片来源：“中央社”)  【环球网报道 记者 徐亦超】据台湾“中央社”4月15日报道，“肯尼亚事件”在两岸掀起的波澜尚未平息，台湾亲绿政党“时代力量”“立法院”党团15日表示，大陆正派遣飞机在马来西亚首都吉隆坡等候，要把原订返回台湾的50名台湾籍嫌犯接到大陆。台湾“刑事局”证实确有此事，但目前掌握，大陆方面还“未有任何动作”。 台湾“时代力量”“立法院”党团总召徐永明、“立委”黄国昌15日上午受访表示，参加上午政党协商是因“肯尼亚案”希望台当局“行政院长”张善政15日可以到“立法院”做专案报告，但14日深夜得知，有50名台湾人在马来西亚，原定15日的机票要回台湾，但大陆方面派了飞机到马来西亚，希望把人接到大陆。 对此，台湾“刑事局”指出，有掌握此消息，已通报相关单位，但目前大陆方面“尚未有动作”，持续和相关单位积极和陆方协商。 而台湾当局涉外部门负责人林永乐表示，在马来西亚的52名台湾嫌犯目前仍在马国，不清楚中国大陆是否要强押回陆。但台当局“驻马来西亚代表处”已表达当局立场，依“惯例”要送回台湾，涉外部门也会尽最大努力交涉。 林永乐15日上午接受台湾“中央社”访问时指出，中国大陆这次是要去接回65名大陆籍嫌犯，他不能代替大陆方面回答是否要同步押走52名台湾嫌犯，但当局“驻马来西亚代表处”这几天一直与马方有联系交涉，严正表达台湾当局的立场，是这52人要依过去惯例留在马来西亚或者送回台湾，绝不能送至大陆。 他强调，目前52名台湾嫌犯依然在马来西亚，并未发生遭“强押”带走情况，台当局“驻马来西亚代表处”会尽最大努力交涉。
京华时报讯（记者刘雪玉）日前，国土资源部发布《国土资源“十三五”规划纲要》（以下简称《纲要》）。其中提到，要结合房地产去库存，实施有效用地调节政策，保持房地产市场平稳运行。在住房供求关系紧张地区适度增加用地规模。同时，对房地产库存较高的城市，减少直至停止住房用地供应。《纲要》提出，要深化土地管理制度改革，审慎稳妥推进农村土地制度改革。总结农村土地制度改革试点经验，推动相关法律法规修订，在全国复制推广。完善土地征收制度，缩小征收范围，规范征收程序，公开征收信息，健全对被征地农民合理、规范、多元补偿保障机制。规范农村集体经营性建设用地产权管理，明确入市主体、范围和途径。《纲要》提出，要结合房地产去库存，实施有效用地调节政策，保持房地产市场平稳运行。在住房供求关系紧张地区适度增加用地规模；对房地产库存较高的城市，减少直至停止住房用地供应；允许尚未开工房地产项目用地按照有关规定改变用途，用于棚改安置房和公共租赁住房建设。>>解读全国重点城市库存已有所减少据中原地产首席分析师张大伟分析认为，从全国房地产市场看，房地产库存走势分化，一二线城市房地产库存已经明显减少，但三四线城市库存依然增加。目前，重点城市房地产库存在积极回落。张大伟说，数据表明，在全国20个重点监测城市中，19个城市在3月份房地产库存较去年末有所减少，杭州、合肥、南京等房地产库存减少超过三成。此外，从消化周期来看，3月份，20个重点城市的库存消化周期较去年12月均有不同程度缩短，合肥、苏州、南京的消化周期仅在2至3个月，房地产市场短期内严重供不应求。造成这种情况的原因，一方面是由于当地房地产市场成交表现良好，而房企后续工程供应尚难跟上;另一方面，也存在部分地区捂盘惜售的现象。此外，各地政策也愈加体现“因城施策”的特征。如四川省发布的《促进经济稳定增长和提质增效推进供给侧结构性改革政策措施》要求推进房地产去库存，商品住房可售周期超过2年的县(市、区)暂停商品住宅用地供应;鼓励金融机构开发适应不同群体需求的购房金融产品;除成都市外全面放开落户限制。沈阳关于化解房地产库存的“沈22条”发布，明确表态利用2B3年时间使房地产市场供需结构达到均衡，原则上2016年房地产开发用地供应面积不超过上年度的50%;对个人购买住房给予奖励政策。海口同样出台调控意见，要求调整好房地产供需关系，控制库存增长;提高棚户区改造货币化安置比例。张大伟分析，从目前市场的情况来看，房地产去库存不仅仅需要增加需求，更需要减少供应，不能出现去库存是为了增库存的现象。从政策预期来看，减少库存过高城市的土地供应，有利于从供应角度降低库存增量，也有利于逐渐降低地方政府对房地产的依赖，转变经济发展结构。
习近平在首个全民国家安全教育日之际作出重要指示强调汇聚起维护国家安全强大力量，不断提高人民群众安全感幸福感在4月15日首个全民国家安全教育日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央国安委主席习近平作出重要指示。他强调，国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。要以设立全民国家安全教育日为契机，以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识。要坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，动员全党全社会共同努力，汇聚起维护国家安全的强大力量，夯实国家安全的社会基础，防范化解各类安全风险，不断提高人民群众的安全感、幸福感。2014年4月15日，中央国家安全委员会第一次全体会议召开，在这次会议上，习近平提出了总体国家安全观重大战略思想，为新形势下维护国家安全工作确立了重要遵循。2015年7月1日，第十二届全国人大常委会第十五次会议通过《中华人民共和国国家安全法》，将每年4月15日确定为全民国家安全教育日。
【"四风"监督哨】没有寿星的"寿宴" 贵州省赤水市官渡镇五里村党支部书记王明江违纪问题剖析寿星本该是寿宴的主角，但去年12月，在贵州省赤水市官渡镇的一场寿宴上，“祝寿”的宾客悉数到齐，“主角”却始终未露面。王明江，贵州省赤水市官渡镇五里村党支部书记，一名有着28年党龄的老党员。2015年12月31日，是王明江五十岁生日。对赤水市严禁党员干部以乔迁、生日、升学、开业等名义操办酒席的禁令，王明江心知肚明；对“执纪越来越严”的形势，他也看得很透彻。所以，王明江对家人表示，这个生日酒还是不办了。“送出去那么多人情钱，人家个个都在办，就我们不办，亏得老火。”妻子袁某某表示“不甘心”，不断向他吹“枕边风”。禁不住妻子的劝说，王明江决定铤而走险，同意违规操办五十岁生日酒。为了让“寿宴”办得更隐蔽，夫妻二人着实花费了不少心思：“寿宴”在酒楼操办，不张贴标语，本人也不到场；不在现场登记礼金，提前买好信封，让客人在信封上写上名字将礼金装在里面，由2名侄儿在家中收取……经过一番谋划，夫妻二人认为天衣无缝，可以办了。群众的眼睛是雪亮的。很快，赤水市纪委接到相关问题的举报，并迅速成立调查组进行核查。经调查组查实：12月31日，袁某某在酒楼共设宴65桌为王明江办生日酒，收受礼金34300元。2016年2月3日，赤水市纪委给予王明江党内严重警告处分，违规收受的礼金收缴国库。“以前对党员滥办酒的行为，我没有劝阻和引导，还带头送人情。如今自己也跟着办，着实不应该......”事后，认识到错误的王明江悔恨不已。（贵州省纪委）
自中央经济工作会议将“去库存”确立为今年经济工作五大任务之一以来，各地去库存措施频出。但从目前情况看，效果并不理想，城市间分化趋势继续加剧，三四线城市存销比仍高达30多个月，即这些城市现有的房子要卖完得30多个月。去库存将是一场“持久战”。据新华社电楼市分化趋势加剧“当前住宅市场步入结构性过剩时代，楼市分化趋势加剧，一二线城市的楼市火热爆发与去库存的政策期待背离，而三四线市场依然深陷泥潭。”中原地产首席分析师张大伟说。国家统计局数据显示，1至2月份，全国房地产开发投资9052亿元，同比增长3%。虽然投资增速回暖，但库存再度增加。截至2月末，全国商品房待售面积73931万平方米，比去年末增加2077万平方米。从区域来看，中西部楼市去库存速度慢于东部。上海易居研究院发布的最新数据显示，今年一季度，东中西部30个典型城市商品住宅成交面积分别为3507万、1495万和1138万平方米，同比增幅分别为63.3%、25.5%和－9.3%，中西部城市成交量落后东部，西部城市出现负增长。同策咨询研究部监测数据显示，2月份三四线城市商品住宅累计存销比为32.07个月，虽同比下降14%，但依旧远超合理区间15个月，大部分三四线城市去库存压力仍大。去库存效果大打折扣面对巨量库存，今年以来，中央和地方频频加施“药量”，各地都把放宽信贷、活用公积金杠杆、降低税费、加快棚户区改造和货币化补贴作为去库存的发力点。但目前来看，市场反应与政策初衷之间出现了背离，本就是库存“重灾区”的三四线城市因为土地供应过剩、产业基础薄弱等原因，去库存压力更是有增无减。福建三明市国信房地产开发有限公司总经理巫朝魁介绍，6年来，公司共开发了17万平方米的楼盘，至今还有8万多平方米的库存。记者在福鼎市看到，常住人口30万左右的县级市，在售楼盘近20个，一些楼盘从四五年前开盘至今去化不及一半。在该市建设局总工程师江晓鸣看来，去化效果差强人意，除了需求不振、一些户型不合理等原因外，还有就是前几年供地过快过多，导致供需错位。中国指数研究院分析师刘雪瑞举例说，河北唐山经营性用地成交量在2013年达到最高峰，近三年成交地块的规划总建筑面积达3592万平方米，而同期年均销售面积仅263万平方米，按照这一去化速度计算，近三年成交的地块去化需要13年。中原集团研究中心总监刘渊认为，三四线城市一方面存在供应过剩，房屋和土地存量过高；另一方面受产业基础薄弱等影响，人口增长慢甚至负增长，导致楼市供大于求。去库存需长短结合业内专家表示，面对如此规模且有增无减的库存，各地政府应有“持久战”的准备，没有一蹴而就的“药方”，去库存需长短结合，因城因时施策。业内人士认为，在当前楼市结构性过剩的大格局下，三四线城市去库存应从供需两端发力。短期看，在严控土地入市的同时，对库存进行调整，开发多用途用房，增加适销对路的产品等；长远看，加快推动产城融合和户籍制度改革，增加城市就业岗位，让新市民享受平等的公共资源和服务……从根本上实现三四线楼市的良性循环。化解三四线城市房地产库存压力，包括农民工在内的新市民将成为主力军。为此，专家建议把农民工、个体工商户等纳入公积金保障范围。从长远来看，三四线城市还要在产城融合、户籍制度改革等方面下工夫，提升城市的包容力。专家指出，提高农民工进城购房意愿，推进户籍制度改革是关键。
2016年4月14日外交部发言人陆慷主持例行记者会问：关于英国人鲍威尔在深圳遇害案，外交部能否提供调查的更多细节？这是否是一起谋杀案？是否已有嫌犯被捕？答：据了解，这个案件现在正在依法侦办过程中，中国有关公安机关已经将相关情况通报给了英国驻广州总领事馆。在这儿我没有进一步的具体细节可以提供。 问：俄罗斯和中国共同向联合国安理会提出了一项反对叙利亚境内使用化学武器的决议草案，你对此有何评论？答：北京时间4月14日，俄罗斯和中国共同向联合国安理会提交了关于叙利亚化学武器问题的决议草案。在化武问题上，中方的立场是一贯的、明确的，我们坚决反对任何人、出于任何目的、在任何情况下使用化学武器。这份决议草案对叙利亚境内恐怖组织使用化武的意图表示关切，并且要求会员国，特别是叙利亚周边国家，向安理会报告有关情况。我们呼吁有关各方加强协调，形成合力，共同反对和惩处任何方面使用化武的行为，我们也希望安理会各方都能够支持俄、中这个决议草案。 问：美国务院13日发表“2015年度国别人权报告”，涉华部分再次指责中国人权状况。中方对此有何评论？答：中国政府高度重视保护和促进人权。改革开放30多年来，中国人权事业取得了举世瞩目的巨大成就，这是任何真正关心中国人权事业、任何关心的是真正人权事业的人都无法否认的一个事实。 美方所谓年度人权报告借人权问题对其他国家内政说三道四，这已经不是一天两天了。此次报告有关涉华内容罔顾中国人权事业成就的事实，把人权问题政治化，试图以此干扰中国的稳定和发展，我想说这是徒劳的。 实际上，大家也都知道，人权状况只有更好，从来没有最好。我们可以在平等和相互尊重基础上同其他国家就人权问题坦诚交流，共同提高，但是我愿提醒，任何国家都不要试图利用人权问题干涉其他国家的内政。 问：美国“2015年度国别人权报告”也提及香港，你对此有何回应？答：同内地一样，对中国香港特区的人权状况，最有发言权的应该还是包括香港同胞在内的中国人自己。至于你讲到美国发表的这个人权报告涉及的香港问题，我想说，香港回归以来，“一国两制”和基本法得到了切实贯彻落实，香港居民依法享有充分的权利和自由，这是任何客观和不带偏见的人都无法否认的事实。美国这个报告罔顾事实，对香港事务妄加评论，无端指责，对此我们是坚决反对的。我还想再重申一遍，香港是中国的特别行政区，香港事务属于中国内政，任何外国都无权干涉。
4月14日，民警提审电信诈骗犯罪嫌疑人。 文内图均来自 温凯近日，77名电信诈骗犯罪嫌疑人从远在非洲的肯尼亚被押回大陆，其中包括45名台湾犯罪嫌疑人及32名大陆犯罪嫌疑人。这是中国大陆首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。据统计，2015年，以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙实施诈骗犯罪占全国电信诈骗案件的20%，造成的损失却占50%以上，千万元以上的大案要案基本都是台湾电信诈骗集团实施的。诈骗窝点为何设在遥远的非洲？犯罪嫌疑人如何对中国大陆群众实施电信诈骗？人数众多的诈骗团伙内部究竟如何分工配合？ 4月14日，澎湃新闻采访了办案民警和在押的电信诈骗犯罪嫌疑人，以此案揭秘以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡屡得手的诈骗伎俩。4月14日，民警提审电信诈骗犯罪嫌疑人。流程：三线分工，按“底薪”“提成”各自分赃1992年出生的犯罪嫌疑人简某某是台湾桃园人，2014年10月，经朋友阿耀介绍，他来到肯尼亚，入伙以老板“胖财”为首的电信诈骗集团。这是一个有着严密分工的集团。简某某说，他们租住在一套两层别墅里，根据分工不同，“一线”住在一层，大约十来人；“二线”在二层，有四五个房间，每个房间都有几部座机；“三线”也在二层，人和电话机都相对较少；老板胖财单独住在一层的一个房间里。其中，“一线”以大陆人为主，“二线”和“三线”均为台湾人。办案民警介绍，新入伙的成员要经过培训，内容是话术单，这是教他们如何骗取民众信任的话语，经培训合格后，新成员才可“上岗”。首先是“一线”里操作电脑的人按照老板给的电话号段，向大陆发送群呼业务，“大陆群众接听到的是一个语音包，说你的医保卡出了什么问题，要了解更多信息请按9。”如果受害群众按下“9”键，电话就接通到“一线”的人。“‘一线’的人冒充医保人员，以查询为名套取客户的身份信息，跟客户说他们的信息被盗用。‘一线’都是按照话术单上的内容讲，讲完之后就将电话转到我们‘二线’，同时让人送来一张纸条，上面写着客户的姓名、身份证号码。”简某某供述。办案民警说，二线的成员冒充北京市公安局朝阳分局或者顺义分局刑侦队的民警，受理客户的报案后，会让他们等一下，再给他们回拨过去。“挂完后，成员就用座机给客户回拨过去，冒充刑侦队警官再按照话术单上的内容跟客户讲，说他们身份信息被盗用，涉嫌洗钱，让客户提供姓名、家庭情况、职业、收入等信息，还有常用的银行账户。”为了让受害人深信不疑，诈骗团伙还使用改号软件，将来电显示改为大陆任何公安机关的电话。简某某说，他们让客户查询114来验证号码是否属公安机关。“如果他相信了，就继续诈骗，如果受害人银行账户余额较小，‘二线’就直接诱骗其转账，如果金额较大，就转接到‘金融犯罪科科长’那里，也就是‘三线’，继续诱骗受害人转账。” “三线”成员之一、犯罪嫌疑人许某某供述称，“我们在跟客户交谈中，知道客户用哪家银行转账，我们就向老板要哪个银行的帐号。对方急于向我们证明清白，我们会提供一个‘安全帐号’，让对方将钱款转到这个账号，由我们金融犯罪科的人查询，并在电话里按照我们的指示通过ATM进行转账。”一条分工严密的诈骗过程由此完成。办案民警还介绍，诈骗成员还根据业务量进行分成。在一层和二层的客厅里，都摆放着一个白板，谁谈成的单子，哪个账号收到钱，在白板上都会有记录，“一线”是5000元底薪加3%的业务提成，“二线”只有4 5%的提成，“技术”含量最高的“三线”则能拿到8%。电信诈骗集团使用的电话机。特点：电信诈骗嫌犯多有案底或诈骗经验澎湃新闻注意到，这一电信诈骗犯罪集团幕后的老板胖财在选人时，比较看中那些有诈骗经验、有案底的人员。“因为我本人对电信诈骗的流程比较熟悉，因此胖财找到了我让我到肯尼亚和他一起‘开工’。”37岁的许某某是台湾台中市人，2010年他曾因诈欺罪被台中市法院判处有期徒刑7个月，后刑满释放。2014年7月底，他由胖财招募到肯尼亚，而另一遣返犯罪嫌疑人简某某在台湾曾因吸食K粉被处理。办案民警还介绍，该诈骗集团幕后老板还通过提前支付一笔薪酬，并许诺给予高薪的方式拉人入伙。但事实上，这种承诺很难实现。许某某说，在入伙前，胖财预先支付他10万港币，并许诺每月发薪水，但是每到发薪水时，他都用一堆理由搪塞，拖延不发。“当初他被肯尼亚警方抓进看守所时，胖财最初还愿意出钱给大家吃饭，但这些钱几经转手，分配到成员手里就很少了。” 许某某称，他们一天只能分配到半条或一条吐司，完全吃不饱，但胖财他们却能吃大鱼大肉，每天做任何事都必须听他们的，否则就不给吃。“事情发展到今天是我自作自受，是我的报应，因为被骗的人一定更糟，日子一定更难过。”许某某忏悔道，“请求给我改过的机会，以后我一定做正当工作。”简某某则表示，诈骗大陆老百姓是一种错误的行为，是伤天害理的事情。“我要对大陆上当受骗的老百姓说声对不起，我愿意接受法律的制裁。”诈骗窝点内景。趋势：源自台湾的电信诈骗向多国蔓延事实上，大陆并非电信诈骗的源发地。北京市公安局刑侦总队民警金大志在接受采访时曾介绍，台湾电信行业起步早，也最早萌发电信诈骗的“骗术”。2002年前后，电信诈骗团伙开始向福建等地转移，成为中国大陆电信诈骗的首批“师傅”。“台湾电信诈骗犯罪发达，还有一个原因在于他们能根据不同的热点，不断翻新话术剧本，但公检法的剧本比较经典，屡试不爽。”公安部刑侦局副处长张军说，如“一线”成员谎称医保卡丢失报案、有未领取的顺丰快递等，但最终到“二线”和“三线”这个环节，还是利用民众对公检法的信任，冒充公检法工作人员，完成诈骗过程。张军说，最初台湾人电信诈骗的主要对象是台湾民众，随着当地大力宣传防骗信息，诈骗在台湾市场萎缩，他们继而将眼光投向了大陆。2009年4月，两岸签署《共同打击犯罪及司法互助协议》后，随着两岸警方联合打击电信诈骗力度加大，诈骗团伙继而向东南亚、非洲、大洋洲等国家蔓延，一些电信诈骗团伙还向俄罗斯远东地区转移，实施跨国电信诈骗。“跨国诈骗的窝点是越设越远，像这次的肯尼亚，他们主要考虑是远离大陆，增加抓捕的难度，逃避打击。”张军说。4月14日，民警提审电信诈骗犯罪嫌疑人。困境：量刑较轻，助长了骗子的犯罪欲望近年来，以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪集团在世界各国设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充中国大陆公检法机关向大陆群众拨打电话，疯狂实施电信诈骗，大陆民众深受其害。“有的退休老人辛苦劳作一辈子，一生积蓄被骗光，现身无分文；有的东拼西凑给病人看病的‘救命钱’被骗；有的年轻学生上大学的学费被骗。”国台办新闻发言人安峰山举例说，吉林一名女士因丈夫的死亡抚恤金被骗走而跳楼自杀；一名雄姓菜农毕生积蓄被骗，在农业银行门口自杀身亡。据统计，2015年全国电信诈骗发案59.9万起，造成经济损失222亿元。其中，以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙实施诈骗犯罪占整个电信诈骗案件的20%，造成的损失却占50%以上，千万元以上的大案要案基本都是台湾电信诈骗集团实施的。“由于台湾法律对电信诈骗犯罪量刑较轻，证据认定标准比较苛刻，导致很多犯罪嫌疑人要么无法定罪，要么重罪轻判，大多数嫌疑人被抓后因证据不足被释放，判处刑罚的不到10%，这更助长了骗子的嚣张气焰和犯罪欲望。”公安部相关负责人说，如2011年5月两岸警方在印尼、柬埔寨采取同步抓捕行动，共抓获电信诈骗犯罪嫌疑人365名，其中台湾嫌疑人225名，押解回台湾后，仅有10余人被判2年以下刑罚。此外，卷入台湾的电信诈骗赃款难以追缴到案，这更刺激了骗子铤而走险。公安部相关负责人说，随着银联公司跨境结算业务的发展，大陆银行卡可在境外进行转取款。从此，骗子开始到境外转取被害人资金，公安机关再也未追缴到赃款。据统计，目前每年约有100多亿元的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，大陆公安机关经多种渠道多种措施的努力，从台湾仅追缴回20.7万元，其它案件赃款绝大部分被台湾犯罪嫌疑人买豪宅、豪车，去赌场豪赌，大肆挥霍。由于电信诈骗的赃款难以追缴，已诱使越来越多的台湾人从事电信诈骗犯罪。澎湃新闻获悉，由于打击不力，赃款难以追缴到案，现台湾有近10万人以从事电信诈骗犯罪为生。中国社会科学院国际法研究所所长助理柳华文认为，台湾方面打击电信诈骗的工作亟待加强，希望台湾方面对此予以高度重视。“电信诈骗犯罪嫌疑人回台湾后被轻判甚至无罪释放，这一势头如果不能得到及时遏止，后果不堪设想。”
昨日上午，最高人民法院召开新闻发布会，介绍了修订后的《中华人民共和国人民法院法庭规则》（下称规则）的相关情况。规则规定，刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，不着监管机构的识别服；出庭履行职务的律师与检察人员可以通过专门通道出入法庭；刑事法庭可以配置同步视频作证室，供依法应当保护或其他确有保护必要的证人、鉴定人、被害人出庭作证时使用。此外，新修订的规则更加注重规范法庭秩序，要求法庭内人员不得鼓掌、喧哗，诉讼参与人、旁听人员不得携带标语、条幅、传单进入法庭。 焦点1 律师入庭可走专门通道 新修订的法庭规则，对律师“与检察人员在法庭安检方面待遇平等”“在法庭上享有充分的辩论、辩护权”“在法庭上可以使用自带电脑办案”“享有对庭审活动的监督权”以及“各级法院要为律师提供其他执业便利”等5方面作出了规定。“法官和律师应当说是法律执业的共同体，应当彼此尊重、平等相待，要相互支持、相互监督、正当交流，实现良性互动。”最高法司法改革领导小组办公室主任胡仕浩介绍。 规则规定，出庭履行职务的律师与检察人员可以通过专门通道进入法庭，需要进行安全检查的，人民法院对检察人员和律师要平等对待。 “当时征求律协和律师代表意见的时候，大家也认为，如果在权利、地位和思想认识上，法庭的规则对律师和检察人员有区别地对待，我们司法公正的门槛就设错了。”胡仕浩说。 同时，法庭规则对包括律师在内的诉讼参与人携带电脑等电子设备没有作出限制。胡仕浩解释，也就是说，律师可以携带自用的手提电脑进入法庭，以方便办案。 此外，法庭规则还要求各级法院提供其他执业的便利。胡仕浩说，比如法庭要根据工作需求为律师配备休息室，方便律师休息、换装和饮水。“举个例子，我去北京知识产权法院去看，他们的律师休息室提供了大中小三种型号的律师袍，如果有外地来的律师没带律师袍，也可以借用。”胡仕浩说。 焦点2 法院应公布法庭坐席数量 旁听庭审方面，新修订的规则对现场旁听和远程旁听作出了规定。其中规定，对公开的庭审活动，公民可以自由旁听，不加限制；法院自身要主动地通过电视、互联网以及其他公共媒体进行图文、视频或者音频的直播或者录播。 “在旁听席位不能满足公众需要的时候，可通过排序（先来后到）、抽签、摇号的方式发放旁听证。”胡仕浩说，如果当事人的近亲属或者与案件有利害关系的人申请旁听，要优先安排。 规则同时规定，各级法院要公布法庭的编号、位置、坐席数量。胡仕浩表示，这一方面是防止人为限制旁听，另一方面，也会有序地引导、方便公众旁听。 “当然，再大的法庭，坐席数量有限。有些案件影响大，群众旁听的热情很高，法庭现场满足不了。”胡仕浩说，因此规则还规定，经法院许可，新闻媒体和新闻记者可对庭审活动进行录音、录像及用其他通讯工具进行传播，让更多人通过媒体观看庭审活动。 焦点3 攻击性强被告人仍戴手铐 去年2月，最高人民法院和公安部联合下发了通知，要求刑事被告人或上诉人不再穿着看守所的识别服出庭受审。此次，新修订的法庭规则从制度上进一步确认和固化了这项规定。 规则规定，刑事在押被告人或者上诉人出庭受审时，应当作正装或便装，不着监管机构的识别服。 “不穿‘马甲’、‘囚服’，体现了人民法院尊重和保障人权的理念，防止先入为主，确保程序正义。”胡仕浩说。 胡仕浩也解释，有的刑事被告人或上诉人，可能家里没有亲人，衣服也没有，出庭的时候依然穿着“马甲”或“囚服”，这些个别问题要个别看待。 同时，规则还规定，在一般情况下，对刑事被告人、上诉人，不再使用戒具。胡仕浩解释说，一般情况之外的主要是人身威胁性比较大的，重大的暴力犯罪，攻击性很强的被告人、上诉人，这些人出庭仍然要有手铐等戒具。 焦点4 刑庭配同步视频作证室 “过去，出庭作证的证人、鉴定人、被害人并不多。”胡仕浩说，今后要通过制度上的设计，进一步加大证人、鉴定人、被害人出庭作证的力度，减少他们作证的难度。 规则规定，刑事法庭可以配置同步视频作证室，供依法应当保护或其他确有保护必要的证人、鉴定人、被害人出庭作证时使用。 胡仕浩还介绍，未来还将会有相关的配套措施，维护出庭作证的证人、鉴定人、被害人的个人隐私，以及身份信息的安全。 此外，规则还在保护当事人权益方面作出规定。胡仕浩介绍，在当事人及其诉讼代理人发表的意见时，除与案件无关或者具有人身攻击性需要打断的之外，一般情况下，法官不得打断当事人或者代理人发言。 ■ 北京落地 三中院已有音频证人室 昨天，朝阳法院相关负责人表示，已经关注到最高法发布的法庭规则，5月1日起将严格贯彻落实该规定，对于一些限于硬件条件尚不能达到的，也将会积极协调，尽快实现。 一名法院人士告诉记者，规则中的设置同步视频作证室及律师与检察人员可走专门通道的要求，写的是“可以”，则证明是非硬性规定，是倡导性的，这与各个法院硬件条件有关，也需要多部门协调设立，并不能一蹴而就。“比如视频作证室需要单独设立一个房间，北京的法院硬件方面还算很好的，但是对于偏远地区来说，法庭条件简陋，多一个房间确实执行较难。” 这名法院人士表示，特殊的律师通道，意思应该是为了方便律师和检察人员进入法庭，可以无需过安检。目前很多新成立的法庭为了律师方便，已经设置了阅卷室等，其他硬件还将逐步完善。 至于规则中出现的同步视频作证室，新京报记者注意到，北京市三中院2013年，就已设置了有相同作用的“音频证人室”。 三中院的这间证人室位于涉外法庭，在审判席左侧的一个玻璃隔间里。该屋子几平米大，摆有桌椅，玻璃是不透明的毛玻璃，私密性较强。 昨天，三中院相关负责人介绍，为保障证人等隐私，这间证人室有自己的通道，证人如果出庭可以不通过法庭。证人室内有麦克风，证人说的话可以传进法庭。 “未来如果有视频的需要，也可以安装电脑等设备。”三中院负责人介绍，但是三中院成立两年多以来，虽然如此保障隐私，证人出庭的几率仍旧不高，还是有很多证人因多种原因不肯出庭。 本版采写/新京报记者 吴为 刘洋
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
南方日报讯12日到14日，省委常委、宣传部部长慎海雄到汕头、潮州、揭阳调研宣传思想文化工作，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持创新为要，把意识形态工作责任落到实处，扎实推进宣传思想文化各项工作。 慎海雄到三市的媒体、博物馆、剧团等宣传文化企事业单位实地了解情况，并分别召开座谈会，听取三市宣传思想文化工作情况汇报。他指出，三市宣传思想文化各项工作扎实推进，做出了不少可圈可点的探索。他强调，要继续深入学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，切实履行职责使命，坚定不移增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持创新为要，切实加强阵地、队伍建设管理，让党的舆论阵地充满生机，让党的主张成为时代最强音。要按照中央和省委的部署要求，切实担负起意识形态工作的主体责任，主动担当作为，加强工作谋划，做好意识形态领域的舆情分析研判，真正把党委（党组）意识形态工作责任制落到实处。要充分发挥文化对于经济社会发展的助推作用，善于利用粤东地区自身独特的文化优势，加快文化改革发展步伐，大力推动文化与经济的融合，保护传承好丰富的文化遗产，做大做强特色文化产业，为粤东地区振兴发展提供有力的思想保障、舆论支持和文化条件。
京华时报讯（记者王晓飞）昨天，最高人民法院公布了修改后的《中华人民共和国人民法院法庭规则》，该规则明确，在押被告人或上诉人出庭受审时，不着“号服”；一般情况下，不得对被告人或上诉人使用戒具。此外，律师与检察人员在法庭安检方面待遇同等，可以通过专门通道进入法庭。该规则自5月1日起实施。 据了解，为了保障庭审活动的规范和秩序，1979年12月，最高人民法院根据《中华人民共和国人民法院组织法》的有关规定，制定并发布了《中华人民共和国人民法院法庭规则（试行）》。1993年11月，最高法对法庭规则进行了修改，并于1994年1月1日起施行，至今已22年。 最高人民法院司改办主任胡仕浩介绍，修改后的规则共计27条，除对原有条文进行直接修改外，新增加的内容有15条。该规则主要有六大变化，更加注重权利保障；更加注重庭审规则公平；更加注重保障法庭安全；更加注重规范法庭秩序；更加注重庭审活动公开；更加注重司法礼仪。 >>规则修改 不穿号服受审去有罪“标签” 记者注意到，修改后的规则明确，切实尊重和保障人权，规定刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服；一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具。 胡仕浩表示，“一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具。这些规定更鲜明地体现尊重和保障人权的理念，防止先入为主，确保程序正义。” 去年2月，最高人民法院和公安部曾联合下发通知，要求刑事被告人或上诉人不再穿着看守所的识别服出庭受审。此次，新修订的法庭规则从制度上进一步确认和固化了这项规定。 昌平法院刑事审判法庭法官王莹向记者介绍，从去年年初法院系统便开始不再要求受审的被告人穿着号服，也不再要求一般刑事案件的被告人戴戒具。 “这是更加尊重人权的一种体现。”王莹法官解释称，任何没有经过法院判决的被告人都属于犯罪嫌疑人，而对于受审的被告人来说，穿着号服会给人以“标签化”的印象。因此，在法院没有做有罪判决时，诉讼参与人不能带任何有罪推定的色彩，应坚持无罪推定原则，确保庭审的公正。 对于规则中规定，在一般情况下，对刑事被告人、上诉人，不再使用戒具。王莹法官介绍，一般情况之外的主要是指人身威胁性比较大、重大暴力犯罪、攻击性很强的被告人。“司法实践中，为了防止在押送时逃脱及冲击法庭，因此法庭会结合被告人在看守所时的表现以及所犯罪行对其进行评估，是否需要戴戒具。” 律师可通过专门通道进法庭 规则在尊重和保障律师执业权利方面作出了新规定。 根据规则，律师与检察人员在法庭安检方面待遇同等。出庭履行职务的律师与检察人员，可以通过专门通道进入法庭；需要安全检查的，人民法院对检察人员和律师平等对待。在法庭活动中，审判人员平等对待诉讼各方，不偏袒任何一方。律师认为审判人员、书记员、司法警察违反法庭规则的，可以在庭审活动结束后向人民法院反映。法庭根据需要可以配备律师休息室，方便律师休息、换装和饮水。 值得一提的是，此次规则并未对律师携带电脑、手机设备进入法庭进行限制。也就是说，律师可以使用手提电脑办案，但是不得使用电脑等电子设备对庭审活动进行录音、录像、拍照或传播庭审活动。 昨天，胡仕浩强调，公民对公开的庭审活动，可以自由旁听。根据此次规则，只有在旁听席位不能满足需要时，人民法院才可以根据申请的先后顺序或者通过抽签、摇号等方式发放旁听证。当事人的近亲属或其他与案件有利害关系的人的旁听优先安排。 此次规则中增加了对律师权益保障等规定，对此，北京市律师协会职务犯罪预防与辩护委员会委员谢通祥表示，新规则让律师进入法庭参与诉讼更加有了底气。谢通祥介绍，在庭审活动中诉辩双方本应是平等对抗的格局，但此前，律师没有专门的通道，一些法院对于律师安检又过于“严苛”，人还没有进入法庭，就先输在了“法庭外”。 谢通祥介绍，此前大部分地方法院还没有律师专门通道，有一些法院甚至还要求律师将包、手机等存在法庭外，律师拿着卷宗出庭。“这与享有专门通道的检察人员相比，是天壤之别。” 谢通祥认为，此次规则的颁布实施表明法院推进庭审实质化、建立法律职业共同体又向前迈出了一步。
央视网消息（新闻联播）：应加蓬参议院议长米勒布邀请，全国政协主席俞正声11日至13日对加蓬进行正式友好访问，分别会见总统邦戈、总理翁多和国民议会议长奥努维耶，并同米勒布参议长举行会谈。 俞正声转达了习近平主席、李克强总理和张德江委员长对加蓬领导人的亲切问候。 在会见邦戈时，俞正声说，习近平主席在去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会上同非洲国家领导人共同决定将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，并宣布实施中非“十大合作计划”。中方愿同加方一道，全面落实两国元首重要共识，共同推动峰会成果在加蓬落地，使中加关系成为中非合作共赢、共同发展的典范。 邦戈表示，加中传统友谊深厚，各领域合作成果丰硕。加方高度重视发展对华关系，赞同习近平主席就中非关系发展提出的理念和规划，愿学习借鉴中国发展和改革经验，继续加强各领域务实合作。 在会见翁多时，俞正声说，中国将在“十三五”规划中着力贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，这同加蓬提出的“绿色加蓬、工业加蓬、服务业加蓬”发展思路高度契合。双方应深度对接两国发展战略，深化在农林业、基础设施、能源资源、绿色发展等领域合作。 翁多表示，感谢中国长期以来为加蓬经济发展提供的无私帮助。加方愿同中方进一步扩大各领域合作。 在会见奥努维耶时，俞正声说，当前中加两国都致力于经济社会发展，提高人民生活水平。中方愿加强同加蓬国民议会的友好交往，就治国理政开展交流互鉴。 奥努维耶表示，加蓬国民议会高度重视对华交往，积极支持两国各界开展友好合作。 在同米勒布会谈时，俞正声说，中加应保持高层密切交往，继续在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互支持，加强人文交流，在国际事务中密切协调。中国全国政协愿同加蓬参议院加强友好交往，欢迎更多加议员到中国参访交流。 米勒布表示，加参议院愿加强同中方交流往来，共同促进双边关系深入发展。 在加蓬期间，俞正声看望慰问了中国援加蓬医疗队和军医组，肯定医务工作者在加蓬工作成绩，鼓励他们更好服务当地民众，促进中非友好。他参观了中加示范小学，希望加强两国教育合作，为加未来发展培育更多人才。他还考察了恩考克经济特区和中资企业华嘉木业公司。 张庆黎、刘晓峰参加上述活动。
在接到万福镇张刘村支部书记张明不按程序弄虚作假发展自己儿子为党员的举报后，县纪委安排纪检监察二室主任杨光带队到万福镇，将张明请到镇政府谈话。“近期有群众举报说你们村存在不按程序弄虚作假发展党员的情况，我们今天找你谈话，就是想了解一下具体情况。希望你不要有太大的心理压力，实事求是地谈谈。”听到今天被约谈的原因，张明有些意外，似乎是没想到纪委现在连发展党员这样的“小事”也要调查。他想了一会说：“村干部碍于情面，近亲属发展党员的情况是有不少，但也都是严格按照发展程序，一步一步发展的，不存在弄虚作假情况。”面对张明的否认，调查组还是希望张明能够认识到错误，主动承认，于是提醒道：“我们今天找你谈话，是希望你能够正确认识自身的问题，以免‘小问题’变‘大问题’。希望你好好想想你在给自己亲属发展党员时，有没有什么违规违纪行为。”张明犹豫了一下，仍旧表示都是按照程序入党的，没有弄虚作假。鉴于张明的态度，调查组明白再这样谈下去是不会有什么进展了，于是调查组从翻阅其子的入党材料时发现的几个疑点入手，问道：“你儿子递交入党申请时，是怀远二中学生，他为什么没有从学校入党，却从村里入党？”听到这，张明有些紧张，说：“学校入党太难了，在村里好入点。”“据我们了解，你们村开支部大会通过你儿子转预备的时间是2010年6月8日，而那天他在县里参加高考，根本不可能参加会议。”“这……”“你儿子的入党材料为什么全是一个人的笔迹？”“入党材料上涉及到的推荐人、培养人等人员，我们都进行了问话，他们都称不知道此事。这是为什么？”面对调查组的一系列问题和摆在眼前的证据，张明陷入长时间的沉默。他说：“我以为违规发展党员不是什么大错，你们的提醒让我认识到了自己的错误，以后一定改正....。。”原来，在确定儿子考上大学后，张明为了使其在学校能有好的发展，就找人做了一套发展预备党员的假材料，然后盖上村支部章，通过组织部一工作人员违规盖上镇党委章。经县纪委常委会研究决定，给予张明留党察看一年处分，责成万福镇党委对其子党员资格不予承认。同时倒查追究相关责任人。(安徽省怀远县纪委 王培培)
针对媒体报道北京大学第三医院和南通大学附属医院使用天津晶明新技术开发有限公司（以下称涉事企业）眼用全氟丙烷气体严重不良事件的报道，食品药品监管总局新闻发言人介绍如下情况：一、事件的发生及处置情况2015年7月7日，总局接到食品药品监管总局药品评价中心（简称评价中心）眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件的报告，涉事企业生产的同一批次眼用全氟丙烷气体（批号：15040001）在北京大学第三医院有4名患者、南通大学附属医院有7名患者出现可疑严重不良事件。根据江苏省、北京市药品不良反应监测中心的初步调查结果，以及对该产品的数据库检索情况评价，评价中心提出此事件的发生与产品“可能有关”，疑似产品质量问题。总局根据该产品发生不良事件的情况，以及评价中心的意见，立即组织对该产品安全性风险进行研判。为控制风险，总局于7月8日发出了《食品药品监管总局办公厅关于暂停销售使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体的通知》（食药监办械监〔2015〕94号），并通报国家卫生计生委。《通知》要求各地立即暂停销售和使用涉事企业生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体，并加强对该类产品的不良事件监测。同时，要求天津市市场和质量监督管理委员会立即责令涉事企业暂停生产眼用全氟丙烷气体并召回相应批次产品；要求评价中心立即组织专家参与的调查组，分别赴北京大学第三医院、南通大学附属医院就眼用全氟丙烷气体的临床使用和不良事件发生等情况开展现场调查；要求中国食品药品检定研究院（以下简称中检院）立即开展检验工作。7月10日，总局督查组赴天津进行现场督导。7月22日，评价中心对该不良事件的调查报告显示，北京大学第三医院有45例不良事件报告、南通大学附属医院有26例不良事件报告，该事件与使用的眼用全氟丙烷气体关联性明确。天津市市场和质量监督管理委员会调查，该批次产品销售地区涉及全国25个省（区、市），除北京大学第三医院、南通大学附属医院外，另有其他82家医疗机构使用了该批号产品621盒，未发现不良事件的报告。为防控产品风险，涉事企业已于7月28日完成对2015年生产的两个批次（生产批号为：15040001、15040002）共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。7月27日，中检院完成对涉事产品的检验，检验结果为不符合标准规定。7月30日，总局发布《关于天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件后续处置情况的通报》（食药监办械监〔2015〕114号），并责成天津市市场和质量监督管理委员会对涉事企业立案调查，依法对该企业进行查处。二、产品的检验情况眼用全氟丙烷气体属于Ⅲ类医疗器械，产品规格为15ml。该产品为惰性气体，使色素上皮细胞与视网膜感觉层牢固粘连，可支撑视网膜复位，限制增生的细胞和生长因子的活性。主要用于玻璃体切割、视网脱离等眼科手术。经调查，北京大学第三医院共购进该批次气体110盒，于2015年5、6两个月使用，剩余5盒被北京市海淀区食品药品监督管理局封存，随后送中检院进行检验；南通大学附属医院共购进该批次气体40盒，6月5日开始使用，剩余8盒由南通市食品药品监督管理局送中检院检验。2015年7月7日、10日、15日，中检院分别收到江苏省食品药品监督管理局、天津市滨海新区市场和质量监督管理局、北京市海淀区食品药品监督管理局送检的样品。中检院依据YZB/国4936-2014《眼用全氟丙烷气体》、GB/T16886.10-2005标准进行检验，7月27日完成检验并发出检验报告，检验结果为：北京、江苏两地涉事产品和企业召回产品的“含量”项目不符合标准规定，江苏涉事产品和企业召回产品“皮内反应”项目不符合标准规定。由于北京大学第三医院、南通大学附属医院涉事样品数量较少，在完成样品含量、皮内反应、细胞毒性等法定项目检验后，已无法进一步分析涉事样品含有何种杂质气体。检验发现召回的产品均匀性差，既有合格品，也有不合格品，由于产品是气体的特征，在筛选出不合格品的同时，现有技术手段尚无法确认样品中杂质成分。此后，总局组织专家对产品检验问题进行分析讨论。专家认为，由于所剩样品过少，按现有检验技术，仍无法查清导致伤害的杂质成分。目前，中检院仍在组织专家进一步探索、研究可行的检验方法，同时要求企业进一步查明原因。三、对企业的查处情况2015年7月27日，天津市滨海新区市场和质量监督管理局对涉事企业进行立案调查，根据中检院检验报告及现场检查结果，认定该企业生产了不符合产品注册标准的医疗器械，依据《医疗器械监督管理条例》第六十六条进行处罚。10月12日，下达行政处罚决定书：没收全部违法生产的眼用全氟丙烷气体，处违法生产产品货值金额7.5倍罚款，共计518.8113万元。涉事企业对行政处罚无异议，该处罚于10月14日执行完毕，并在天津市市场和质量监督管理委员会官网公布。同时，天津市市场和质量监督管理委员会要求涉事企业必须履行企业主体责任，查明事件原因，在未查明原因前不得恢复眼用全氟丙烷气体生产。目前涉事企业眼用全氟丙烷气体处于停产状态。事件发生以来，我局与国家卫生计生委一直密切沟通，积极妥善做好此事件的处置工作，督促医院努力做好患者救治；督促涉事企业继续查找问题原因，妥善做好患者的赔偿工作。目前，涉事企业正在配合法院处理相关事宜。
央视网消息（新闻联播）：欢迎仪式后，两国总理举行第四轮中澳总理年度会晤。 李克强表示，中澳建交44年来双边关系实现跨越式发展。特别是去年以来，两国成功签署并实施了中澳自贸协定，为中澳合作注入新的强劲动力。中方愿同澳方遵循相互尊重、平等互利原则，落实好各项共识，增进战略互信，对接发展战略，拓展合作领域，妥善处理分歧，推动中澳全面战略伙伴关系持续平稳发展。 李克强指出，当前世界经济增长乏力，不确定因素增多，中国经济也处在深度结构调整当中。我们在稳定增长的同时，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，这同澳方发展战略高度契合。双方可以加强战略对接和创新引领，推动多领域联合研发。欢迎澳方在上海设立海外创新基地，支持双方共建创新园区和技术转移中心，促进产学研合作。 李克强强调，中方愿同澳方进一步发挥互补优势，在基础设施建设和装备制造领域开展产能合作，更好实现互利共赢。着力开拓新能源、新型城镇化、环保、跨境电子商务等新兴领域务实合作，加强留学、旅游、地方友好交往，深化司法、执法和防务合作，并在国际和地区多边机制内保持密切沟通与协调，共同促进地区和世界的和平稳定、共同发展。 特恩布尔表示，澳方视中国为重要贸易伙伴，看好中国经济发展的巨大潜力，愿与中方加强创新合作引领，特别是加强电子商务、农牧业、技术等领域合作，提升两国务实合作水平，共同促进地区和世界的和平稳定与经济增长。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。 会晤后，李克强和特恩布尔共同见证了中澳科技创新、旅游、产业园区、矿产等领域多份双边合作文件的签署。
全面从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，需要同向发力、同时发力。习近平总书记近日对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示，强调“要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来”。据大数据平台统计显示，这是习近平总书记首次论述补齐党内制度短板。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央全面从严治党，并将制度治党提到了前所未有的高度，明确要求作为事关党长期执政和国家长治久安的重大战略任务，摆到更加突出位置切实抓紧抓好。“解决从严治党问题，最根本的是严格遵循执政党建设规律进行制度建设，不断增强党内生活和党的建设制度的严密性和科学性”“全面从严治党，关键是要抓住领导干部这个‘关键少数’，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏”“把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制”；等等。习近平总书记这一系列重要论述，深刻阐明了制度治党的重要意义和方法路径，为新形势下加强和改进党的建设指明了方向。“小智治事，中智治人，大智治制。”建党95年来，我们党在制度建党和制度治党上积累了丰富的经验。以党章为根本的党内法规，为中国共产党领航中国不断取得社会主义革命、建设和改革的一个又一个胜利提供了有力的制度保障。但我们也必须清醒地看到，随着世情、国情、党情发生深刻变化，党内法规制度中存在的不配套、不适应、不协调、不衔接、不一致等制度短板也日益凸显。比如，在某些领域和某些方面，制度滞后于实践发展和形势需要；有些制度过于抽象笼统，缺乏具体的实施细则和可操作性的规定；还有些党内法规制度公信力、约束力弱化，甚至沦为摆设。针对这些制度短板，习近平总书记指出，制度建设“既要有实体性制度又要有程序性制度，既要明确规定应该怎么办又要明确规定违反规定怎么处理，减少制度执行的自由裁量空间，推进党的建设的科学化、制度化、规范化”。正因为习近平总书记高度重视制度治党，三年多来我们党的制度建设取得了巨大进展。2014年8月，中共中央政治局审议通过《深化党的建设制度改革实施方案》，全面阐述了党的建设制度改革的总体要求和基本目标，明确了今后几年党的建设制度改革的路线图、时间表，体现了深化党的建设制度改革的顶层设计。全面实施《党政领导干部选拔任用工作条例》，努力破解“唯票、唯分、唯GDP、唯年龄”选人问题；深入落实《关于加强和改进地方党政领导班子和领导干部政绩考核工作的通知》，促进领导干部树立正确的政绩观；制定实施《关于加强和改进优秀年轻干部培养选拔工作的意见》，大力培养选拔优秀年轻干部；落实《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》，集中治理“裸官”……这些具体改革举措的出台和落实，不仅补齐了相应的制度短板，更增强了党员干部制度治党意识。实践证明，补齐制度短板必须拿出改革创新精神，敢于对那些不适应形势发展的制度进行改革再造，善于对那些不太健全、执行也不力的制度进行创新提升。具体来说，一要对党内法规和规范性文件予以梳理和清理，废除部分制度、更新部分制度、迭代部分制度，始终保持党内法规制度与时代同步、与现实同步。二要持续深化党建制度改革，重点解决制度建设滞后、制度执行不力等问题，不断增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。三要强化制度落实的过程管理，使制度真正成为党员、干部联系和服务群众的硬约束。正如习近平总书记所言：“制度一经形成，就要严格遵守，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，坚决维护制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的各种行为。”“事必有法，然后可成。”加强制度建设，是最可靠、最有效、最持久的治党方式。我们必须带着问题意识找出制度短板，并以改革创新精神补齐这些短板，为全面从严治党提供科学的制度保障，确保中国共产党始终成为中国特色社会主义建设的坚强领导核心。（南方日报评论员）
视频：北京有患者因问题气体致盲 北大第三医院作回应 来源：中国新闻网 中新网4月15日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，国家食药监总局新闻发言人14日介绍天津晶明眼用全氟丙烷气体事件有关情况时表示，总局组织专家对产品检验问题进行分析讨论。专家认为，由于所剩样品过少，按现有检验技术，仍无法查清导致伤害的杂质成分。 目前，中检院仍在组织专家进一步探索、研究可行的检验方法，同时要求企业进一步查明原因。 针对媒体报道北京大学第三医院和南通大学附属医院使用天津晶明新技术开发有限公司(以下称涉事企业)眼用全氟丙烷气体严重不良事件的报道，食品药品监管总局新闻发言人介绍如下情况： 一、事件的发生及处置情况 2015年7月7日，总局接到食品药品监管总局药品评价中心(简称评价中心)眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件的报告，涉事企业生产的同一批次眼用全氟丙烷气体(批号：15040001)在北京大学第三医院有4名患者、南通大学附属医院有7名患者出现可疑严重不良事件。根据江苏省、北京市药品不良反应监测中心的初步调查结果，以及对该产品的数据库检索情况评价，评价中心提出此事件的发生与产品“可能有关”，疑似产品质量问题。 总局根据该产品发生不良事件的情况，以及评价中心的意见，立即组织对该产品安全性风险进行研判。为控制风险，总局于7月8日发出了《食品药品监管总局办公厅关于暂停销售使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体的通知》(食药监办械监〔2015〕94号)，并通报国家卫生计生委。《通知》要求各地立即暂停销售和使用涉事企业生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体，并加强对该类产品的不良事件监测。同时，要求天津市市场和质量监督管理委员会立即责令涉事企业暂停生产眼用全氟丙烷气体并召回相应批次产品；要求评价中心立即组织专家参与的调查组，分别赴北京大学第三医院、南通大学附属医院就眼用全氟丙烷气体的临床使用和不良事件发生等情况开展现场调查；要求中国食品药品检定研究院(以下简称中检院)立即开展检验工作。7月10日，总局督查组赴天津进行现场督导。 7月22日，评价中心对该不良事件的调查报告显示，北京大学第三医院有45例不良事件报告、南通大学附属医院有26例不良事件报告，该事件与使用的眼用全氟丙烷气体关联性明确。天津市市场和质量监督管理委员会调查，该批次产品销售地区涉及全国25个省(区、市)，除北京大学第三医院、南通大学附属医院外，另有其他82家医疗机构使用了该批号产品621盒，未发现不良事件的报告。为防控产品风险，涉事企业已于7月28日完成对2015年生产的两个批次(生产批号为：15040001、15040002)共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。 7月27日，中检院完成对涉事产品的检验，检验结果为不符合标准规定。 7月30日，总局发布《关于天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件后续处置情况的通报》(食药监办械监〔2015〕114号)，并责成天津市市场和质量监督管理委员会对涉事企业立案调查，依法对该企业进行查处。 二、产品的检验情况 眼用全氟丙烷气体属于Ⅲ类医疗器械，产品规格为15ml。该产品为惰性气体，使色素上皮细胞与视网膜感觉层牢固粘连，可支撑视网膜复位，限制增生的细胞和生长因子的活性。主要用于玻璃体切割、视网脱离等眼科手术。 经调查，北京大学第三医院共购进该批次气体110盒，于2015年5、6两个月使用，剩余5盒被北京市海淀区食品药品监督管理局封存，随后送中检院进行检验；南通大学附属医院共购进该批次气体40盒，6月5日开始使用，剩余8盒由南通市食品药品监督管理局送中检院检验。2015年7月7日、10日、15日，中检院分别收到江苏省食品药品监督管理局、天津市滨海新区市场和质量监督管理局、北京市海淀区食品药品监督管理局送检的样品。中检院依据YZB/国4936-2014《眼用全氟丙烷气体》、GB/T16886.10-2005标准进行检验，7月27日完成检验并发出检验报告，检验结果为：北京、江苏两地涉事产品和企业召回产品的“含量”项目不符合标准规定，江苏涉事产品和企业召回产品“皮内反应”项目不符合标准规定。 由于北京大学第三医院、南通大学附属医院涉事样品数量较少，在完成样品含量、皮内反应、细胞毒性等法定项目检验后，已无法进一步分析涉事样品含有何种杂质气体。检验发现召回的产品均匀性差，既有合格品，也有不合格品，由于产品是气体的特征，在筛选出不合格品的同时，现有技术手段尚无法确认样品中杂质成分。此后，总局组织专家对产品检验问题进行分析讨论。专家认为，由于所剩样品过少，按现有检验技术，仍无法查清导致伤害的杂质成分。目前，中检院仍在组织专家进一步探索、研究可行的检验方法，同时要求企业进一步查明原因。 三、对企业的查处情况 2015年7月27日，天津市滨海新区市场和质量监督管理局对涉事企业进行立案调查，根据中检院检验报告及现场检查结果，认定该企业生产了不符合产品注册标准的医疗器械，依据《医疗器械监督管理条例》第六十六条进行处罚。10月12日，下达行政处罚决定书：没收全部违法生产的眼用全氟丙烷气体，处违法生产产品货值金额7.5倍罚款，共计518.8113万元。涉事企业对行政处罚无异议，该处罚于10月14日执行完毕，并在天津市市场和质量监督管理委员会官网公布。同时，天津市市场和质量监督管理委员会要求涉事企业必须履行企业主体责任，查明事件原因，在未查明原因前不得恢复眼用全氟丙烷气体生产。目前涉事企业眼用全氟丙烷气体处于停产状态。 事件发生以来，国家食品药品监督管理总局与国家卫生计生委一直密切沟通，积极妥善做好此事件的处置工作，督促医院努力做好患者救治；督促涉事企业继续查找问题原因，妥善做好患者的赔偿工作。目前，涉事企业正在配合法院处理相关事宜。 (中国新闻网)
央视网消息（新闻联播）：14日下午，国务院总理李克强在北京人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎澳大利亚总理马尔科姆 特恩布尔对我国进行正式访问。全国政协副主席马培华出席欢迎仪式。军乐团奏澳、中两国国歌。鸣礼炮19响。李克强陪同特恩布尔检阅了中国人民解放军三军仪仗队。随后，两国总理共同观看仪仗队分列式。
据新华社电 近期公布的上市公司年报透露了部分央企高管2015年的“工资单”。记者统计发现,包括中国石油、中国石化、中国铝业、中国神华、中国远洋、中国国航等在内的24家央企上市公司,其董事、监事、高管等企业高层的2015年薪酬总额为2.23亿元,较2014年减少了1700万元。在中央提出对国企领导人员薪酬分配进行改革的要求下,央企上市公司的实践透露哪些新趋势?重化工企业领导人员 普遍降薪截至4月13日,沪深交易所已有能源业、制造业、交通运输业、基建业等领域的24家央企上市公司披露了董事、监事、高管的薪酬。一部分央企上市公司领导被降薪的原因,是因为其同时兼任了集团领导。如中国神华等公司表示,在集团兼职的高管,薪酬发放按《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》执行。据悉,按照规定,由组织行政任命的企业领导,在上市公司的取酬大幅下降。除此以外,大部分上市公司高层降薪的原因是落实改革要求,将薪酬与业绩挂钩。因此,中国石油、中国石化、中海油服、中国神华、鞍钢股份等经济下行压力相对较大的重化工企业,其领导人员普遍降薪。薪水上涨近半数公司总经理尽管薪酬总额下降,但24家央企上市公司中仍有12家公司的薪酬总额增加,近半数公司总经理薪水上涨。这意味着,央企薪酬差异化和结构性变化的特征在明显增强。记者了解到,受到业绩挂钩的影响,去年效益较好的发电企业、航空企业由于业绩普遍向好,都上调了高层人员的薪水。华能国际、华银电力、华电国际、桂冠电力、三大航空公司等上市公司,不仅高层整体薪酬上涨,大部分一把手的薪酬也上涨,其中几家电力上市公司总经理涨薪幅度达30%-40%。不过值得关注的是,有些企业虽然业绩下滑,但高管薪酬却在上涨。如中国远洋、中海集运和一汽轿车
这三家公司,去年净利润分别下滑21.83%、377.88%和64.75%,高层管理人员薪酬总额却分别较2014年上涨47%、88%和7%。其中,去年以来一直运营压力较大、主营业务亏损的海运行业两大巨头 中国远洋、中海集运,其总经理年薪均达150万元左右。国企高管薪酬改革实践呈三大趋势2014年与2015年,中央相继发布《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》《关于深化国有企业改革的指导意见》。记者了解到,中央提出对国企领导人员实行与经营业绩相挂钩的薪酬分配后,目前国企薪酬改革实践呈现以下几个趋势。 上市公司不再是央企集团领导的“取款机”。此前,部分央企集团领导在上市公司拿高薪、获补贴“较为随意”。自去年中央有关文件精神落实后,有的国企一级企业领导改从集团拿工资,并被严格考核,收入大幅减少。从2015年起,根据中央有关文件,在中国东方电气集团有限公司控股的上市公司东方电气,兼任董事、监事的7名集团领导不再从上市公司取酬,而改由从集团领取工资。 高管薪酬将“先考核,后兑现”。在近期披露的央企上市公司年报中,因考核尚未确定,不少高管此前年度的绩效工资被延后发放。中煤能源称,当期绩效薪金发放比例仅为70%;一汽轿车则明确规定,执行的年薪制包括基础年薪和绩效年薪两个部分,每月只发放基础年薪,绩效年薪依据公司的经营业绩、绩效考核、履职情况等指标确定。云南铜业是典型案例。由于有色金属行业不景气,作为中国铝业公司系统内的一家上市公司,云南铜业的年报显示,总经理高贵超2015年薪仅为6万元。这被一些网民调侃“还不如一个送快递的”。记者从云南铜业控股股东云南铜业(集团)有限公司了解到,事实上,高贵超2015年9月才正式上任云南铜业总经理,这6万元是去年9月至12月的基础工资。他任云南铜业总经理期间的绩效考核奖金应发多少,到目前还没有算出,因此没有发放。 薪酬考核公开并细化。此前,国企高管薪酬的考核环节一直较为“神秘”和粗放,但近期的年报透露,考核正趋向更公开、细化。如中石化、大唐集团均表示制定了具体考核办法。大唐集团控股的桂冠电力透露,确定领导人员的报酬要依据10多个考核指标,包括利润总额、经济增加值、发电量、平均电价、电热费回周期和资产负债率等资产经营指标;设备完好率、非计划停运次数和发生责任事故等安全生产考核指标;党风廉政建设和依法治企等指标。相关高管降薪会否导致层层降薪?薪酬政策向一线职工倾斜在对高管考核越来越严格甚至降薪的形势下,国企是否会出现层层降薪的情况?一线职工将受到哪些影响?优秀人才是否因薪酬限制而流失?去年以来,我国经济面临下行压力,一些大型央企也面临经营困难。中国神华的年报显示,该公司高层领导薪酬降幅达46%。2015年5月,中国神华公开表示,2015年会按全员工资总额的10%下调职工的薪酬总额,但这一薪酬下降的额度远低于高管。多家央企上市公司表示,要在薪酬政策上向一线职工倾斜。中煤能源表示,要求各单位在结构调整上下功夫,通过管理人员多降工资,一线职工少降或不降工资,在实现薪酬整体下降的同时,保证职工队伍基本稳定;中国西电表示,要对生产、营销、科研等一线岗位实行工资倾斜政策;中国国航表示,2015年调整了乘务、地面人员薪酬福利标准,进一步体现向低收入群体倾斜,加大对基层、一线岗位人员的工资激励水平,增加乘务人员浮动工资收入。在向一线职工保障倾斜、防止出现收入分配差距过大的同时,一些完全市场竞争的国企,在用人和薪酬机制上还存在需要克服的障碍。“目前,国企改革的一个痛点仍是激励机制不明确,内部活力不够,人才流失问题突出。”上海张江高科总经理葛培健说。东航集团党委书记马须伦说,必须将市场化选聘的人员与现有的国企干部,从管理制度上真正区分开来,才能吸引优秀和专业的人才。中央在国企改革十项试点中,已提出国有企业用人“三轨制”的改革思路。中国企业研究院首席研究员李锦说,要力争通过3至5年,使绝大部分国企按照职业经理人制度选聘人才,用市场化考核制定相应的合理薪酬。(新快报)
央视网消息（新闻联播）：在4月15日首个全民国家安全教育日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央国安委主席习近平作出重要指示。他强调，国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。要以设立全民国家安全教育日为契机，以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识。要坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，动员全党全社会共同努力，汇聚起维护国家安全的强大力量，夯实国家安全的社会基础，防范化解各类安全风险，不断提高人民群众的安全感、幸福感。2014年4月15日，中央国家安全委员会第一次全体会议召开，在这次会议上，习近平提出了总体国家安全观重大战略思想，为新形势下维护国家安全工作确立了重要遵循。2015年7月1日，第十二届全国人大常委会第十五次会议通过《中华人民共和国国家安全法》，将每年4月15日确定为全民国家安全教育日。
中新社北京4月14日电 中国航天事业奠基人之一、中国科学院院士、国际宇航科学院院士梁思礼14日10时52分在北京逝世，享年91岁。 梁思礼祖籍广东新会，为外界所熟知的身份是中国近代思想家梁启超最小的儿子。他在1945年获美国普渡大学学士学位，1947年获辛辛那提大学硕士学位，1949年获辛辛那提大学博士学位。 梁思礼是中国著名的导弹和火箭控制系统专家。他参与了中国航天历史上的诸多“首次”，曾在“长征二号”运载火箭研制中首次采用新技术。他对航天可靠性工程提出精辟论述，成为航天可靠性工程学的开创者和学科带头人之一。 梁思礼曾任国际宇航联合会副主席，也是中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司科技委顾问。他曾先后获国家科学技术进步特等奖、国家科学技术进步奖二等奖、何梁何利基金奖、中国老教授科教兴国奖、中国侨界杰出人物等荣誉。有代表作品《向太空长征》、《梁思礼文集》等。 据悉，梁思礼在今年3月患感冒，因肺部不适入院治疗。因年事已高，严重影响到心肺功能。目前，他的家属正在安排后事。根据梁思礼治丧办公室消息，将于北京时间4月18日在北京八宝山殡仪馆举行送别仪式。
本报北京4月14日电（记者王珂）商务部14日发布的数据显示：一季度，我国对外非金融类直接投资2617.4亿元人民币（折合400.9亿美元），同比增长55.4%，其中3月当月新增投资664亿元人民币（折合101.7亿美元），同比增长21.5%。一季度我国对外投资主要呈现以下几个特点： 对“一带一路”相关国家的投资增长较快，重点项目亮点突出。一季度，我国企业对“一带一路”相关国家的投资35.9亿美元，同比增长40.2%，特别是今年3月，中国广核集团以23亿美元成功获得马来西亚埃德拉公司下属电力公司股权及新项目开发权，将“一带一路”相关5国13个清洁能源项目收入囊中，至此，中国广核集团海外的清洁能源装机总量达到884.3万千瓦。 国际产能合作态势良好。一季度流向制造业54亿美元，同比增长125.9%，特别是对装备制造业的投资为26.5亿美元，同比增长176%。 企业境外并购活跃、领域广泛。一季度，我国企业共实施海外并购项目142个，实际交易金额165.6亿美元，占同期对外投资额的41.3%，这些并购项目涉及36个国家（地区）的15个行业。 对外投资地域分布仍高度集中。一季度，我国流向中国香港地区的直接投资为206.8亿美元，同比增长61%，占同期对外投资金额的51.6%；对美投资52.4亿美元，较上年同期增长2.6倍；对东盟投资22.9亿美元，同比增长44%，上述国家和地区的对外投资额占今年投资额的比重超过70%。
南都讯 记者商西 中国经济怎么了？复兴路上工作室昨日推出今年首个视频短片《中国经济真功夫》，用中国功夫的一招一式，打出一套中国经济转型之路的“组合拳”，驳斥甚嚣尘上的“中国经济崩溃论”，认为中国经济必能“功到自然成”。 大风浪中练武功 一个炫酷的动漫短片昨天在几大视频网站获百万点击量，出品方又是神秘的“复兴路上工作室”，但这回内容不是“跟着大大走”系列高访，而是回应当前外界极为关注的一个问题：中国经济怎么了？ 短片的主人公是个武林高手。在上海外滩高楼林立的布景中，他脱去风衣，变身武僧，开始在大风大浪中练梅花桩，在酷暑寒冬中打太极，在绿色丛林中穿梭，最后和各路高手携手跃上高峰。 尝试从中国经济一窥端倪。短片截图 如果以为这只是个功夫短片，那就错了。片子的英文解说和中文字幕一开始就道明，这是试图用“中国功夫”的一招一式来理解中国经济新常态：发展速度放缓，好比是功夫中的以退为进、以静制动，是为了调结构和转型升级；循序渐进的改革，与功夫中的徐疾有序、久久为功相契合；绿色经济则是一种天人合一、道法自然的追求；打开大门与各国合作共赢，正如同切磋武功，博采众长，精进共享。 “何为功夫，功夫即时间”，片尾点题：中国经济，功到自然成。 中国经济功到自然成。短片截图 回应外界唱衰论 “复兴路上工作室”2013年发布动漫短片《领导人是怎样炼成的》一炮走红，之后推出的《中国共产党与你一起在路上》被认为是“中共最佳形象片”。 去年以来，该工作室密集推出“跟着大大走”系列之博鳌篇、俄罗斯篇、美国篇、非洲篇等，以及红遍海内外的《十三五之歌》。这些片子在台词、画风、制作上都保持着高水准，试图以轻松、活泼的方式呈现严肃、宏大的政治话题，刷新了中国政治传播的语境。 此次发布的《中国经济真功夫》也不例外，首次采用手绘漫威形式，与风靡一时的“十三五”神曲一样时尚新颖。 值得关注的是，这是“复兴路上工作室”首次专门聚焦经济话题。一位团队成员向南都记者透露，在与国外交流时，他们发现外界对中国经济下行和转型普遍有所担忧，今年《政府工作报告》提出GDP6.9%的增速目标，也引发新一波“唱衰”论调，甚至断言中国经济将衰退、碰壁，甚至“硬着陆”。 速度放缓是为了调结构。短片截图 “对于中国经济新常态、供给侧改革这些话题，很多人并不了解，特别是海外受众可能只注意到经济增速放缓这个现象”，这位成员表示，大家想了很久，觉得可以用国际社会普遍熟悉和喜爱的中国功夫，生动形象地说明“增速放缓不等于崩溃”的道理，“这是一种蓄势待发，希望外界对中国经济改革发展之路更有耐心和信心”。 供给侧改革。短片截图 功夫喻中国道路 短片的创意获得颇多点赞。有网友评论认为，用“道法自然、张弛有度”来比喻中国经济“降增速、提质量”十分传神，短片有中国功夫的情怀，又将精深的经济学道理隐含其中，呈现中国经济发展态势，也让更多年轻人了解国家的发展方向。 道法自然，张弛有度。短片截图 南都记者注意到，就在短片发布当天，国家发改委新闻发布会披露了一季度的部分数据，显示中国经济逐渐企稳回升。发言人赵辰昕提到，全国全社会用电量、成品油消费量等数字均同比上升，主要经济指标在向好的方向发展。 此外，尽管国际货币基金组织下调今年世界经济增长预测，但却上调了对中国今年经济增长的预测，为中国经济改革和转型投了信任票。 “功夫最令人费解的就是，一招一式看似柔和缓慢，却往往蕴含十足力道”，对中国经济的逆势上扬，短片似乎做了注脚：放慢，才可出奇制胜，后退，是为蓄力腾跃，功夫到了，中国经济自然会成。
[摘要]犯罪窝点为何设在遥远的非洲？犯罪嫌疑人如何对中国大陆群众“隔空”实施电信诈骗？人数众多的诈骗团伙内部如何分工配合？他们屡屡得手、卷走亿万赃款的背后，究竟有什么样的诈骗伎俩？

新华社北京4月14日电题：打打电话，为何能骗走百亿钱款？ 台湾电信诈骗犯罪嫌疑人揭秘诈骗黑幕新华社记者近日，肯尼亚将77名电信诈骗犯罪嫌疑人遣返中国大陆，其中大陆犯罪嫌疑人32名、台湾犯罪嫌疑人45名。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。犯罪窝点为何设在遥远的非洲？犯罪嫌疑人如何对中国大陆群众“隔空”实施电信诈骗？人数众多的诈骗团伙内部如何分工配合？他们屡屡得手、卷走亿万赃款的背后，究竟有什么样的诈骗伎俩？14日，经办案机关批准，记者采访了办案民警和在押的部分电信诈骗犯罪嫌疑人。骗术环环相扣 按照“底薪”“提成”各自分赃1992年出生的犯罪嫌疑人简某是台湾桃园人，2014年10月经朋友阿耀介绍来到肯尼亚。“阿耀安排我去吉米那里，让我冒充警察打电话骗人钱。”简某供述，整个团伙在吉米（犯罪嫌疑人之一，负责外联、翻译、接送等）租的别墅里集中居住。按照分工不同，“一线”住在一层，“二线”和“三线”住在二层；老板“胖财”单独住在一层的一个房间里。简某是一名“二线”。所谓“一线”“二线”和“三线”，简某进一步介绍：“一线”大约10来人，在一层客厅接听“客户”（受害人）电话。“用的都是座机，大概有十几部电话，每人一部；另外，还有一个专门操作电脑的人。”“二线”的人都在二层，也有10来人，分别在四五间房里，每个房间有两部座机。“三线”的人少一些，也在二层，在一个房间里打电话。那么，这个团伙是如何实施诈骗的呢？办案民警介绍，首先是“一线”里操作电脑的人按照老板给的电话号段，向大陆发送群呼业务，“大陆群众接听到的是一个语音包，说你的医保卡出了问题，要了解更多信息请按9。”如果受害群众按下“9”键，电话就接通到“一线”的人。“‘一线’的人冒充医保人员，以查询为名套取客户的身份信息，跟客户说他们的信息被盗用。‘一线’都是按照话术单上的内容讲，讲完之后就将电话转到我们‘二线’，同时让人送来一张纸条，上面写着客户的姓名、身份证号码。”简某供述。“我们二线的人冒充北京市公安局朝阳分局或者顺义分局刑侦队的警员，受理客户的报案，等客户讲完之后，我们会让他们等一下，一会儿给他们回拨过去。”简某供述，“挂完之后，我们用座机给客户回拨过去，冒充刑侦队警官再按照话术单上的内容跟客户讲，说他们身份信息被盗用，涉嫌洗钱，让客户提供姓名、家庭情况、职业、收入等信息，还有他们经常使用的银行账户。”为了让受害人深信不疑，诈骗团伙在打电话时还会播放预先录制的背景音，如医院、公安局等场景；同时还使用改号软件，可将来电显示为大陆任何公安机关的电话。“我们让客户拨打114，查询手机显示的号码是不是公安局的电话。我们会给他一分钟查询时间，到时间再拨过去。”简某说，他们会进一步套问出受害人的账户余额，如果是小额，就由二线直接诱骗对方转账汇款；如果金额较大，就会把电话转给“三线”，由“三线”的人冒充金融犯罪科科长继续跟受害人谈汇钱转账的事。“三线”之一、犯罪嫌疑人许某供述，“我们在跟客户交谈中，知道客户用哪家银行转账，我们就向老板要哪个银行的账号。对方急于向我们证明清白，我们会提供一个‘安全账号’，让对方将钱款转到这个账号，由我们金融犯罪科的人查询，并在电话里按照我们的指示通过ATM进行转账。”办案民警介绍，“三线”在整个犯罪链条中技术含量最高，有着高明的骗术，能应对受害群众各种问题和质疑。有时候为了一个“大单”，老板甚至会专门请出“优秀”的“三线”上阵，最终目的就是骗得受害人将钱款汇入指定的银行账户。犯罪嫌疑人如何分赃呢？据介绍，在一层和二层的客厅里都摆放着一个白板。谁谈成的单子，哪个账号收到钱，在白板上都会有记录。老板每个月结一次账，“一线”拿“底薪＋提成”，底薪5000元，提成一般为每单诈骗金额的3％；“二线”只有“提成”，为4% 5％；“技术”含量最高的“三线”能拿到8％。专业化程度较高 团伙老板骨干均为台湾人办案民警介绍，在许多电信诈骗团伙中，老板和骨干都是台湾人，简某、许某所在的诈骗团伙亦是如此 老板“胖财”、“二线”和“三线”均为台湾人，剧本即“话术单”也是由台湾人来编写；“一线”则以没什么诈骗经验的大陆人为主。老板“胖财”在招募人员时尤其看中那些有诈骗经验、有案底的人员，千方百计网罗到旗下。许某就是其中之一，一到肯尼亚就被委以“三线”的重任，专门冒充“金融犯罪科科长”。“我本人对电信诈骗的流程比较熟悉，因此胖财找到我，让我和他一起‘开工’。”37岁的许某是台湾台中人，2010年曾因诈欺罪被台中市法院判处有期徒刑7个月，后刑满释放。2014年7月底，他由“胖财”招募到肯尼亚，当年11月因涉嫌犯罪被当地执法部门拘捕关押。今年4月9日，许某被遣返回中国大陆。简某也有案底，从小打架、吸毒，高中肄业处于无业状态，曾因吸食k粉被台湾警方处理，自称仍是被台湾警方通缉的在逃人员。据他供述，一到肯尼亚，老板就发给他一份“话术单”，让他照着上面的内容学习，一遍遍背诵，在实施诈骗时才能对答如流。团伙内部不仅分工明确，管理也极为严格。为确保各个成员专心投入，提高诈骗得手率，各“线”之间还有着严格界限。“‘一线’‘二线’在讲单子的时候，不能有其他人靠近；‘三线’都在一个房子里，除了老板能进去，其他人都不能进去。”简某说。另据介绍，老板“胖财”为拉人入伙、赢得信服，一般会提前支付一笔薪酬，并许诺给予高薪。例如，“胖财”曾以预支的方式借了10多万元新台币给许某，这让家庭困难的许某感激涕零，勤勤恳恳为其卖命。然而，在诈骗犯罪得手后，“胖财”总是以各种理由拒发工资。办案民警介绍，台湾电信诈骗起步较早，诈骗的主要对象是台湾民众。随着台湾加大防骗宣传力度，诈骗没有了市场。2002年前后，难以在台湾立足的电信诈骗团伙将眼光投向大陆，开始向福建等地转移，以诈骗大陆群众为主。公安部刑侦局副处长张军说，台湾电信诈骗犯罪发达的另一个原因在于，他们能不断翻新剧本，其中公检法的剧本比较“经典”，以受害人账户涉及犯罪案件为由，屡试不爽。“一线的部分可能有变化，如冒充医保、邮局、快递、歌华有线等，但继而还是会利用民众对公检法的敬畏和信任，冒充公检法机关工作人员，完成诈骗过程。”张军说。最新的诈骗手法之一是开设中国大陆司法机关的“山寨网站”，根据受害人提供的身份信息和照片制成“通缉令”挂在网上，把链接发给受害人；如果受害人是不会上网的中老年人，就通过传真发送“通缉令”，让受害人在又惊又怕中信以为真、落入圈套。2009年4月，两岸签署《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，加大了对电信诈骗的联合打击力度，诈骗团伙继而向东南亚、非洲、大洋洲等国家转移，一些团伙还向俄罗斯远东地区转移，实施跨境电信诈骗。“诈骗的窝点越设越远，像这次的肯尼亚，他们主要是考虑远离中国大陆，增加抓捕难度，从而逃避打击。但不管犯罪嫌疑人跑多远，我们都有信心、有能力将其抓捕归案。”张军说。“事情发展到今天，都是我自作自受，都是我的报应，但被骗的大陆百姓日子一定更难过。我向这些大陆百姓说声对不起，我愿意接受法律的制裁。我以后一定改过自新，绝不能再做坏事，如果有机会一定从事正当工作。”许某深刻忏悔。简某也表达了悔意：“我一开始就知道是要诈骗大陆老百姓。诈骗是一个错误的行为，是伤天害理的事情，会有因果报应。我要向大陆上当受骗的老百姓真诚道歉，我愿意接受法律制裁，希望得到宽大处理。”每年百亿元被骗走 台方打击力度亟待加大公安部有关负责人介绍，近年来电信诈骗犯罪愈演愈烈，发案数量年均增长20％至30％。其中，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充大陆公检法机关向大陆群众疯狂实施电信诈骗，危害十分严重，人民群众深恶痛绝。据统计，以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙实施的诈骗案损失占全部电信诈骗案损失的50％以上，千万元以上的大案要案基本都是台湾电信诈骗集团实施的。例如，2015年12月29日，贵州都匀经济开发区建设局出纳杨某被台湾电信诈骗集团骗走1．17亿元。针对严峻的涉台电信诈骗犯罪形势，中国大陆公安机关始终保持高压严打态势，持续组织开展打击行动，联手台湾警方开展警务执法合作。2011年以来，两岸警方联手赴印尼、柬埔寨、菲律宾等国，先后组织多次跨国跨两岸同步抓捕行动，抓获电信诈骗犯罪嫌疑人7700余名，其中台湾犯罪嫌疑人4600余名。然而，由于台湾法律对电信诈骗犯罪量刑较轻，证据认定标准与大陆存在较大差异，导致很多犯罪嫌疑人或无法定罪、或重罪轻判，判处刑罚的不到10％。2013年8月，北京公安机关在柬埔寨抓获并移交给台湾警方处理的犯罪嫌疑人林明浩、梁家弼、吴汉杰等21名团伙头目，2015年又出现在印尼、柬埔寨、澳大利亚等国开设诈骗窝点，招兵买马、继续作案。统计显示，每年约有100多亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，大陆公安机关虽采取各种措施追赃，但至今仅从台湾追缴回20．7万元人民币。由于台方打击不力、赃款难以追缴，助长了骗子的嚣张气焰和犯罪欲望，导致以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡打不绝，藏匿海外、疯狂作案，给大陆民众造成巨额经济损失。台湾犯罪分子用骗来的钱款买豪宅、豪车，去赌场豪赌，大肆挥霍，公开叫嚣“要骗光大陆的钱”。来自台湾方面的资料表明，现台湾有近10万人以从事电信诈骗犯罪为生。“大陆方面曾将大批台湾电信诈骗犯罪嫌疑人移交台湾，但台方并未予以严厉惩治，而是轻判甚至无罪释放，导致犯罪嫌疑人变本加厉，成为累犯、惯犯，诈骗金额巨大，大陆居民、企业遭受严重损失。这一势头如果不能得到及时遏止，后果不堪设想。”中国社会科学院国际法研究所所长助理柳华文认为，两岸合作打击电信诈骗的工作亟待加强，希望台湾方面对此予以高度重视。“台湾没有制定专门针对电信诈骗的刑法条款，而是把电信诈骗当作一般诈骗对待，刑期低、经济制裁力度不够，存在立法不严、处罚太轻等问题。”中国政法大学诉讼法学研究院教授樊崇义认为，台湾方面应通过立法加大对电信诈骗的打击力度，在罪名确定、打击方法、处罚规则等方面予以完善，使犯罪分子得到应有惩罚。”
新华社电（记者 荣启涵）国务院新闻办公室14日发表《2015年美国的人权纪录》及《2015年美国侵犯人权事记》，回应美国政府发布的“国别人权报告”。人权纪录说，美国国务院于当地时间4月13日发布《2015年国别人权报告》，再一次对世界各国人权状况妄加置评，而对自身存在的严重人权问题却三缄其口，毫无反思之意。2015年的美国人权，不仅旧的问题未得到解决，而且新的问题不断滋生。既然美国政府不肯拿起镜子照照自己，那么也只好由别人来帮助完成了。人权纪录全文约1.2万字，从公民权利、政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利、侵犯他国人权六个方面指出美国人权状况堪忧：美国枪支管理失控，公民生命权受到严重威胁。枪击案件频发是2015年美国留给世人最深刻的印象。截至2015年12月28日，当年共发生枪击事件51675起，造成13136人死亡、26493人受伤。美国警察暴力执法，公民人身安全无法保障。截至2015年12月24日，警察当年共射杀965人，警方滥用权力的行为并未得到应有的追究。美国监狱系统腐败丛生，严重侵犯囚犯人权。美国金钱政治和家族政治大行其道，公民政治权利难以得到有效保障。美国社会问题严重，保障公民经济和社会权利困难重重。2015年有超过56万人无家可归。美国种族矛盾尖锐，种族关系处于近20年来最差时期。61%的美国人认为美国的种族关系糟糕。88%的非洲裔美国人相信自己受到警察不公正对待，68%的非洲裔美国人认为刑事司法体系存在种族歧视。美国妇女状况不断恶化，儿童成长环境堪忧。国际劳工组织指出，美国是唯一没有立法明确规定妇女带薪产假的工业化国家。23%的大学本科女生遭受性骚扰或性侵犯。在美国15岁以上因伤死亡的青少年中有四分之一死于枪击事件。美国仍在公然粗暴侵犯他国人权，视他国生命如草芥。美国在伊拉克和叙利亚的空袭行动炸死数千平民。
“一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。”“历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。”习近平总书记历来高度重视历史文化遗产保护，并身体力行推动保护和抢救文物工作。无论是在国内外考察调研，还是对有关报告的批示，都透露着他对历史文化遗产保护的关心和重视。 “文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产。”近日，习总书记对文物工作作出重要指示，对提升文物保护水平提出“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的16字方针。有学者和媒体指出，总书记关于文物保护工作的一系列重要论述，充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信，为文物工作注入了强大思想动力。 总书记历来重视文物保护： 充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信 一个民族的文化遗产，承载着这个民族的认同感和自豪感；一个国家的文化遗产，代表着这个国家悠久历史文化的“根”与“魂”。保护和传承文化遗产，就是守护民族和国家过去的辉煌、今天的资源、未来的希望。习近平历来很重视文物保护。2014年1月2日《河北日报》文章《习近平同志在正定》中曾报道，在河北正定当县委书记期间，习近平在隆兴寺院西侧，看到元代书法家赵孟 撰写的名碑“本命长生祝延碑”上沾满泥土，缺乏保护，当即找到主管领导，并提出严肃批评。习近平说：我们保管不好，就是罪人，就会愧对后人。 从1985年6月到2002年10月，习近平在福建工作期间，不仅提出了许多前瞻性的思想和观点，并且推动了一系列保护文化遗产的开创性实践，为延续福建文化的“根”与“魂”奠定了坚实的基础。1992年1月24日，习近平在《福建日报》上发表署名文章《处理好城市建设中八个关系》，高屋建瓴地论述了推进城市建设这项“复杂的社会系统工程”。习近平说：“我们认为，保护古城是与发展现代化相一致的，应当把古城的保护、建设和利用有机地结合起来。”2002年4月，时任省长的习近平欣然为福州市知名文物学者、曾任福州市文物局局长的曾意丹所著《福州古厝》一书作序。他在序中写到：“保护好古建筑、保护好文物就是保存历史，保存城市的文脉，保存历史文化名城无形的优良传统。” “保护文物功在当代、利在千秋。”近日，习近平总书记在对文物工作作出的重要指示中强调，“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。”有媒体评论指出，党的十八大以来，总书记就河北正定古城、武汉中共中央机关旧址、哈尔滨731遗址群、辽宁阜新“万人坑”遗址等文物保护作出重要指示批示，提出“像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”“让文物活起来”“在保护中发展、在发展中保护”等一系列重要论述，充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信，为文物工作注入了强大思想动力。 提出文物保护的16字方针： 让文物在百姓文化生活中“活”起来 做好文物保护工作，树立科学理念至关重要。“处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。”2014年2月25日，习近平总书记在北京市考察工作中强调，“让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心”。“让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。”同年3月，习总书记在巴黎联合国教科文组织总部发表演讲时曾指出，中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步，推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。 “十三五”期间，文物保护工作将如何开展？习近平总书记在指示中提出了十六字工作方针，即“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”。习近平强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展。他指出，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。在指示中，总书记对广大文物工作者也提出殷切期望，“各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路。” 保护和传承文化遗产，是全社会的共同责任。形成全社会参与文物保护的新格局，就能让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩。中国社科院考古研究所所长王巍认为，保护和利用一直是文物工作中的一对重要关系，但在这对关系中，保护是前提，利用是为了更好地保护文物。学者强调，让沉寂的文物在百姓生活中“活”起来，是文物利用的创新探索。合理利用，保护是前提，适度不能过度。“‘不辱使命,守土尽责’，总书记说的这八个字让我们感到肩上的担子沉甸甸的。”中国文化遗产研究院副院长詹长法认为，要落实这八个字，必须要有一支素质过硬的人才队伍。他建议下一步尽快搭建文物保护教育培训平台，做好文保人才的培养和储备。 （本文综合人民日报、新华网等媒体报道 中国共产党新闻网 万鹏）
习近平在首个全民国家安全教育日之际作出重要指示强调 汇聚起维护国家安全强大力量 不断提高人民群众安全感幸福感 新华社北京4月14日电 在4月15日首个全民国家安全教育日到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央国安委主席习近平作出重要指示。他强调，国泰民安是人民群众最基本、最普遍的愿望。实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，国家安全是头等大事。要以设立全民国家安全教育日为契机，以总体国家安全观为指导，全面实施国家安全法，深入开展国家安全宣传教育，切实增强全民国家安全意识。要坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，动员全党全社会共同努力，汇聚起维护国家安全的强大力量，夯实国家安全的社会基础，防范化解各类安全风险，不断提高人民群众的安全感、幸福感。 2014年4月15日，中央国家安全委员会第一次全体会议召开，在这次会议上，习近平提出了总体国家安全观重大战略思想，为新形势下维护国家安全工作确立了重要遵循。2015年7月1日，第十二届全国人大常委会第十五次会议通过《中华人民共和国国家安全法》，将每年4月15日确定为全民国家安全教育日。
李克强同澳大利亚总理特恩布尔举行 中澳总理年度会晤时强调 对接发展战略 加强创新引领 拓展中澳务实合作新领域 国务院总理李克强14日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的澳大利亚总理特恩布尔举行第四轮中澳总理年度会晤。 李克强表示，中澳同处亚太地区，互为重要合作伙伴，建交44年来双边关系实现跨越式发展。特别是去年以来，两国成功签署并实施了中澳自贸协定，为中澳合作注入新的强劲动力。中方对中澳关系前景充满信心，愿同澳方遵循相互尊重、平等互利原则，落实好各项共识，增进战略互信，对接发展战略，拓展合作领域，妥善处理分歧，推动中澳全面战略伙伴关系持续平稳发展，向世界发出积极信号。 李克强指出，当前世界经济增长乏力，不确定因素增多，中国经济也处在深度结构调整当中。我们在稳定增长的同时，着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，深入实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，这同澳方“国家创新与科学议程”等发展战略高度契合。双方可以此为契机，加强战略对接和创新引领，进一步发挥中澳科技合作联委会作用，实施好中澳科研基金框架下联合研究中心项目，推动食品、农业、矿业、海洋科学等领域联合研发。中方欢迎澳方在上海设立海外创新基地，支持双方共建创新园区和技术转移中心，促进产学研合作。 李克强强调，中方愿同澳方进一步发挥互补优势，在基础设施建设和装备制造领域开展产能合作，更好实现互利共赢。着力开拓新能源、新型城镇化、环保、跨境电子商务等新兴领域务实合作，加强留学、旅游、地方友好交往，深化司法、执法和防务合作，并在国际和地区多边机制内保持密切沟通与协调，共同促进地区和世界的和平稳定、共同发展。 特恩布尔表示，很高兴作为两国签署并实施自贸协定后首位澳总理访华。澳方视中国为重要贸易伙伴，看好中国经济发展的巨大潜力，愿积极适应并利用中国经济结构调整所带来的重要合作机遇，与中方加强创新合作引领，特别是加强电子商务、农牧业、技术等领域合作，提升两国务实合作水平，共同促进地区和世界的和平稳定与经济增长。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。 会晤前，李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎特恩布尔访华。全国政协副主席马培华等参加。 会晤后，李克强和特恩布尔共同见证了中澳科技创新、旅游、产业园区、矿产等领域多份双边合作文件的签署。
【学习进行时】习近平反复强调抓住领导干部这个“关键少数”，他对为政之要深察洞悉，对当前各级领导干部的知行得失了如指掌。在习近平的论述中，领导干部中普遍存在的问题有哪些？如何解决这些问题？新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《习近平为“三不”干部治“病”》，为您一一解读。2015年1月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在中国共产党第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上发表重要讲话。新华社记者李涛摄改革越到紧要关头，事业越到十字路口，就越需要领导干部在位有责、挺身发力。这正是习近平反复强调抓住领导干部这个“关键少数”的原因。古语说：“择卒不如择将，任力不如任人。”遴选、培养大批能谋善断、会干实干的领导干部，将为中华民族伟大复兴事业带来极大的推力；反之，只能是增添蛮劲、虚劲、反劲。丰富的从政经验和人生阅历，让习近平对当前各级领导干部的知行得失尽知其要。他总是能用平实形象的话语一针见血地指出领导干部身上存在的问题，在各种场合的讲话论述中为一些干部“不善为”“不能为”和“不作为”三大问题开出了“治疗良方”。“创新针”和“理论液”治疗“不善为”领导干部“不善为”不同于主观上“不想为”。很多人是有做好工作的真诚愿望的，但在新形势下，仍习惯沿用老思路老套路工作。许多“不善为”的领导干部也有干劲，做了大量工作，还把自己搞得很辛苦，但由于不对路子，往往陷于蛮干盲干，最后事与愿违。习近平曾形象地形容这种现象为“盲人骑瞎马，夜半临深池”，勇气可嘉，却是莽撞和不可取的。那些“不善为”的领导干部既花费了上上下下的时间与精力，又浪费了大量的公共资源，尤其还贻误了更加宝贵的发展时机，终因“新办法不会用，老办法不管用”而拖累了大局。面对新问题，只有坚持创新、敢于创新、善于创新才能增强领导和决策中的科学性和预见性，从而赢得主动、赢得优势、赢得未来。习近平正是站在这样的战略高度讲创新问题。他说，抓创新就是抓发展，谋创新就是谋未来。不创新就要落后，创新慢了也要落后。党的十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，其中首先强调的就是创新。在2016年全国两会期间，习近平着重强调了用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势。对于脱贫攻坚、东北全面振兴、供给侧改革等几场“硬仗”，习近平都从创新方面布局支招，令人眼前一亮。创新是解决“不善为”问题的关键，而科学的理论指导则是前提和保证。一些领导干部的“不善为”正是因为忽视了党长期以来积累的执政经验、工作方法和政治规矩，需要重新“回炉”，重温著作、重学讲话，对照改进工作方法。习近平前不久就学习《党委会的工作方法》作出重要批示，对各级党委（党组）领导班子成员特别是主要负责同志重温这篇著作提出明确要求。其深刻用意，就是要让领导干部在学习掌握科学的工作方法和领导艺术、学习掌握政治纪律和政治规矩上下功夫，提高领导能力和水平，真正解决好“不善为”的问题。“学习剂”和“制度贴”消祛“不能为”领导干部的“不能为”，主要表现在不懂规律、不懂门道、缺乏知识、缺乏本领，工作中显得能力不足。习近平在中央党校建校80周年庆祝大会上提出了“本领恐慌”的问题，要求全党同志特别是各级领导干部都要有加强学习的紧迫感，都要一刻不停地增强本领。习近平强调，好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。我们的干部要上进，我们的党要上进，我们的国家要上进，我们的民族要上进，就必须大兴学习之风。“学者非必为仕，而仕者必为学”。针对领导干部，习近平指出，要坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地学习掌握做好领导工作、履行岗位职责所必备的各种知识，努力使自己真正成为行家里手、内行领导。习近平说，领导干部应该把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，做到好学乐学，如饥似渴地学习，只要坚持下去，必定会积少成多、积沙成塔，积跬步以至千里。要解决“不能为”的问题，离不开制度机制的健全。长期以来，由于缺乏制度性的安排，导致领导干部一旦任职达到一定的行政级别，除非出现严重违法违纪行为，行政级别一般就不会下降。这让一些“不能为”的干部产生了侥幸心理，也让更多能干会干的干部只能“熬资历”，难以更好地施展才华。2015年6月，习近平主持召开中央政治局会议。指出既要把党和人民需要的好干部选准用好，又要把那些存在问题或者相形见绌的干部调整下来。强调要坚持推进制度改革，通过激励、奖惩、问责等一整套制度安排，保证能者上、庸者下、劣者汰，形成良好的用人导向和制度环境。在中办印发的《关于推进领导干部能上能下的若干规定（试行）》中特别提到，对不能有效履行职责、按要求完成工作任务，单位工作或者分管工作处于落后状态等不适宜担任现职的干部应当进行调整。这一机制让机关不养“庸人”成为一种政治生态，督促了领导干部自觉学习，不断更新知识结构，不断解决自身本领不足、本领恐慌、本领落后的问题。“问责刀”和“教育钳”剜除“不作为”“平平安安占位子、舒舒服服领票子、庸庸碌碌混日子”，群众对一些“太平官”长期尸位素餐反映强烈。领导干部“不作为”的危害是多方面的。首先，该办不办，直接损害了群众的切身利益，让政策空转，失信于民。其次，该管不管，放任了工作中的瑕疵和漏洞，甚至出现违纪违法乱象。再次，该闯不闯，日复一日，手脚僵化，遇到重大问题，必然手足无措。因此，领导干部“不作为”绝不只是让工作停滞，更会让事业蒙受巨大损失。习近平对“为官不为”的现象十分重视。他曾说，我们做人一世，为官一任，要有肝胆，要有担当精神，应该对“为官不为”感到羞耻，应该予以严肃批评。与中央党校县委书记研修班学员座谈时，习近平也曾强调，干部就要有担当，有多大担当才能干多大事业，尽多大责任才会有多大成就。不能只想当官不想干事，只想揽权不想担责，只想出彩不想出力。要意气风发、满腔热情干好，为官一任、造福一方。不能干一年、两年、三年还是涛声依旧，全县发展面貌没有变化，每年都是重复昨天的故事。2014年以来，前后已有数百干部因懒政怠政等不作为典型问题受党纪政纪处分。同时，审计署也加大了对不作为问题的审计力度。制度正在发力，效果已经显现。然而，解决“不作为”问题，除了要用问责机制，也需通过教育，从心理上解决问题，立根固本，挺起精神脊梁。2014年全国两会，习近平在安徽代表团提出“三严三实”的重要论述。对领导干部提出脚踏实地、真抓实干，敢于担当责任，勇于直面矛盾，善于解决问题的要求。习近平也曾强调过，作风建设永远在路上，如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑。因此，中央部署了在县处级以上领导干部中开展“三严三实”专题教育，不断地督促着各级领导干部摆正态度，从严从实要求自己，以实干为责、以实干为本，把好事办实、把实事办好。领导干部的“不善为”是方法层面的问题，“不能为”是能力层面的问题，“不作为”是态度层面的问题。这些问题是在相当一个范围内存在的，三者之间也并不是孤立的。“不善为”的状态得不到改变，终将成为“不能为”；而“不能为”长此以往也极易变成“不作为”，为党的事业带来不可估量的损失。要解决“三不”干部的问题，从严治党的力度和步伐必须不断加大。目前在全党开展的“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”的学习教育活动，其深意就在于使从严治党“保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成”。
中国共产党新闻网北京4月14日电 （万鹏）“一个民族的复兴需要强大的物质力量，也需要强大的精神力量。”“历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。”习近平总书记历来高度重视历史文化遗产保护，并身体力行推动保护和抢救文物工作。无论是在国内外考察调研，还是对有关报告的批示，都透露着他对历史文化遗产保护的关心和重视。“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产。”近日，习总书记对文物工作作出重要指示，对提升文物保护水平提出“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的16字方针。有学者和媒体指出，总书记关于文物保护工作的一系列重要论述，充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信，为文物工作注入了强大思想动力。总书记历来重视文物保护：充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信一个民族的文化遗产，承载着这个民族的认同感和自豪感；一个国家的文化遗产，代表着这个国家悠久历史文化的“根”与“魂”。保护和传承文化遗产，就是守护民族和国家过去的辉煌、今天的资源、未来的希望。习近平历来很重视文物保护。2014年1月2日《河北日报》文章《习近平同志在正定》中曾报道，在河北正定当县委书记期间，习近平在隆兴寺院西侧，看到元代书法家赵孟 撰写的名碑“本命长生祝延碑”上沾满泥土，缺乏保护，当即找到主管领导，并提出严肃批评。习近平说：我们保管不好，就是罪人，就会愧对后人。从1985年6月到2002年10月，习近平在福建工作期间，不仅提出了许多前瞻性的思想和观点，并且推动了一系列保护文化遗产的开创性实践，为延续福建文化的“根”与“魂”奠定了坚实的基础。1992年1月24日，习近平在《福建日报》上发表署名文章《处理好城市建设中八个关系》，高屋建瓴地论述了推进城市建设这项“复杂的社会系统工程”。习近平说：“我们认为，保护古城是与发展现代化相一致的，应当把古城的保护、建设和利用有机地结合起来。”2002年4月，时任省长的习近平欣然为福州市知名文物学者、曾任福州市文物局局长的曾意丹所著《福州古厝》一书作序。他在序中写到：“保护好古建筑、保护好文物就是保存历史，保存城市的文脉，保存历史文化名城无形的优良传统。”“保护文物功在当代、利在千秋。”近日，习近平总书记在对文物工作作出的重要指示中强调，“文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。”有媒体评论指出，党的十八大以来，总书记就河北正定古城、武汉中共中央机关旧址、哈尔滨731遗址群、辽宁阜新“万人坑”遗址等文物保护作出重要指示批示，提出“像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产”“让文物活起来”“在保护中发展、在发展中保护”等一系列重要论述，充分展现了共产党人的历史自觉和文化自信，为文物工作注入了强大思想动力。提出文物保护的16字方针：让文物在百姓文化生活中“活”起来做好文物保护工作，树立科学理念至关重要。“处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。”2014年2月25日，习近平总书记在北京市考察工作中强调，“让文物说话、把历史智慧告诉人们，激发我们的民族自豪感和自信心”。“让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来。”同年3月，习总书记在巴黎联合国教科文组织总部发表演讲时曾指出，中国人民在实现中国梦的进程中，将按照时代的新进步，推动中华文明创造性转化和创新性发展，激活其生命力，把跨越时空、超越国度、富有永恒魅力、具有当代价值的文化精神弘扬起来。“十三五”期间，文物保护工作将如何开展？习近平总书记在指示中提出了十六字工作方针，即“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”。习近平强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展。他指出，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。在指示中，总书记对广大文物工作者也提出殷切期望，“各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路。”保护和传承文化遗产，是全社会的共同责任。形成全社会参与文物保护的新格局，就能让宝贵遗产世代传承、焕发新的光彩。中国社科院考古研究所所长王巍认为，保护和利用一直是文物工作中的一对重要关系，但在这对关系中，保护是前提，利用是为了更好地保护文物。学者强调，让沉寂的文物在百姓生活中“活”起来，是文物利用的创新探索。合理利用，保护是前提，适度不能过度。“‘不辱使命,守土尽责’，总书记说的这八个字让我们感到肩上的担子沉甸甸的。”中国文化遗产研究院副院长詹长法认为，要落实这八个字，必须要有一支素质过硬的人才队伍。他建议下一步尽快搭建文物保护教育培训平台，做好文保人才的培养和储备。（本文综合人民日报、新华网等媒体报道）
关于讲话意义总的定位，《读本（2016年版）》在绪论标题中用的是“实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的科学理论指导和行动指南”，这就表明了讲话对于党和国家事业的长期指导作用。讲话是新的历史条件下我们党治国理政的行动纲领，是我们凝聚力量、攻坚克难的强大思想武器，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。 为把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神进一步引向深入，切实用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。中共中央宣传部在2014年6月出版的《习近平总书记系列重要讲话读本》的基础上作了进一步增补和丰富，组织编写出版了《习近平总书记系列重要讲话读本（2016年版）》（以下简称《读本（2016年版）》）。《读本（2016年版）》全面准确阐述了习近平总书记系列重要讲话的重大意义、科学内涵、基本观点、精神实质和实践要求，全面准确深入阐述了党的十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，是广大党员、干部、群众学习讲话精神的重要辅助材料，是一个最新读本、权威读本。 一、 新内容 党的十八大以来，习近平总书记在治国理政新的实践中，把握时代大趋势，回答实践新要求，顺应人民新期待，围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军发表一系列重要讲话，形成一系列治国理政新理念新思想新战略。2014年6月出版的《读本》，涵盖了十八大后两年多的时间里，习近平总书记系列重要讲话的思想体系、主要内容的创新实践和理论创新观点。两年来，全面建成小康社会进入决胜阶段，国际国内形势发生新的变化，“四个全面”战略布局逐步形成，新的发展理念完整提出，2014年10月召开十八届四中全会作出全面依法治国决定，2015年10月召开十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议，习近平总书记发表一系列新的重要讲话，这些都进一步丰富了讲话精神。同时，随着全党深入学习贯彻讲话精神，全体党员对讲话精神的理解领会也在深化。按照党章中关于党的全国代表大会每五年举行一次的规定，2017年将召开党的十九大，因此为十九大胜利召开做好思想、理论、舆论准备提上议程。这些都使得《读本（2016年版）》的编写很及时、很必要、很重要。 2014年6月出版的《读本》111千字、194页，《读本（2016年版）》170千字、303页。从篇幅的增加量就可以看出，《读本（2016年版）》的内容新，包含着许多新的讲话精神，满足了党员干部、理论工作者、高校学生、广大群众的强烈学习愿望和需求。 二、 新定位 习近平总书记系列重要讲话，深刻回答了新形势下党和国家事业发展的一系列重大理论和现实问题，进一步深化了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是中国革命、建设和改革的历史逻辑、理论逻辑和实践逻辑的贯通结合，是十八大以来党的重大理论创新成果。这一重大理论创新成果怎样定位？2014年6月出版的《读本》有一个表述。经过两年来理论自身的新发展，理论创新成果的政治意义、理论意义、实践意义和方法论意义都进一步展现，全党对讲话意义认识的深化，《读本（2016年版）》在原有定位的基础上，作出了新的定位，是目前理解把握讲话意义的主要依据。 关于讲话意义总的定位，《读本（2016年版）》在绪论标题中用的是“实现‘两个一百年’奋斗目标和中华民族伟大复兴的科学理论指导和行动指南”，这就表明了讲话对于党和国家事业的长期指导作用。讲话是新的历史条件下我们党治国理政的行动纲领，是我们凝聚力量、攻坚克难的强大思想武器，为我们在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。党的十八大以来，党和国家各项事业之所以不断取得新成就、开创新局面，根本就在于以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导，根本就在于习近平总书记系列重要讲话精神的指导。走向新的发展未来，讲话的重大指导意义将得到更加充分的发挥、实现和证明。 讲话之所以能够成为科学理论指导和行动指南，首先就在于讲话的重大理论价值。《读本（2016年版）》明确表述为：“习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系最新成果，是马克思主义中国化最新成果，是指导具有许多新的历史特点的伟大斗争的鲜活的马克思主义。”这一理论定位明确了讲话在中国特色社会主义理论体系中的定位，是继邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观之后的最新成果；明确了讲话在马克思主义中国化理论成果中的定位，是继毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观之后的最新理论创新成果；明确了讲话与马克思主义的关系，是新的历史条件下鲜活的马克思主义，升华了马克思主义发展新境界。这些重要表述，是目前理解把握讲话理论意义和理论定位的基本依据。 三、新结构 2014年6月出版的《读本》由绪论、12个专题、结束语构成，共56节；而《读本（2016年版）》由绪论、16个专题、结束语构成，共97节。结构的调整、扩容，反映了思想理论体系的进一步丰富完善。 需要强调的是，《读本（2016年版）》的框架结构，是基于深入学习领会习近平总书记围绕治国理政提出的一系列新理念新思想新战略设计的，这为我们理解把握讲话的科学理论体系提供了新的框架结构。 第一，这个科学理论体系是围绕中国梦宏伟奋斗目标而展开的逻辑体系。实现中华民族伟大复兴是居于引领地位的宏伟奋斗目标，凝结着13亿多中国人民的共同梦想，体现了我们党在理论和实践上的伟大创造。党的十八大以来，我们党的所有理论和实践，都紧紧围绕着实现这个崇高奋斗目标精进展开。 第二，坚持走中国特色社会主义道路，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。十八届三中、四中、五中全会的主题，可以说都是提出坚持和发展中国特色社会主义的重大举措。三中全会提出全面深化改革总目标，是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化；四中全会提出全面推进依法治国总目标，是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家；五中全会提出如期实现全面建成小康社会奋斗目标，实现这一目标将使中国特色社会主义获得更为全面雄厚的基础支持。 第三，协调推进全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党“四个全面”战略布局，是实现中华民族伟大复兴的重要保障。“四个全面”战略布局破解实现奋斗目标的主要矛盾，确立了新的历史条件下党和国家各项工作的战略目标和战略举措，是我们党在新形势下治国理政的总方略，是事关党和国家长远发展的总战略。 第四，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，统筹推进经济、政治、文化、社会、生态文明五位一体建设，为实现中华民族伟大复兴奠定坚实物质基础，凝聚强大精神力量。新发展理念对破解发展难题、增强发展动力、厚植发展优势具有重大指导意义，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷形势提出的治本之策，是针对当前我国发展面临的突出问题和挑战提出来的战略指引，集中反映了我们党对经济社会发展规律的深化。 第五，加强国防和军队建设，为实现中国梦提供坚强力量保证。就要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，推进政治建军、改革强军、依法治军，加强军队建设和军事斗争准备。积极推进中国特色大国外交，维护和平发展环境，就要打造人类命运共同体，积极实施“一带一路”战略，推进全球治理体系变革，推动构建以合作共赢为核心的新型国际关系，为实现中华民族伟大复兴营造良好发展环境。 第六，学习掌握科学的思想方法和工作方法，不断提高解决改革发展基本问题的本领，为实现中华民族伟大复兴提供科学的世界观和方法论指引。这就要求保持战略定力，提高新形势下治国理政的能力水平。 《读本（2016年版）》的出版发行，必将推动学习贯彻讲话精神进入新的阶段、取得新的成效。要按照中宣部、中组部关于认真组织学习《读本（2016年版）》通知的要求，按照《读本（2016年版）》结束语的要求，以高度的使命感和责任感、自觉性和坚定性，坚持用讲话精神统一思想、指导行动，深刻领会讲话体现的中国共产党人的政治立场、价值追求和思想风范，通过深入学习切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，进一步坚定理想信念、统一思想认识、提升理论水平、明确政治责任、增强大局意识、转变工作作风、纯洁精神品格。
尊崇烈士 靠教育也要靠制度任何一个国家，对那些为国为民而牺牲的烈士，总是怀有敬仰，加以纪念。一座纪念塔，经过重建，已成国家级文物 中国江西瑞金的红军烈士纪念塔；一座烈士墓，建成之日，就已全世界闻名 俄罗斯莫斯科的无名烈士墓。红军烈士纪念塔正前方地面上，碎石铺写着八个苍劲大字，烙印在一切有良知的人心中：“踏着先烈血迹前进。”无名烈士墓花岗岩平台上，镌刻的字句时刻提醒人们勿忘历史：“你的名字无人知晓，你的功勋永垂不朽。” 令人遗憾的是，总有些人对英雄缺乏崇敬。不久前，发生在四川广汉的一件事，在网上引起热议。蔡尚举烈士，1989年在边境防卫作战中光荣牺牲。1993年家人按习俗将其迁回老家安葬，因当地没有专门的烈士墓地，就安葬在一处普通公墓内。也许是英雄的家人过于低调，也许是基层工作人员一时疏忽，收了蔡妈妈安葬费共计1775元。家中困难的蔡妈妈缴了400元，余款由当地有关部门补助。2003年，蔡妈妈缴纳公墓20年管理费1100元，后减半。今年清明节前夕，年事己高的蔡妈妈担心以后没人管儿子的墓地，找到公墓管理处要求续缴20年管理费，被告知：时间未到，等6年再来缴。烈士墓地竟然需要家人“埋单”？此事引起许多人的质疑，网上舆论一片哗然。当地政府了解情况后立即纠错，24小时内退还了烈士母亲为儿子缴纳的墓地管理费，并决定终身供养烈属。当地政府领导在党委全会上说：“若放任此事，以后，谁还扛枪打仗？谁来奉献牺牲？”得知烈士墓地今后将由政府维护保障，朴实的烈属专门请人写了信表达谢意，让人不胜唏嘘。事情似乎已了结，但思考却不能停止。思考不是揪住某地或某事不放，而在于举一反三，防止类似事情再度发生。烈士墓收取管理费的做法，明显存在“三个违背”： 违背法律。《烈士纪念设施保护管理办法》明确规定，“地方各级人民政府民政部门会同财政部门安排当地烈士纪念设施维修改造经费”。 违背传统。中国人历来讲究慎终怀远，恪守“死者为大”，烈士墓收费，有违公序良俗。 违背良心。烈士为谁而死？今天的幸福生活从何而来？水有源，树有根，良心赛黄金。谁轻慢烈士，谁就是葬送自己。尽管对烈士纪念设施保护有明确的法律规定，但问题还是出了，出在了细节上、落实中。这就要求我们不仅要从制度设计上细化完善相关规定，防微杜渐；还应进一步加强全民国防教育，让尊崇烈士、关爱军人成为公民的自觉。令人欣慰的是，在类似问题上，一些地方政府已开始行动。江苏刚出台的拥军十条新政中就明确要求，现役军人牺牲被评定为烈士后，由县级以上地方人民政府举行安葬祭奠仪式；地方党委政府要在每年烈士纪念日、清明节等时机，组织开展祭奠活动；未评定为烈士的牺牲军人骨灰，可按家属意愿免费安放在县级以上地方人民政府指定安葬地……希望这样的规定越来越多，靠教育也靠制度在我们的社会形成更加深厚的崇尚英雄的氛围。
新京报快讯(记者吴为)4月14日上午，最高人民法院召开新闻发布会，最高人民法院司法改革领导小组办公室主任胡仕浩介绍《中华人民共和国人民法院法庭规则》(下称“规则”)修改的相关情况时介绍，修改后的规则规定，刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服。 胡仕浩介绍，除服装外，一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具。此外，新修改的规则还规定，审理未成年人案件的法庭应当根据未成年人身心发展特点进行特殊设置。
优化创新政策，让创新活力竞相迸发3月25日，芜湖市鸠江区的工业机器人产业园里，数十个形态各异的机器人在工作人员指挥下，有条不紊地“秀”起了绝活，焊接、打磨和喷涂等任务完成得既快又好。“它们可用于汽车、家电、建材、卫浴等十几个行业，未来还将应用更多领域。”在安徽埃夫特智能装备有限公司，副总经理曾辉告诉记者。仅用数年时间，埃夫特坚持自主创新，从“零”起步，实现了工业机器人基本自己“智造”，2015年，公司销售六关节型机器人1200余台，销量位居国产机器人企业首位，荣获中国机器人“最畅销国内工业机器人品牌”，并成功收购意大利机器人企业CMA、EVOLUT两家公司，为机器人应用高端化再添筹码。让埃夫特一跃成为国内工业机器人后起之秀，背后是芜湖市在构建、完善鼓励企业自主创新政策体系上持续发力。该市将市科技创新政策中奖励补助标准低于省科技创新政策的调高到一致，做到省、市科技创新政策无缝衔接，其中对高科技创新人才团队的资金扶持额度可突破2000万元。在铜陵市铜官府文化创意股份公司的生产车间内，记者看到，工作人员正在赶制新一批订单，这家公司主营景泰蓝、彩铜工艺品、铜建筑装饰等产品，拥有自主知识产权专利41项，其中发明专利11项，主持制定4项行业技术标准。公司于去年7月在“新三板”挂牌上市，成为中国铜艺行业第一股。 “公司研发的‘铜陵珐琅’和‘彩金工艺画’通过专家鉴定为安徽省新产品和高新技术产品，其中‘铜官府铜工业文化产业园’项目，被列入文化部国家特色文化产业重点项目。 ”董事长赵敏介绍说。“创新是市场竞争的动力源，离不开政策的激励与引导。 ”铜陵市科技局局长陈家喜介绍说，根据本地发展实际，铜陵市近几年出台了一系列政策文件，支持企业设立研发机构，开展争创创新型企业、产学研合作等活动，累计认定研发项目232项。去年以来，该市新认定高新技术企业31家，高新技术企业数占规模以上工业企业数比重超过50%；高新技术产业实现增加值167.9亿元，占规模以上工业增加值的比重达37.9%。顺应大众创业、万众创新的新趋势，铜陵市提出“十三五”期间创建国家创新型城市目标，围绕产业链布局创新链、提升价值链，全面实施工业“千百十亿”工程，推动传统产业向创新驱动、绿色低碳、智能制造和服务化发展转型，加快建设具有铜陵特色的自主创新体系。【记者手记】在转型发展新常态下，过去以要素驱动为主的传统发展方式难以为继，强化创新引领作用，增强自主创新能力，需要政策先行，厚植创新沃土，营造激励创新的市场竞争环境，在体制、机制和观念意识等方面全面创新，充分运用创新型试点省和皖江城市带承接产业转移示范区建设两大平台，弘扬创新文化，让创新创业的源泉奔流涌动，汇聚成推动发展的磅礴力量。产学研结合，让创新价值充分体现“通过与国内知名技术专家联手攻关，我们在国内率先研制成功大豆浓缩磷脂、大豆粉末磷脂工业化生产装备。同时，我们还掌握了透明磷脂这一核心技术，可与国际同行媲美，价格却低不少。世界四大粮商都一直在和我们洽谈。但是，核心技术我们绝不拱手相让。 ”安徽中创磷脂科技有限公司“80后”老总陈辉，面对国外客商带来的巨额卵磷脂成套生产设备订单自豪地说。陈辉管理的只是一家占地20多亩的小公司，正是凭着与科技专家的“联姻”，一举打破了国外长期以来对高端磷脂和生产设备的垄断，占据着国内六成以上市场份额，进口高端卵磷脂每吨价格也在几年内因为这个小公司被迫从3万元下降到2万元，最近又被拉到了1.7万元。国内企业采购成本也因此一降再降。近日，合肥工业大学和池州睿成微电子研究生联合培养基地在池州高新区挂牌，此举旨在通过校企合作办学模式，为池州电子信息产业培养应用型、复合型的高层次工程技术和工程管理人才。为解决工业“短腿”，池州围绕企业主体、创新载体、产学研一体建设，先后出台了“推进工业企业自主创新若干政策措施”等系列文件，从鼓励企业提升自主创新能力、促进科技成果产业化、拓宽投融资渠道和完善创新人才激励机制等方面给予全面扶持。 站在“十三五”新的发展起点上，芜湖提出了“向东看，往东比”发展理念，在更高层次树立新的标杆和目标。据了解，这个市到2020年，将引进培育创新创业领军人才200人、创新创业团队300个，形成科技创新能力强、拥有自主知识产权、具有竞争优势的龙头企业100家以上，高新技术企业达到700家，成为安徽最具活力的创新中心之一。【记者手记】“十三五”期间，实施创新驱动发展战略，科技创新是核心。构建产学研相结合、开放协同的创新体系，引导创新要素聚集流动加速，科技成果转化，推动产业向中高端发展，需要完善产学研对接机制，推动企业与高校、科研机构按照市场规律和创新规律，开展科技咨询、技术攻关、成果转化、人才培养等方面的合作交流，在合作中体现创新价值，实现共赢发展。企业为主体，让创新成果高效转化走进马钢轮轴事业部分厂生产车间，一段段钢坯经过热处理、压轧等工艺后变成一个个用于铁路机车即火车头的车轮。这是马钢经过多年努力研发成功并填补了多项国内空白的铁路机车用整体车轮，改变了我国铁路机车用整体车轮产品依赖国外进口的状况，其“开发高性能铁路机车用整体车轮关键制备技术集成及国产化”项目获得去年省科学技术一等奖。“整体机车轮为马钢产品结构调整、效益提升起到重要推动作用，为钢铁行业转型升级提供示范效应。 ”马钢技术中心车轮研究所所长江波介绍。企业是市场的主体，也是创新的主体。马鞍山市通过创新专利权质押融资等多元化融资方式，加大投入构建以企业为主体、市场为导向、产学研用紧密结合的技术创新体系，服务平台建设、专利、成果转化等扶持资金突破2亿元。作为转型中的工业城市，“十三五”规划开局之年，马鞍山市将强化创新在城市发展中的核心地位，让创新这个推动发展的主引擎释放更为强劲的动力，全面实施创新驱动发展战略，从贯彻科技创新政策、实施重大科技专项、强化企业主体地位、注重政产学研结合、建设创新发展平台等五方面入手，继续实施科技创新券制度、科技“小巨人”企业培育和创新能力提升计划。计划全市研发经费支出占GDP的比重达到2.5%，高新技术产业总产值占规上工业总产值比重31%，发明专利数量等再上新台阶，为全市“转型升级、加快发展”奠定坚实的科技基础。 安庆市把立足现有优势产业与“无中生有”结合起来，把外部引进与内部培育结合起来，聚焦聚力发展战略性新兴产业，力争在新能源汽车及零部件、高端装备制造、电子信息、机器人、新材料等领域实现新突破。深入实施创新驱动战略，拿出更多的“一招鲜”，为发展提供新动力。【记者手记】企业是创新的主体，建设创新型“三个强省”，构建现代产业新体系，需要强化企业创新主体地位和主导作用，激发企业创新活力，打造一批创新能力强、成长性好的科技型中小企业集群，形成一批具有增长潜力的新兴产业集群，推进产业结构优化升级，培育新的经济增长点。
原标题：山东济南非法经营疫苗系列案件涉案疫苗接种安全性和有效性风险评估报告 “山东济南非法经营疫苗系列案件”披露后，引发社会高度关注，引起公众、受种者和儿童家长对涉案疫苗安全性和有效性的担忧。科学严谨地分析涉案疫苗接种给受种者带来的安全性风险和是否有效，为采取后续处置措施提供依据，保障受种者的健康，尽快恢复公众接种疫苗的信心，是此次事件调查处置工作的重要内容。 按照部门联合调查组有关部署和工作要求，专家委员会查阅了涉案疫苗的热稳定性资料，分析了全国和各省疫苗不良反应和疫苗针对疾病报告数据，赴涉案地区进行典型案例调研，分析了查扣涉案疫苗样品检验结果，并就关键技术问题与国内相关领域权威专家和世界卫生组织专家进行深入研讨，对接种涉案疫苗的安全性和有效性风险等进行了分析与研判，现将评估意见报告如下。 一、基本情况 目前我国每年儿童免费接种的第一类疫苗针对疾病覆盖脊髓灰质炎、麻疹等12种疾病，儿童接种信息报告年均接种约4亿剂次，由省、市、县疾病预防控制机构通过冷链系统分发至预防接种单位。本次疫苗案件不涉及第一类疫苗。 每年由受种者自费选择的第二类疫苗针对26种疾病，覆盖37种品类，每年报告接种的第二类疫苗约1亿剂次，使用数量前五位的分别是狂犬病疫苗、b型流感嗜血杆菌疫苗、流感疫苗、水痘疫苗和重组乙型肝炎疫苗。 本次涉案的12种第二类疫苗，均为正规企业生产的合格产品。具体品种包括冻干人用狂犬病疫苗（狂犬病疫苗）、b型流感嗜血杆菌结合疫苗（Hib疫苗）、水痘减毒活疫苗（水痘疫苗）、乙型脑炎减毒活疫苗（乙脑减毒活疫苗）、冻干乙型脑炎灭活疫苗（乙脑灭活疫苗）、腮腺炎减毒活疫苗（腮腺炎疫苗）、口服轮状病毒活疫苗（轮状病毒疫苗）、脊髓灰质炎灭活疫苗（脊灰灭活疫苗）、重组乙型肝炎疫苗（乙肝疫苗）、A群C群脑膜炎球菌结合疫苗（AC群流脑结合疫苗）、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗（ACYW135群流脑多糖疫苗）、甲型肝炎灭活疫苗（甲肝灭活疫苗）。这些疫苗中以儿童应用为主的包括Hib疫苗、水痘疫苗、乙脑减毒活疫苗、乙脑灭活疫苗、腮腺炎疫苗、轮状病毒疫苗、脊灰灭活疫苗、乙肝疫苗、AC群流脑结合疫苗、ACYW135群流脑多糖疫苗；成人和儿童均可接种的有甲肝灭活疫苗、乙肝疫苗；主要用于动物咬伤后接种的狂犬病疫苗。 从案件调查信息看，本次涉案的疫苗流向山东等23个省份的部分基层接种单位。从查扣的涉案疫苗调查情况看，疫苗在庞氏母女经销仓库中未冷藏。2015年4月28日在案发现场被查扣的23000多支疫苗，现场温度为14℃，有23支储存时间超过4周，14000多支储存时间在1周以内。 专家委员会开展风险分析的依据主要基于疫苗的现有科学数据资料、我国疫苗生产检定规程、查扣涉案疫苗的检定结果、12种相关疫苗的生物学和理化属性，及典型案例调查中受种者抗体检测结果，同时结合了全国预防接种异常反应监测数据、疫苗针对疾病监测数据的分析结果。 二、关于疫苗安全性的分析 疫苗安全性关系到涉案疫苗对受种者健康是否产生了损害，受种者和社会公众极其关注。专家委员会逐一对12种涉案疫苗的组成成分和热稳定特性、全国及涉案省份疑似预防接种不良反应报告数据以及世界卫生组织资料、安全性检验数据进行了分析和研判。 （一）疫苗特性分析 疫苗包括灭活疫苗、基因工程表达疫苗以及减毒活疫苗。灭活疫苗和基因工程表达疫苗组成成分较为单一，主要为纯化的蛋白质和多糖成分，具有较高的纯度，较为稳定；减毒活疫苗为由弱毒的疫苗株组成。按照疫苗的组成成分和理化特性分析，在包装完整的情况下，短期脱离冷链，不会产生毒性物质。世界卫生组织也多次指出，短期脱离冷链储存的疫苗几乎不会引起毒性反应。 （二）全国和涉案省份预防接种不良反应分析 我国疑似预防接种异常反应（AEFI）监测系统是用于发现和甄别疫苗接种后发生异常事件信号的疫苗安全预警系统，该系统覆盖全国各级各类预防接种单位、医疗卫生机构和疫苗生产经营企业。该监测系统覆盖面广、敏感度高，在我国疫苗安全保证体系中发挥着重要作用，作为国家疫苗监管体系的七个组成部分之一，2010年和2014年均通过了世界卫生组织的严格评估认证。 2010～2015年的AEFI日常监测结果表明，各类疫苗的异常反应发生率平稳，低于世界卫生组织公布的可接受的发生率，未发现因疫苗质量问题引起的不良事件。此次事件发生后，专家委员会又对近五年监测数据及涉案相同种类疫苗逐一进行了深入分析。结果显示，12种涉案疫苗在重点涉案省份和其他省份的异常反应发生率无差异，变化趋势没有异常。 （三）查扣疫苗的安全性检验 中国食品药品检定研究院对查扣的涉案疫苗进行了安全性项目检验，即小鼠和豚鼠异常毒性试验，截至目前未发现异常。 基于上述证据，专家委员会经过综合评估认为，接种涉案疫苗不会对受种者带来常规不良反应以外的安全性风险。 三、关于疫苗有效性的分析 疫苗有效性问题是专家委员会关注的另一个重点问题，也是制定后续处置措施的关键依据。专家委员会通过对疫苗热稳定性资料、涉案疫苗的检定数据和疾病监测数据进行了分析和研判，并就每种涉案疫苗的热稳定性、环境温度暴露对疫苗有效性的影响等问题，与相关权威专家进行了深入研讨。 （一）疫苗的热稳定性分析 疫苗作为生物制品，对温度是敏感的，需要在冷链条件下储存和运输，以最大限度地延长和保证疫苗的有效性。疫苗的热稳定性是疫苗研发、制备和检定的关键指标。在疫苗研发、制备过程中，采用添加保护剂、冻干工艺等措施，以提高其稳定性，保护疫苗效力。 疫苗的热稳定性在生产和检定过程中，得到了有效保障。为了最大限度地保证疫苗在实际储运和使用环境中的稳定性，疫苗产品审批时都进行了严格的长期稳定性试验，一般要求依据其实测稳定性时间减少6个月来确定产品的有效期。对热相对敏感的疫苗，在每批疫苗出厂前均需进行37℃高温1至4周不等的热加速稳定性试验（也称“挑战性试验”），通过检测后才能上市销售。我国还实行疫苗批签发制度，在每批疫苗出厂前都必须经过国家监管部门指定的法定检验机构进行检验，对企业的生产、质控、检验等过程和结果进行审核，合格并发放批签发合格证书后方可出厂。 由于不同疫苗的类别、成分、制备工艺和剂型等差异，每种疫苗对温度的敏感性也有所不同。依据世界卫生组织有关技术指南和中国药典，按照疫苗的热稳定性特征，将本次涉案的12种疫苗分为两类： 乙肝疫苗、Hib疫苗、AC群流脑结合疫苗、ACYW135群流脑多糖疫苗、甲肝灭活疫苗、乙脑灭活疫苗和狂犬病疫苗等7种疫苗对热较稳定，在室温条件下可保持稳定数月。 腮腺炎疫苗、乙脑减毒活疫苗、轮状病毒疫苗、水痘疫苗和脊灰灭活疫苗等5种疫苗，对热相对敏感，在室温条件下可保持稳定1至4周。 专家委员会调阅分析了国家药品审评中心相关疫苗注册时的稳定性资料，结果显示相关疫苗均按要求进行严格的加速热稳定试验，其中乙肝疫苗、Hib疫苗、AC群流脑结合疫苗、ACYW135群流脑多糖疫苗、甲肝灭活疫苗、乙脑灭活疫苗、狂犬病疫苗等7种疫苗在37℃下1个月或6个月内效力及相关指标保持稳定，具有较好的热稳定性，与世界卫生组织指南一致。 （二）查扣涉案疫苗检定结果 2016年3月21日，中国食品药品检定研究院对涉案查封的12种27个批号的疫苗进行与效力有关的实验室检验。现已完成8种（12批）疫苗的实验室检测，包括腮腺炎疫苗、水痘疫苗、脊灰灭活疫苗、ACYW135群流脑多糖疫苗、乙肝疫苗、甲肝灭活疫苗、轮状病毒疫苗和乙脑减毒活疫苗。其中检测时尚在有效期内的疫苗2批（甲肝灭活疫苗和腮腺炎疫苗各1批），其他10批疫苗检测时已超过有效期1至8个月。所有已完成的检测结果达到质量要求。结果提示，较短时间脱离冷链的查扣涉案疫苗的有效性未受到明显影响。 （三）疫苗针对疾病监测结果分析 本次涉案的12种疫苗共涉及10种疾病，其中7种为法定报告传染病。通过分析发现，全国范围脊髓灰质炎自1994年以来保持无本土病例，甲型病毒性肝炎（甲肝）、乙型病毒性肝炎（乙肝）、流行性乙型脑炎（乙脑）、流行性脑脊髓膜炎（流脑）、狂犬病等自2005年以来呈持续下降趋势，流行性腮腺炎（腮腺炎）整体保持平稳。 通过分析2005年以来甲肝等6种法定传染病在重点涉案省份和其他省份的年发病率情况，相关疾病的变化趋势基本一致，未出现异常情况。 通过对涉案疫苗针对疾病在全国和涉案省份的发病情况分析认为，未出现异常发病增高情况，预防接种的适龄儿童整体发病水平呈平稳或下降趋势。 四、典型案例调查 为了对涉案疫苗流入地区的风险进行进一步评估，专家委员会根据目前掌握的线索，在山东省开展了典型案例调查。通过数据分析，没有发现疫苗针对疾病发病率增高的情况，疫苗接种后异常反应发生率处于正常水平。个案调查没有发现接种疫苗后未产生保护效果的现象，例如2014年某县发生一起狂犬（后证实病毒阳性）咬伤16人事件，均按照规范要求进行伤口处理、接种狂犬免疫球蛋白和狂犬病疫苗保护，16人均未发病。专家委员会还在山东省采集了涉案狂犬病疫苗和非涉案疫苗受种者的血清标本，经中国食品药品检定研究院检测，两组人群的抗体水平一致，均达到保护水平。 五、评估结论 调查显示，涉案疫苗属于正规厂家生产的合格疫苗。在有效期内使用。在储运环节有脱离冷链的情况。专家委员会综合分析了疫苗的热稳定性特征、查扣涉案疫苗的检定结果、预防接种不良反应监测及传染病疫情数据和现场调查等情况，认为：基于数据分析和实验室检测结果，接种了涉案疫苗不会对受种者带来常规不良反应以外的安全性风险，没有发现涉案疫苗有效性下降的情况发生。
浙江企业有福了！省政府近日出台了《关于进一步降低企业成本优化发展环境的若干意见》(以下简称《意见》)，其中30条高含金量很高的文件，将从税费、用工、用能、融资、用地、物流、外贸、制度性交易等八个方面入手，帮助企业降本增效。预计总体上可为浙江企业减轻负担1000亿元左右。这是记者昨天从省政府新闻办举行的新闻发布会上了解到的。省经信委主任张金如在新闻发布会上介绍，我省坚持以“企业为基”，在全国较早推出了降低企业成本“组合拳”，多管齐下助推企业降本增效，企业减负工作一直走在全国前列。2015年，全省规模以上工业主营业务成本占主营业务收入的比重由2012年的86.3%逐年下降到84.8%；利润总额增长5.02%，增速高出全国8.1个百分点；主营业务收入利润率为5.9%，高出全国0.4个百分点。本次《意见》的出台将进一步提升企业盈利能力，提振发展信心。《意见》主要有：降低企业税费负担。从今年5月1日起，浙江“营改增”试点范围将扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活性服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围。此外，将落实增值税、所得税等税收优惠政策，简化优惠办理手续，对符合规定条件的企业享受优惠政策，除法律、法规、规章另有规定，只需备案，无须税务机关审核批准。降低企业用工成本。首先将精简归并“五险一金”，全省最低工资标准原则上每2年调整1次。继续贯彻执行工伤、生育保险费率下降政策。并允许符合产业结构调整方向的困难企业暂缓缴纳社会保险费，缓缴期限不超过1年。同时，鼓励企业加大“机器换人”投资，每年减少生产一线简单用工50万人以上，规模以上企业提高劳动生产率8%以上。降低企业用能成本。今年起，浙江已对一般工商业及其他用电价格每千瓦时降低4.47分。支持电力用户与发电企业自主协商确定电价。对燃煤(油)锅炉电能替代改造完成后和自备电厂关停后的企业用电实行优惠电价。对非居民用户用气，省级门站价格每立方米下降0.1元。降低企业用地成本。浙江将减免城镇土地使用税，对新建国家鼓励和扶持产业项目的企业、占地广的深加工农业龙头企业，可在一定期限内作为“确属发展前景较好，但目前亩产税收贡献不大”的纳税人，享受城镇土地使用税差别化减免优惠。创新土地出让方式，下调土地出让竞买保证金和履约保证金。此外，根据《意见》，浙江省还对降低企业融资成本、物流成本、外贸成本等方面做了具体规定。张金如表示，这是近年来浙江省政府出台的政策含金量最大的文件之一，享受对象涵盖一、二、三产业的各类企业，覆盖范围广。据初步测算，政策实施后，预计可为企业减轻负担1000亿元。其中，直接降低企业成本500亿元，包括减免地方水利建设基金35亿元，社保缴费近80亿元，用电用气45亿元。间接降低成本450多亿元。
【新疆首虎今被公诉 曾自称胆小如鼠】今日，青海检察机关依法对栗智涉嫌受贿案提起公诉 。栗智仕途一直在新疆，自1969年至2013年在新疆工作44年，他曾在2006年11月至2009年9月任乌鲁木齐市委书记，在2009年新疆7 5暴恐事件过后两个月后，他被免去乌鲁木齐市委书记职务，担任新疆自治区人大常委会副主任，他在去年全国两会期间因涉嫌严重违纪被调查。在任乌鲁木齐市委书记的栗智曾对媒体表示“我在做出一个决定的时候，是反复思考，如履薄冰，甚至胆小如鼠”。（北青报记者 孟亚旭）
西部网讯（记者 贺桐） “胡文书是为了来我家排险才被洪水卷走的，我心里又难过又愧疚。这些年，胡文书为我们操尽了心，真不晓得咋报答。”事情已经过去了快一年时间，但张富荣老人的话语仍充满自责。2015年6月28日上午10时，汉中南郑县碑坝镇西江村文书胡万春，在带领村民疏通涵洞时，不幸被洪水卷走，至今下落不明。在危急关头，胡万春用自己42岁的生命，诠释了对群众的真情厚爱、诠释了一名党员的责任。 从那时起，胡万春的名字开始被许多陌生人知晓，他的先进事迹经陕西广播电视台等媒体报道后，在三秦大地引起强烈反响。2015年10月，陕西省委做出决定，在全省开展向农村优秀基层党员干部胡万春同志学习活动。 近日，西部网记者跟随胡万春先进事迹采访团来到南郑，在胡万春家中、被洪水卷走事发地，乡亲们噙着泪水，讲述着胡万春平凡却动人的点点滴滴。 暴雨中 他是最忙碌的人 2015年6月28日清晨，碑坝镇暴雨如注，胡万春接到村民张富荣老人的求助电话，说他家的房屋进水严重，有倒塌的危险。得知消息后，胡万春立即向老人家赶去。 然而在路过一处涵洞时，洪水已经跃出路面1米多高，为了避免洪水冲毁公路和村民的农作物，胡万春立即喊来村民朱以鹏和李长红，共同清理涵洞，希望能尽快疏通道路。 然而在他奋身挪开堵住桥洞的树木时，强大的吸力将来不及躲避的胡万春卷入水中，冲下桥洞外落差70多米的山谷。村镇随后组织人员沿河全力搜救，却始终不见胡万春的踪影。 “胡文书是为了来我家排险才被洪水卷走的，我心里又难过又愧疚。这些年，胡文书为我们操尽了心，真不晓得咋报答。”事情已经过去了快一年时间，但张富荣老人的话语仍充满自责。 家庭里 他是真正的顶梁柱 胡万春幼年丧父，家境贫寒。1993年，胡万春的哥哥邵俊玉（随母亲姓）遭遇车祸，落下了终身残疾，重体力活都干不了。 2007年，邵俊玉的妻子患乳腺癌病逝，哥哥家的重担又一次落到了胡万春身上。这样的日子一晃就是八年，弟弟当起了“大哥”，支撑起两个家庭。 “当时村里人打电话，让我考完驾照快回家，我心里嘀咕不会出事了吧，后来让孩子打电话，才明白发生了什么。”当听到丈夫出事的噩耗时，胡万春的妻子田良丰径直晕了过去。 胡万春出事后的这大半年，田良丰擦干眼泪，坚强地挑起家里的重担，照顾胡万春多病的母亲、残疾的哥哥、年幼的侄女…… “他说我身体不好，让我考驾照给我买车，可我现在再也等不来了。”田良丰抹着眼泪说。群众中 他天生一副热心肠 村文书是农村基层最为辛苦的职务，胡万春却干的有滋有味、毫无怨言。2013年秋天，胡万春发现孤身一人的张老汉家没有炊烟，莫非张老汉出了什么事？想到这里，胡万春丢下手中的活，径直去了张老汉家。 “那天的场景，我现在都记得特别清，绳子一头拴在自己腰上，另一头系在张老汉身上，他骑着摩托车就来了。”碑坝镇中心卫生院院长朱以涛说。 “每天早上九点多把张老汉送到卫生院，下午四五点再把老人接回家，大概有一个礼拜，直到老人痊愈。”朱以涛说，“村里许多老人看病、体检这些事，都是他用摩托车来接送，有时还帮忙垫付医药费。” 背个斜挎包，精神奕奕的状态、风风火火的工作热情，低保填报、合作医疗、养老办理、纠纷调解，村上工作井井有条，修房造屋、红白喜事、技术指导，胡万春也总是随叫随到。 致富路上 他是群众引路人 胡万春除了是村里出了名的热心肠外，他还是村民们的致富带头人。青龙村民组，是西江村最边远的一个高山小组，全靠耕种贫瘠的山地赖以生存，经济基础十分薄弱。1999年，碑坝镇引进烤烟生产项目，胡万春眼前一亮，他看到了致富希望。 一贫如洗的胡万春抱着试一试的态度，在村里带头种起4亩烤烟，没想到一季下来有3000多元的纯收入，家庭经济的好转，过上好日子的胡万春还时常牵挂着本村的其他人。 记者来到村民朱以鹏装饰一新、建筑面积300多平米、充满现代气息的小洋楼，今天能过上如此辛福的小康生活，老朱连做梦都没想到。“当时一家几口挤在狭窄的土墙房里，穷得连理发的钱都掏不出来。”朱以鹏说，第一年腾出了4亩地，种下的烤烟成了全家的希望，当年就收入4000多元。 如今，胡万春帮扶的7户村民中，每年种烟160亩以上，产值80余万元，户均10多万元，家家脱了贫致了富，西江村成为远近闻名的烤烟村，人均年纯收入9280元。 网友眼中 他值得大书特书 百度南郑贴吧上，网友“汉山秀丽”发帖说：“唉！好村官！真可惜。”网友“伸出你的舌苔或空荡”说：“文书也是村官，而且是干活最多拿钱最少的村官，值得大书特书。” 去年，时任省委副书记胡和平同志做出批示：“胡万春同志是一名优秀的共产党员，是农村基层干部的先进典型，应该大力宣传他的感人事迹，让大家向他学习”。 没有豪迈的誓言，胡万春用忠诚与无私，用血肉之躯筑起了抗洪抢险的坚强柱石。没有惊天的壮举，胡万春用一心为民的情怀，脚踏实地的工作，书写了一名共产党员的崇高。
5月1日将全面推开营改增试点了。朋友圈关于营改增的话题都刷屏了，可龙妹仍然一头雾水：啥是营改增？重庆在这一块怎么玩？会影响我的钱包吗？她想起了华龙网龙哥是个“万事通”，于是赶紧微信咨询一番，一起跟着来涨涨姿势吧。
2016年是“十三五”开局之年，日前多个部门发布有关一季度经济数据，数据显示中国经济迎来“开门红”。到4月10日，今年的前100天过去了，为期5年的“十三五”时期已走过近1/18 。这100天，不长，却注定将影响深远。指挥棒 新发展理念指导未来1月4日至6日，习近平总书记到重庆调研。其间，行程紧凑，活动诸多，并有大量重要讲话发表 其中一句传播甚广：“新的发展理念就是指挥棒。”这是新时期，中国首次确定新“指挥棒”。“新的发展理念”，是去年10月底中共十八届五中全会确定的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。中国最高领导人习近平，对新发展理念极为重视，在他看来，这是“针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方”。在今年全国两会期间，他参加团组审议和讨论时，多次提及五大发展理念，并对“创新”“绿色”“共享”等展开阐述。同济大学财经研究所所长、经济与管理学院教授石建勋，对新发展理念中的“创新”印象深刻。他认为，中国依靠改革创新进行转型升级，是对全球经济可持续健康发展的贡献。4月8日，中国瑞士关系升格为创新战略伙伴关系，突出“创新”二字。这被外界视为新发展理念在外交层面的映射。路线图 “十三五”纲要描绘未来3月16日，全国两会最后一天，“十三五”规划纲要获得通过。次日，全文公布。纲要共计20篇80章，第一篇即强调发展理念。而全文中，“创新”一词出现213次，“协调”、“绿色”、“开放”、“共享”也有多次出现。无疑，纲要的制定参照了新发展理念。以“创新”为例，第二篇、第三篇分别为“实施创新驱动发展战略”、“构建发展新体制”。再比如“开放”，纲要第十一篇是“构建全方位开放新格局”，共5章，其中第51章事关“推进‘一带一路’建设”。在清华大学公共管理学院助理教授鄢一龙看来，中华民族伟大复兴的征程上，五年规划是指南针、路线图与推进器。当然，路线图之下还有施工图。1月11日，在主持召开中央全面深化改革领导小组第二十次会议时，习近平指出，“全面深化改革头3年是夯基垒台、立柱架梁的3年，今年要力争把改革的主体框架搭建起来”。今年第一季度，一些新的改革方案陆续出炉。新局面 外交数个“首次”影响未来1月19日至23日，中国国家主席习近平对沙特、埃及和伊朗进行国事访问。这是“十三五”时期，中国国家元首首次出访。此访还是中国国家主席7年来首次访沙，时隔12年再次访埃，时隔14年再次访伊。此行对“各领域合作进行整体规划”，具有“承上启下、继往开来”的重要分量。面对错综复杂的局面，中国领导人如期开启中东之行并取得成功，展现了中国特色大国外交的自信和担当。正如习主席在2016年新年贺词中所说：“世界那么大，问题那么多，国际社会期待听到中国声音、看到中国方案，中国不能缺席。”两个月后，3月28日至30日，习主席对捷克进行国事访问，又创造了几个“首次”：两国建交67年来，中国国家元首首次访问捷克；习近平履新国家主席3年来，首次出访中东欧国家。此外，G20峰会将于今年9月“首次”在中国杭州举办。而在此之前，1月和3月，两次G20协调人会议举行。加油站 “两学一做”着眼未来从今年开始，对中共8700多万党员来说，有个新词务必要懂：“两学一做”。即，学党章党规、学系列讲话，做合格党员。中共中央决定，2016年在全体党员中开展“两学一做”学习教育。这是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手。中国的事，关键看执政党。落实“十三五”规划纲要、“四个全面”战略布局等，显然需要从严治党。十八大以来，在从严治党方面，中共开展的党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。“两学一做”，则将视野放之“每个支部、每名党员”。习近平在指示中强调，“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做，要“把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来”。无疑，这将为“十三五”蓝图的实现夯实根基，提供动力。
为指导各地科学组织开展“非法经营疫苗系列案件”后续处置工作，消除疫苗受种者的疑虑和可能的健康风险，在对本次事件进行科学、客观的风险评估基础上，制定后续处置措施技术指导意见。  一、风险评估的基本结论 调查显示，涉案疫苗属于正规厂家生产的合格疫苗。在有效期内使用。在储运环节有脱离冷链的情况。专家委员会综合分析了疫苗的热稳定性特征、查扣涉案疫苗的检定结果、预防接种不良反应监测及传染病疫情数据和现场调查等情况，认为：基于数据分析和实验室检测结果，接种了涉案疫苗不会对受种者带来常规不良反应以外的安全性风险，没有发现涉案疫苗有效性下降的情况发生。  二、后续处置原则与实施要点  在对可能的涉案疫 苗受种者进行科学客观的评估基础上，为消除受种者的疑虑和可能的健康风险，做好咨询、答疑释惑以及必要的补种工作。  （一）基于风险评估结果，原则上，涉案疫苗流入地的相关疫苗受种者，均不需要进行补种。存有疑虑的受种者，可到当地预防接种单位咨询和核实。经接种单位综合评估，可在原接种单位免费补种。  （二）各地疾控机构和接种单位，参照专家委员会拟定的《预防接种问题问答》，解释需补种或不需补种疫苗的理由，认真做好受种者的沟通和释疑解惑工作。  （三）补种工作的操作按照《预防接种工作规范》的有关要求执行。  （四）按照国际惯例和我国的预防接种规范，不以个体受种者接种前和接种后的抗体水平检测结果作为判定是否需要接种的依据或者是否接种成功的标准。  三、后续处置技术建议 （一）重组乙型肝炎疫苗（乙肝疫苗）  乙肝疫苗是对热较稳定的疫苗，不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，补种前无需进行常规血清标志物检测，按规定的免疫程序和已接种剂次，补齐3剂次即可。如受种者已有乙肝相关血清学检测结果，则乙肝标志物五项中任一指标阳性者，不需要补种。  （二）b型流感嗜血杆菌结合疫苗（Hib疫苗）  Hib疫苗是对热较稳定的疫苗，不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，对来补种时＜7月龄的儿童补3剂次基础免疫，对7-11月龄的儿童补2剂次基础免疫，每剂次间隔1-2个月（至少4周），满12月龄后再加强免疫1剂次，基础免疫最后1剂与加强免疫之间至少间隔8周；对补种时为12 -59月龄的儿童，补种1剂次。超过疫苗说明书规定接种年龄的（5周岁），不予补种。  （三）A群C群脑膜炎球菌结合疫苗（AC群流脑结合疫苗） AC群流脑结合疫苗是对热较稳定的疫苗，不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可根据流脑疫苗接种史及要求补种时受种者的年龄进行指导。＜24月龄儿童，可用AC群流脑结合疫苗补齐免疫程序规定的剂次数。≥24月龄儿童，可按照国家免疫规划的接种程序，补齐AC群流脑多糖疫苗，流脑多糖疫苗两剂次间隔≥3年。  （四）ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗（ACYW135群流脑多糖疫苗） ACYW135群流脑多糖疫苗是对热较稳定的疫苗，不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可在已接种ACYW135群流脑多糖疫苗满3年后补种。  （五）甲型肝炎灭活疫苗（甲肝灭活疫苗）  甲肝灭活疫苗是对热较稳定的疫苗，不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可根据甲肝疫苗接种史，用甲肝灭活疫苗补种两剂次。  （六）冻干乙型脑炎灭活疫苗（乙脑灭活疫苗）  乙脑灭活疫苗是对热较稳定的疫苗，不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可根据已接种乙脑疫苗剂次，补齐相应剂次乙脑灭活疫苗。  （七）冻干人用狂犬病疫苗（狂犬病疫苗）  涉案的狂犬病疫苗是冻干制剂，对热较稳定，一般不需要进行补种。  涉案狂犬病疫苗受种者如果被健康动物（犬、猫和雪貂等在伤人10日后仍健康存活）致伤，不需要补种。对确定、怀疑为狂犬病患病动物致伤，或无法获知致伤动物健康状况的涉案疫苗受种者，建议补种。  补种采用“2-1-1”程序，即第0天接种2剂（左右上臂三角肌各接种1剂），第7天和第21天各接种1剂，共接种4剂狂犬病疫苗。  对于以暴露前预防为目的的受种者要求进行补种的，则可以按照暴露前免疫程序进行补种，即第0天、第7天和第21天（或第28天）分别接种1剂，共接种3剂狂犬病疫苗。  与受种者进行沟通咨询时，应重点介绍以下知识和信息：一是本次涉案的狂犬病疫苗是冻干制剂，对热较稳定。即使脱离冷链存放，亦可在较长时间内保持其效力。二是狂犬病潜伏期多在3个月以内，极少超过1年。疫苗事件案发距今已超过1年，受种者仍未发病，基本可排除患狂犬病。三是被健康动物致伤，或致伤动物（包括犬、猫和雪貂）在伤人10日后仍健康存活，可排除致伤动物患狂犬病，即便不接种狂犬病疫苗，也不会患狂犬病，故无需担忧。  （八）乙型脑炎减毒活疫苗（乙脑减毒活疫苗）  乙脑减毒活疫苗虽是对热相对敏感的疫苗，一般不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可根据已接种乙脑疫苗剂次，补齐相应剂次乙脑减毒活疫苗。  （九）口服轮状病毒活疫苗（轮状病毒疫苗） 轮状病毒疫苗虽是对热相对敏感的疫苗，一般不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，根据受种者年龄，2月龄-3岁儿童补种1剂。根据疫苗批准使用的年龄范围，3岁以上儿童不予补种。  （十）脊髓灰质炎灭活疫苗（脊灰灭活疫苗）  脊灰灭活疫苗虽是对热相对敏感的疫苗，一般不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可补种相应剂次脊灰灭活疫苗。如受种者尚未完成国家免疫程序规定的剂次数，应予以补齐。补种原则为4岁以下儿童补齐3剂次脊灰疫苗，4岁及以上儿童补齐4剂次脊灰疫苗。  （十一）腮腺炎减毒活疫苗  腮腺炎减毒活疫苗虽是对热相对敏感的疫苗，一般不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，可补种1剂腮腺炎减毒活疫苗，或1剂次含腮腺炎成分的联合疫苗。  （十二）水痘减毒活疫苗（水痘疫苗）  水痘疫苗虽是对热相对敏感的疫苗，一般不需要进行补种。  如受种者坚持要求补种，补种1剂。
法晚深度即时(记者 张莹)国家卫计委新闻发言人刚刚就媒体报道的“医用气体致患者失明”事件，向法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)回应称：国家卫计委相关部门已经关注到此事，目前正在对事件开会研究中。 此前有媒体报道称，2015年6月有26名患者在江苏南通大学附属医院因为使用问题眼用全氟丙烷气体导致部分患者单眼致盲事件。今天上午，媒体再一次报道称，还有59名患者在北京大学第三医院(以下简称北医三院)使用了同批次的问题全氟丙烷气体，除一人视力仅为0.01外，18人已经单眼致盲，其中最小的95年出生仅仅20岁。
手机扫描二维码浏览H5作品京港澳高速部分路段采用胶粉改沥青铺设而成天津北方网讯：“供给侧”改革是2016年的热词，做好“供给侧”改革需要改变中低端产品产能过剩、高端产品供给不足的现状，因此发展高附加值、绿色低碳、具有国际竞争力的产业成为了此次改革的目标之一。在天津，有这样一家“小巨人”企业，他们在创新和绿色发展的道路上不断迈进，不仅将废旧轮胎变成具有世界领先水平的产品，更是走出了一条让人刮目相看的循环发展之路。开车行驶在京港澳高速公路河北段上，车轮一圈圈压过平整的马路，前沿新闻记者体会着公路为人们带来的便利。但你可能想不到，车轮下224公里的道路竟是用360万条轮胎通过胶粉改性沥青技术铺设而成的。胶粉改性沥青这样的技术国内外都有，但是让胶粉和沥青能够更高比例融合、延长储存时间的只有“海泰环保”。通过独一无二的技术，海泰环保科技作为供给侧结构性改革先行试点，在各个区域都建立起完整的循环经济产业链条，来改变过去企业只生产产品，等待销售这样的局面。而是生产与市场需求相匹配的产品。放眼全国，随着汽车工业的快速发展，废旧轮胎的产生量也在逐年增加。据了解，现在我国废旧轮胎的年产生量已达到3亿多条，重量达1000多万吨，这种橡胶固体废弃物永远不会自行降解消失。轮胎在汽车上使用两年就会报废，但是报废的轮胎本身含有橡胶、纤维、钢丝等材质，这些材质本身的寿命长达100年。相差98年的使用寿命，竟让轮胎的多种材质早早夭折。轮胎报废了无处焚身，材质早亡实在浪费。那么如何才能把报废轮胎变废为宝，循环再利用呢？轮胎再循环利用生产海泰环保科技发展有限公司总经理余强说：“轮胎主要材料是胶粉、纤维和钢丝。在生产过程中透过物理的研磨，把它变成胶粉。透过风选的方法，把纤维提炼出来。透过磁选的方法，把钢丝提炼出来。这样的生产方式不会产生三废，透过技术手段把胶粉从轮胎中分解出来，而胶粉应用最广的就是用于修建公路。”据介绍，利用废轮胎替代SBS、SBR等合成橡胶铺筑高等级公路建设，既能提高路用性能，延长道路使用寿命，又能降低成本，节约建设资金，这是目前我国公路行业节能环保、废轮胎资源循环利用的最佳模式。前沿新闻记者望着脚下的路，不禁疑问，用废旧轮胎铺马路，体现科技水平的技术核心点在哪里？海泰环保科技发展有限公司总经理余强说：“胶粉改性沥青既保持了沥青原有的力学性质，又赋予了沥青高分子橡胶材料的弹性及可塑性，使沥青的黏附性、感温性及耐久抗疲劳等性能获得较大改善，用它与石子混合就铺成了公路。但是技术难题也在这里。”胶粉改性沥青施工现场顺驰桥下施工现场所谓的技术难题一方面是胶粉改性沥青混料的储存时长，另一方面就是胶粉与沥青的混合比例，通常为了保持胶粉改性沥青的流动性，胶粉添加量要控制在18%以下。据介绍，国外胶粉改性沥青可以储存8小时，胶粉添加量在18%左右。而海泰环保科技发展有限公司通过技术创新，使得胶粉改性沥青储存时长达到3个月以上，添加量达到30%到50%，并且能够提升沥青与石子的搅拌比例，降低油石比，从而改进性能、降低成本。“实际上，除了报废轮胎再循环利用外，海泰环保科技发展有限公司还有上百项专利技术对应于目标材料，比如废家电、废塑料、废地毯，都能有效的利用到公路上。目标是要把城市的固废物合理的转变成绿色材料。”海泰环保科技发展有限公司总经理余强说，“今年我们正在研究废旧轮胎和水泥融合，这两种东西需要水溶性处理，所以科技含量也是比较高，难点在于把水泥做结构性改造，变成空心的结构，适用于桥梁、铁轨轨枕构造。”唐津高速胶粉改性沥青铺设现场面对市场发展优胜劣汰，海泰环保科技发展有限公司选择了技术创新主动适应市场需求，通过废物循环利用，实现低碳绿色发展。如今，已经将轮胎改性沥青应用与京港澳高速公路“京石高速224公里改扩建工程”、空客A320大件运输通道、唐津高速公路等累计4000多公里公路工程。天津市城市经济所所长蔡玉胜说：“国家采取政策解决企业结构性问题，企业生产适应市场需求的产品。用创新去推动供给侧结构性改革，具有更高的生产力。对于循环经济发展来说，这样的产品具有较好的市场前景，不仅带来生产效率的提高，同时也在注重节能环保，能够实现创新发展和绿色发展双赢。” (前沿新闻记者李鑫)
新华社合肥4月14日电 记者从安徽省纪委获悉，安徽省委巡视组原副组长方克友严重违纪，日前受到开除党籍处分，取消退休待遇，涉嫌犯罪移送司法机关处理。 据介绍，方克友严重违反政治纪律，为掩盖多起违纪事实，与多人串通，编造虚假还款协议和催款、承诺还款手机短信，统一口径对抗组织审查。严重违反组织纪律，未经批准与企业老板筹划、组织成立同乡联谊会并担任会长，每年组织聚餐活动，由联谊会成员企业老板赞助经费。方克友还严重违反廉洁纪律，利用职务便利和原职权影响力，通过其他国家工作人员职务行为，为他人谋取利益，索取、收受他人财物共计140多万元。
中新网4月14日电 最高人民法院司改办主任胡仕浩今日介绍，一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具；刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服。 最高人民法院今日召开新闻会，介绍《中华人民共和国人民法院法庭规则》及回答记者提问。 1979年12月，最高人民法院根据《中华人民共和国人民法院组织法》的有关规定，制定并发布了《中华人民共和国人民法院法庭规则(试行)》。1993年11月，最高人民法院对其进行了修改，修改后的《法庭规则》自1994年1月1日起施行，至今已22年。 胡仕浩介绍，经过深入调研论证和广泛沟通协调，最高人民法院对《法庭规则》进行了新的修改和完善，修改后的《法庭规则》共计27条，除对原有条文进行直接修改外，新增加的内容有15条。 胡仕浩介绍，修改后的《法庭规则》更加注重权利保障： 一是充分保障诉讼参与人依法行使庭审活动中的各项诉讼权利。要求人民法院开庭审判案件严格按照法律规定的诉讼程序进行。 二是对未成年人合法权益予以特别保护。规定审理未成年人案件的法庭应当根据未成年人身心发展特点进行特殊设置。 三是切实尊重和保障人权。规定刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服；一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具。 四是加强证人人身安全和个人信息安全的保护。规定刑事法庭可以配置同步视频作证室，供依法应当保护或其他确有保护必要的证人、鉴定人、被害人在庭审作证时使用。 五是加强对特殊群体的关爱。要求法庭设置残疾人无障碍设施，为特殊群体参与庭审活动提供方便。 此外，胡仕浩介绍，修改后的《法庭规则》严厉处罚危及法庭安全的行为。规定对危及法庭安全的行为，视情节分别予以罚款、拘留或者依法追究刑事责任，发挥法律的惩罚、威慑和预防功能。
中青在线北京4月14日电（中国青年报 中青在线记者 蒋肖斌） “斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房、9158等19家网络直播平台因涉嫌提供含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪、危害社会公德内容的互联网文化产品，被列入查处名单。”在今天上午举办的新闻发布会上，文化部文化市场司副司长刘强说。近两年来，网络直播迅速发展成为一种新的互联网文化业态，市场规模增速很快，用户数量已经达到2亿。大型直播平台每日高峰时间大约有三、四千个直播“房间”同时在线，用户数可达二、三百万人次。刘强表示，本次查处的网络直播平台主要有两类违规情形：一是演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演；部分“主播”通过肢体和语言进行性挑逗、性暗示，存在“闪现”、“骚麦”等违规情形，吸引观众付费赠送虚拟礼物，行为低俗下流，社会影响恶劣。二是游戏直播平台提供含有赌博、暴力、教唆犯罪内容的游戏内容展示，如直播黑帮主题游戏《GTA5》《如龙0》等，直播违规游戏《扎金花》等，宣扬赌博行为。刘强介绍，列入查处名单的网络直播平台，违规事实清楚，证据确实充分，涉案直播平台应当主动配合查处工作，并应严格遵守《互联网文化管理暂行规定》，严格落实内容自审责任。文化部已部署相关地区文化市场综合执法机构对涉案企业依法进行查处，并将及时公布处罚结果。下一步，文化部拟出台加强网络表演管理的政策，在经营主体管理、事中事后监管方面对网络表演关键环节进行规范；建立违规网络直播平台和违规“主播”警示名单和黑名单制度，通过信用惩戒机制约束网络直播平台和“主播”的行为，加强行业自律。
新华网北京4月19日电 （金佳绪）在“4 26”世界知识产权日即将到来之际，全国“扫黄打非”办公室19日对外公布去年以来“秋风”专项行动查处的10起侵权盗版案件。这些案件，覆盖网上网下以及印刷、批发、零售等各环节侵权盗版行为，最大侵权数额达1亿余元，其中4起案件已于近期由法院依法判决。打击侵权盗版，保护知识产权，是“扫黄打非”重要工作任务。去年以来，全国各地“扫黄打非”部门共收缴各类非法出版物1600余万件，其中侵权盗版出版物790余万件；查办各类案件近8000件，其中侵权盗版案件2577件。为了进一步加大对侵权盗版活动的打击力度，全国“扫黄打非”办公室自今年2月份就组织开展了部分城市高校周边复印店专项整治行动，对复印店侵权盗版违法行为进行严厉打击，一大批违法违规复印店被依法取缔或关闭，一大批从事侵权盗版活动的人员被依法处罚。今年，全国“扫黄打非”办公室还将继续开展“秋风2016”专项行动，持续保持对侵权盗版行为的高压打击态势。这10起案件包括 1. 江苏镇江、北京“10 26”特大网络销售盗版图书案。根据群众举报，江苏镇江市公安局网安支队对天猫网店“剑锋时代图书专营店”涉嫌销售盗版图书案立案侦查，并抓获涉案人张某某。经查，张某某通过网店销售各类盗版图书110余种，销售数量达52万余册，销售金额300余万元。同时，公安机关还在其住所及仓库现场扣押查封涉嫌盗版图书62.5万余册，案值近千万元。经进一步追查，发现一个由宋某某、刘某、郭某某、肖某组成的制售盗版图书的团伙。在北京查获销售窝点2处、仓库2个，摧毁非法印刷厂1个，抓获涉案人42人。目前，犯罪嫌疑人张某某等主要涉案人已被刑事拘留，案件在进一步侦办中。此案为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。2. 江苏昆山“12 15”制售侵权盗版图书案。江苏省苏州市、昆山市“扫黄打非”办公室协调公安、文化执法等部门对位于昆山市花桥绿地大道附近一仓库进行突击检查中，查获涉嫌盗版金融教材3万余册，并抓获犯罪嫌疑人邹某。之后，公安机关相继抓获涉案犯罪嫌疑人吕某、陈某、赵某、王某等4人，捣毁非法图书印刷装订生产窝点2处，查获用于印刷侵权图书的PS模板406块。经查，自2015年9月，邹某非法委托上海相关印刷及装订企业进行有关教材的侵权复制活动，并通过淘宝网店向国内相关地区及新加坡等地销售，涉案金额达3000余万元。目前，邹某等5名犯罪嫌疑人已被公安机关刑事拘留，案件正在进一步侦办中。3. 江苏徐州“3 11”印制侵权盗版图书案。根据群众举报，江苏省徐州市“扫黄打非”办公室协调市公安局治安支队、市文化执法等部门对云龙区三环东路附近一地下“黑印刷厂”开展突击检查，当场查获涉嫌盗版图书近10万余册，印刷机器4台，装订机3台，涉案金额约300余万元，涉及北京、上海、江苏、山东、浙江等全国多个省市。目前，犯罪嫌疑人徐某已被公安机关抓获，其他涉案人员正在网上追逃，案件在进一步侦办中。4. 河南滑县“5 12”侵犯著作权案。河南省滑县文化市场综合执法大队在印刷企业检查时发现，当地李夺彩印厂涉嫌非法印刷《拜厄基本教程》、《新编古筝教程》等47种音乐教材，共计39300册。该厂不能提供委托印刷手续，未办理印刷经营许可证、工商营业执照等相关证件。经鉴定，上述47种图书均属侵权盗版出版物。经查，自2014年11月，李某在滑县城关镇创业大道东老佳洁服务区租赁厂房并购买印刷机器，在没有办理任何合法手续的情况下从事非法印刷活动。目前，河南省滑县人民法院以侵犯著作权罪判处李某有期徒刑3年，缓刑5年，并处罚金70万元。5. 河南焦作“4 15”侵犯著作权案。河南省焦作市“扫黄打非”办公室在检查中发现，武陟县詹店镇小马营村涵洞附近一无证经营印刷厂涉嫌盗印出版物，现场发现装订成册的各类非法出版物40255册，未装订的非法出版物39051册，未装订的各类图书封皮57506张，用于印刷的PS版（用过的废版）3000张，印刷用双胶纸40卷(20吨）。经查，该厂属未经批准擅自从事印刷业经营活动的黑窝点。经鉴定，现场发现的22种图书及散页均属侵犯他人著作权的出版物。目前，河南省焦作市武陟县人民法院以侵犯著作权罪判处徐某某有期徒刑3年6个月，并处罚金80万元。6. 山东济南“9 24”侵犯著作权案。根据群众举报线索，山东省济南市文化执法部门会同市公安局对市中区七贤街道办事处4处库房进行突击检查，查获非法出版物《数元教育丛书 手脑速算篇1》、《手脑速算同步思维训练提升版》等图书38种，共计167115册（盘）。经鉴定，其中4种图书为侵权盗版图书，34种图书（光盘）为假冒出版单位出版的非法出版物。目前，犯罪嫌疑人贺某某已被依法批捕，案件在进一步侦办中。7. 山东济南“10 11”侵犯著作权案。山东省市济南市文化执法人员市场检查时，发现刘某某在济南市天阳物流集散地接收河南郑州运送的盗版图书后，将其中的《新概念英语3》、《2013国家司法考试辅导用书》、《思想政治理论（上册、下册）》等图书，分别出售给个体书商。公安机关又在天桥区新赵路某居民小区车库内查获刘某某存放的未售出盗版书籍。经鉴定，上述图书均为侵权盗版出版物。截至案发，刘某某销售盗版图书共计1万余册。目前，山东省济南市天桥区人民法院以侵犯著作权罪判处刘某某有期徒刑2年，缓刑2年，并处罚金3万元。8. 广西贺州“11 4”侵犯著作权案。广西贺州钟山县公安局治安大队民警在钟山县农贸市场检查时发现李美娇在市场内出售盗版光盘，并依法扣押涉案盗版光盘3273张。经鉴定，查获的光盘均为侵权非法音像制品。目前，贺州市钟山县人民法院以侵犯著作权罪判处李某某有期徒刑2年6个月，缓刑3年，并处罚金6000元。9. 四川成都“www.imanhua.com网站”侵犯著作权案。根据举报，四川省成都市公安局网监支队查实，www.imanhua.com网站在未经腾讯公司授权情况下，向公众免费传播腾讯公司独家授权代理的8部动漫作品和其他3部作品的链接，累计点击数近千万次；自2014年8月以来，该网站靠广告收益获利180余万元。随后，公安部门将3名主要涉案人叶某某、江某某、胡某某抓获。目前，该案正由成都市青羊区人民法院审理中。此案为全国“扫黄打非”办公室挂牌督办案件。10. 宁夏银川“广州创思信息技术有限公司”侵犯著作权案。根据举报线索，银川市公安部门侦查发现，广州创思信息技术有限公司研发了涉嫌侵权的游戏《烈焰手游》并投入运营。该游戏自2014年11月上线至今，实际收入已过亿元人民币。目前，银川市公安局已对相关嫌疑人采取了强制措施，案件在进一步侦办中。
4月18日，记者从最高人民检察院了解到,2015年,全国检察机关查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上的案件4490件,查办原县处级以上干部4568人,其中原厅局级769人。依法对令计划、苏荣等41名原省部级以上干部立案侦查,对周永康等22名原省部级以上干部提起公诉。 最高人民检察院研究室主任万春说,近年贪污贿赂犯罪仍呈高发态势,案件总量居高不下,大要案逐年增加。如查处贪污、贿赂、挪用公款100万元以上大要案的案件数和人数,以及县处级以上国家工作人员贪污贿赂犯罪数量均逐年增长。表明这些年特别是党的十八大以来,党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效,但反腐败斗争形势依然十分严峻。 万春说,“两高”《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》,为打击贪污贿赂犯罪提供了有力的法律依据和明确的办案指引。最高检今天印发贯彻执行这一司法解释的通知,要求各级检察机关对于贪污贿赂犯罪严重损害人民利益、国家利益,犯罪嫌疑人、被告人抗拒调查、拒不交待赃款赃物去向、拒不配合追赃的,要从严打击；对具有自首、立功,以及认罪认罚等从轻情节的,依法从宽处理。要避免实践中出现重打“老虎”、轻拍“苍蝇”,重数额轻情节,重受贿轻行贿,重自由刑轻财产刑等选择性执法的错误倾向。要保持对贪腐犯罪的高压态势,为我国反腐败工作和廉政建设作出新的更大贡献。（法制日报 刘子阳）
据新华社电 最高人民法院、最高人民检察院昨日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则等，强调依法从严惩治贪污贿赂犯罪。据了解，该司法解释通篇体现了依法从严惩治腐败的精神。一是严密刑事法网，针对贪污贿赂犯罪的新情况、新特点，对犯罪构成要件作出扩张性解释，强化法律适用的针对性，严厉追究贪污、受贿犯罪行为。二是严格刑罚适用，综合考量各种因素确定不同职务犯罪的定罪量刑标准，统筹解决罪与非罪、罪轻与罪重的标准掌握。该司法解释自公布之日起施行。明确贪污受贿罪量刑标准去年11月，《刑法修正案(九)》开始实施，取消了贪污罪、受贿罪定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，以及“较重情节”、“严重情节”、“特别严重情节”，并增设终身监禁、罚金刑、对有影响力的人行贿罪等。“腐败分子能不能定罪，判多重的刑罚，最终要由人民法院的裁判来一槌定音。”最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎在发布会上提到，近年全国各级法院依法惩治大批贪污贿赂犯罪分子。如何理解、把握和适用《刑法修正案(九)》的新规定，亟须司法解释明确，对贪污贿赂犯罪出现的新情况，亟须明确处理意见。根据这份昨日生效的司法解释规定，贪污受贿罪起刑一般标准由5000元提高至3万元。为何用司法解释定罪量刑为什么以司法解释形式来定罪量刑，而不是直接在《刑法》中予以规定？最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示，此次制定司法解释，获得全国人大常委会授权，并报送其备案。苗有水指出，从实践情况看，规定数额虽然明确具体，但此类犯罪情节差别很大，情况复杂，单纯考虑数额，难以全面反映具体个罪的社会危害性，数额规定过死，有时也难以做到罪刑相适应。《刑法修正案(九)》对贪污受贿罪的定罪量刑标准由过去的“计赃论罚”修改为数额与情节并重，适当调整定罪量刑数额标准，拉开各量刑档间的数额级差，有助于为情节在量刑中发挥作用留下更大空间，更好地实现罪刑均衡，这样的调整也立足于反腐败现实需要。北京刑事辩护资深律师、北京律师协会会长高子程告诉南都记者，随着经济发展、社会进步，新事物出现，法律不可避免地存在着漏洞，司法解释起到补充和适用法律的作用，具体定罪量刑标准以司法解释方式确定，能正确适用法律和公正裁判案件，同时避免频繁修改《刑法》的内容。一批贪腐案会否近期宣判此次司法解释，呼应贪污受贿罪在司法实践中遇到的问题，尤其对一些新现象予以明确。例如，给予或收受财产性利益是否以行受贿犯罪处理，国家工作人员“身边人”收受贿赂要不要追究刑责，正常履职后收受“感谢费”、上下级之间“感情投资”等能否认定“为他人谋取利益”。高子程认为，此次司法解释明确具体，可操作性、执行性强，能解决目前实践中出现的难题，尤其对数额加情节的弹性量刑标准明确细化。比如贪污受贿10万元以上不到20万元，但具有多次索贿等情节仍适用贪污受贿20万元以上的量刑，并针对司法实践中存在的一些争议问题给予统一意见，如将贪污贿赂款物用于公务支出，不影响定罪量刑，将提高对贪污贿赂职务犯罪案件的严肃查处力度，促进反腐工作与廉政建设。《刑法修正案(九)》实施后，因贪污受贿罪具体标准未予明确，一些地方法院积压不少案件。司法解释发布后，各地积压的贪污受贿罪案近期是否陆续判决？高子程说，此前法院对贪污受贿案件定罪量刑标准持谨慎态度，有的遵循法律规定依法延审，有的确因审限原因作出判决，但不可避免出现部分判决不统一的情况。随着司法解释出台，可以通过二审或监督程序调整，同时为法院裁判提供依据，法院会据此在法定期限内及时审结上述案件。七大焦点1起刑门槛提高并非3万元以下就不追究刑责此前，《刑法》将5000元作为贪污受贿罪入罪“红线”，受贿10万元以上就可判处10年以上有期徒刑、无期徒刑，直至死刑。此次司法解释将贪污受贿罪一般标准从5000元提高到3万元。对于如此大幅度提高“门槛”，一些人担心是否会纵容贪污受贿行为，还有人说应对贪污受贿“零容忍”。北京师范大学法学院院长赵秉志表示，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行“零起点”，我国对贪污受贿起刑点的设置经历从2000元到5000元再到“数额较大”的概括规定，其间经济社会发展变化巨大，人均G D P自1997年至2014年增长了约6.25倍，将5000元起刑点进行适度提升也是势在必行。北京大学法学院教授陈兴良则认为，从司法实践看，这一起刑点的调整不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。“将贪污罪、受贿罪起点数额提高到3万元，并不意味着低于3万元的贪污、受贿行为就一概不能作为犯罪处理”，最高人民法院刑二庭副庭长苗有水特别指出，贪污受贿数额满1万元、具有一定较重情节的就当追究刑事责任，有些虽未达到刑事追诉标准，但违反党纪、政纪的，仍被追究纪律责任。2改变唯数额论拉开不同量刑档数额级差有观点认为此前对贪污受贿罪处罚存在“唯数额论”，忽视情节，受贿数额高，量刑并不明显增加，加上减刑等手段，实际差别更小，导致量刑失衡。根据之前规定，受贿金额数十万元与数百万元的定罪差别不大。此次《刑法修正案(九)》确立“数额+情节”立法思路，而司法解释进一步拉开不同量刑档的数额级差。北京刑事辩护资深律师、北京律师协会会长高子程向南都记者指出，在原有数额标准中，受贿上千万元与受贿十万元，犯罪数额相差悬殊，但在原确定的量刑上无法拉开档次，无法体现量刑公正。此前受贿10万元以上被判10年以上有期徒刑，受贿5万元以上被判5年以上有期徒刑，显然与经济社会发展不相适应，尤其在盗窃罪、抢夺罪、敲诈勒索罪等立案标准及法定刑升格数额标准均相应大幅度提高。值得关注的是，针对小额贿款问题，司法解释明确，多次受贿数额累计计算，还对国家工作人员身份与非国家工作人员身份职务犯罪的定罪量刑标准分别作出规定。3明确适用标准终身监禁决定后不得再予减刑假释此次司法解释明确规定，死刑立即执行适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子；对于符合死刑立即执行条件但同时具有法定从宽等处罚情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。缓刑期间没有故意犯罪的，依据刑法减为无期徒刑、有期徒刑。最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎表示，司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。与此同时，《刑法修正案(九)》新增一个刑罚：终身监禁。裴显鼎说，终身监禁是极为严厉的一种刑罚执行措施，有效填补死刑立即执行与死缓在实际执行中的空当，对于一些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓依法减刑后又偏轻的重大贪污受贿罪犯，终身监禁能体现罪刑相适应的原则。司法解释还赋予终身监禁的制度刚性，在一、二审裁判文书上就应当写明终身监禁的决定意见，不能等到死缓执行期间届满再视情而定，终身监禁决定后不得再予减刑、假释，一经作出，不受服刑表现影响，将无条件执行。4界定财物范围债务免除等财产性利益属受贿界定贿赂犯罪中的“贿赂”，关键在于对《刑法》中规定的“财物”如何理解。此次司法解释对财物作出适度扩张解释，明确作为贿赂犯罪对象的“财物”包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等，实践中提供或接受后者利益主要有两种情况，一是行贿人支付货币购买后转送给受贿人消费，二是行贿人在社会上作为商品销售的自有利益免费提供给行为人消费。两种均以实际支付或应当支付的数额计算。最高人民检察院研究室主任万春说，这些年贿赂犯罪手段越来越隐蔽，比如有的行为人通过低买高卖交易形式收受请托人的好处，有的通过收受干股、合作投资、委托理财、赌博等变相收受请托人财物。但贿赂犯罪的本质在于权钱交易，这类贿赂犯罪隐蔽性强，社会危害性大，有必要依法予以惩处。5明确谋利要件感谢费“感情投资”也要入罪司法解释对一些所谓“感情投资”提出明确处理意见：国家工作人员索取、收受具有上下级关系的下属或者具有行政管理关系的被管理人员的财物，价值3万元以上，可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益，应当以受贿犯罪定罪处罚。裴显鼎表示，规定“价值3万元以上”的限定，主要出于区分违纪行为等考虑。此前，不少官员利用受贿犯罪中的“为他人谋取利益”要件为自己辩护。此次司法解释明确，不论事前收受还是事后收受不影响“为他人谋取利益”的认定，收受下属或行政被管理人超出人情往来范围财物也视为承诺为他人谋利。此次司法解释对赃款赃物去向与贪污受贿故意的认定关系作出进一步明确：只要是非法获取财物的贪污受贿行为，不管事后赃款赃物的去向如何，即便用于公务支出或者社会捐赠，也不影响贪污受贿罪的认定，以此堵住贪污受贿犯罪分子试图逃避刑事追究的“后门”。6管好“身边人”知道身边人索贿不缴要追责近年，一些高级领导干部犯罪案件中，其“身边人”借着领导干部的关系大肆敛财。对此，《刑法修正案(九)》增加对有影响力的人行贿罪，司法解释进一步就定罪处罚标准予以明确。根据司法解释，“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上缴的，应当认定国家工作人员具有受贿故意”，也就是说，只要知道“身边人”利用其职权索取、收受财物，未将该财物及时退还或上缴的，即可认定其具有受贿故意，依照受贿罪定罪处罚。苗有水指出，司法实践中，国家工作人员往往辩解其是在“身边人”索取、收受他人财物后才知道的，并没有受贿故意，司法解释这一规定扫除司法中的障碍，对国家工作人员规避法律的情况能给予有效打击。司法解释还明确，特定关系人是指“与国家工作人员有近亲属、情妇(夫)以及其他共同利益关系的人”。而且，追缴赃款赃物不设时限，一追到底、永不清零，随时发现随时追缴。7罚金刑适用标准罚金刑惩治贪利型犯罪更有针对性《刑法》已经规定了罚金刑，但没有具体适用标准。到底罚多少钱才能既不让犯罪分子在经济上占便宜，又能避免出现“天价罚金”，确保执行到位？司法解释规定，对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对《刑法》规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额2倍以下判处罚金。“贪污贿赂犯罪属于经济犯罪，对贪利型犯罪在判处自由刑的同时施以罚金刑，可以更有针对性的惩治此类犯罪，起到更好的行刑效果。”苗有水说。新华社贪污贿赂刑事案司法解释要点明确贪污受贿定罪量刑标准●将贪污罪、受贿罪“数额较大”一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元。●“数额巨大”的一般标准定为20万元以上不满300万元。●“数额特别巨大”的一般标准定为300万元以上。●贪污、受贿1万元以上不满3万元，同时具有特定情节的，亦应追究刑事责任。●数额不满“数额巨大”“数额特别巨大”，但达到起点一半，同时具有特定情节的，亦应认定为“严重情节”或“特别严重情节”，依法从重处罚。死刑死缓终身监禁适用原则●死刑立即执行适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。●对于符合死刑立即执行条件但同时具有法定从宽等处罚情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。●针对《刑法修正案(九)》新增加的贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，该司法解释明确终身监禁适用的情形，即判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。●凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。●终身监禁一经作出应无条件执行，不得减刑、假释。贿赂犯罪财物界定范围更广●贿赂犯罪中的财物，包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算。采写：南都记者 商西 实习生 朱修玉 发自北京(除署名外)(南方都市报)
新京报讯 (首席记者王姝)昨日，中组部负责人就加强换届风气监督、营造良好换届环境答记者问时表示，湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案，已摄制成警示教育片《镜鉴 衡阳、南充违反换届纪律案件警示录》，该警示教育片由中央领导亲自审定，现已成为本次换届的“教材”，要求换届前相关领导干部必看。 该位负责人称，中组部摄制编辑了宣讲换届纪律新精神新要求的“一片一书”。“片”是警示教育片《镜鉴 衡阳、南充违反换届纪律案件警示录》，“书”则是《严肃换届纪律文件选编》。他强调，“中央领导同志亲自审定警示教育片，并就加强警示教育、严明换届纪律作出重要批示”。 该位负责人表示，中组部已经发出通知，要求将“一片一书”作为进行政治纪律学习教育的必备教材，做到换届前几大班子领导必看，参加换届工作会议的同志必看，负责换届工作机构人员必看，党代会代表、人大代表、政协委员必看。 新京报梳理发现，近期辽宁、湖北等地已学习了“一片一书”。4月12日，辽宁省委、省人大、省政府、省政协领导班子成员观看了警示教育片《镜鉴 衡阳、南充违反换届纪律案件警示录》。 ■ 解读 换届如何避免再出现衡阳贿选案？ 今明两年，全国省市县乡领导班子将陆续换届。那么，如何避免类似拉票贿选案件？中组部负责人称，将通过强化党委的主体责任、“零容忍”查处违规违纪行为、督查等手段，“狠刹歪风邪气，弘扬清风正气”。 强化党委主体责任 “要推动书记抓、抓书记” “反思衡阳、南充‘两案’之所以发生，根源就在于当地党组织和主要负责人在落实党要管党、从严治党这个根本政治责任上含糊懈怠、失职渎职，教训极为深刻”，该位负责人称，因此，本次换届首先要强化党委的主体责任，做到“哪里再出问题、谁不能守土一方，就必须承担应有的责任”。 那么怎样强化党委的主体责任？该负责人解释，“要推动书记抓、抓书记。地方各级党委书记作为第一责任人”。省级领导班子换届期间，中组部将进一步督促省区市党委书记认真履行责任;对抓换届风气监督工作重视不够、执行不力、效果不好的地方，视情况约谈相关地方党委书记或有关部门主要领导，必要时进行函询、诫勉。 坚决查处违规违纪 “接到一件举报、立项专办一件” 中组部该负责人强调，这次换届以“零容忍”的政治态度，坚决查处违规违纪行为，并通过以下四项制度，保证中纪委、中组部制定的“九个严禁”换届纪律成为红线、底线、带电的“高压线”。 其一是“快速查核机制”，及时建立违反换届纪律问题专项查核组，“发现问题快速行动、精准突破，抓住现行、果断处置，争取解决在萌芽状态，坚决避免发酵蔓延”。如果举报内容线索清楚、情节严重，必要时由上级组织部门直接查核或实地督办。 其二是“立项专办制度”。对违反换届纪律问题的举报，接到一件、立项专办一件，“做到优先办理、快查快结，并限期形成查核情况报告”。 其三是“查核工作责任制”。举报查核情况的报告，由具体承办人和负责人签字背书，对在查核工作中敷衍塞责，甚至营私舞弊的，严肃追究相关人员责任。 其四是加大通报曝光力度。对查处的问题，特别是典型案例，及时予以通报或曝光，发挥教育、警示和震慑作用。 结合巡视“回马枪” 专项督查换届纪律 畅通群众举报渠道 中组部该负责人称，换届期间将采取“巡回督查”、“现场督导”、“随机询查”等方式，跟踪了解和督促推进换届纪律。 “巡回督查”即由中组部会同中纪委，组建换届风气巡回督查组，对各省区市的市县乡换届风气进行督查。还要结合巡视“回头看”，开展对严肃换届纪律和换届风气的专项督查。 “现场督导”指的是省级领导班子换届选举期间，中组部将向各省区市派出督导组，“既对换届选举工作进行现场指导，又对换届选举风气进行现场监督，发现苗头性、倾向性问题，及时处理纠正”。 “随机询查”指的是换届期间，中组部将根据各地换届工作进展情况，“点对点”地向有关责任人员询查换届纪律执行和监督措施落实情况。 该负责人还表示，换届期间，中组部和省、市、县三级组织部门全时段畅通群众举报渠道，通过"12380"电话、网络、短信和信访“四位一体”举报平台，全天候受理违反换届纪律问题的举报。 新京报首席记者 王姝
中新网4月19日电 据财政部网站消息，财政部今日发布数据显示，中央本级，包括中央行政单位、事业单位(含参照公务员法管理的事业单位)和其他单位2015年“三公”经费财政拨款执行数为53.73亿元，比2015年年初预算减少9.43亿元。其中，因公出国(境)费17.43亿元，公务用车购置及运行费30.88亿元(其中，公务用车购置费1.1亿元，公务用车运行费29.78亿元)，公务接待费5.42亿元。比2015年年初预算减少9.43亿元，其中，因公出国(境)费减少1.95亿元，公务用车购置及运行费减少3.71亿元，公务接待费减少3.77亿元。主要是各部门贯彻落实党政机关厉行节约有关要求，从严控制和压缩“三公”经费支出，以及受国际形势、外方因素、公务用车改革等影响，部分出国(境)团组推迟，外事接待压缩，公务用车支出减少。中央本级2016年“三公”经费财政拨款预算63.1亿元，其中，因公出国(境)费20.27亿元，公务用车购置及运行费34.41亿元(其中，公务用车购置费1.49亿元，公务用车运行费32.92亿元)，公务接待费8.42亿元。2016年预算比2015年年初预算减少0.06亿元，下降0.1%，其中，因公出国(境)费增加0.89亿元，公务用车购置及运行费减少0.18亿元，公务接待费减少0.77亿元。因公出国(境)费增加主要是因为2016年出访任务、参加国际赛事等增加。2016年预算比2015年执行数增加9.37亿元，增长17.4%，其中，因公出国(境)费增加2.84亿元，公务用车购置及运行费增加3.53亿元，公务接待费增加3亿元。财政部表示，主要考虑：一是中央本级“三公”经费预算连续多年压缩，下降幅度较大，为保障各部门正常工作需要，2016年中央本级“三公”经费预算总体上按照不超过2015年年初预算数控制；二是受国际形势、外方因素、公务用车改革等多种因素影响，部分部门应在2015年安排的“三公”经费支出未能如期完成；三是“三公”经费预算是“三公”经费支出的上限，各部门将在预算规模内，按照相关管理制度规定从严控制“三公”经费支出。财政部还表示，按照党政机关厉行节约和国务院“约法三章”的要求，财政部将会同中央各部门，继续完善“三公”经费预算编制，加强预算执行管理，严格控制“三公”经费预算规模，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。
“炸我就一条腿，炸你可就全没了……”电影《集结号》里，老兵谷子地冒着生命危险为踩到地雷的赵二斗排雷，最终化解了险情。这个电影里的情节，在我赴马里维和部队参谋马向前和孙宝玮身上，曾真实上演。2014年1月，西非大地热浪滚滚，一场沙尘暴突如其来。指挥所内，指挥员一遍遍呼叫在外执行任务的参谋马向前、孙宝玮等官兵，却只能听见电台里的“沙沙”声。换在其他地方，沙尘暴没啥好担心的，可在马里却非常危险。不少散落野外的地雷，在黄沙掩埋下很难发现，万一迷路误踩，后果不堪设想。怕什么来什么！电台刚接通，就传来一个坏消息：参谋孙宝玮不慎踩到地雷。原来，沙尘暴过后，马向前、孙宝玮等人将车停在一棵树墩旁，一边下车识别通路，一边排除电台故障。当孙宝玮拿着地图环顾四周确定坐标时，意想不到的事情发生了 孙宝玮身体一倾，右脚陷进了一个沙坑，一声清脆的“咔嚓”声让人头皮发麻。“我可能踩到地雷了！”孙宝玮一字一顿地说出这句话。“宝玮，千万别动……”一旁的马向前迅速探身，扒开孙宝玮右脚边的黄沙，只见一枚老式松发式地雷不偏不倚被孙宝玮踩在脚下。两人目光再次交会时，都看到了对方脸上豆大的汗珠。安全通路被黄沙掩埋，地雷又随时都有爆炸的危险。危急时刻，马向前脱下装具，拔出军刀，一边让战友向上级报告情况，一边指挥大家脱下迷彩上衣，用来装填砂石。“老马，你等一下。”看到马向前要来排雷，孙宝玮大声说：“侄子还小，你别管我！炸我只是没一条腿，炸到你可是脑袋开花！”“别废话！这种松发式地雷我拆过很多个，熟得很！”随即，马向前用军刀一点点挖出地雷四周的沙土，确认地雷下没有特殊装置后，将两把军刀依次横着从孙宝玮脚下穿过。战友小心翼翼地解开孙宝玮的鞋带，马向前把全身重量都压在两把军刀上，催促孙宝玮抬脚离开。当孙宝玮把脚从作战靴中抽出那一刻，时间仿佛凝固了。万幸的是，地雷被马向前稳稳按住，没有爆炸。随后，战友将用迷彩服制作的5个砂石包逐个压在鞋上。马向前屏住呼吸，松手、后退，地雷依旧静静地躺在原地，大家提到嗓子眼儿的心总算放了下来。地雷被安全引爆，马向前与孙宝玮紧紧相拥，电台另一头的指挥所内也传来一片欢呼……在马里执行维和任务的孙宝玮（上图1前一）与马向前（上图2）。杨华文摄(解放军报)
据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议并发表重要讲话。 会议审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）、《关于建立公平竞争审查制度的意见》、《专业技术类公务员管理规定（试行）》、《行政执法类公务员管理规定（试行）》、《关于推进家庭医生签约服务的指导意见》、《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》、《关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）》、《民办学校分类登记实施细则》、《营利性民办学校监督管理实施细则》、《保护司法人员依法履行法定职责的规定》、《宁夏回族自治区空间规划（多规合一）试点方案》、《党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016-2020年）》。 会议强调，党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016-2020年），明确了改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。要聚焦全面建成小康社会目标，组织好规划实施工作，确保各项改革举措落地见效。 会议指出，供给侧结构性改革与全面深化改革、落实新发展理念是相通的，核心是体制机制创新，最终目标是形成经济增长新机制。要围绕经济结构的制度性问题推进改革，梳理推进“三去一降一补”需集中出台和落实的改革举措，打好组合拳，使各项改革措施同向发力。要加快推进国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。 焦点1 试点由上海增至北京、广东等五省份 会议指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措。会议决定在上海先行开展试点的基础上，继续在北京、广东、重庆、新疆开展试点。要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保规范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。 【解读】 2015年5月，上海市《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）》（以下简称《规定》）正式公布实施。据了解，上海市主要是根据2014年中央第二巡视组对上海巡视反馈意见和本市三批巡视工作情况，“少数领导干部配偶、子女在其管辖范围内经商办企业”的问题，决定制定相关文件。 而早在同年2月的中央深改组第十次会议上，就已审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》，并表示要在试点基础上扩大试点、逐步全面推开。 国家行政学院教授竹立家表示，根据以往的腐败情况来看，家族式腐败是一个重要的腐败现象，引起老百姓深恶痛绝，遏制家庭式腐败是反腐的重要一环。他说，过去一年上海的试点效果不错，对于遏制腐败现象蔓延、防止官商勾结和家族式腐败起到一定作用。 这次为何选择继续在北京、广东、重庆和新疆四地试点？竹立家认为有两方面原因。一是上海经济作为经济发达地区试点比较成功，北京、广东和重庆三个城市作为经济发展水平较高的地区，可以继续推行上海的经验，是对上海经验的进一步巩固和推广。新疆位于西部地区，经济相对不发达，可以探索在经济相对不发达的地区及省份如何规范领导干部家属经商，取得相关经验。 竹立家表示，会议指出的常态化管理的前提是规范化。首先要严格官员家庭财产申报制度，形成常态化规范化，不能形式主义；其次是领导干部家庭信息要在一定范围内公开透明，让群众和舆论进行监督。他说，近几年，领导干部个人事项申报制度已经执行了一段时间，但仍然有相关的问题不断暴露出来。最后还要通过一些制度性规定来严格限制具有决策权的中高级领导干部的家族经商行为。 新京报记者 沙璐 焦点2 建立专业技术类行政执法类公务员管理制度 会议指出，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是落实党的十八届三中全会决定的举措。要着眼于提高管理效能和科学化水平，确立体现工作性质和职位特点的职业发展通道，分类录用、分类考核、分类培训，突出对公务员特别是基层公务员的持续激励，更好调动公务员积极性。 【解读】 国家行政学院教授汪玉凯介绍，2005年我国新公务员法颁行时就提出了分类管理公务员的要求，其中第十四条明确：国家实行公务员职位分类制度。公务员职位类别按照公务员职位的性质、特点和管理需要，划分为综合管理类、专业技术类和行政执法类等类别。 “这次通过的两个文件，是把公务员法的规定具体细化了。”汪玉凯表示，分类管理也是国际上公务员管理的通行做法，主要是区分工作属性，明确独立的职业发展通道。 汪玉凯表示，我国大部分公务员都属于综合管理类，但像政府部门的会计师、工程师、经济师这既不同于事业单位的教授，也不同于一般的领导干部，他们承担的工作专业化要求更高，从录用、考核、晋升上都应该有所区别。 同时，汪玉凯认为，各部门的公务员执法队伍，不承担政策功能，只承担执行功能，也应该与综合管理类和专业技术类公务员分开管理。 “分类管理将更有针对性，考核目标可以定得更具体。同时让高级人才专业素养的提高不受职业发展通道的限制，让他们也能在政府机关的岗位上发挥自己的聪明才智。”汪玉凯表示。 除了明确公务员晋升通道，会议还指出要突出对公务员特别是基层公务员的持续激励。 实际上，对于基层公务员工资收入不高的问题，早在去年5月，李克强总理就曾指出，要建立健全正常的工资增长机制，保障他们的合理待遇和应有的尊严。 如何激励？人社部相关负责人明确表示，工资调整将重点向基层倾斜。同时，为落实中央加强基层干部队伍建设的要求，稳定基层工作队伍，鼓励人员向基层流动，将通过建立乡镇工作补贴制度，适当提高乡镇机关事业单位工作人员的工资待遇。新京报记者 吴为 其他要点 建立公平竞争审查制度 会议强调，建立公平竞争审查制度，要从维护全国统一市场和公平竞争的角度，明确审查对象和方式，按照市场准入和退出标准、商品和要素自由流动标准、影响生产经营成本标准、影响生产经营行为标准等，对有关政策措施进行审查，从源头上防止排除和限制市场竞争。要建立健全公平竞争审查保障机制，把自我审查和外部监督结合起来，加强社会监督。 推进家庭医生签约服务 会议强调，推进家庭医生签约服务，对促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标具有积极意义。要重点在签约服务方式、内容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群。对家庭医生要有职业保障措施。 加大惩戒失信主体力度 会议指出，建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，加快推进社会诚信建设，要充分运用信用激励和约束手段，建立跨地区、跨部门、跨领域联合激励与惩戒机制，推动信用信息公开和共享，着力解决当前危害公共利益和公共安全、人民群众反映强烈、对经济社会发展造成重大负面影响的重点领域失信问题，加大对诚实守信主体激励和对严重失信主体惩戒力度。 严惩暴力伤司法人员行为 会议指出，保护司法人员履行法定职责，是加强司法人员职业保障，确保依法独立公正行使审判权和检察权的重要举措。任何单位或者个人不得要求法官、检察官从事超出法定职责范围的事务，非因法定事由、非经法定程序，不得将法官、检察官调离、免职、辞退或者作出降级、撤职等处分。对干扰阻碍司法活动、暴力伤害司法人员及其近亲属的行为，要依法从严惩处。 建民办学校分类管理制 会议强调，支持和规范民办教育发展，要坚持和加强党对民办学校的领导，设立民办学校要做到党的建设同步谋划、党的组织同步设置、党的工作同步开展，确保民办学校始终坚持社会主义办学方向。要建立营利性和非营利性民办学校分类登记、分类管理制度，提高教育质量。据新华社
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日发出唁电，对梁思礼同志逝世深表哀悼，向梁思礼同志的亲属表示慰问。唁电说，新中国成立之初，梁思礼同志毅然归国，为发展我国航天事业鞠躬尽瘁，并作出了重要贡献，他的爱国情怀、奉献精神和严谨作风令人敬仰。梁思礼是广东新会人，我国航天事业的奠基人之一，著名导弹和火箭控制系统专家，中国科学院院士，国际宇航科学院院士，中国航天科技集团公司科技委顾问，因病医治无效，于2016年4月14日10时52分在北京逝世，享年91岁。习近平总书记的唁电，不仅是对梁思礼同志的高度评价，而且表达了对全国广大科技工作者的深切关怀。以梁思礼为代表的世界水平的科学家，无疑是我国科技工作者的杰出典范。科技兴则民族兴，科技强则国家强。重视科技的历史作用，是马克思主义的一个基本观点。从古到今，科学技术一直在以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。16世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。新中国成立后我国取得的科技成就，充分印证了这一点。“两弹一星”、多复变函数论、陆相成油理论、人工合成牛胰岛素等成就，高温超导、中微子物理、量子反常霍尔效应、纳米科技、干细胞研究、人类基因组测序等基础科学突破，超级杂交水稻、汉字激光照排、高性能计算机、三峡工程、载人航天、探月工程、移动通信、量子通信、北斗导航、载人深潜、高速铁路、航空母舰，等等，这一系列重大科技突破为我国经济社会发展提供了坚强支撑，为国防安全作出了历史性贡献，不仅极大地振奋了民族精神，而且极大地提升了我国的国际地位。党的十八大以来，习近平总书记高度重视科技创新，围绕实施创新驱动发展战略、加快推进以科技创新为核心的全面创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。2014年1月，在会见嫦娥三号任务参研参试人员代表时，习近平总书记指出：“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变。”今年的全国两会上，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调，“创新发展理念首要的是创新”，要“保持锐意创新的勇气”，并指出“要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力”。习近平总书记的这些重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，对于适应和引领我国经济发展新常态，发挥科技创新在全面创新中的引领作用，加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，具有十分重要的指导意义。“盖有非常之功，必待非常之人。”梁思礼等老一辈科学家，正以“非常之人”成就了“非常之功”。在新的时代背景下同样如此。人是最关键的因素，创新的事业呼唤创新的人才，创新驱动实质上正是人才驱动。但是，正如习近平总书记2014年6月在两院院士大会上的讲话中所指出，我们在科技队伍上也面临着严峻挑战，就是创新型科技人才结构性不足矛盾突出，世界级科技大师缺乏，领军人才、尖子人才不足，工程技术人才培养同生产和创新实践脱节。因此，我们必须要把人才资源开发放在科技创新最优先的位置，改革人才培养、引进、使用等机制，努力造就一批世界水平的科学家、科技领军人才、工程师和高水平创新团队，注重培养一线创新人才和青年科技人才。广大青年科技人才尤其要树立科学精神、培养创新思维、挖掘创新潜能、提高创新能力，在继承前人的基础上不断超越。实现中华民族伟大复兴，人才越多越好，本事越大越好。我国要在科技创新方面走在世界前列，必须在创新实践中发现人才、在创新活动中培育人才、在创新事业中凝聚人才，必须大力培养造就规模宏大、结构合理、素质优良的创新型科技人才，为实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的人才支撑。与此同时，跑好历史交给我们的“接力棒”，也该是对所有建立了“非常之功”的老一辈科学家的最好告慰。
本报讯 范俊刚报道：4月初，火箭军某团通信三营战士李勇终于顺利地拿到了补办的军人身份证。面对李勇的感激与喜悦，不少机关干部感慨：只要真心想着基层官兵，办法总比困难多。原来，去年底该团为部分官兵统一补办军人身份证，可几个月过去了，仍杳无音讯。面对一些着急使用身份证的基层官兵，机关解释说驻地派出所军人身份证系统出现故障，无法读取加水印的照片，一时无法办理。此事被政委王庆得知后，他责令相关部门多方协调想办法，终于顺利解决了这个难题。该团以此事为契机，在机关干部中开展以“查精神状态，看工作热情是否高；查能力素质，看履行职责是否好；查作风养成，看自身形象是否佳；查品行修养，看自身要求是否严”为主题的“四查四看”活动，进一步强化机关干部的主动作为意识。该团还在政工网上开设“网络监督站”，建立机关服务基层“问责制”，对各项事务办理定时限、定标准、定责任人，逐项抓好落实。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议。会议审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）等一系列重要文件。 去年2月27日中央深改组第十次会议审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》，5月4日上海市委正式公布并实施，明确省级干部配偶不得经商办企业。 规范干部配偶子女经商扩大试点 会议指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措。会议决定在上海先行开展试点的基础上，继续在北京、广东、重庆、新疆开展试点。要按照规范对象范围，从严规范、率先规范、以上率下。要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保规范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。 家庭医生签约服务优先覆盖老幼病残孕 会议强调，推进家庭医生签约服务，对促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标具有积极意义。要重点在签约服务方式、内容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群。对家庭医生要有职业保障措施。 着力解决反映强烈的重点领域失信问题 会议指出，建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，加快推进社会诚信建设，要充分运用信用激励和约束手段，建立跨地区、跨部门、跨领域联合激励与惩戒机制，推动信用信息公开和共享，着力解决当前危害公共利益和公共安全、人民群众反映强烈、对经济社会发展造成重大负面影响的重点领域失信问题，加大对诚实守信主体激励和对严重失信主体惩戒力度。
议论风生以往报道的官商“勾肩搭背”，官员常居主导位置，商人则俯首听命。郭文贵与张越显然颠覆了这一认知。近日，河北省政法委书记张越落马一事，引发舆论关注。多家媒体披露张越与神秘商人郭文贵、国家安全部原副部长马建、方正集团原CEO李友等人之间错综复杂的利益关系。据《第一财经日报》报道，某次李友在郭文贵办公室，后者为了炫耀实力，对李友说，“我让张越2个小时赶来，他绝不敢迟到”。两个小时之内，张越果然赶到。张越到后，郭文贵对其相当怠慢，张越则乖乖听命，“李友当时彻底被震撼了”。这显然不同于人们想象中的“政商关系”。官商“勾肩搭背”，官员常居主导位置，商人则俯首听命，比如刘志军与丁书苗等。郭文贵与张越显然颠覆了这一认知。据报道，张越曾多次帮助郭文贵摆平“障碍”，在郭面前甚至表现得像随从。一个布衣商人何以能驱使省政法委书记？一个推测是，郭文贵手里握有张越的把柄，这是郭文贵的惯用手段。2015年有报道称，郭文贵长期以来依靠自己控制的酒店接触领导官员，并用隐秘的音像设备摄录领导干部不光彩的一面，以此要挟。但如果说仅仅是被拿住了把柄，张越便处处听命，积极为郭文贵冲锋陷阵，似乎也未必合常理。对这些人来说，把柄往往是撕破脸之后的保留手段。因此另一个推测是，张越怕的不是郭文贵本人，而是郭文贵背后的人。这可能是一个现代官场版的狐假虎威寓言。郭文贵出身农家，初中毕业，却能玩起惊天规模的金钱权力游戏，很难相信他只代表自己。像郭文贵这样以“背景神秘”行走江湖的商人，往往把自己打扮成“上面有人”的模样。有人玩得是演技，即使没后台，也可让森林百兽都以为自己背后有虎。那么郭文贵背后有没有真老虎呢？国家安全部原副部长马建曾被视为郭文贵的后台，但目前来看，马建是郭文贵的盟友，却不太像可以让张越毕恭毕敬的大老虎，在“盘古会”的棋盘中，郭文贵未必居于马建之下。如果说郭文贵背后没有真虎，却可以把马建、张越这样有强力手段的人耍得团团转，演技未免过于高超。无论如何，张越落马让我们对一场隐秘的“权力游戏”有了更全面的认知。但这幅图有没有其他的残片没拼出来，还有待时间揭晓答案。
一台籍诈骗嫌犯在大陆接受审讯。【环球时报驻台北特约记者 陈明宇】大陆公安部门17日晚间再度安排媒体进入看守所，旁听肯尼亚案台籍嫌疑人接受公安侦讯并认罪的“实况”。18日，台媒报道称，大陆推迟台湾有关部门原定19日的登陆协商，令岛内担心“5 20”后的两岸关系不容乐观。台人员登陆行程几番变化据台湾联合新闻网报道，台湾陆委会和法务部门原定19日登陆协商，讨论肯尼亚案如何带回台籍人士。但18日下午，大陆突然通知台方“取消明天行程”，“法务部 ”紧急通知“刑事局”和“警政署”等相关单位不出发。至于大陆此举是否有政治意味，台“法务部”国际两岸司司长陈文琪不愿发表意见，只说双方有细节待确认。报道称，大陆应是考虑到岛内意见有分歧，且“5 20”政权即将交接，现在谈判协商并无实益。国民党“立委”陈学圣表示一点都不意外，从冈比亚“断交”到肯尼亚案，一切都回到一中议题，大陆在等蔡英文就职演说后再重新定调两岸关系。不过到了18日晚间，岛内又传出消息说，大陆确认台湾人员20日登陆。嫌犯向受害人道歉肯尼亚案有了一定进展。17日晚间，7家媒体被安排进入北京市海淀区看守所，其中包括两家台媒。据台湾《中国时报》18日报道，刘姓嫌犯27岁，新北人，与离异妻子有一个8岁的孩子;对于犯案动机，他称“是想让小孩过好一点的生活”。据他供述，他毕业后先在某舰队担任雷达兵，拥有信息专长。他每天负责以网络平台发出上万个语音电话，并负责与专门提供人头账户的“水房”联系，再透过skype与各线同伙联络。刘姓嫌犯在肯尼亚曾与妈妈和前妻联系，但只提及因失火案被肯尼亚警方逮捕，被捕后母亲每个月寄1万元新台币给他;至于诈骗的“薪水”，则都直接汇到前妻的账户，不过“前妻知道我会打钱给她，可是不知道我在干嘛”。办案警员介绍说，刘姓嫌犯是透过前妻的弟弟牵线，认识诈骗案主谋的。2014年2月他赴(环球时报)
今明两年，全国省市县乡领导班子将陆续换届。换届风气是一个地方政治生态的“晴雨表”，直接关系换届工作成败。今年3月，中组部以严肃换届纪律为主题召开了全国干部监督工作座谈会。日前，中组部负责人就加强换届风气监督、营造良好换届环境回答了记者提问。问：对换届中的违规违纪行为如何查处到位？答：为了严明换届纪律，这次换届把“九严禁”的纪律要求作为红线、底线、带电的“高压线”，作出了具体规定。对于那些触碰换届纪律的人和事，我们将以“零容忍”的政治态度，坚决查处，绝不姑息迁就，真正让铁规发力、禁令生威。一是建立快速查核机制。要及时建立违反换届纪律问题专项查核组，发现问题快速行动、精准突破，抓住现行、果断处置，争取解决在萌芽状态，坚决避免发酵蔓延。对反映问题线索清楚、情节严重的举报，必要时上级组织部门将直接查核或实地督办，确保一查到底。二是落实立项专办制度。对违反换届纪律问题的举报，接到一件、立项专办一件，做到优先办理、快查快结，并限期形成查核情况报告。对考察对象违反换届纪律问题的反映，按照干部管理权限，由考察组会同纪检机关和组织部门调查核实，并在考察任务结束前办结。三是实行查核工作责任制。举报查核情况的报告，由具体承办人和负责人签字背书，对在查核工作中敷衍塞责，甚至营私舞弊的，严肃追究相关人员责任。四是加大通报曝光力度。对查处的问题，特别是典型案例，及时予以通报或曝光，发挥教育、警示和震慑作用。问：如何保证换届风气监督各项措施落到实处？答：换届期间，将采取督查督导、抽查询查等方式，对换届风气监督工作进行跟踪了解和督促推进。一是实行巡回督查。中组部将会同中央纪委机关，组建换届风气巡回督查组，对各省区市的市县乡换届风气进行督查。还要结合巡视“回头看”，开展对严肃换届纪律和换届风气的专项督查。二是开展现场督导。省级领导班子换届选举期间，中组部将向各省区市派出督导组，既对换届选举工作进行现场指导，又对换届选举风气进行现场监督，发现苗头性、倾向性问题，及时处理纠正。三是加强随机询查。换届期间，中组部将根据各地换届工作进展情况，“点对点”地向有关责任人员询查换届纪律执行和监督措施落实情况，必要时进行实地了解和调查印证，不断增强工作的及时性和有效性。据新华社■新闻链接“九严禁”换届纪律①严禁拉帮结派。②严禁拉票贿选。③严禁买官卖官。④严禁跑官要官。⑤严禁造假骗官。⑥严禁说情打招呼。⑦严禁违规用人。⑧严禁跑风漏气。⑨严禁干扰换届。“四位一体”举报平台①举报电话-12380，各级组织部门“12380”举报电话，加所在地方区号即可拨打；②举报短信-12380；③举报网站-http://www.12380.gov.cn；④信访举报-中组部请寄：北京市西城区西长安街80号中组部举报中心，邮编100815；各级组织部门请寄：所在地方党委组织部干部监督工作机构。(北京晨报)
不知各位现在是不是总看《新闻联播》，反正这是政知局（微信ID：bqzhengzhiju）小伙伴们的必修课，时不时还十几个人围站在电视机前面集体学习。比如4月18日晚，新闻联播头条就播了这么一则消息：中央深改小组召开第二十三次会议。按照政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的印象，中央深改小组开会的消息，大体有两个层次，第一是通过一系列文件，第二是提出一系列要求。那么，这次重点在哪里？为什么上海“抢跑”？深改小组会议每个文件每条要求都是重点，不过政知局（微信ID：bqzhengzhiju）觉得4月18日的会议最抓人的是这个 审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）。局座记得，去年2月份，中央深改小组第十次会议审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。当时会议说了，上海先行试点，有关部门要支持跟踪，然后还要“在试点基础上扩大试点、逐步全面推开”。14个月过去了，如你所见，这个试点扩大到另外四个省份，这就是之前提到“逐步”的新一步。那么，问题来了，为什么选了这几个省份？上海出台试点意见时就透露，上海市委根据中央巡视组对上海巡视反馈意见，抓住“少数领导干部配偶、子女在其管辖范围内经商办企业”的问题，决定制订相关规范文件。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）查了一下，总共要试点的几个省份里，上海是最晚被巡视，却是最早出台规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定。原因在哪儿？综合因素可能会很多，不过大家不妨先看看几个省份的中央巡视组反馈情况：几个省份的中央巡视组反馈情况看出来了吧，几个省份的巡视反馈意见，涉及到领导干部家属牟利的有广东、新疆和上海，而措辞则以上海最特别：一方面，群众对个别领导家属倚仗权力谋利反映强烈；另一方面，巡视组建议对领导家属经商等要“高度重视并清理”。这么看来，上海率先试点也很正常。不仅是对“上”（中央派出的巡视组），还是对“下”（反映强烈的群众），这都是一个很有必要的交代。为什么是这几个省份？政知局（微信ID：bqzhengzhiju）觉得需要明示的是，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业，这在党内法规都有明确规定。比如：《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》；中央纪委《关于“不准在领导干部管辖的业务范围内个人从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动”的解释》；《关于省、地两级党委、政府主要领导干部配偶、子女个人经商办企业的具体规定（试行）》；《关于中央国家机关各部门制定的司（局）级以上领导干部配偶、子女个人经商办企业的具体规定适用于地方厅（局）级以上领导干部的通知》。换句话说，深改小组通过的试点意见，并不是新发明，重点在于要让上述规定落实到位，让规矩起作用。对这次试点的力度和效果，局座表示充满信心。十八大以来的“抓铁有痕、踏石留印”已是明证。管好领导家属办企业，上海先行一步、广东和新疆紧随其后都情有可原，那为啥要扩围到重庆、北京等地呢？政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，上述5个省份的一把手，恰恰都是政治局委员。也就是说，在所有省份里，这几个地方的党委书记是级别最高的。倘若天津按惯例补位书记，说不定也在试点之列呢。反腐倡廉要有排头兵，现在，5位副国级带着他们的同事就担当这个排头兵的角色。办好这件事，对党和国家来说，是反腐倡廉；对高级干部本身来说，是搞好家风建设；对当地干部队伍来说，是“以上率下”起带头作用。两三年前的伏笔5位政治局委员带头，其实早有伏笔。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）不由得想起两次不同寻常的政治局会议。如你所知，政治局大多是一个月开一次会（当然也有例外），而且每次会议大体是一天之内搞定。不过局座注意到，至少有两次会期意外延长，而这并非以前常见诸报端的“例会”：一次是2013年6月下旬，政治局连续四天召开专门会议；一次是2015年12月底，连开两天的民主生活会。提示一下，这两次会议都是有的放矢 都是在中央掀起主题教育活动之后召开的。2013年6月，中央召开“党的群众路线教育实践活动工作会议”，提出整治“四风”。几天后，政治局召开专门会议提出“抓改进作风，必须从中央政治局抓起”。那次会议提出，要统筹制定领导干部办公用房、住房、配车、秘书配备、公务接待、警卫、福利、休假等工作生活待遇标准，切实解决违反规定和超标准享受待遇的各种问题。会上还强调，政治局的同志要带头自觉维护中央权威，认真贯彻执行政治局作出的决定决策。时隔两年半，2015年12月底，政治局按照“三严三实”专题教育的部署，召开专题民主生活会。这次生活会，围绕政治局带头践行严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实的要求，至少联系了五个方面做批评和自我批评：联系中央政治局工作；联系党的十八大以来中央抓作风建设的实际；联系自身执行中央八项规定的实际；联系严格教育管理家属子女和身边工作人员的实际；联系周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人案件的深刻教训。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）就说这最后一条，上述五只大老虎，都曾为家属所累，不论是老婆还是孩子，都或多或少沾了光、坑夫或坑爹。这当然是前车之鉴。为此，中央高层接连出手，从规范领导干部待遇标准，到管理好家属子女，到出台相关“负面清单”，紧箍咒一道接一道。在第二十三次深改小组召开之际，中央又开始新的主题教育活动：“两学一做” 学党章党规、学系列讲话，做合格党员。学与做的核心是，要确保树立中央权威，认真贯彻执行政治局作出的决定决策。回到规范干部配偶子女经商扩大试点的话题。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的体会是，以前要求干部管好身边人，现在中央出台规定，切实帮干部管好身边人。毕竟，领导的家风不仅仅是家事，还可以是国事和政治。
