新京报讯 （记者王梦遥）记者昨日从公安部获悉，我国将启用新能源汽车专用号牌，号码将在原来基础上增加1位。据介绍，此举是为了更好地区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策。 与普通汽车号牌相比，新能源汽车号牌在工本费、发牌机关代号（各省、区、市简称和代码）不变的情况下，号码增加了1位，如原“京A ×××××”升位至“京A ××××××”。 据公安部交通管理局负责人介绍，候选的小型汽车号牌和大型汽车号牌各3个式样，号牌外廓尺寸统一为480mm×140mm。 与普通汽车号牌蓝色、黄色为主色调不同，新能源汽车号牌以绿色为主色调，浅底黑字。其中，小型新能源汽车号牌以绿色和白色为底色，大型新能源汽车号牌以绿色和黄色为底色。 新能源汽车号牌上还增加了新能源汽车号牌专用标志，整体以绿色为底色，标志右侧为电插头图案，左侧彩色部分与英文字母“E”（electric，中文“电”）相似。 此外，新能源汽车号牌增加多项防伪技术，实现号牌唯一性和生产源头追溯。 为方便公众表达意见、参与决策，即日起至本月30日，公众可以上网对喜爱的新号牌式样投票。 公安部交通管理局负责人表示，将汇总意见和建议，进一步完善号牌式样，适时向社会公布。同时，将在完善选号监督机制、升级信息系统、制定新车和在用车使用换发规定等方面，做好配套保障，在年内选择部分地方试点，并逐步扩大范围。 投票时间：即日起至30日 投票通道：公安部网站（http://www.mps.gov.cn）、122交通网（http:/www.122.cn）、公安部交通管理科学研究所网站（http:/www.tmri.cn）、公安部交通安全微发布（微信号：zgjtaq）、公安部交通管理科学研究所微信（微信号：gabjtkys） 也可将意见发送至tmriyly@126.com或传真至0510-85511909。
一图读懂贪污罪受贿罪量刑标准昨天上午，最高人民法院、最高人民检察院联合发布《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则等，强调依法从严惩治贪污贿赂犯罪。该司法解释规定，贪污、受贿数额满一万元、具有一定较重情节的就应当追究刑事责任。而终身监禁一经作出应无条件执行，不得减刑、假释。该解释自4月18日起施行。数额标准：由五千元调整至三万元司法解释体现了依法从严惩治腐败的精神。一是严密刑事法网，针对贪污贿赂犯罪的新情况、新特点，对犯罪构成要件作出扩张性解释，强化法律适用的针对性，严厉追究贪污、受贿犯罪行为。二是严格刑罚适用，综合考量各种因素确定不同职务犯罪的定罪量刑标准，统筹解决罪与非罪、罪轻与罪重的标准掌握。2015年11月施行的《刑法修正案（九）》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”，以及“较重情节”“严重情节”“特别严重情节”。对此，“两高”根据全国人大常委会授权，在充分论证经济社会发展变化和案件实际情况的基础上，同时考虑“把纪律挺在前面”的反腐败政策要求，通过司法解释对两罪的定罪量刑标准作出规定，比如将两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的五千元调整至三万元（如图）。司法解释同时规定，贪污、受贿一万元以上不满三万元，同时具有特定情节的，亦应追究刑事责任；数额不满“数额巨大”“数额特别巨大”，但达到起点一半，同时具有特定情节的，亦应认定为“严重情节”或“特别严重情节”，依法从重处罚。终身监禁：一经决定不得减刑、假释在死刑适用方面，司法解释明确规定，死刑立即执行适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。对于符合死刑立即执行条件但同时具有法定从宽等处罚情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。针对《刑法修正案（九）》新增加的贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，该司法解释明确了终身监禁适用的情形，即判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。同时，凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。终身监禁一经作出应无条件执行，不得减刑、假释。受贿财物：用于公务或捐赠不影响犯罪认定为依法从严惩治贿赂犯罪，司法解释将贿赂犯罪的财物，由货币、物品扩大为以货币结算的财产性利益，如房屋装修、债务免除、会员服务、旅游等。对刑法“为他人谋取利益”的认定作了扩张解释，规定国家工作人员收受财物，事先虽未接受请托，但可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益。司法解释还对国家工作人员“身边人”的贪污受贿犯罪作出明确规定，并且规定将贪污、受贿赃款赃物用于公务或者社会捐赠的，不影响犯罪认定。司法解释还规定，国家工作人员受贿犯罪，同时滥用职权损害国家人民利益的，除刑法另有规定的一律实行数罪并罚。经济处罚：远重于其他犯罪判罚 追缴不设时限司法解释进一步扩大了对腐败犯罪的经济处罚力度，对贪污贿赂犯罪规定了远重于其他犯罪的罚金刑判罚标准，并强化了赃款赃物的追缴，对贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物一追到底，不设时限，永不清零。八问贪腐案件新司法解释1五千元调整至三万元是否合理？贪污罪、受贿罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法规定的五千元调整至三万元，这样是否合理？北京师范大学法学院院长赵秉志认为，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛“零起点”。我国对贪污、受贿起刑点的设置经历了从两千元到五千元再到《刑法修正案（九）》“数额较大”的概括规定。这期间人均GDP自1997年至2014年增长了约6.25倍，将五千元的起刑点进行适度的提升也是势在必行的。“从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。”北京大学法学院教授陈兴良说。2三万元以下如何追究责任？调整后，低于三万元的贪污、受贿行为是否还会被追究刑事责任？最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示：“司法解释明确规定，贪污、受贿数额一万元以上不满三万元，同时具有司法解释规定的较重情节的，同样应当追究刑事责任。”“无论是不具有一定情节的以三万元为定罪起点，还是在具有一定情节时一万元即可追究刑事责任，都是相当低的入罪标准。”中国政法大学教授阮齐林说，“通过压低入罪标准，有助于强化‘莫伸手，伸手必被捉’的戒律。”清华大学法学院教授、全国人大法律委员会委员周光权表示，使刑事处罚和党纪政纪处分之间的衔接更为合理。3“死刑立即执行”怎么判？司法解释规定了对贪污受贿犯罪判处死刑的适用条件。那么，贪腐犯罪“死刑立即执行”到底该如何判？最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎说，“依据刑法，司法解释明确规定死刑立即执行的条件。司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。”裴显鼎同时表示，对于符合死刑立即执行条件，但同时具有法定从宽处罚情节，不是必须立即执行的，可以依法判处死刑缓期二年执行。死缓是附条件的不执行死刑，即在二年缓期执行期间没有故意犯罪的，依据刑法减为无期徒刑、有期徒刑。4 如何适用“终身监禁”，能否执行到底？《刑法修正案（九）》新增加了对贪污罪、受贿罪可以在判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，如何保证这项规定在司法实践中得到有效执行？裴显鼎说，司法解释对于终身监禁具体适用从实体和程序两个方面予以了明确。在实体方面，司法解释明确，对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。在程序方面，凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。“这实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。”5领导“身边人”腐败怎么治？近年来，一些高级领导干部“身边人”借着“领导关系”大肆敛财。此次出台的司法解释，针对这种情形有何惩治措施吗？“这种情形的确成为某些领导干部收受贿赂、规避法律的一种方式。”苗有水说，根据司法解释，只要国家工作人员知道“身边人”利用其职权索取、收受了财物，未将该财物及时退还或上交的，即可认定其具有受贿故意。“司法实践中，国家工作人员往往辩解其是在‘身边人’索取、收受他人财物后才知道的，并没有受贿故意，不构成受贿罪。”苗有水认为，司法解释的相关规定扫除了司法中的障碍，对国家工作人员规避法律的这种情况能给予有效打击。6收了哪些“财物”就算“受贿”？有的行为人通过低买高卖交易的形式收受请托人的好处，有的行为人通过收受干股、合作投资、委托理财、赌博等方式，变相收受请托人的财物。这些算不算“贿赂”？司法解释规定，贿赂犯罪中的财物，包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。阮齐林表示，司法解释将贿赂犯罪中的“财物”概念扩张到“财产性利益”，将有效应对“请托人将在社会上作为商品销售的自有利益免费提供给国家工作人员消费”的情况，易于检察机关成功起诉贪污、贿赂犯罪，也有利于法院适用刑法有关条款定罪判刑。7为何没有规定追逃的内容？追逃、追赃是深入开展反腐败工作的重要内容。但司法解释并没有规定追逃的内容，这是否会影响追逃工作的开展？最高人民检察院研究室主任万春表示，司法解释规定的是实体而不是程序问题，故其中仅一处涉及追逃，即将“主动交待行贿事实，对于重大案件的追逃、追赃有重要作用的”明确为“对侦破重大案件起关键作用”。“我国刑事诉讼法对追逃问题已有相关规定。”万春表示，目前贪污贿赂犯罪逃避经济处罚，隐匿、转移赃物的情况非常严重，影响到反腐败工作的实际效果。对此，司法解释专门规定了违法所得的追缴和退赔。这旨在指引各级司法机关摒弃“重办案轻追赃”的错误观念。8罚金刑的规定能得到执行吗？刑法已经规定了罚金刑，但没有具体适用标准。到底罚多少才能既不让犯罪分子在经济上占便宜，又能避免出现“天价罚金”，确保执行到位？ 司法解释规定，对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额2倍以下判处罚金。这将更有针对性地惩治此类犯罪，起到更好的行刑效果。本版撰文 北京晨报记者 颜斐(北京晨报)
2016年4月18日，正在莫斯科出席中俄印外长会晤的外交部长王毅与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。王毅表示，普京总统今年对中国的访问对中俄关系具有重要意义。中方愿与俄方精心筹备，确保访问圆满成功，推动两国战略协作伙伴关系保持高水平运行。中俄还要加快丝绸之路经济带建设与欧亚经济联盟建设对接合作，使其早日取得成果。王毅表示，中俄是战略协作伙伴，双方始终在彼此重大关切问题上相互坚定支持。中方在南海维护正当合法权益，有权依法自主选择争端解决方式，不接受、不参与菲律宾单方面提起的南海仲裁案恰恰是为了维护法律的尊严和权威。中俄都应对滥用强制仲裁机制的作法保持警惕。王毅表示，中俄要共同推动朝鲜半岛无核化，维护半岛和平稳定，维护地区战略平衡，中方愿与俄方就并行推进半岛无核化和停和机制转化谈判保持密切沟通。要支持乌兹别克斯坦筹备好今年的上合组织塔什干峰会，推动上合组织稳步向前发展。要加强亚信成员国之间的协调配合，为亚信发挥好安全对话合作平台作用提供强劲动力。拉夫罗夫表示，在当前复杂多变国际形势下，俄中共同应对各种挑战，维护了世界和平，促进了联合国、二十国集团等国际组织的发展。俄方愿推动欧亚经济联盟建设和丝绸之路经济带建设对接。俄方反对南海问题国际化，支持有关当事国通过直接谈判协商解决争议。俄方愿与中方共同维护朝鲜半岛和平稳定，推进半岛无核化进程。共同推进中俄印合作，促进上合组织、亚信进程的发展。
厄瓜多尔强震272人遇难 当地时间17日，厄瓜多尔佩德纳莱斯，地震灾区。厄瓜多尔总统科雷亚17日晚宣布，西北部沿海地区16日发生的7.8级地震死亡人数已升至272人。图/CFP 文/据新华社 自今年3月以来，全球已先后发生5次震级在7级以上的地震。昨日，国新办新闻发布会上，中国地震台网中心主任潘怀文表示，当前全球强震连发态势，并不意味着我国短期内会有强震。 据介绍，3月以来，全球7级以上地震多发。具体来看，3月2日，苏门答腊发生7.8级地震；4月10日，阿富汗发生7.1级地震（震源深度200km）；4月13日，缅甸发生7.2级地震（震源深度130km）；4月16日，日本九州发生7.3级地震；4月17日，厄瓜多尔发生7.5级地震。 潘怀文表示，在频次上，这已经超过了1900年以后全球年均18次7级地震的活动水平。从区域来看，主要分布于喜马拉雅地震带东西两端及环太平洋地震带。 就我国来说，今年至今，我国大陆地区先后发生5级以上地震5次。 潘怀文说，总体来看，我国大陆地区的地震活动状况较往年相比不算太高。 地球是否进入“震动模式”？ 专家：8天4次强震并不罕见，不必担心 潘怀文介绍，1900年以来，像类似这种在短短8天时间内发生4次7级以上地震的情况，曾出现过37次。“这意味着这种现象不是一次很罕见的地震活动。”并不标志着地球进入了一个地震非常活跃的时段，也不代表今后还会有大量的更大震级的地震发生。 潘怀文说，从2004年至今这十几年的时间，全球进入了一个8级以上巨大地震相对活跃的时段。所谓“相对活跃”，是从上世纪前半段和后半段的比较差异来看的。最近这十几年地震活动的特征，和上世纪上半叶地震活动的特征类似，有多次8级以上的地震发生。 而在上世纪下半叶，1964年以后，直至2004年，全球发生8级以上巨大地震的频次明显减少，没有发现有8.5级以上巨大地震的记录。“所以这是一个基本的活动特征，表明2004年以来全球一直处于一个8级以上巨大地震的活跃时段，这种活跃预计还会持续一段时间。” 强震频发对中国有无影响？ 专家：不意味我国会发生强震 地震部门分析认为，自1900年以来，8天时间内全球发生4次7级以上地震的情况，共出现过37次，其中仅3次在之后的3个月内中国大陆有7级地震发生。 潘怀文说，这表明全球地震密集活动和中国内部发生7级以上地震之间的关联程度不大，当前全球强震连发，不意味着中国大陆很快就要发生7级以上地震，这两者间看不到必然联系。 不过，潘怀文同时表示，周边地壳构造的剧烈活动会影响大陆内部的应力积累。例如，4月10日阿富汗的7.1级地震、4月13日缅甸的7.2级地震，两次中源地震发生在印度板块向青藏高原挤压碰撞的西、东两个构造部位，表明印度板块向北挤压作用在持续增强。 而4月16日日本发生的7.3级地震，以及2015年东海的7.2级地震，表明菲律宾海板块向西俯冲的动力作用在增强。 京津冀区域地震形势如何？ 专家：看不到有短期内的危险 昨日，有记者问到对京津冀地区未来一段时间地震形势的预测情况。对此，潘怀文表示，对该区域目前看不到有短期内的危险。 潘怀文说，北京是我国的政治中心，京津冀地区也是经济高度发达的地区，人口非常稠密，“所以一直是我们开展地震观测和研究，以及采取有关防震减灾措施的重点区域。” 潘怀文介绍，从中国地震局发布的新一代地震动参数区划图上可以看到，这个区域是处在我国高烈度的地区。对于这样的区域，我们看不到有短期内的危险，但是从长期看，这是一个高风险的区域，必须要把防震减灾的各项准备工作做在前面。“这个区域内的一些重要建筑物，也包括现在大家所住的民用房屋，都要按照一定的抗震等级要求来设计和建造。”这也使得这个区域的抗震能力得到了大大的提高。 新京报记者 李丹丹
最新消息： #地震快讯#中国地震台网正式测定：04月19日01时10分在北京房山区(塌陷)（北纬39.91度，东经115.75度）发生2.7级地震，震源深度0千米。（ @中国地震台网速报 @震长 @北京发布 @平安北京 @北京消防 ） 中国地震台网自动测定：04月19日01时10分在北京房山区附近（北纬39.90度，东经115.79度）发生3.0级左右地震，震源深度5千米，最终结果以正式速报为准。
【环球网综合报道】据韩国《中央日报》4月18日报道，17日乘坐游轮从仁川港进入韩国的中国游客中有5人“神秘消失”，韩国相关部门正在对他们进行追踪。18日，韩国法务部仁川出入境管理事务所表示，17日上午乘坐豪华游轮从仁川新港韩进集装箱码头入境的中国游客中有5名在首尔旅游观光时突然神秘消失。据介绍，这5名游客是在17日下午3-4点在导游带人买化妆品时消失的。自由活动时间结束之， 导游没有等到这5名游客，因此报了警。目前韩方已经确认“消失”的5名中国游客为4名男性和1名女性。目前，仁川出入境管理事务所正在确认这5名中国游客身份,并与警方一同对其进行追踪。
新京报快讯(记者吴为)今日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议并发表重要讲话。会议审议通过了《专业技术类公务员管理规定(试行)》、《行政执法类公务员管理规定(试行)》等。会议指出，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是落实党的十八届三中全会决定的举措。国家行政学院教授汪玉凯今日表示，2006年施行的公务员法就提出了分类管理公务员的要求，其中第十四条明确：国家实行公务员职位分类制度。公务员职位类别按照公务员职位的性质、特点和管理需要，划分为综合管理类、专业技术类和行政执法类等类别。“这次通过的两个文件，是把公务员法的规定具体细化了。”汪玉凯表示，分类管理也是国际上公务员管理的通行做法，主要是区分工作属性，明确独立的职业发展通道。“事实上我们对公务员的管理长期以来都按综合管理类进行管理。”汪玉凯说，或者说大部分公务员属于综合管理类，但像政府部门的会计师、工程师、经济师这既不同于事业单位的教授，也不同于一般的领导干部，他们承担的工作专业化要求更高，从录用、考核、晋升上都应该有所区别。同时，汪玉凯认为，各部门的公务员行政执法队伍，不承担政策功能，只承担执行功能，也应该与综合管理类和专业技术类公务员分开管理。“分类管理将更有针对性，考核的目标可以定得更具体。同时，在录用公务员和公务员晋升的时候，高级人才就可以有自己的通道。这使他们专业素养的提高不受职业发展通道的限制，让他们也能在政府机关的岗位上发挥自己的聪明才智。”汪玉凯说。
近日，一条人事变动引起关注：河南副省长李克，在将年满60岁之前赴广西，担任自治区党委副书记。值得一提的是，参加工作43年的李克，担任副省部级领导岗位，已21年。李克是一名壮族干部，45岁之前，他的仕途一直未离开广西。李克早年从家乡扶绥县任团委干事起步，1995年，年仅39岁的李克跻身广西自治区党委常委，成为副省级干部。此后，他连续三届当选中央候补委员。2001年，李克首次跨省履新，出任河南省委常委、郑州市委书记，2006年初转任河南省常务副省长，至今已达十年。此番履新，是李克时隔15年再次回乡任职，也是其担任的第六个副省级职务。今年以来，还有多名领导干部从副部级岗位升任正部，时间间隔多在十年以内。他们分别为四川省省长尹力(8年)、内蒙古自治区代主席布小林(8年)、陕西代省长胡和平(8年)、甘肃代省长林铎(6年)等。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，与上述李克类似，目前的党政机构中还有一些领导干部，副省部级“工龄”达到15年以上。潘岳(16年)中央社会主义学院党组书记、第一副院长今年3月，环保部副部长潘岳调任中央社会主义学院党组书记、第一副院长。此次履新，让他跻身60后正部级官员之列。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此前，潘岳已担任副部级职位达16年。潘岳曾被称为“最年轻的老部长”。26岁时，潘岳即成为一名处级干部;40岁之前，已是全国最年轻的副部级官员之一。从最初参加工作到省部级的晋升，潘岳仅用了不到20年时间。在这20年时间里，他从记者起步，曾任中国青年报副总编辑、国有资产管理局副局长、国家质量技术监督局副局长、国务院经济体制改革办公室副主任等职务。潘岳受人关注的是他的媒体人出身，曾先后在《经济日报》、《中国环境报》、《中国技术监督报社》、《中国青年报》等4家报纸任职。1983年7月，潘岳参与筹办《中国环境报》并出任记者组组长，是中国第一批环境记者。从2003年到2007年，环保总局发动了四次“环保风暴”，关停了大量环境违法项目。潘岳在环保总局首次新闻发布会上，以总局副局长和新闻发言人的身份宣布停建金沙江溪洛渡水电站。当时媒体评价为“一向比较沉默的国家环保总局这次居然一下摸了一批‘老虎屁股’”，并称潘岳“敢为，气胜”。孙金龙(15年)新疆党委副书记、新疆建设兵团党委书记、政委“政事儿”注意到，今年，还有一名15年的“老副部”，升任正部级。2月27日，新疆生产建设兵团网站发布消息，中共中央决定：孙金龙任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、副书记。自治区党委决定：孙金龙任新疆生产建设兵团党委委员、常委、书记。54岁的孙金龙是湖南省委原副书记、十七届、十八届中央候补委员。他出生于1962年1月，湖北钟祥人，工学硕士、经济学博士，早年在辽宁省地矿局、中国地质工程公司任职。1995年初，33岁的孙金龙仕途迎来转折，出任团中央青工部部长。仅十个月后，在共青团十三届四中全会上，孙金龙和现任最高法院长周强增补为团中央书记处书记，成为时任团中央书记处第一书记李克强的同事。2001年6月，年仅39岁的孙金龙升任团中央书记处常务书记，由此跻身副部长级，并先后兼任全国青联副主席、主席。此时的团中央书记处第一书记，正是当年和孙金龙同期进入团中央任职的周强。2003年，孙金龙转任安徽省委常委，由此进入地方党政机构。他先后任安徽省委政法委书记、合肥市委书记，省委副书记。任职安徽十年后，2013年，孙金龙转任湖南省委副书记，这是他担任的第五个副省部级职务。杨崇勇(16年)河北省人大常委会副主任、党组书记今年1月，已满60岁的杨崇勇卸任河北省副省长职务，转任河北省人大常委会副主任、党组书记。与李克相似，出生于云南的杨崇勇也是一位少数名族干部，满族，他的仕途起步于家乡的基层。2000年，时年45岁担任玉溪市委书记，并跻身云南省委常委，成为副省级官员。次年初重返昆明，并转任省委秘书长，先后与两任省委书记共事。2003年6月，杨崇勇转任昆明市委书记，掌舵省会四年半。2007年底，杨崇勇跨省履新，接替调任国家工商总局副局长的付双建，出任河北省委常委、副省长;2011年底接班转任河北省委副书记的赵勇，任河北省常务副省长;2012年当选十八届中央候补委员。杨崇勇履新河北不久，2008年，河北曝出“三鹿奶粉”事件。在当时的国新办新闻发布会上，杨崇勇表示，三鹿集团很早就知道产品出了问题，但久拖五个月瞒而不报，河北省政府和石家庄市政府对事件皆负有责，石家庄市政府负有重大责任。此后，他要求河北省深刻汲取三鹿奶粉事件的教训，认真排查食品安全生产隐患。梅克保(15年)国家质检总局副局长、党组副书记梅克保是湖南汉寿人，出生于1957年3月，是第十七届、十八届中央候补委员。1980年2月参加工作后，梅克保长期在湖南任职，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)查看其履历发现，梅克保的仕途自团系统起步，任共青团湖南省委副书记。此后，担任长沙市委常委兼浏阳县(市)委书记、郴州地(市)委书记、衡阳市委书记等职。2001年11月，44岁的梅克保晋升为湖南省委常委兼长沙市委书记，从而跻身副省级领导干部已近15年。2006年11月召开的中共湖南省党代会上，梅克保成为省委专职副书记。此后6年多，他的职位一直未有变动，直到2013年1月，梅克保离开湖南，调任国家质量监督检验检疫总局副局长、党组副书记至今。此外，2008年北京奥运会期间，梅克保兼任湖南火炬接力活动组委会主任，还成为一名火炬手参加了圣火传递活动。孟晓驷(19年)全国妇联副主席、书记处书记孟晓驷出生于1956年5月，江苏灌南人。1975年，19岁的她进入人民音乐出版社工作，此后的二十多年间，一直在文化领域任职。1983年，孟晓驷进入文化部，成为一名机关宣传干部。之后，她历任文化部机关团委书记、社会文化艺术事业管理局副局长、文化市场管理局副局长等职。期间，她曾调任河北省会石家庄，挂职任副市长一职。1997年起，41岁的孟晓驷晋职副部，担任文化部副部长。2008年，孟晓驷调任全国妇联副主席、书记处书记、党组副书记，在现任的13位副主席中排名第三，仅次于宋秀岩。今年的全国两会上，身为政协委员的孟晓驷曾建议“完善两孩政策配套措施”。她表示，根据全国妇联的调查，全面两孩政策出台后，许多妇女并非“不想生”，而是“不敢生”和“生不起”。“就业困难、经济负担、照料负担像3座小山，压在她们心头与肩头。”于革胜(18年)全国社会保障基金理事会副理事长、党组成员于革胜出生于1956年，是湖北天门人，现任全国社会保障基金理事会副理事长、党组成员。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，于革胜是一名经济学出身的干部。他18岁参加工作，进入家乡天门县白茅湖农场。1976年，他进入中南财经大学，在商经系商经专业学习。22年后，已任宁夏自治区政府副主席的于革胜重返母校，学习财政学专业并获经济学硕士学位。22岁起，他任职财政部，先后任工业交通财务司综合处处长、财政部办公厅部长秘书室秘书、工业交通司司长。1995年9月，39岁的于革胜调任宁夏，担任自治区政府主席助理。不到三年后，他升任自治区副主席，跻身副省级。2007年，于革胜任自治区党委副书记。2011年8月，于革胜回归财经本行，任全国社会保障基金理事会副理事长至今。另外，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，东风汽车公司董事长、党委书记竺延风，海南省委副书记李军，江苏省委常委、南京市委书记黄莉新，辽宁省委副书记、沈阳市委书记曾维，云南省委常委、常务副省长李江，西藏自治区党委常务副书记吴英杰，湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，浙江省委副书记王辉忠等人，也长时间在副部级岗位上工作，均超过十年。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 许腾飞编辑：李媛(新京报新媒体)
王勇昨天上午开会，手机关机，会议结束后发现两高《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）出台，手机瞬间刷屏。下午粗粗学习了一遍，感觉大部分的解读文章都盯着数额变化。尽管这个司法解释中的数额很重要，但其他很多问题的重要性丝毫不亚于数额的变化。“魔高一尺道高一丈”，很多新的条款体现了两高对新型犯罪的精准打击，更值得司法实务人员关注。作者：王勇（全国十佳公诉人、江苏苏州市检察院公诉二处处长）一、两高出台的职务犯罪案件“解释”形式的变化在2012年之前，我们处理职务犯罪的主要依据是一个《纪要》四个《意见》，即2003年的《全国法院审理经济犯罪座谈会纪要》（以下简称《纪要》）和2007年的《关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》、2008年《关于办理商业贿赂刑事案件适用法律若干问题的意见》、2009年的《关于办理职务犯罪案件认定自首、立功等量刑情节若干问题的意见》、2010年《关于办理国家出资企业中职务犯罪案件具体应用法律若干问题的意见》。2016年之前，最高人民检察院的《司法解释工作规定》将“意见”归入司法解释的形式之一。但最高法院《司法解释工作的规定》则一直认为，司法解释的形式只有“解释”、“规定”、“批复”和“决定”四种。因此，上述《意见》都是“法发字”下发。因此，尽管检察机关认为《意见》属于司法解释，但在2016年之前的《意见》在法院是否将其视为司法解释存在争议。但2015年12月16日高检检委会修改了《司法解释工作规定》，明确检察机关的司法解释的形式只有“解释”“规则”“规定”“批复”“决定”等五种，因此，《意见》在检察机关也无法将其视为司法解释对待。可见《意见》效力位阶是略低于《解释》的。但在2012年开始，两高发布的渎职和行贿两个司法解释都开始用“解释”的方式颁布，直至这个《解释》的出现，这足以说明对职务犯罪的认定越来越重视，越来越规范。二、司法解释两处推定的突破最大司法解释中无论是数额变化还是将犯罪所得“因公支出”不予扣减的认定，尽管有新意，但或在意料之中，或在此前领导文章、讲话中有所体现。只有两处推定是此前司法解释或者高层文章中从未提及的，值得实务部门重视。1.有条件的将“感情投资”入罪。因为司法解释中为“他人谋取利益”要件的存在，导致现实中很多向领导“感情投资”，没有明确的请托事项的，很难认定为受贿犯罪。因此，最高法院的李少平副院长在2015的《中国法学》上撰文时，明确表示，“为他人谋取利益”实际上仍以“具体请托事项”为基础。如果没有“具体请托事项”，接受感情投资者的行为不成立受贿罪，“投资人”也不构成行贿罪。本次司法解释破解了这一问题，明确提出“国家工作人员索取、收受具有上下级关系的下属或者具有行政管理关系的被管理人员的财物价值三万元以上，可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益。”采用推定的方式，有条件的将部分感情投资纳入受贿犯罪处理，在司法解释上向前推进了一大步，有利于司法实务部门的掌握。只是具体操作中，“可能影响职权行使”如何掌握需要进一步研究，我认为此处的标准应该掌握到足以让一般人产生怀疑即可，是司法人员的自由裁量范围。2.特定关系人共同犯罪故意的推定原来无论是《纪要》还是2007年《办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》中，对于非国家工作人员的受贿共犯都强调的是事前通谋。如2003年的《纪要》认为，“国家工作人员的近亲属向国家工作人员代为转达请托事项，收受请托人财物并告知该国家工作人员，或者国家工作人员明知其近亲属收受了他人财物，仍按照近亲属的要求利用职权为他人谋取利益的，对该国家工作人员应认定为受贿罪，其近亲属以受贿罪共犯论处。”由于司法实践取证的现实困难，特定关系人与国家工作人员之间的共谋的直接证据往往难以获取，认定共犯存在困难。但在客观上，很多现实中的行贿人都是“曲线救国”，无法直接接触高官就送钱给其子女、情人、妻子，通过“枕边风”等方式实现权钱交易。现有证据只能证实国家工作人员明知身边人员收受财物也不制止、不退还、不上交，纵容该行为。司法实践中，此前其实有部分案件已突破了司法解释的规定，最典型的如薄熙来案中法国尼斯的别墅就是明知妻子收受而不退还、不上交，并无证据证实事先夫妻有通谋，但作为受贿罪依法判决。但是由于两高没有明确的意见，个案的突破不会带来整个司法实务部门的跟进。这次司法解释明确“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意”，是用推定的方式解决这一问题，可谓毕其功于一役。三、三处需要协调问题1.贪污罪、受贿罪和职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪之间的协调问题。职务侵占罪、非国家工作人员受贿罪的追诉标准高于贪污罪、受贿罪两倍，在某种意义上说明其社会危害性应该低于贪污罪。职务侵占罪五年以上的数额标准为一百万元，从罪责刑相适应的角度看，贪污一百万元没有法定情节的，一般应处五年以上有期徒刑，否则就会出现罪刑失衡。2.向司法人员及食品、药品、安全生产、环境保护等监督管理职责的国家工作人员行贿一万元就入罪，而受贿者需要三万才入罪的悖论问题。《解释》刚一颁布，就有同仁提出，第七条第二款的（四）（五）项分别规定，向负有食品、药品、安全生产、环境保护等监督管理职责的国家工作人员行贿，实施非法活动的；向司法工作人员行贿，影响司法公正的。都是行贿一万元即可入罪，而受贿罪无此表示，存在行贿者够罪，受贿罪无罪的悖论但是认真解读就会发现，行贿罪的这两项都有“实施非法活动”、“影响司法公正”的要求，必须有证据证实上述情节存在才可。如果确实存在上述情节，则受贿罪中就可以考虑适用“他人谋取不正当利益，致使公共财产、国家和人民利益遭受损失的”之规定。因为受贿罪降低入罪门槛的这一规定没有要求损失的严重情况，只要有损失存在即可。因此，只要合理的体系解释，完全可以实现行贿与受贿犯罪的统一。3.贪污贿赂犯罪司法解释发生变化，如何协调侵犯财产犯罪的问题。本次司法解释颁布后，很多人的疑问在于贪污贿赂司法解释与盗窃、诈骗等司法解释之间的协调问题。其实，在今年1月24日的，全国高级法院院长会议就流露出如何处理的端倪。这次会议闭幕时，受最高人民法院党组和周强院长委托，最高人民法院常务副院长沈德咏作了总结讲话。他强调，要正确把握重大贪污受贿犯罪案件的死刑及重刑适用，综合把握法律规定、刑事政策、犯罪事实和量刑情节，严格依法定罪量刑。要做好有关司法解释的宣传解读工作，主动释放积极信号，解疑释惑，积极回应社会关切。要深入研究对类似犯罪定罪量刑标准及刑罚体系调整完善问题，加强调查研究，积极提出立法、修法建议。（http://news.sina.com.cn/o/2016-01-25/doc-ifxnuvxc1936374.shtml）四、工厂内盗问题未来争议会更加突出《解释》调整最大不是贪污、贿赂犯罪，而是职务侵占、非国家工作人员受贿、挪用资金等犯罪。特别是职务侵占罪6万元入罪，而盗窃罪2千元入罪，三十倍的差距必导致大量案件出现波折。长期以来，工厂内盗的认定就非常混乱，如果坚持传统的工人盗窃本人经手财物为职务侵占罪的话，6万元（职务侵占的入罪门槛）以下的工厂内盗只能治安处罚。在经济发达地区的盗窃运输中的封缄物问题（驾驶员窃取厢式货车、油罐车、船只等运输工具中的货物）本来争议就很大，过去认定盗窃、职务侵占的方式不一，未来二罪产生巨大悬殊，则无形中将争议放大。此外，很多企业发生的盗窃案件，如因工人、保安参与，因内外勾结的共同犯罪可能被认定为职务侵占罪的话，带来的负面影响可能波及未来部分企业的正常生产。因此，未来司法实务部门有必要反思职务侵占罪的认定标准，厘清职务侵占罪与盗窃罪之间的界限。五、司法解释中的七个疑问及苗有水副庭长的解答下午在学习司法解释中，有些具体的困惑，我汇总后请教了最高法院刑二庭的苗有水副庭长。苗庭百忙的工作中不厌其烦，对这些问题一一给予了解答。尽管是他个人仓促之间作答的意见，但是很有实践意义，可供实务参考。因此，经苗庭同意，我将问答发布出来，供大家学习参考。我的七个问题：第一条第三款第一项“多次索贿”可以降低追诉标准，这个是否包括索贿未遂情况；多次索贿对象是指一人还是多人？第一条第三款第三项:“为他人谋取职务提拔、调整的”也可以降低追诉标准，这个“为他人谋取职务提拔、调整的”是否也可以理解包括“承诺、实施、实现”三个阶段中的任何一个都可认定为“谋取”。3.第十三条第一款第三项规定，“履职时未被请托，但事后基于该履职事由收受他人财物的。属于“为他人谋取利益”。这个“事后”是否包括离职后？是否是对原有司法解释的突破？4.第十三条第二款规定“国家工作人员索取、收受具有上下级关系的下属或者具有行政管理关系的被管理人员的财物价值三万元以上”认定为承诺为他人谋取利益。这个“三万元”是否是累计三万元？若是累计的话，是针对一个行贿人累计，还是不同行贿人累计？另外，十五条第二款规定，“国家工作人员利用职务上的便利为请托人谋取利益前后多次收受请托人财物，受请托之前收受的财物数额在一万元以上的，应当一并计入受贿数额。”明确了多次的要计入犯罪数额，前面的十三条没有明确，是否意味着前面的三万元只能一次收受？5.第十六条第二款规定“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。”这个“知道”的时间点是否包含离职或退休后的情况？6.第十七条规定了数罪并罚，但司法解释也规定了“为他人谋取不正当利益，致使公共财产、国家和人民利益遭受损失的”可以降低提档标准。因此同时构成渎职罪的，能否进行数罪并罚？7. 十三条规定“具有上下级关系的下属或者具有行政管理关系的被管理人员的财物价值三万元以上，可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益。”这个“可能影响职权行使的”，征求意见稿没有，需要掌握到什么程度？ 苗有水副庭长答复：王处长，您总共提了7个问题。下面我想逐一进行回答，不妥之处，请批评指正。关于第一个问题，多次索贿是否包括未遂，我的回答是肯定的。至于多次索贿的对象，是一个人还是包括多人？这个问题比较复杂，我觉得，如果一次索贿对象是一个人，那当然就是一次；如果是多人，那就得看具体情况：如果在一个场合，因为一个事由，同时向多个人发出索贿的信息，且被索贿的多人相互知悉，那可以认定为一个整体的被索取对象，可以认定为一次索贿；如果是因为不同的事由在同一场所分别向不同的人索贿，那么认定为一次索贿恐怕就不合理。这其实是一个关于什么叫“一次索贿”的问题，应当具体问题具体分析。关于第二个问题，就是解释第一条第三款第三项的问题，“为他人谋取职务提拔、调整提供帮助”怎么理解？这样的规定是为了遏制买官卖官的。这是“为他人谋取利益”的一种表现，所以在认定这种行为是否构成“为他人谋取利益”时，适用的标准跟一般的“为他人谋取利益”应当是一样的。也就是说，为他人谋取职务调整、提拔，包括承诺、实施、实现三个阶段。第三个问题是关于第13条第一款第三项“事后受贿”的问题。这个问题提得很好。如果是离职以后出现这种情况，那么应当适用过去2000年7月13日最高法院出台关于离职后受贿的批复。这个批复在后来《座谈会纪要》和有关意见中一直坚持，即必须有约定。这不是对原来司法解释的突破。这个无法突破，因为职务丧失，构成犯罪的条件就必须变。第四个问题是关于第13条第二款和第15条第二款的理解问题。第13条第二款和第15条第二款所规定的3万元和1万元的数额，都是需要累计计算的，不是指单笔数额。至于您说的第13条第二款规定的3万元，是不是包括对不同的行贿人进行累计，我觉得不应该理解为包括多名行贿人的。它是指对一同个行贿人累计。如对不同的行贿人累计，那不合理。第五个问题，就是关于特定关系人收受贿赂而国家工作人员知道的“时间”问题。我认为这个时间不应该包括离职以后的时间，它是指在职时候的时间。如果是离职以后，职务之便不存在了，那应受到原来的相关司法解释约束。关于第六个问题，请注意一下，解释第一条第三款第二项规定的是“致使公共财产、国家和人民利益遭受损失”，而没有直接规定是“造成重大损失”（刑法第397条的用词），这个是有区别的。那么实践中如果发生造成重大损失的情况，同时又构成渎职犯罪的，怎么处理？依我看，如果把该情节作为升档或入罪的情节来认定，就不能再认定渎职罪了；反之，如已认定渎职罪，那么就不能把它作为受贿罪和贪污罪的升档或入罪情节来认定。总之，不能重复评价。关于第七个问题，这一款我认为是本解释中最有意义的内容之一。这将对未来的澄清吏治起重要作用。“可能影响职权行使”这段话很抽象，实践中，可交给司法人员根据证据裁量，认为存在可能性就可以。
在对贪污贿赂犯罪作出重大调整的《刑法修正案（九）》施行近半年后，两高昨日联合发布了相关司法解释。该司法解释明确了贪污罪和受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则等。其中，“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元。 去年11月1日，《刑法修正案（九）》施行后，一些司法领域的专家学者和司法系统工作人员均呼吁两高尽快制订出贪污受贿犯罪案件的量刑标准。 此前，多位法官和检察官在接受新京报记者采访时都表示，因为司法解释尚未发布，对于涉案金额可能在变动范围内且尚在审理期限内的案件，一般是能等就等。 焦点1 300万元以上为“数额特别巨大” 昨日两高发布的名为《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》规定，将贪污罪、受贿罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元，同时对其他档次的量刑标准也作出相应调整。 其中，“数额较大”的标准为贪污或者受贿数额在3万元以上不满20万元；“数额巨大”标准为贪污或者受贿数额在20万元以上不满300万元；“数额特别巨大”为贪污或者受贿数额在300万元以上。 此前，《刑法修正案（九）》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，同时对贪污受贿罪的定罪量刑标准不再单纯以具体的数额作为定罪量刑标准，而要综合考虑犯罪情节和涉案金额。 ■ 解读 贪腐定罪起点为何大幅提高？ 专家：17年来人均GDP增长约6.25倍，经济社会变化巨大 最高法刑二庭庭长裴显鼎表示，随着经济社会的发展变化，1997年刑法所确定的定罪量刑标准已不适应这种发展变化；近年来的实践中，由于受地域差距等因素的影响，各地对贪污受贿移送追究刑事责任和定罪量刑的标准不尽统一，需要统一规范。 对于贪污受贿数额的调整，最高法刑二庭副庭长苗有水表示，衡量是否合理要从经济社会发展来看，从反腐败斗争的全局和全面部署来看，从司法解释对贪污受贿犯罪所作的全面规定来看。苗有水认为，司法解释通篇体现了对贪污受贿犯罪从严打击的精神。 北京师范大学法学院院长赵秉志认为，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”。我国对贪污受贿起刑点的设置经历了从2000元到5000元再到《刑法修正案(九)》“数额较大”的概括规定。这期间经济社会发展变化巨大，人均GDP从1997年至2014年增长了约6.25倍，将5000元的起刑点进行适度的提升也是势在必行的。 北京大学法学院教授陈兴良则表示，贪腐起刑点从5000到3万元，似乎存在较大幅度提高。但从1997年到2016年近20年间，5000元的定罪数额确已不适应社会发展。从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。 贪污受贿3万以下不追刑责？ 最高法：贪污受贿1万元以上，情节严重也将追刑责 按照最新司法解释规定，两罪“数额较大”的一般起点为3万元，对于低于3万元的贪污、受贿行为是否还会追究刑事责任？ 对此，裴显鼎介绍，贪污受贿罪的量刑数额提高到了3万元，并不意味着低于3万元的贪污受贿行为一概不能作为犯罪处理。根据司法解释，贪污受贿1万元以上不满3万元，具有下列情节之一，依法判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。 在贪污罪中，这些情节包括：(一)贪污救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫、社会捐助等特定款物的；(二)曾因贪污、受贿、挪用公款受过党纪、行政处分的；(三)曾因故意犯罪受过刑事追究的；(四)赃款赃物用于非法活动的；(五)拒不交代赃款赃物去向或者拒不配合追缴工作，致使无法追缴的；(六)造成恶劣影响或者其他严重后果的。 受贿数额1万以上不满3万，具备特定情节同样要严处。其情节除前款第二项至第六项规定的情形外，还包括：(一)多次索贿的；(二)为他人谋取不正当利益，致使公共财产、国家和人民利益遭受损失的；(三)为他人谋取职务提拔、调整的。 按照司法解释规定，数额不满“数额巨大”、“数额特别巨大”，但达到起点一半，并同时具备上述规定情节之一的，依法从重处罚。 量刑标准变化谁受影响最大？ 专家：贪污受贿金额不满10万元犯罪量刑变化最大 中国政法大学刑法学教授阮齐林表示，虽然按1997年刑法规定，5000元以上就可追究刑责，但在实践中，司法机关一般对贪污受贿数额在2万以下的行为不追究刑责，而代之以党纪政纪处分。所以在一般情况下（不涉及严重情节），新司法解释对贪污受贿数额在3万元以下的情形影响不大。 此外，贪污贿赂金额在300万以上的量刑变化也不大，无论按照1997年刑法还是新司法解释，这一数额都属于“数额特别巨大”的情形，量刑都在10年以上。 阮齐林表示，影响较大的是贪污受贿金额不满10万元的一类犯罪嫌疑人。按照1997年刑法规定，贪污受贿5万元以上量刑期在5年以上；涉案金额在10万元以上刑期基本在10年以上，“在5万到10万元之间，基本上是1万1年，定罪量刑容易出现大起大落。”而按照新的司法解释，贪污受贿金额不满10万元属于“数额较大”情形，依法判处3年以下有期徒刑或拘役。 阮齐林表示，过去贪污受贿金额在10万以上刑期就在10年以上或无期徒刑，情节严重的处以死刑，“从10万到100万到1000万，刑期的变化非常小”。而按照此次出台的司法解释，贪污受贿金额在20万以上量刑在3年以上，“到300万基本上是三四十万一年，量刑更加稳定。” 焦点2 终身监禁一经作出不得减刑假释 去年11月正式施行的《刑法修正案(九)》新增了对贪污受贿犯罪可以在判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，那么，如何保证该规定在司法实践中有效执行？ 昨日发布的两高司法解释从实体和程序方面明确了终身监禁适用的情形。在实体方面，司法解释明确，对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。在程序方面，司法解释明确凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。 全国人大法律委员会委员周光权表示，这样的规定实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。“终身监禁的裁定必须在裁判的同时就作出，意味着一经作出就必须无条件执行，不能再减刑、释放。” ■ 解读 “终身监禁”在实践中如何适用？ 专家：终身监禁刑罚设定要从死刑适用角度来考虑 两高司法解释明确规定了终身监禁的适用情形。主要适用于判处死刑立即执行过重、判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯。对于这一规定，司法审判人员在实践中如何把握？ 最高法刑二庭庭长裴显鼎表示，终身监禁是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。 中国政法大学刑法学教授阮齐林在接受新京报记者采访时也表示，终身监禁刑罚的设定要从死刑适用的角度来考虑，因为贪污受贿犯罪为非暴力犯罪，在目前慎用死刑的背景下，因贪污受贿而直接判处死刑立即执行的情况较少。但为了加大对贪腐行为的惩罚力度，又在死缓的基础上加设了一个终身监禁刑。 阮齐林告诉记者：“司法解释对于终身监禁的适用并没有规定具体金额和情形，保留一定弹性可以对贪污受贿犯罪分子保持一定的威慑力。”至于终身监禁具体适用，则可以在实践中通过判例等确定，“最高法的法官应该心里有数，具体怎么用也可以通过几起案件的死刑复核体现出来。通过实践中的判例、司法内部会议和经验交流，会逐渐确定一个适用的标准。” ■ 其他看点 ●收哪些财物算“受贿”？ 司法解释第十二条：贿赂犯罪中的“财物”，包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算。 ●“小贪不断”如何算受贿额？ 司法解释第十五条：对多次受贿未经处理的，累计计算受贿数额。国家工作人员利用职务上的便利为请托人谋取利益前后多次收受请托人财物，受请托之前收受的财物数额在一万元以上的，应当一并计入受贿数额。 ●赃款做慈善不影响罪名认定？ 司法解释第十六条：国家工作人员出于贪污、受贿的故意，非法占有公共财物、收受他人财物之后，将赃款赃物用于单位公务支出或者社会捐赠的，不影响贪污罪、受贿罪的认定，但量刑时可以酌情考虑。 ●“身边人”腐败怎么治？ 司法解释第十六条：特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。 ●罚金额度如何制定？ 司法解释第十九条：对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额2倍以下判处罚金。
资料图。 中新社记者 洪少葵 摄中新网北京4月19日电 据沪深交易所公开信息，截至4月18日，1739家上市公司发布了2015年年报，占两市上市公司家数的六成。年报显示，1739家公司去年应付职工薪酬增加额合计1.76万亿元，相比上一年度的1.56万亿元，同比增长了12.53%。这一增长数据跑赢了2015年全国居民人均可支配收入8.9%的同比增速。据Wind资讯统计，两市披露年报的近8成上市公司在2015年职工薪酬支付上出现了增加。366家上市公司应付职工薪酬增加额相比上一年减少。同时，ST宜纸、*ST南化、ST明科出现营收少于应付职工薪酬增加额情况，而彩虹股份、北京君正在营收扣除政府补贴后，出现不足以支付职工薪酬增加额情况，这意味着上述5家公司在2015年更多需要通过政府补贴或贷款等融资方式来发放员工的薪酬。券商员工薪酬整体翻倍 科技类行业薪酬景气度较高从应付职工薪酬增加额的同比增长率看，蓝光发展、玩家文化、康欣新材、三七互娱等65家2015年应付职工薪酬增加额同比增长超100%。分行业看，65家上市公司主要集中在非银金融以及电子、传媒、计算机等2015年成长性行业的职工薪酬整体增加明显。在非银金融领域，虽然2015年中国股市大幅动荡，但股市成交量的大幅攀升奠定了券商行业2016年的整体业绩，目前披露数据的23家券商类上市公司去年实现归属母公司股东净利润为1586.24亿元，同比增长143.85%。而17家券商发布的年报数据汇总显示，去年应付职工薪酬增加额总计为722.86亿元，相比上一年增长逾一倍。此外，智联招聘前期调查结果亦显示科技类等成长性行业薪酬增长趋势明显。调查称，IT、通信、电子、互联网行业白领的事业信心指数远远超过了其他行业。能源、矿产、环保行业白领事业信心指数受挫，跳槽意向较大。资料图。中新社记者 富田 摄钢铁煤炭等行业薪酬下降明显 18家钢企总计亏232.39亿中新网(微信号：cns2012)据Wind资讯统计，同期，366家上市公司应付职工薪酬增加额相比上一年减少。梳理看，职工薪酬减少的上市公司重要集中在有色金属、生物医药、轻工业制造、建筑行业、机械设备、化工、钢铁、采掘等。周期性的资源行业职工薪酬待遇下降明显。有色金属、钢铁、采掘合计的46家上市公司去年职工薪酬增加额减少，为1989亿元，相比上一年度减少了110.71亿元。回顾2015年，中国的钢铁、煤炭和有色金属等资源行业继续处于“寒冬”。例如，钢铁行业，钢价在2015年屡创历史新低，导致钢企亏损屡创历史新高。截至4月18日，发布年报的18家钢铁企业总计亏损了232.39亿元，而上一年度仍实现了盈利62亿元。不过自去年年底以来，钢材价格连月飙涨，迄今已持续4个月。与之伴随的，是钢材库存持续下行、铁矿石价格强烈反弹、吨钢毛利大幅改善。近期，钢铁去产能配套文件也相继落地。4月16日，人社部、发改委等7部门近日印发文件，要求各地做好化解过剩产能、实现脱困发展中的职工安置工作，维护好职工和企业双方的合法权益，促进失业人员平稳转岗就业。广发证券日前发布研究报告指出，随着退出方式、配套资金、债务处理、人员安置、盘活土地相关政策逐步落地，过剩产能有望加速“出清”，供给侧结构性改革将是钢铁行业2016年最重要的投资主题之一。(完)(中国新闻网)
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，除了近日落马的张越，至少有杨卫泽、周本顺、苏树林、徐建一、白恩培、丁雪峰、李华林、冉新权、王道富等与周永康有着各种关系的人尚未被审结。未来，对他们的每一次审判，可称之为周永康案的一次次“小余震”。去年6月11日，周永康已因受贿罪、滥用职权罪、故意泄露国家秘密罪，被判处无期徒刑。但是，其引发的“余震”并未随着入狱服刑而平息。4月16日晚，中纪委通报：河北省委常委、政法委书记张越涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。从4月16日至今短短两天来，多家媒体的报道揭示出张越的多个“罪证”，跟国家安全部原副部长马建、北京政泉控股实际控制人郭文贵结成攫财同盟，动用政法力量参与商业利益争夺等等。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，其中有一条跟周老虎有关的信息：张越通过任职中央电视台的妻子攀附上了周永康，周帮助他走上河北省委政法委书记、省公安厅厅长的岗位，张由此成为集河北的公检法大权于一身的“河北王”。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）此前发布的《周永康“众门徒”的结局》等文，剖析过周永康的“政界朋友圈”，周老虎的“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等“门徒”众多。其中，有些已经被判刑，有些等待量刑，有些等待审判。“政事儿”发现，除了上述张越，至少有杨卫泽、周本顺、苏树林、徐建一、白恩培、丁雪峰、李华林、冉新权、王道富等与周永康有着各种关系的人尚未被审结。未来，对他们的每一次审判，可称之为周永康案的一次次“小余震”。中纪委监察部特邀监察员、中国航空航天大学廉洁研究与教育中心主任任建明形容说，周永康好像掌握了武侠传说中的“吸星大法”一般，跟他有关的人，很难逃脱堕落、违法犯罪的命运。他认为，周案折射出当前我国政治生态中的一些严重问题，值得高度警惕。两“门徒”被曝“失联”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，周老虎的“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等众多“门徒”中，7人获刑（冀文林、郭永祥、蒋洁敏、王永春、李春城、李崇禧、李东生）；1人等宣判结果（谭力）；1人将在今年受审（武长顺）；3人最高检已立案侦查（余刚、谈红、周本顺）。还有3名“石油帮”“门徒”被宣布调查后，迄今官方未通报消息。这3人分别是曾任中石油集团公司副总经理、党组成员、股份公司副总裁兼董事会秘书的李华林，曾任中石油股份公司副总裁、长庆油田公司总经理的冉新权，曾任中石油股份公司总地质师、勘探开发研究院院长的王道富。2013年8月29日，官方通报该3人涉嫌严重违纪接受调查，可到目前为止未通报调查结果。另有两“门徒”被曝“失联”。其一是沈定成。沈定成公开履历显示，1992年至1997年间，沈定成曾任中石油天然气总公司办公厅副处级秘书。彼时，周永康任中国石油天然气总公司副总经理、总经理，沈定成曾是周永康的专职秘书。周永康1998年调任国土资源部部长之前，安排沈定成到联合石油公司担任副总裁。沈定成后走上中石油国际事业有限公司党委书记岗位。有媒体报道，李华林被调查后，沈定成亦被控制，处于“失联”状态。不过，这种说法未经官方证实，截止目前，官方未通报跟沈定成有关的任何消息。其二是温青山。温青山2013年12月18日，温青山辞去了中石油监事、昆仑能源董事长职务，当时，有媒体报道称，温青山牵扯周案“协助调查”，可官方也未发布任何跟其有关的消息。不过，周永康的判决书中出现了温青山的名字，周曾利用职务上的便利，为温青山谋取利益；温曾通过周滨夫妇，向周行贿。上述3名暂未通报调查结果、2名被曝“失联”的官员，跟周老虎有多大牵连？会牵扯出多少周老虎“秘辛”？这还有待于官方的进一步信息。与周永康有关的其他待审落马官员“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，至少5名官员被曝如张越一般，通过各种途径攀附周永康，且目前都没有审结：杨卫泽、苏树林、白恩培、徐建一、丁雪峰。江苏原省委常委、南京原市委书记杨卫泽已于去年7月被“双开”并移送司法机关。接近江苏官场的人士向记者透露，杨卫泽通过打造周老虎的老家，跟周攀上了关系。杨卫泽杨卫泽主政无锡时，曾想“抱”某前任中央高官未果，随后就盯上了出身无锡的周永康。他通过周永康的弟弟、时任无锡惠山区国土资源局副局长的周元青，到北京见了周永康一面。回到无锡后，先是叫停了对周的老家厚桥镇的拆迁、保住了镇名，然后又把西前头村打造成了明星村庄。周永康返乡时“夸赞”，“哎，这个小子（杨卫泽）不错”。还有媒体报道称，杨卫泽跟周老虎的亲属们过从甚密。2009年，无锡当地准备修路直通周家附近，村民提出质疑，周元青（周老虎三弟）之妻怒斥街道办：“这点小事你们都办不到，是不是要我叫小杨来？”她口中的“小杨”，就是时任无锡市委书记的杨卫泽。福建原省长苏树林去年10月7日被宣布调查，截止目前官方还未公布调查结果。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，在大庆石油管理局工作多年、曾走上中国石油天然气集团公司副总经理高位的苏树林，虽然未被归入“周老虎”的“石油帮”“门徒”，不过据中石化内部人士称，苏树林在大庆油田担任一把手时与周老虎走得很近。每年周老虎生日期间，他都会与蒋洁敏一道为周祝寿。今年2月，对白恩培涉嫌受贿、巨额财产来源不明案，河南安阳市检察院已向安阳市中级法院提起公诉。2001年至2011年，白恩培曾任云南省委书记。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，主政云南近10年间，白恩培被曝为周永康之子周滨牟利。白恩培持续多年举报白恩培的退休干部、云南省政协原副主席杨维骏对记者说：白恩培曾向有关调查部门交代，周永康曾亲自致电他，希望他能够对与周滨关系密切的兰坪县铅锌矿收购项目给予关照，照顾刘汉等人的购买行为。兰坪县铅锌矿后被以刘汉为主要利益代表的宏达股份以超低价格收购。去年8月13日，中国第一汽车集团公司原党委书记、董事长徐建一已被“双开”并移送司法机关。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，徐建一被曝也与周永康的亲属有牵连。徐建一有媒体报道称，在徐建一的“帮助下”，周元青的妻子周玲英2010年出资1900万元控股江阴奔跃，垄断了江阴奥迪车市场，建起了在江阴地区最大的汽车4S店。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，除了上述省部级“老虎”，山西吕梁市原市长丁雪峰也曾试图“靠近”周永康。2014年3月2日，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第八次会议表决通过了关于罢免丁雪峰第十二届全国人民代表大会代表职务的决议。据媒体报道，丁雪峰为了获得吕梁市长职位，找到过去的老师贾某疏通关系，并送钱到贾某在北京的家中。这位“老师贾某”，就是周老虎之妻贾晓烨的父亲贾丙文。贾丙文与丁雪峰是在大同艺校的老相识。“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
罗莹雪资料照片（图片来源：新华网）据台湾中时电子报消息：台湾“法务部长”罗莹雪今晚接受采访时称，20日台湾代表团将针对肯尼亚遣返台湾诈骗嫌疑人案赴大陆协商、调查，预计22日返台。（央视新闻客户端）此前媒体报道：45名台籍电信诈骗嫌犯从肯尼亚遣返大陆 日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名中国大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日遣返回国，第二批67名犯罪嫌疑人于昨日包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。案件告破电信诈骗团伙藏身肯尼亚作案2014年11月29日，肯尼亚警方在一民居内发现大量电脑、交换机等涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，初步查明涉案金额数百万元。2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。案件侦查大陆对台籍嫌犯有司法管辖权由于此案受害人全部为大陆居民，北京等地公安已对此案立案侦查，根据我国法律规定，我司法部门对上述犯罪嫌疑人有司法管辖权。大陆公安机关将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击电信诈骗。据介绍，近年来，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充中国大陆公检法机关向大陆群众打电话，实施电信诈骗，造成巨大损失。如2015年，贵州都匀市杨某某被台湾诈骗犯罪集团骗走1.17亿元；2016年，广东省东莞市叶某被台湾诈骗犯罪集团骗走1786万元。很多老人、教师、农民工、下岗工人、学生的“养老钱”“救命钱”“学费”被席卷一空，许多家庭倾家荡产，很多企业破产倒闭，多人跳楼、上吊自杀。罪犯惩处很多台籍嫌犯未得应有刑罚针对严峻的涉台电信诈骗犯罪形势，公安机关始终采取高压严打态势，持续组织开展打击行动。特别是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，联手赴东南亚国家开展了47次警务执法合作，共抓获电信诈骗犯罪嫌疑人7700余名，其中台湾犯罪嫌疑人4600余名，捣毁境外犯罪窝点500余处，破获电信诈骗案件1万余起。但由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，赃款也迟迟不能追缴返还大陆受害群众。据新华社■新闻纵深国台办：希望多从受害人角度想想北京晨报讯（记者 韩娜）国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上回答两岸记者提问。他表示，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，被追回的仅20万元。“希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想”。安峰山说，也应看到一些不容忽视的问题：由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失，受害群众的合法权益得不到有效保护，大陆民众对此表示极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。他表示，两岸有关方面已就此案进行了多轮沟通。4月12日下午，国务院台办主任张志军应约同台湾方面陆委会主委夏立言通了两岸热线通话，张志军向夏立言介绍了事件背景、相关情况及我们的态度。另外，大陆有关方面已将有关情况通过两岸共同打击犯罪和司法互助协议框架管道向台湾方面作了初步通报，本案今后的进展情况也将及时向台方通报。他表示，大陆方面将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案。他还应询表示，关于台湾犯罪嫌疑人家属探视问题，会按照有关规程办理。刑法专家：大陆未违反两岸相关协议北京师范大学国际刑法研究所所长黄风表示，从目前掌握的情况看，有关刑事案件是由肯尼亚和中国大陆立案侦查，由于嫌犯是在肯尼亚活动并被抓获，肯尼亚享有优先司法管辖权。当肯尼亚决定终止审理时，由于中国大陆还在侦查，大陆有权要求肯尼亚方面提供刑事合作，将相关嫌犯遣返中国大陆。“对于相关嫌犯，台湾方面并未立案侦查，因此不存在大陆方面违反两岸共同打击犯罪及司法互助协议的问题。”黄风表示。上海台湾研究所常务副所长倪永杰认为，此前，大陆方面曾将多名台湾电信诈骗嫌犯移送台湾方面，但台方并未予以严厉惩治，而是轻判甚至无罪释放。这在客观上纵容了犯罪活动，许多嫌犯变本加厉，成为累犯、惯犯。这一势头如果不能得到及时遏止，后果不堪设想。 据新华社
新华社北京4月18日电 国家主席习近平18日就日本熊本县发生强烈地震向日本天皇明仁致电表示慰问。 习近平表示，惊悉贵国熊本县发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，对遇难者表示深切的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。衷心祝愿日本人民早日克服困难、重建家园。习近平就厄瓜多尔强烈地震向厄瓜多尔总统科雷亚致慰问电新华社北京4月18日电 国家主席习近平18日就厄瓜多尔发生强烈地震向厄瓜多尔总统科雷亚致电表示慰问。 习近平表示，惊悉贵国发生强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚的慰问。我相信，在总统先生和厄瓜多尔政府领导下，厄瓜多尔人民一定能够战胜灾害、重建家园。
军改18战区（资料图）2016年4月10日，CCTV-7《军事报道》节目播出了北部战区第26集团军进行集中轮训的情况，显然这不过是军改之后陆军训练的一个缩影。军改之前，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区”，这是2013年国新办发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书中的建制。如今，原7大军区的番号被撤销，五大战区相继成立或陆军调整组建，18个集团军的动向引人注目。18个集团军编制部署何处？东部战区陆军主要以南京军区部队为基础组建。这意味着，原南京军区第1、第12、第31集团军已转归东部战区。广东省政府官网披露，原广州军区的第41、第42集团军转隶到南部战区。中国军网消息称，原成都军区第14集团军也已转隶南部战区。西部战区接了原成都军区第13集团军以及原兰州军区第21、第47集团军的指挥棒。北部战区下辖4个集团军，分别是第16、第39、第40、第26集团军。拱卫京师、策应四方的中部战区，接下了原北京军区第27、第38、第65集团军以及原济南军区第20、第54集团军。综合来看，五大战区所指挥的集团军在3至5个，而以中部战区为最多，为5个。军队移防时间紧改头换面任务重军队移防始于2015年12月初。以原北京军区的陆军第27集团军为例，一纸军令，第27集团军成为全军第一个因改革而进行部署调整的军级单位。前后不到一个月的时间，27集团军最后一批人员离开石家庄抵达驻地太原，顺利完成移防任务。在经过近三个月的调整部署后，五大战区现已开始投入到正常工作中，并且各自都组织军队人员参与考核。“政知道”微信公众号发文指出，中部战区指挥机关举行练兵考核验收，据说进行了一场连续七个半小时的考试。3月25日，中部战区陆军第27集团军某旅副旅长高延辉在接受央视记者采访时表示：“在下一步训练过程中，军队将会针对考核所暴露出的问题，继续加大实战化训练的内容。”军区之所以区别于战区，主要是建战分离，化军区机关为军种和战区，建立战区多兵种联合指挥机构。过去军种分头指挥，沟通成本太高。然而要实现真正的联合绝非朝夕。“凡事预则立，不预则废”针对时下的积弊，五大战区都“各显神通”。从公开报道中看，东部战区各个军兵种的训练就没有停止过，演练也在持续进行中。其中，东部战区涉及海军的消息很多，海军潜艇出海训练的消息也见诸报端。西部战区空军和陆军陆航旅训练风生水起。3月30日，西部战区空军航空兵某团组织新飞行员进行火箭、火炮地靶实弹射击训练，目标是“零秒误差、准确命中”。南部战区联合指挥作战中心的招数是每天来场模拟考。每天假定一个敌情，值班席上身着各色军种迷彩服的值班人员闻令而动。北部战区建设并于3月启用了联合作战数据库，轻点鼠标，某海域水深、潮汐、海滩土质和火箭军某部火力单元数量、保障要素等战区诸军兵种作战数据就在荧屏上一目了然。中部战区空军研究制订首长机关联合战役训练计划，百余部与联合作战相关的图书赫然在列。东部战区刘粤军司令员在回答记者提问时说：“我们战区联合作战指挥机构作为指挥打仗的‘大脑’、‘中枢’，必须当好军委战略意图的执行者、当好方向军事行动的主导者、当好本战区军事需求的规划者、当好部队作战能力水平的检验者。”《礼记 中庸》有言：“凡事预则立，不预则废”。即使在和平年代，一个国家也要预备着一支训练有素、能打胜仗的武装力量，正如孟子言：“生于忧患，死于安乐”。
新京报讯 （记者沙璐）日前，国务院办公厅印发《2016年政务公开工作要点》，部署推进全国政务公开工作。文件要求主动做好政策解读，明确重大政策3个工作日内发布解读材料，省级政府和与经济民生相关的部门主要负责人年内解读不少于1次。根据规定，政务公开纳入政府绩效考核体系，所占分值权重不应低于4％。 《要点》强调，要围绕扩大政务参与加强解读回应。对于出台的重要政策，要主动做好解读工作，让群众听得懂、能理解、可监督。对涉及本地区、本部门的重要政务舆情、媒体和公众关切等热点问题，要及时发布准确权威信息，积极回应社会关切。遇有重大突发事件时，负责处置的地方和部门是信息发布的第一责任人，主要负责人要当好“第一新闻发言人”，快速反应、及时发声。特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。 此外，在推进决策公开方面，《要点》要求，推进政策执行和落实情况公开，深化审计结果公告及整改情况公开工作，推动审计查处问题的整改。同时，深入推进预决算公开，重点推进省、市、县三级使用财政资金的部门和单位预决算公开。 在民生方面，《要点》要求推进环境保护信息公开。其中包括推动集中式生活饮用水水源水质监测信息公开，自2016年起地级以上城市人民政府每季度应向社会公开饮用水水源、供水厂出水等饮水安全状况。 近年来，我国政务公开工作取得了较大进步。从主动公开情况看，31个省份公布了省级政府部门权力清单，所有有行政许可权限的国务院部门均公开了行政许可事项清单，并配备相应服务指南等。从依法申请公开情况看，公众向政府机关申请信息公开的渠道进一步规范，申请人的一些特殊信息需求也可以满足。 ■ 释疑 政府部门解读政策好处几何？ “拉近政府和老百姓关系，解读更权威” 《要点》规定，2016年各地政府及部门在出台重要政策时，牵头起草部门应将文件和解读方案一并报批，相关解读材料应于文件公开后3个工作日内在政府网站和媒体发布。省级政府、与宏观经济和民生关系密切的国务院部门主要负责人，年内解读重要政策措施不少于1次。 国家行政学院教授、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯认为，通过政策解读，可以进一步拉近政府和老百姓的关系和距离，让老百姓了解政策的本意。 据汪玉凯介绍，人社部、民政部、工商局、教育部等都是和经济民生相关的部门。过去政府及部门主要是政策发布，解读较少，相关机构或学界对政策的解读较多。“现在强调各地政府及部门自身对政策解读，可以更加准确地了解政策的意向和精髓，解读更加权威，也让公众对政策的理解不跑偏。” 汪玉凯认为，过去政府官员不太愿意进行政策解读，尤其面对媒体时，说话较为谨慎，可能担心说错话，或者自身对政策的理解不够透彻。因此，要加强政府人员对政策规定的理解，提高解读能力，尤其是相关部门的主要负责人。这样可以与学者的解读相辅相成，让老百姓掌握的更清楚和深入。 如何确保《要点》落实到位？ 各地区各部门30个工作日内出台配套方案 新京报记者注意到，《要点》中任务分工明确，并且指定了牵头落实单位。比如，“要做好食品药品监管信息、抽检抽验信息的公开工作，及时发布处罚信息、消费警示信息和产生重大影响的典型案件信息，积极回应社会关切。”就由食品药品监管总局牵头落实。 文件印发后，下一步关键就是抓好贯彻落实。《要点》对此也作出了详细的规定。首先要出台配套方案或措施。根据文件要求，各地区各部门结合实际，制定具体实施方案或工作措施，并在要点公布后30个工作日内在政府网站公开。其次是加强督查评估。 据了解，国办将对各地区各部门落实情况进行督查，组织开展第三方评估，对外公布评估结果。 新京报记者 沙璐
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议强调改革既要往增添发展新动力方向前进也要往维护社会公平正义方向前进李克强刘云山张高丽出席新华社北京4月18日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议并发表重要讲话。他强调，改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进，注重从体制机制创新上推进供给侧结构性改革，着力解决制约经济社会发展的体制机制问题；把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长李克强、刘云山、张高丽出席会议。会议审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）、《关于建立公平竞争审查制度的意见》、《专业技术类公务员管理规定（试行）》、《行政执法类公务员管理规定（试行）》、《关于推进家庭医生签约服务的指导意见》、《关于建立完善守信联合激励和失信联合惩戒制度加快推进社会诚信建设的指导意见》、《关于加强民办学校党的建设工作的意见（试行）》、《民办学校分类登记实施细则》、《营利性民办学校监督管理实施细则》、《保护司法人员依法履行法定职责的规定》、《宁夏回族自治区空间规划（多规合一）试点方案》、《党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016－2020年）》。会议指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措。会议决定在上海先行开展试点的基础上，继续在北京、广东、重庆、新疆开展试点。要按照规范对象范围，从严规范、率先规范、以上率下。要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保规范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。会议强调，建立公平竞争审查制度，要从维护全国统一市场和公平竞争的角度，明确审查对象和方式，按照市场准入和退出标准、商品和要素自由流动标准、影响生产经营成本标准、影响生产经营行为标准等，对有关政策措施进行审查，从源头上防止排除和限制市场竞争。要建立健全公平竞争审查保障机制，把自我审查和外部监督结合起来，加强社会监督。对涉嫌违反公平竞争审查标准的，依法查实后要作出严肃处理。会议指出，深化公务员分类改革，加快建立专业技术类、行政执法类公务员管理制度，是落实党的十八届三中全会决定的举措。要着眼于提高管理效能和科学化水平，确立体现工作性质和职位特点的职业发展通道，分类录用、分类考核、分类培训，突出对公务员特别是基层公务员的持续激励，更好调动公务员积极性。会议强调，推进家庭医生签约服务，对促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标具有积极意义。要重点在签约服务方式、内容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群。对家庭医生要有职业保障措施。会议指出，建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，加快推进社会诚信建设，要充分运用信用激励和约束手段，建立跨地区、跨部门、跨领域联合激励与惩戒机制，推动信用信息公开和共享，着力解决当前危害公共利益和公共安全、人民群众反映强烈、对经济社会发展造成重大负面影响的重点领域失信问题，加大对诚实守信主体激励和对严重失信主体惩戒力度，形成褒扬诚信、惩戒失信的制度机制和社会风尚。会议强调，支持和规范民办教育发展，要坚持和加强党对民办学校的领导，设立民办学校要做到党的建设同步谋划、党的组织同步设置、党的工作同步开展，确保民办学校始终坚持社会主义办学方向。要建立营利性和非营利性民办学校分类登记、分类管理制度，提高教育质量。会议指出，保护司法人员履行法定职责，是加强司法人员职业保障，确保依法独立公正行使审判权和检察权的重要举措。要严格保护措施，任何单位或者个人不得要求法官、检察官从事超出法定职责范围的事务，非因法定事由、非经法定程序，不得将法官、检察官调离、免职、辞退或者作出降级、撤职等处分。对干扰阻碍司法活动、暴力伤害司法人员及其近亲属的行为，要依法从严惩处。会议同意宁夏回族自治区开展空间规划（多规合一）试点，要求加强组织领导、积极探索、大胆创新，中央有关部门要支持配合、跟踪进展、总结经验。会议强调，党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016－2020年），明确了改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。要聚焦全面建成小康社会目标，组织好规划实施工作，确保各项改革举措落地见效。会议指出，供给侧结构性改革与全面深化改革、落实新发展理念是相通的，核心是体制机制创新，最终目标是形成经济增长新机制。要围绕经济结构的制度性问题推进改革，梳理推进“三去一降一补”需集中出台和落实的改革举措，打好组合拳，使各项改革措施同向发力。要加快推进国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。会议强调，社会事业改革关乎民生、连接民心。要坚定不移把改革总体设计中有关社会事业、保障和改善民生的改革要求落到实处，加快推进有关健全就业创业体制机制、深化教育体制改革、深化收入分配制度改革、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等重点任务。要关注群众多方面、多层次需求，创新方式方法，多用善用会用多予少取、放活普惠的办法推进改革，多谋民生之利、多解民生之忧。要认真分析归纳民生领域的热点难点问题，列出清单，拿出措施，每年办成几件实实在在的事情。中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门以及有关地方负责同志列席会议。
近日，一条人事变动引起关注：河南副省长李克，在将年满60岁之前赴广西，担任自治区党委副书记。值得一提的是，参加工作43年的李克，担任副省部级领导岗位，已21年。李克是一名壮族干部，45岁之前，他的仕途一直未离开广西。李克早年从家乡扶绥县任团委干事起步，1995年，年仅39岁的李克跻身广西自治区党委常委，成为副省级干部。此后，他连续三届当选中央候补委员。2001年，李克首次跨省履新，出任河南省委常委、郑州市委书记，2006年初转任河南省常务副省长，至今已达十年。此番履新，是李克时隔15年再次回乡任职，也是其担任的第六个副省级职务。今年以来，还有多名领导干部从副部级岗位升任正部，时间间隔多在十年以内。他们分别为四川省省长尹力(8年)、内蒙古自治区代主席布小林(8年)、陕西代省长胡和平(8年)、甘肃代省长林铎(6年)等。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，与上述李克类似，目前的党政机构中还有一些领导干部，副省部级“工龄”达到15年以上。潘岳(16年)中央社会主义学院党组书记、第一副院长今年3月，环保部副部长潘岳调任中央社会主义学院党组书记、第一副院长。此次履新，让他跻身60后正部级官员之列。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此前，潘岳已担任副部级职位达16年。潘岳曾被称为“最年轻的老部长”。26岁时，潘岳即成为一名处级干部;40岁之前，已是全国最年轻的副部级官员之一。从最初参加工作到省部级的晋升，潘岳仅用了不到20年时间。在这20年时间里，他从记者起步，曾任中国青年报副总编辑、国有资产管理局副局长、国家质量技术监督局副局长、国务院经济体制改革办公室副主任等职务。潘岳受人关注的是他的媒体人出身，曾先后在《经济日报》、《中国环境报》、《中国技术监督报社》、《中国青年报》等4家报纸任职。1983年7月，潘岳参与筹办《中国环境报》并出任记者组组长，是中国第一批环境记者。从2003年到2007年，环保总局发动了四次“环保风暴”，关停了大量环境违法项目。潘岳在环保总局首次新闻发布会上，以总局副局长和新闻发言人的身份宣布停建金沙江溪洛渡水电站。当时媒体评价为“一向比较沉默的国家环保总局这次居然一下摸了一批‘老虎屁股’”，并称潘岳“敢为，气胜”。孙金龙(15年)新疆党委副书记、新疆建设兵团党委书记、政委“政事儿”注意到，今年，还有一名15年的“老副部”，升任正部级。2月27日，新疆生产建设兵团网站发布消息，中共中央决定：孙金龙任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、副书记。自治区党委决定：孙金龙任新疆生产建设兵团党委委员、常委、书记。54岁的孙金龙是湖南省委原副书记、十七届、十八届中央候补委员。他出生于1962年1月，湖北钟祥人，工学硕士、经济学博士，早年在辽宁省地矿局、中国地质工程公司任职。1995年初，33岁的孙金龙仕途迎来转折，出任团中央青工部部长。仅十个月后，在共青团十三届四中全会上，孙金龙和现任最高法院长周强增补为团中央书记处书记，成为时任团中央书记处第一书记李克强的同事。2001年6月，年仅39岁的孙金龙升任团中央书记处常务书记，由此跻身副部长级，并先后兼任全国青联副主席、主席。此时的团中央书记处第一书记，正是当年和孙金龙同期进入团中央任职的周强。2003年，孙金龙转任安徽省委常委，由此进入地方党政机构。他先后任安徽省委政法委书记、合肥市委书记，省委副书记。任职安徽十年后，2013年，孙金龙转任湖南省委副书记，这是他担任的第五个副省部级职务。杨崇勇(16年)河北省人大常委会副主任、党组书记今年1月，已满60岁的杨崇勇卸任河北省副省长职务，转任河北省人大常委会副主任、党组书记。与李克相似，出生于云南的杨崇勇也是一位少数名族干部，满族，他的仕途起步于家乡的基层。2000年，时年45岁担任玉溪市委书记，并跻身云南省委常委，成为副省级官员。次年初重返昆明，并转任省委秘书长，先后与两任省委书记共事。2003年6月，杨崇勇转任昆明市委书记，掌舵省会四年半。2007年底，杨崇勇跨省履新，接替调任国家工商总局副局长的付双建，出任河北省委常委、副省长;2011年底接班转任河北省委副书记的赵勇，任河北省常务副省长;2012年当选十八届中央候补委员。杨崇勇履新河北不久，2008年，河北曝出“三鹿奶粉”事件。在当时的国新办新闻发布会上，杨崇勇表示，三鹿集团很早就知道产品出了问题，但久拖五个月瞒而不报，河北省政府和石家庄市政府对事件皆负有责，石家庄市政府负有重大责任。此后，他要求河北省深刻汲取三鹿奶粉事件的教训，认真排查食品安全生产隐患。梅克保(15年)国家质检总局副局长、党组副书记梅克保是湖南汉寿人，出生于1957年3月，是第十七届、十八届中央候补委员。1980年2月参加工作后，梅克保长期在湖南任职，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)查看其履历发现，梅克保的仕途自团系统起步，任共青团湖南省委副书记。此后，担任长沙市委常委兼浏阳县(市)委书记、郴州地(市)委书记、衡阳市委书记等职。2001年11月，44岁的梅克保晋升为湖南省委常委兼长沙市委书记，从而跻身副省级领导干部已近15年。2006年11月召开的中共湖南省党代会上，梅克保成为省委专职副书记。此后6年多，他的职位一直未有变动，直到2013年1月，梅克保离开湖南，调任国家质量监督检验检疫总局副局长、党组副书记至今。此外，2008年北京奥运会期间，梅克保兼任湖南火炬接力活动组委会主任，还成为一名火炬手参加了圣火传递活动。孟晓驷(19年)全国妇联副主席、书记处书记孟晓驷出生于1956年5月，江苏灌南人。1975年，19岁的她进入人民音乐出版社工作，此后的二十多年间，一直在文化领域任职。1983年，孟晓驷进入文化部，成为一名机关宣传干部。之后，她历任文化部机关团委书记、社会文化艺术事业管理局副局长、文化市场管理局副局长等职。期间，她曾调任河北省会石家庄，挂职任副市长一职。1997年起，41岁的孟晓驷晋职副部，担任文化部副部长。2008年，孟晓驷调任全国妇联副主席、书记处书记、党组副书记，在现任的13位副主席中排名第三，仅次于宋秀岩。今年的全国两会上，身为政协委员的孟晓驷曾建议“完善两孩政策配套措施”。她表示，根据全国妇联的调查，全面两孩政策出台后，许多妇女并非“不想生”，而是“不敢生”和“生不起”。“就业困难、经济负担、照料负担像3座小山，压在她们心头与肩头。”于革胜(18年)全国社会保障基金理事会副理事长、党组成员于革胜出生于1956年，是湖北天门人，现任全国社会保障基金理事会副理事长、党组成员。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，于革胜是一名经济学出身的干部。他18岁参加工作，进入家乡天门县白茅湖农场。1976年，他进入中南财经大学，在商经系商经专业学习。22年后，已任宁夏自治区政府副主席的于革胜重返母校，学习财政学专业并获经济学硕士学位。22岁起，他任职财政部，先后任工业交通财务司综合处处长、财政部办公厅部长秘书室秘书、工业交通司司长。1995年9月，39岁的于革胜调任宁夏，担任自治区政府主席助理。不到三年后，他升任自治区副主席，跻身副省级。2007年，于革胜任自治区党委副书记。2011年8月，于革胜回归财经本行，任全国社会保障基金理事会副理事长至今。另外，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，东风汽车公司董事长、党委书记竺延风，海南省委副书记李军，江苏省委常委、南京市委书记黄莉新，辽宁省委副书记、沈阳市委书记曾维，云南省委常委、常务副省长李江，西藏自治区党委常务副书记吴英杰，湖北省委常委、武汉市委书记阮成发，浙江省委副书记王辉忠等人，也长时间在副部级岗位上工作，均超过十年。
黄学农资料图原标题：国家能源局电力安监司司长黄学农违规乘坐飞机头等舱被处分2016年4月11日，国家能源局召开警示教育大会，组织全局党员干部观看以国家能源局2014年发生的魏鹏远等腐败案为素材编制的警示教育专题片，通报查办违纪违规案件处理情况。中央纪委驻国家发改委纪检组组长任建华通报了3起违反中央八项规定精神的案件：中国电力传媒集团有限公司违规给班子成员等发放高额年终奖，违规配备、购买、更换、装饰公务用车，给予中电传媒党委副书记、总经理陈飞留党察看一年处分，免去其中电传媒董事会董事、总经理职务；给予纪委书记杜琚琮留党察看一年处分，免去其中电传媒董事会董事职务；给予党委书记、董事长白俭成撤销党内职务处分，免去其中电传媒董事长职务；给予党委委员、副总经理韩健、姜晓澜党内严重警告处分；给予党委委员、副总经理郝兴国、方彬党内警告处分；责令上述7人退赔中电传媒违规发放给个人的年终奖。电力安全监管司党支部书记、司长黄学农因公出差违规乘坐飞机头等舱，并公款全额报销了机票，给予黄学农党内警告处分，责令其补交超支差旅费。综合司值班联络处处长童加本在填报《领导干部个人有关事项报告表》时，2013年-2015年均没有如实填报妻子投资企业的情况，并在组织找其谈话核实时，仍然没有如实报告，给予童加本行政降级处分，并作出组织处理。点评权力就是责任和义务，不能沦为替己谋私的工具。党员干部要真正警醒起来，真正触及自己的灵魂，真正在思想深处引起足够的重视，唤醒心中的党性和良知，不要让人生在“悔与罪、罪与罚”中度过。
新京报快讯 今明两年，全国省市县乡领导班子将陆续换届。今天，中组部负责人就换届答记者问时表示将把“九个严禁”作为红线、底线、“高压线”。 “九个严禁”是本个换届年中纪委、中组部制定的新规。上一个换届年，中纪委、中组部提出了“五个严禁、十七个不准和五个一律”。 新京报记者注意到，在衡阳贿选案、四川南充拉票贿选案的大背景下，本个换届年制定的“九个严禁”中，至少出现了4项新规。 上一个换届年制定的“五个严禁”，提出了“严禁拉票贿选”、“严禁买官卖官”、“严禁跑官要官”、“严禁违规用人”、“严禁干扰换届”。 在此基础上，本个换届年提出的“九个严禁”，新增了三个严禁项：“严禁拉帮结派”，明确对搞团团伙伙、结党营私的，一律给予纪律处分;“严禁造假骗官”，对篡改、伪造干部档案材料的，一律给予组织处理或者纪律处分;“严禁跑风漏气”，对泄露、扩散涉及换届人事安排等保密内容的，一律追究相关人员责任。 上一个换届年，将“说情打招呼”归入到了“五个严禁”中的“严禁买官卖官”中，提出“不准封官许愿，或者为他人提拔调动说情、打招呼”。 本个换届年，则将“说情打招呼”单独提出，列为“九个严禁”中的一个严禁项，不仅提出严处“搞封官许愿或者为他人提拔重用说情打招呼”，还新增了规定，“对私自干预下级干部选拔任用的，一律记录在案，情节严重的严肃追究责任”。 本个换届年新增的上述新规中，“严禁拉帮结派、搞团团伙伙结党营私”是十八大以来中央三令五申的政治纪律和政治规矩。 “篡改伪造档案造假骗官”更是屡见不鲜的行为，来自中组部的资料显示，自2014年10月起，中组部在全国分三批部署开展了干部人事档案专项审核，截至今年1月，共有420名省管干部因档案造假受到组织处理或纪律处分，还有186名官员因档案问题被记录在案，未查清前不得提拔或重用。
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示，《解释》第十九条规定了贪污贿赂犯罪的罚金刑适用。体现罚金的惩罚性，确保罚金刑适用的统一性、规范性，避免空判，确保罚金刑适用的严肃性。 苗有水表示，《刑法修正案(九)》对贪污罪、受贿罪和相关行贿犯罪增加了罚金刑，体现了自由刑与财产刑并重的立法精神。为实现立法意图，《解释》第十九条规定了贪污贿赂犯罪的罚金刑适用。 苗有水指出，根据《解释》第十九条规定，对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的， 应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额二倍以下判处罚金。主要考虑有三点。 一是体现罚金的惩罚性。贪污贿赂犯罪属于经济犯罪，对贪利型犯罪有效利用罚金刑的惩罚性可以起到比执行自由刑更好的行刑效果，不能让犯罪分子在经济上占便宜。 二是确保罚金刑适用的统一性、规范性。由于刑法条文仅规定判处罚金，没有具体适用标准，实践中可能出现各地裁判不一，量刑差距过大。统一规定罚金刑的裁量标准，有利于合理控制自由裁量刑罚幅度，起到规范量刑的作用。 三是避免空判，确保罚金刑适用的严肃性。实践中，有的案件忽视了执行的可行性，判决中出现“天价罚金”，但实际无法执行的现象。因此，《解释》综合考虑罪行轻重和可操作性，根据贪污罪、受贿罪法定刑设置，明确了相应罚金刑的适用标准，从而避免罚金刑虚置、空判或者执行不到位。
2016年4月18日外交部发言人陆慷主持例行记者会。 一、应中印边界问题中方特别代表、国务委员杨洁篪邀请，印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔将于4月20日至21日来京举行中印边界问题特别代表第19次会晤。 二、2016年世界毒品问题特别联大将于4月19日至21日在美国纽约联合国总部举行。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨将率中国代表团出席。 本次特别联大将全面评估国际禁毒事业取得的成绩与面临的挑战，并就有效应对世界毒品问题作出规划。 问：上周，马来西亚政府向台湾方面遣送了一批电信诈骗嫌疑人，台湾方面将这些人释放。中国大陆是否对此感到不满？是否向马来西亚方面提出了抗议？答：关于这个涉及两岸的问题，你可能也注意到，中国国务院台湾事务办公室发言人周末已经作了有关表态。 此外，我想强调，一个中国原则是中国发展同世界各国关系的一个重要政治前提。当前，中国和马来西亚在各领域的关系正在全面发展。双方在打击跨国犯罪执法安全领域开展有效合作，我们相信符合双方的根本利益。 问：据报道，日本政府日前发表了2016年度《外交蓝皮书》，批评中国进行岛礁建设并用于军事目的，并指责中国船只多次进入钓鱼岛附近海域。中方对此有何评论？答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿、南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中方坚决维护国家领土主权和海洋权益，同时致力于同直接有关的当事国通过友好协商妥善解决有关争议。 我们也注意到，蓝皮书也指出，稳定的中日关系有利于亚太地区的和平与稳定。如果日方真的希望稳定中日关系，维护地区和平，就应言行一致，包括应停止炒作涉海问题，停止发表不负责任的言论，防止对中日关系和本地区形势带来新的干扰。 问：中国国防部消息称，中国一架军机周日降落在南沙群岛永暑礁。这是否是首次有中国军机降落在该岛？答：中国人民解放军人民子弟兵在紧急情况下为民众提供紧急救助，是我们人民解放军的一个优良传统。在中国领土上，这样的事情不足为奇。 问：上周末厄瓜多尔发生强烈地震，造成超过200人死亡。中方是否将向厄方提供人道主义援助？答：中方对厄瓜多尔发生强烈地震并造成重大人员伤亡和财产损失深为关切，对遇难者表示深切哀悼，并向灾区人民表示诚挚慰问。中方相信，厄瓜多尔人民一定能够克服困难，战胜灾害，早日重建家园。在这我也想提请大家注意，就是中国政府高度关注在这个地震中是不是有中国公民伤亡，关注他们的安全状况。到目前为止，我们没有接到有关中国公民在地震中伤亡的报告。中国外交部和驻厄瓜多尔使馆、驻瓜亚基尔总领馆将继续密切跟踪灾情并及时向在厄中国公民提供帮助。 关于是否向厄方提供援助，我们正与厄瓜多尔政府保持密切联系，会根据厄政府和人民的需要向厄方提供必要的帮助。 问：我们注意到近期中印之间的密集互动。刚才你发布了印度国家安全顾问将访华的消息。印度国防部长已抵京访问。王毅外长还将在莫斯科会见印度外长。你对此有何评论？答：中印之间实际上一直保持着密切的高层交往。你所提到的近期中印之间的密集的高层互动，实际上是当前中印关系健康稳定发展良好势头的反映，表明两国政治互信进一步加深，各领域交流合作不断推进，在国际地区事务中保持了良好协调与配合。虽然双方关系中存在个别分歧，大家可能也注意到，有的媒体可能比较关注这方面情况，但是双方都有致力于通过友好谈判和协商有效管控和解决有关问题的意愿。 我想强调的是，作为世界上两个最大的发展中国家和重要的新兴经济体，以及世界多极化进程中的两支重要力量，中印保持密切友好的关系，不仅符合两国利益，而且有利于地区和世界的和平与稳定。我们愿与印方一道，不断推动中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系取得新进展。 问：昨天，巴西议会一名议员要求启动对总统罗塞芙的弹劾程序。中方对此有何评论？答：巴西是拉美地区的大国，也是重要的新兴市场国家。同时巴西也是中国重要的全面战略伙伴。我们密切关注巴西国内形势的发展，希望巴西各界能够妥善处理当前的复杂局面，保持国家政治稳定和经济社会发展。 问：据报道，日前，台湾方面邀请有关国际法和自然地理专家登上中国南沙群岛太平岛进行考察。台湾地区领导人马英九重申南海诸岛是中国领土，对南海断续线的解读应当依据“时际法”原则，按照当时的国际法而非几十年后才生效的《联合国海洋法公约》。马还提及，通过第三方裁决解决争议难度很大，还是应当以协商方式予以解决。请问中方对此有何评论？答：刚才我已经说过，中国对包括太平岛在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南海的主权和相关权利是在长期历史过程中形成的，具有充分的历史和法理依据。 世界上领土问题的最终解决，无论经过哪些机制和过程，包括付诸第三方解决，都应以国家意志为基础，最终要由当事方通过谈判达成协议。 此外我想强调，海峡两岸中国人对有关问题持有相似立场，共同承担着维护中华民族“祖产”的光荣使命。 问：上周，哥斯达黎加政府宣布取消中石油在哥斯达黎加一个投资项目，该项目是中国在拉美地区最大的投资项目之一。中国政府对此有何评论？答：我们注意到有关媒体报道。中方重视同哥斯达黎加的友好关系。近年来，中哥关系保持良好的发展势头。对于个别合作中出现的问题，希望两国有关企业继续加强沟通，相互理解对方关切，妥善磋商解决方案。
4月15日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在北京召开高等教育改革创新座谈会，并作重要讲话。53所在京的部属、市属、民办高校和有关部门负责人参加会议。4月15日，国务院总理李克强先后考察清华大学、北京大学。细看总理一天的行程安排，可发现与15日下午召开的高等教育改革创新座谈会紧密呼应。共有53所在京的部属、市属、民办高校和有关部门负责人参加会议，其中北京大学、清华大学、北京科技大学主要负责人和中国人民大学、北京第二外国语学院教师代表分别发言。李克强指出：“要加快推进高等教育领域‘放、管、服’改革。结合高校特点，简除烦苛，给学校更大办学自主权。凡高校能够依法自主管理的，相关行政审批权该下放的下放，要抓紧修改或废止不合时宜的行政法规和政策文件，破除制约学校发展的不合理束缚。”增加贫困地区学生的入学比例，不仅是追求公平正义，更是促进创新驱动在清华大学图书馆，李克强回忆起自己读大学时吃过早饭就去图书馆占位时的情景，并问学生们现在情况如何；在北京大学食堂，当得知对面的学生来自贵州遵义农村时，李克强又关心地询问有无国家助学金、一个月花费多少和一天吃饭多少钱。在15日下午的座谈会上，李克强谈起了这番问话的深意。“现在条件比过去好多了，没想到清华和北大的老图书馆还需要占座，”李克强话锋一转地问，“为什么？学生要在这里找到那种感觉和氛围，不管是富裕家庭的孩子还是贫困家庭的孩子，大家都能在一起竞争、进行思想碰撞。”李克强要求，继续对农村和贫困地区学生上重点大学实行倾斜，让更多困难家庭孩子能够受到良好教育，在平等竞争中拥有上升通道、释放创造潜能。总理说，增加贫困地区、困难家庭学生的入学比例，不仅是追求社会的公平正义，更是促进创新驱动，“如果每个人都能有平等的机会和上升的通道，把创造力发挥出来，大家想想看13亿人形成的力量将不可估量”。不给高等学校必要的办学自主权，怎么能发展？在清华大学，李克强考察了建筑学院。该院由著名建筑学家梁思成于1946年创办，70年来培养中科院院士4人、工程院院士8人，约占建筑领域院士总数的一半。在北京大学，李克强则与数学科学学院院长姜伯驹交流，该院共培养了30多名两院院士。“当前要抓紧出台促进一流学科建设的具体措施，在政策和资金上给予精准支持。通过一流学科率先突破，示范和带动提升我国高等教育综合实力和国际竞争力，促进壮大新经济、培育新动能，推动文化繁荣和社会进步。”李克强在随后召开的座谈会上指出。总理进一步要求，一流学科建设需要有动态管理机制以及更多的政策空间。李克强说：“建设一流大学、一流学科，占领高科技领域的前沿阵地，你不给高等学校必要的办学自主权，它怎么发展呢？”科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才“科学家更需要宽容自由，国外不怎么管‘人头费’比例，不像我们国家。”在清华大学结构生物学高精尖创新中心，施一公院士告诉总理，许多发达国家的一流研究机构的人头费至少50%以上。而在北京大学数学学院，李克强得知科研经费“人头费”比例仅为30%时说，基础科研关键靠智力，科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。在15日下午的座谈会上，李克强再次谈到了当天考察调研的情况。“30%管什么用啊？你不是逼他不搞纯数学，不坐这个冷板凳吗！我们的人头经费比例太低了，这个要改。不然很难吸引一流人才，更难调动他们的积极性，激发创造的活力。”李克强说：“我上北大的时候住在燕南园的南边，燕南园都是老教授们住的两层楼，学校的校长、党委书记住在朗润园都是公寓楼。”李克强强调，要健全教师评价制度，对教学、科研人员包括兼任行政职务的专家教授，实行符合智力劳动特点和规律的政策，不能简单套用针对行政人员的规定和经费管理办法，充分体现尊重知识、尊重人才的要求，给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，更好调动广大知识分子的积极性和创造性。李克强最后要求，要积极提携后进，为青年教师施展才华提供舞台，帮助他们解决实际困难，形成青蓝相继、人才辈出的局面，推动教育强国建设。“我们培养的是德才兼备发展的学生，只有这样一大批学生成长起来，我们的教育强国目标才可以实现！”总理说。（记者 杨芳）
4月18日，中国政府网发布《国务院办公厅关于印发2016年政务公开工作要点的通知》。《通知》指出，各地区各部门要组织做好政务舆情监测工作，扩大舆情收集范围，及时了解各方关切，有针对性地做好回应工作。特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。国务院办公厅关于印发2016年政务公开工作要点的通知国办发〔2016〕19号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：《2016年政务公开工作要点》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。国务院办公厅2016年4月2日（此件公开发布）2016年政务公开工作要点2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。今年政务公开工作的总体要求是：紧紧围绕党中央、国务院重大决策部署和公众关切，深入贯彻中共中央办公厅、国务院办公厅《关于全面推进政务公开工作的意见》和《中华人民共和国政府信息公开条例》，认真落实《政府工作报告》有关要求，细化政务公开工作任务，加大公开力度，加强政策解读回应，不断增强公开实效，保障人民群众知情权、参与权、表达权和监督权，助力深化改革、经济发展、民生改善和政府建设。一、围绕深化改革推进公开（一）进一步推进权力清单和责任清单公开。要在全面公开省级政府工作部门权力清单和责任清单的基础上，大力推动市县两级政府工作部门全面公开权力清单和责任清单，并通过政府门户网站集中展示，及时动态更新，方便公众获取和监督。做好国务院部门取消、下放、保留行政审批、职业资格等事项的公开工作，重点公开保留的中央指定地方实施的行政许可事项清单，以及清理规范后保留为国务院部门行政审批受理条件的中介服务事项清单。（国务院审改办、人力资源社会保障部按职责分工分别牵头落实）（二）推进市场监管公开透明。围绕加强事中事后监管，依法公开随机抽查事项清单，明确抽查依据、主体、内容、方式等，及时公布抽查结果和查处情况，实行“阳光执法”。重点推进保障性住房、产品质量、旅游市场、知识产权、安全生产等方面的监管执法信息公开，公开监管执法的依据、内容、标准、程序和结果。（国务院有关部门负责落实）加快推进国家企业信用信息公示系统建设，有关行业主管部门应将对企业作出的行政许可准予、变更、延续、撤销，以及行政处罚、抽查检查和企业严重违法失信等信息通过该系统进行归集并公示。（工商总局牵头落实）积极做好各级政府网站与“信用中国”网站的连接工作，推动信用信息互联共享。（国家发展改革委牵头落实）（三）推进政务服务公开。制定出台加快推进“互联网+政务服务”工作的指导意见，推动政务服务事项办理由实体政务大厅向网上办事大厅延伸，逐步实现服务事项在线咨询、网上办理、电子监察。（国务院办公厅牵头落实）推进公共企事业单位办事公开，国务院相关行业主管部门年内要制定完善具体办法，组织编制公共服务事项目录，公开服务指南，方便企业和群众办事。（国务院有关部门负责落实）推进面向转移落户人员的服务公开，及时公开户口迁移政策，明确户口迁移程序和具体要求；公开居住证申领条件及程序、居住证持有人享有的基本公共服务和便利等信息。（公安部会同相关部门落实）二、围绕促进经济发展推进公开（一）进一步推进经济社会政策公开透明。以稳定市场预期为目标，加大稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险等方面的政策公开力度，及时公布支持“双创”、培育发展新动能、改造提升传统动能、深挖内需潜力、优化产业结构、扩大对外开放等方面的政策措施，扩大传播范围，提高知晓度。对公开的重大政策，要分专题进行梳理、汇总，通过在政府网站开设专栏、设立微博微信专题、出版政策及解读汇编等方式集中发布，增强政策公开的系统性、针对性、可读性。（各地区、各部门负责落实）（二）推进市场准入负面清单公开。做好市场准入负面清单试点情况的公开工作，公开市场准入负面清单试点内容，明确政府发挥作用的职责边界，落实市场主体自主权。试点过程中，市场准入负面清单的调整事项、依据和结果应及时向社会公开，方便公众查阅。负面清单调整时，要健全公众参与、专家论证和政府决定相结合的决策机制。（国家发展改革委、商务部牵头落实）（三）推进政府投资的重大建设项目信息公开。围绕铁路、国家高速公路、水利、市政等基础设施，以及教育、卫生、文化事业建设、易地扶贫搬迁等工程，做好审批、核准、备案、实施等信息的公开，加大在线监测、项目稽察、执法检查等执法信息的公开力度，以公开促进公共产品供给质量提升。做好重大建设项目批准和实施信息公开的试点工作，加快研究起草相关指导意见，明确公开的范围、程序、标准等。（国家发展改革委牵头，会同相关部门落实）推动政府和社会资本合作（PPP）项目的信息公开，公开政府和社会资本参与方式、项目合同和回报机制、项目实施情况等内容，激发社会资本的参与热情。（国家发展改革委、财政部按职责分工分别牵头落实）（四）推进公共资源配置领域信息公开。研究起草推进公共资源配置领域信息公开的意见。推动各级公共资源交易平台透明运行，依法公开交易公告、资格审查信息、成交信息、履约信息以及有关变更信息等，实现公共资源配置全流程公开和信息资源共享。建设国家公共资源交易服务平台，推动公共资源交易信息在全国范围内互联互通。（国家发展改革委牵头落实）（五）推进减税降费信息公开。加大对支持小微企业、促进就业创业、兼并重组等方面的税收优惠和减免政策公开力度，充分发挥新媒体的主动推送功能，提高政策知晓度和传播率。（财政部、税务总局牵头落实）实行收费目录清单管理，公布行政事业性收费、政府性基金以及实施政府定价或指导价的经营服务性收费目录清单，明确项目名称、设立依据、标准等，公开对清单之外乱收费、乱摊派等行为的查处结果。具体执收单位要在收费场所公示收费文件依据、主体、项目、范围、标准、对象等，主动接受社会监督。（国家发展改革委、财政部按职责分工分别牵头落实）（六）推进国有企业运营监管信息公开。依法依规公开国有资本整体运营情况、企业国有资产保值增值及经营业绩考核有关情况、国有资产监管制度和监督检查情况等。推动国有企业改制重组、产权交易、增资扩股等方面的信息公开和结果公示。及时公开中央企业改革重组、公司治理及管理架构、财务状况、重要人事变动、企业负责人薪酬等信息。研究制定国有企业信息公开有关制度，启动公开试点工作。（国务院国资委、财政部按职责分工分别牵头落实）三、围绕民生改善推进公开（一）推进扶贫工作信息公开。围绕实施精准扶贫、精准脱贫，加大扶贫政策、扶贫成效、贫困退出、扶贫资金、项目安排等信息公开力度。各地区要公开年度减贫责任书、建档立卡贫困人口脱贫计划、精准扶贫专项行动和专项工程信息及落实情况。贫困地区要建立扶贫公告公示制度，确保扶贫对象看得到、看得懂、能监督。指导督促相关社会组织全面及时公开扶贫捐赠信息，提高社会扶贫公信力和美誉度。（国务院扶贫办牵头落实）（二）推进社会救助信息公开。细化公开内容，进一步增强城乡低保、特困人员救助供养、医疗救助、临时救助等信息公开的针对性和有效性，提高公开信息的到达率。低保和特困人员救助方面，重点公开城乡低保对象人数、特困人员人数、低保标准、补助水平、资金支出等情况；医疗救助方面，重点公开救助对象的人次数、资金支出等情况；临时救助方面，重点公开救助对象的户次数、救助水平、资金支出等情况。做好减灾救灾信息公开，定期发布全国核定灾情、救灾工作进展、救灾资金物资调拨使用等情况。（民政部牵头落实）（三）推进就业创业信息公开。加大促进就业创业政策、措施的公开力度，推动公开相关补贴申领条件、申领程序等信息，并做好集中展示。加强面向农村劳动力、就业困难人员、高校毕业生等就业专项活动的公开工作。及时公开就业供求信息，进一步做好国有企事业单位人员招录信息和人力资源市场供求信息的发布工作，扩大就业信息服务的受众面。（人力资源社会保障部牵头落实）（四）推进棚户区改造、农村危房改造和保障性住房信息公开。做好棚户区改造政策及相关任务完成情况信息公开工作，主动发布和准确解读政策措施，积极引导棚户区居民参与改造，为棚改工作营造良好社会氛围。强化农村危房改造政策、对象认定过程、补助资金分配、改造结果公开，提高工作的精准化水平。深入推进保障性住房分配和退出信息公开，定期公开住房公积金年度报告。（住房城乡建设部牵头落实）（五）推进环境保护信息公开。加大全国重点区域及主要城市空气质量预测预报信息公开力度，细化公开空气质量预报、城市空气质量指数范围、空气质量级别及首要污染物、对人体健康的影响和建议措施等内容。推动集中式生活饮用水水源水质监测信息公开，自2016年起地级以上城市人民政府每季度应向社会公开饮用水水源、供水厂出水、用户水龙头水质等饮水安全状况。推进重点排污单位依法向社会公开其产生的主要污染物名称、排放方式、排放浓度和总量、超标排放情况，以及污染防治设施的建设和运行情况。督导检查建设单位公开环评信息。（环境保护部牵头，会同住房城乡建设部、水利部、国家卫生计生委落实）（六）推进教育、卫生和食品药品安全信息公开。做好国家教育督导报告、义务教育均衡发展督导评估反馈意见、全面改善贫困地区义务教育薄弱学校基本办学条件工作进展和实施成效等公开工作。推进义务教育划片工作程序、内容、结果，随迁子女入学办法、入学流程、证件要求和办理方式公开，接受社会监督。推动地方高校财务信息公开。（教育部牵头落实）推动医疗机构院务公开，健全公开目录。做好涉及新食品原料、食品添加剂、食品安全标准以及食品安全风险评估结果等公开工作，继续加强对食品安全标准的宣传和解读。加强法定传染病疫情及防控信息的公开。（国家卫生计生委牵头落实）做好食品药品监管信息、抽检抽验信息的公开工作，及时发布处罚信息、消费警示信息和产生重大影响的典型案件信息，积极回应社会关切。（食品药品监管总局牵头落实）四、围绕助力政府建设推进公开（一）积极推进决策公开。探索建立利益相关方、公众、专家、媒体等列席政府有关会议制度。各级行政机关特别是市县两级政府要积极实行重大决策预公开，扩大公众参与，对社会关注度高的决策事项，除依法应当保密的外，在决策前应向社会公开相关信息，并及时反馈意见采纳情况。推行医疗卫生、资源开发、环境保护、社会保障等重大民生决策事项民意调查制度。（各地区、各部门负责落实）（二）推进政策执行和落实情况公开。围绕政府工作报告、发展规划提出的重要事项，特别是党中央、国务院部署的改革任务、民生举措，细化公开执行措施、实施步骤、责任分工、监督方式等，实事求是公布进展和完成情况。进一步加大对督查发现问题及整改落实、奖惩情况的公开力度。（各地区、各部门负责落实）深化审计结果公告及整改情况的公开，以公开推动审计查处问题的整改，促进重大政策措施有效落实。（审计署牵头落实）（三）深入推进预决算公开。在做好各级政府预决算公开工作的同时，重点推进省、市、县三级使用财政资金的部门和单位预决算公开，公开内容应包括本单位职责、机构设置、一般公共预算收支、政府性基金预算收支、机关运行经费等情况。除涉密信息外，部门预决算支出应当公开到功能分类项级科目，一般公共预算基本支出细化公开到经济分类款级科目。县、乡级部门和单位要重点公开教育、医疗卫生、社会保障和就业、住房保障、涉农补贴等民生支出情况，包括项目名称、预算规模、补助标准、发放程序、资金分配结果等。（财政部牵头落实）五、围绕扩大政务参与加强解读回应（一）主动做好政策解读。出台重要政策，牵头起草部门应将文件和解读方案一并报批，相关解读材料应于文件公开后3个工作日内在政府网站和媒体发布。对涉及面广、社会关注度高的法规政策和重大措施，各地区各部门主要负责人应通过参加新闻发布会、接受访谈、发表文章等方式带头宣讲政策，解疑释惑，传递权威信息。省级政府、与宏观经济和民生关系密切的国务院部门主要负责人，年内解读重要政策措施不少于1次。加强专家库建设，为专家学者了解政策信息提供便利，更好地发挥专家解读政策的作用。要针对不同社会群体，采取不同传播策略，注重运用各级各类新闻媒体，特别要重视发挥主流媒体及其新媒体“定向定调”作用，及时全面准确解读政策，增进社会认同。（二）积极回应社会关切。各地区各部门要组织做好本地区本部门本系统的政务舆情监测工作，扩大舆情收集范围，及时了解各方关切，有针对性地做好回应工作。对涉及本地区本部门的重要政务舆情、媒体关切等热点问题，要认真研判处置，及时借助媒体、网站等渠道发布准确权威信息，讲清事实真相、有关政策措施、处置结果等。遇有重大突发事件时，负责处置的地方和部门是信息发布的第一责任人，主要负责人要当好“第一新闻发言人”，快速反应、及时发声。针对涉及突发事件的各种虚假不实信息，要迅速澄清事实，消除不良影响。特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。（三）更好发挥媒体作用。各地区各部门要善于运用媒体发布信息、解读政策，引领舆论、推动工作。对重要会议活动、重大决策部署、经济运行和社会发展重要动态等方面信息，要统筹运用媒体做好发布工作。重要信息、重大政策发布后，要注重运用主流媒体及其新媒体在重要版面、重要位置、重要时段及时报道解读。出台重大决策部署，要通过主动向媒体提供素材，召开媒体通气会，推荐掌握相关政策、熟悉相关领域业务的专家学者接受访谈等方式，做好发布解读工作。畅通媒体采访渠道，创造条件安排中央和地方主流媒体及其新媒体负责人列席有关重要决策会议。注重加强政策解读的国际传播，扩大政策信息的覆盖面和影响力。六、围绕增强公开实效加强能力建设（一）提高政务公开工作制度化标准化水平。选择部分地方、部门开展政务公开负面清单试点工作。加快推进政府信息公开条例修订工作。推进政府信息主动公开基本目录建设，进一步明确重点领域、重点行业公开的主体、内容、时限、方式等，提升主动公开的规范化水平。积极做好部门规章和政策性文件清理结果公开工作。加强对规范性文件公开的审查，定期对不公开的政府信息进行评审，确保应公开尽公开。严格执行保密审查制度，对拟公开的政府信息要依法依规做好保密审查。（二）提高政务公开工作信息化集中化水平。制定出台全国政府网站发展指引，充分发挥政府门户网站信息公开第一平台作用，增强发布信息、解读政策、回应关切、引导舆论的功能。加强政府网站数据库建设，着力完善搜索查询功能，提升公开信息的集中度，方便公众获取。强化与新闻网站、商业网站的联动，增强信息传播效果。办好政府公报，着力提升规章、规范性文件的发布质量和时效，并做好网上发布工作，发挥好标准文本的指导和服务作用。加强政府热线电话管理，鼓励开展政府开放日、网络问政等主题活动，增进与公众的互动交流。（三）提高政务公开队伍专业化理论化水平。各地区各部门要围绕3年内对全国政务公开工作人员轮训一遍的要求，制定业务培训计划，精心安排培训科目和内容，分级分层组织实施。政务公开工作人员要加强政策理论学习和业务研究，准确把握政策精神，增强专业素养，强化公开理念，提高指导、推动政务公开工作的能力和水平。各地区各部门要高度重视，主要负责同志年内至少听取一次政务公开工作汇报，研究部署推进工作；要确定一位负责同志分管政务公开工作，列入工作分工，并对外公布。政务公开工作尚未纳入政府绩效考核体系的，年内应予纳入，所占分值权重不应低于4%。各地区各部门要结合实际，制定具体实施方案或工作措施，并在本要点公布后30个工作日内在本地区本部门政府网站公开。有牵头任务的部门还要加强对本系统的工作指导。国务院办公厅将对各地区、各部门落实情况进行督查，组织开展第三方评估，并公布评估结果。
中新社北京4月18日电 (记者 丁栋)针对转基因作物监管中存在的个别违法违规现象，中国农业部18日表示，将开展种子加工和销售环节转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻、大豆和油菜种子冒充非转基因种子生产经营，违规制种、繁种构成犯罪的可追究刑事责任。在18日发布的《关于进一步加强转基因作物监管工作的通知》中，农业部明确了转基因作物监管重点，其中试验环节、品种审定和种子加工生产经营列于其中。农业部表示，要加强试验环节监管，依法开展转基因作物研究试验，严格落实控制措施。对违法开展田间试验(中间试验、环境释放、生产性试验)的研发者，责令其停止试验，依法给予行政处罚，并停止其安全评价申请资格，情节严重的停止相关科研项目，追究单位领导责任。对于转基因育种环节，通知强调，加快推进生物育种专区建设，认定一批转基因试验基地。实行准入制度，将转基因试验纳入基地管理，严查在基地私自开展转基因试验和育繁种行为，对违规试验和繁种材料坚决铲除。未获得转基因生物安全生产应用证书的品种一律不得进行区域试验和品种审定。对转基因种子流通环节，农业部指出，生产和经营转基因作物种子必须依法取得生产经营许可证。严防非法生产转基因作物种子。建立健全种子生产经营档案，加强委托、代销种子经销渠道的管理，规范种子标签、包装，保证种子生产经营可追溯。对违规制种、繁种、销售转基因种子的生产经营者，依法责令停止生产经营，没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证，构成犯罪的依法移送司法机关，追究刑事责任。
李克强几天前考察北大，火了食堂的“总理套餐”。相比于此，一位同总理同桌就餐的同学则要低调许多。其实，她和总理早有一面之缘，还曾收到过李克强的书信。坐在李克强右侧的是泰国留学生白玉莹2013年李克强访问泰国时，曾在清迈与白玉莹交流，当得知她有到北京大学学习的愿望时，李克强祝愿她早日成为北大的学生。2014年，白玉莹考上北大后曾写信给李克强。李克强在回信中自称“学长”寄语北大“学妹”，鼓励她们接触朝气蓬勃的中国青年，收获新的友谊，并体验生机盎然的中国社会，了解源远流长的中国文化。小伙伴们会问，总理日理万机，现代通讯工具又如此之发达，为何要特别采用写信这种颇为传统的联系方式呢？长安街知事梳理发现，总理写信，同打电话一样，亦是一种重要工作方式，信件内容往往会公开于新闻媒体之上，传递出一种政治态度或是工作指向。比如在给白玉莹的信中，李克强就写道，中泰文化相通，希望你积极做两国文化交流的年轻使者，让“中泰一家亲”世代相传。2014年1月，向总理“求拥抱”让初一小女孩江欣桐出名了，她和“李爷爷”之间还有一个“绿色之约”，当时，李克强到陕西省商洛市镇安县调研，小欣桐挤到总理面前说：“李爷爷，我给您写了一封信。”总理拆开信说：“谢谢你，我回去后给你回信”。一个月之后，李克强果然回信了，他告诉这位陕西女孩，如何兼顾发展与环境，是一个非常复杂的“方程”，我们正在想办法给这个方程寻找“最优解”，走绿色发展道路，让人与自然和谐相处。绿色发展是关系我国发展全局的一个重要理念，李克强在回信中用了初中学生易懂的解方程来说明这一问题，不仅展现了自己的深入思考，更是在唤起广大地方领导干部的重视。今年2月，李克强给宁夏永宁县闽宁镇原隆村生态移民群众马西亮回了信，这也是公开报道中李克强最新的一封回信。李克强在信中写道，“一别四年，得知你和同村的乡亲们住进了新房，吃上了自来水，收入也有了稳定保障，我由衷地为你们高兴”。这封来自中南海的回信，出现在中央高规格召开扶贫工作会之后，传递出中央对扶贫工作的高度关注之意。不难发现，总理回信内容大多和社会热点相关，多是总理考察中，所关心的人和事在有了变化之后，当事人写信给总理，描述改变和现状，总理给予回复。有媒体曾对近年李克强的12封重要信件做过总结，民生主题是重中之重。寄给总理的信很多，总理会一一回复么？有专家分析称，写信的人或机构代表了较为特殊的社会群体时，比如志愿者群体、大学生村官、支教群体等，常能得到回复，他们的信件不是“官样文章”，语言朴实、感情真挚。此外，在相应的时间节点（如劳动节、建军节、教师节等），或是涉及国务院近期重点关注的领域问题时，总理也会有针对性地进行复信。从总理回信后地方政府的反映中，也能感受到信件对工作的推动作用。“最美村医”刘贵芳，在2015年10月写信给李克强谈及其养老院的现状和问题，11月17日，李克强回信，勉励刘贵芳创办的养老院在医养结合以及公益、商业、政府扶持相融合方面走出新路。此后，河北省委书记省长分别做批示，河北省民政厅也迅速召开厅长办公会，研究贯彻落实总理回信的具体措施。信件的来往总是有温度的，李克强的回信也一样。白玉莹想给李克强写信时还和妈妈商量，妈妈非常赞同，认为这是懂礼节的表现，写完信后递交给中国国务院侨办，她也没抱希望能收到回信，不过不到60天就收到了李克强的回信，她非常意外。“在泰国，能收到总理回信的应该是很重要的人。”白玉莹说。给收信人所代表的群体以鼓励，字里行间又和政府的重点政策深度契合，还让当地官员以此为契机落实相关政策......总理的书信艺术，值得点赞。参考资料：界面新闻 北京青年报 京华时报 人民网 新华网
中新网4月18日电 最高人民法院刑二庭副庭长苗有水今日表示，贪污、受贿数额较大、数额巨大、数额特别巨大的标准与1997年刑法规定的数额有所不同，这一调整立足于反腐败现实需要，也经过广泛地征求意见，充分论证，总体是科学、合理和可行的。最高人民法院、最高人民检察院联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎、 最高人民检察院研究室主任万春、 最高人民法院刑二庭副庭长苗有水就有关情况进行通报。《解释》规定的贪污、受贿数额较大、数额巨大、数额特别巨大的标准与1997年刑法规定的数额有所不同，苗有水回应，《解释》通篇体现了对贪污、受贿犯罪从严的精神，一是赋予终身监禁的制度刚性，明确终身监禁的决定必须在裁判的同时就作出，终身监禁一经作出将无条件执行，不受服刑表现的影响。二是加大经济处罚力度，规定远重于其他犯罪的罚金刑判罚标准。三是严密了法网，把贿赂犯罪对象由财物扩大为财物和其他财产性利益，对“为他人谋取利益”的认定作了适度的扩张解释，明确将赃款赃物用于单位公务支出或者社会捐赠不影响贪污受贿犯罪的认定。四是明确国家工作人员收受贿赂、违反规定为他人谋取利益，同时构成受贿罪和渎职犯罪的实行数罪并罚。苗有水表示，《解释》的这些规定充分体现了从严打击贪污、受贿犯罪的精神和要求。《解释》虽对贪污、受贿犯罪定罪量刑数额标准有所调整，但应当看到，《刑法修正案(九)》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准由过去的“计赃论罚”修改为数额与情节并重，《解释》对“较重情节”、“严重情节”、“特别严重情节”作了规定，即使未达到数额标准，但符合相关情节规定的，仍可按相应的量刑档处罚。同时，对定罪量刑数额标准适当调整，拉开各量刑档间的数额级差，有助于为情节在量刑中发挥作用留下更大空间，更好地实现罪刑均衡。苗有水强调，《解释》的这一调整立足于反腐败现实需要，也经过广泛地征求意见，充分论证，总体是科学、合理和可行的。
法制晚报讯 今天下午2点半，海南省高级人民法院就陈满案赔偿问题与陈满及陈满的代理律师王万琼进行了协商沟通。对于协商的结果，王万琼律师接受法晚记者采访时表示：“让人失望”，她称，海南高院与其协商的赔偿金额大概300万左右，与申请的966万余元相差太多，“对于误工费不认可”。王万琼还表示，如果协商不一致，按法律规定海南高院应在5月13日前作出赔偿决定。如果陈满对此赔偿决定不服，他还有权向最高法申请复议。
中国经济新鲜出炉的一季度数据，被诸多分析机构评论为“企稳回暖”。4月15日，项目参与者、北大国发院教授沈艳向前来考察的李克强总理介绍了这一研究结果。李克强赞许道，“我们要积极发展新经济、培育新动能。新经济发展能够带动大量就业，也会为传统动能改造提升创造条件。”中新社 刘震 摄中新社 刘震 摄李克强总理接过一份材料，翻了两页后饶有兴致地抬头问道：“你们专门在研究‘新经济’?”“对，这是我们推出的一个‘新经济指数’。”北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫教授介绍说。发展研究院所在的北大朗润园内，朱漆门廊边的古树吐出嫩绿的新叶。中国经济新鲜出炉的一季度数据，被诸多分析机构评论为“企稳回暖”。而国家发展研究院发布的“新经济指数”，同样透出一丝暖春气息：今年3月，新经济占整个中国经济的比重为32.1%，比2015年的最高值上升了2个百分点。4月15日，项目参与者、北大国发院教授沈艳向前来考察的李克强总理介绍了这一研究结果。她说，国家发展研究院与财新传媒合作推出“新经济指数”，通过大数据对9大行业、100多个类别的“新经济”进行分析研究，度量中国经济转型中“新经济”相对于“传统经济”的活跃程度。“‘新经济指数’不仅能够衡量我国新经济的发展情况，对于宏观经济全局也有‘先行指数’的意义。”她说，“在传统经济复苏之前，我们已经看到了新经济增长的表现。”“你们做了一件开创性的工作!”李克强赞许道，“我们要积极发展新经济、培育新动能。新经济发展能够带动大量就业，也会为传统动能改造提升创造条件。”在今年的《政府工作报告》中，总理提出，当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。他在15日的考察中说，经济学、社会学里有一个“S型曲线”理论：当旧动能增长乏力的时候，新的动能异军突起，就能够支撑起新的发展。“只靠传统动能难以实现中国经济的中高速增长，必须依靠新经济，走出一条新的‘S型曲线’。”总理说。“这样中国经济就能上一个‘新台阶’。”林毅夫在旁接口道。大家都笑了。前身为北大中国经济研究中心的北大国家发展研究院，聚集了林毅夫、周其仁、张维迎等一批著名经济学家。2015年底，该院入选首批国家高端智库建设试点单位。今年初，林毅夫牵头建立的“新结构经济学研究中心”与联合国南南合作办公室签订谅解备忘录，组建“南南学院”。“你这个‘新结构经济学’，还是发展经济学的一个分支。”李克强与林毅夫讨论道。林毅夫连连点头：“您说得对，有人认为新结构经济学是发展经济学的第三波思潮。”在北大国发院的“万众楼”前，总理与多位知名学者交流，了解大家的研究成果，并和大家合影留念。“当前，我国经济社会发展面临不少多难选择，宏观调控、转型升级等都需要在理论与实践上不断提高和创新。”总理说，“希望你们继续努力，为我国发展新经济、培育新动能提供更加坚实的理论支撑。” （记者 储思琮）
我国首颗微重力科学实验卫星“实践十号”在顺利完成12天太空飞行后，其回收舱于18日16时30分准确降落在内蒙古四子王旗预定着陆区域，回收舱着陆状态正常、外观良好，搜索回收任务顺利完成。这是我国成功发射回收的第24颗返回式卫星，也是首颗在内蒙古草原返回着陆的卫星。卫星回收任务圆满成功，进一步验证了我国返回式卫星控制回收技术，标志着我国在空间科学研究与应用领域迈出坚实步伐。（央视记者 褚尔嘉 编辑 白杨)
人民网北京4月18日电 （记者 刘茸）最高人民法院与最高人民检察院今天上午联合召开新闻发布会，发布《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》（下称《解释》），对去年11月1日起施行的刑法修正案（九）中涉及贪污贿赂罪的条款进行进一步解释。最高法刑二庭庭长裴显鼎在发布会上介绍，刑法修正案（九）对贪污贿赂犯罪的定罪量刑做出了五个重大修改，但在此基础上，刑法对贪污贿赂犯罪的认定标准仍亟需继续细化，与此同时，此类犯罪出现的新情况亟需明确的处理意见，司法实践中长期存在的一些问题也需要统一认识，在这几方面背景下，《解释》应运而生。根据《解释》，贪污受贿犯罪的定罪今后使用“数额+情节”的复合性标准。当仅仅考虑数额时，贪污三万元成为定罪起点。达到此标准即构成刑法规定的“数额较大”，可处三年以下有期徒刑，这个标准同时也将1997年刑法规定的5000元起点上浮至六倍。但是，如果有《解释》规定的较重犯罪情节，则受贿数额最低至一万元以上，同样可能受刑事处罚。裴显鼎解释，此次的《解释》同时考虑了国法与党纪的衔接，如果官员受贿数额在一万元以下，即便刑法不追究，还是会受到相关纪律处分。并且《解释》以累计方式计算犯罪数额，如果一个人多次收受小额贿赂，其总额达到量刑标准的，同样受刑法追究。此外，“数额巨大”标准确定为二十万元以上不满三百万元，“数额特别巨大”标准确定为三百万元以上，分别对应刑法中的三年以上十年以下、十年以上两档刑期，并处罚金或没收财产等刑罚。《解释》还规定，数额仅达到这两档的一半，但同时具备法定的较重犯罪情节，也认定“达标”并处罚。《解释》还根据新的社会情况，将受贿的定义从明确收受货币、物品扩大到了“可以折算为货币或需要支付货币的财产性利益”。裴显鼎解释，房屋装修、债务免除、会员服务、旅游等等，都可纳入此范围。官员“身边人”受贿，今后官员也不再能用“我是事后才知情”作为免罚借口。《解释》明确规定，特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。
Papi酱 资料图人民日报客户端记者从广电总局获悉：日前，网上非常火爆的《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整改。根据群众举报和专家评审结果，广电总局要求该节目进行下线整改，去除粗口低俗内容，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。此前，广电总局已对多部粗俗网络节目进行整治。人民日报记者 刘阳
中新网4月18日电 最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎今日指出，贪污后不管赃款赃物的去向如何，即便用于公务支出或者社会捐赠，也不影响贪污、受贿罪的认定，以此堵住贪污、受贿犯罪分子试图逃避刑事追究的后门。最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，裴显鼎当日对《解释》主要内容予以介绍。裴显鼎说，《解释》对实践中较为普遍的两种贪污、受贿情形的犯罪故意的认定问题作出了规定。一是赃款赃物去向与贪污、受贿故意的认定关系问题。《解释》明确，只要是非法获取财物的贪污、受贿行为，不管事后赃款赃物的去向如何，即便用于公务支出或者社会捐赠，也不影响贪污、受贿罪的认定，以此堵住贪污、受贿犯罪分子试图逃避刑事追究的后门。二是国家工作人员利用职务便利为他人谋利，“身边人”收钱行为的刑事定罪问题。本着主客观相一致的定罪原则，该行为能否认定国家工作人员构成受贿犯罪，关键看其对收钱一事是否知情及知情后的态度。此外，《解释》明确，特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》规定，“特定关系人”指的是“与国家工作人员有近亲属、情妇(夫)以及其他共同利益关系的人”。而对于强化赃款赃物的追缴，裴显鼎表示，刑法第六十四条规定，犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；被害人的合法财产，应当及时返还。裴显鼎说，为有效剥夺贪污贿赂犯罪分子的违法所得，尽可能挽回经济损失，《解释》强调，贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物，应当依法予以追缴或者责令退赔；尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，应当继续追缴或者责令退赔。据此，追缴赃款赃物不设时限，一追到底、永不清零，随时发现将随时追缴。
教育部新闻办公室官方微博@微言教育 4月18日消息，教育部对江苏常州外国语学校周边环境污染问题高度重视，国务院教育督导委员会办公室已启动教育重大突发事件专项督导机制，由国家督学牵头赴当地进行专项督导。督导组将及时公布有关督查情况，切实维护学生身心健康。
[摘要]人民网评：泰州市推“蜗牛奖”“点名”懒政怠政，要打破一团和气的干部激励机制。近日，江苏省泰州市向“懒政怠政”亮剑，公布首批“蜗牛奖”获得者名单，12个部门（单位）被公开曝光。这种别具一格的创新举措，吸引媒体广泛关注，也引发了网友热议。推出这类严肃中带点“戏谑”味道的奖项，既是吸收民间智慧创新考核激励干部的好思路，也显示出地方政府治理懒政怠政的决心和勇气。政府来发“蜗牛奖”，类似于“黄牌警告”，是要让慵政懒政怠政者感到难堪、羞愧、没面子，让领奖人“入脑入心”，让机关干部“步步惊心”，真正改变不良作风，力行三严三实提升服务水平。无独有偶，这也令人想起两年前渭南市的类似举措。当时，渭南市召开的2014年县区的政绩考核，会上有6个县市区领到“最后一名”奖。不管是渭南市还是泰州市，皆用新闻媒体的监督力量来曝光治理“慢作为、不作为”现象，让干得出色的区县部门和个人接受表扬和赞誉，让干得不好的在公众场合红红脸，出出汗。两者最大的特征是，考核评比打破了“一团和气”的氛围。近年来，各地各部门为解决“不作为、慢作为”问题，纷纷出台了工作实绩考核机制，对重点工作和重点任务也定期加强督查督办，虽有成效，但还是像“算盘珠”一样，拨一下，动一下。有一个不容忽视的问题，就是表彰优秀者时才会点名、颁奖，而对落后分子往往以“一些干部”“某个部门”等模糊字语一笔带过。一团和气的评比，令后进者缺少“刻骨铭心”的记忆，问责效果不够强烈，这样的考核对推动工作的作用难免打了折扣。 无需回避，政府部门吸引眼球的考评作法总是伴随着“作秀”的质疑。面对质疑，拿出实效才是最好的回应。泰州“蜗牛奖”的设立，对于推进重点项目不得力、履行行政职能不到位、解决群众关切问题不及时的部门责任人具有倒逼作用，已经初见成效。而渭南市的效果更为明显，据介绍，该措施实施后，连续两季度领取“黄牌”的区县基本上没有。实践证明，要求千遍万遍，不如问责一次。治懒治庸必须打破一团和气，不光要用好正面典型的激励作用，也要用足反面典型的警示作用。 一般来讲，谁也不愿意成为众人嘲讽的对象。刺激了干部的羞耻心，“关键少数”才不敢掉以轻心。有官员表示，“如果领了“蜗牛奖”，我还怎么回家？你让乡亲四邻怎么看待我？”对于干部来讲，丢面子已是“铭肌镂骨”，更为关键的还在于涟漪效应。在“能上能下”的用人氛围之下，丢面子可能导致丢票子，甚至丢位子，必然影响到个人的政治前途。可以说，这正是“蜗牛奖”的威慑力所在。 “蜗牛奖”要成为常态化的“杀手锏”，才不失为整治懒政惰政的“强心针”，才能让后进者自觉清醒认识、发现问题、改善不足。然而，颁发“蜗牛奖”只是迈出了治懒治庸的第一步。政府部门不作为、慢作为，有的是能力问题，有的则是态度问题，开出的“处方”理当不同。如前所述，如果没有丢票子、丢位子的风险顾虑，如果没有党员信仰宗旨的自觉认识，没有三严三实的行动作风，单凭“蜗牛奖”的羞赧效应，还不足以从根本上解决不作为、慢作为甚至乱作为的真问题。 干部“较真”，百姓才能“叫好”。当下，正值开展“两学一做”学习教育之际，每一位党员干部都应带着问题学、针对问题改，摒弃“工作不尽全力，差不多即可”的为官陋俗，告别“拉锯不见末，出工不出力”的旧习；每一个基层组织对存在问题不能视而不见，更不能讳疾忌医，才能鞭打“蜗牛”成为“奔牛”，打开干事创业的新天地、新气象。
人民网北京4月18日电 （记者 刘茸）最高人民法院与最高人民检察院今天上午联合召开新闻发布会，发布《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》（下称《解释》），对去年11月1日起施行的刑法修正案（九）中涉及贪污贿赂罪的条款进行进一步解释。对于司法实践中长期有争议、认定和判罚不一的一部分问题，《解释》此次做出了回答，其中就包括正常履职后收取“感谢费”，没有特定目的的上下级“感情投资”等行为能否认定为贪污受贿的问题。“可能影响职权行使”成为考量标准根据《解释》第十三条的规定，实际或者承诺为他人谋取利益、明知他人有具体请托事项、履职时未被请托但事后基于该履职事由收受他人财物的，均认定为刑法中的“为他人谋取利益”，这意味着，不论事前、事中还是事后支付的“感谢费”都被纳入了考量。同样，该条还规定，国家工作人员索取、收受具有上下级关系的下属或者具有行政管理关系的被管理人员的财物价值三万元以上，可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益。这意味着，一般“感情投资”行为一旦达到一定数额、被视作可能影响职权行使，均纳入法律规制范畴。最高法刑二庭庭长裴显鼎解释，此处“价值三万元以上”的规定，主要是为了与违纪行为相区分。“身边人”受贿在前 不退回一样追责《解释》第十六条进一步规定，特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。裴显鼎解释说，该条规定是为了解决现实中比较常见的一类问题，即身居高位者被追究时称“都是他们收的，我事后才知道”，以钻空子免除责任。只要当事人事后知情，并且未退还或上交，一样要被追究责任。而此处的“特定关系人”，按照此前两院发布的意见规定，指的是“与国家工作人员有近亲属、情妇（夫）以及其他共同利益关系的人”。与此类似的是，有些受贿者将赃款赃物用于单位的公务支出或者慈善公益项目，《解释》对此规定，这类情形不影响贪污罪、受贿罪的认定，但量刑时可以酌情考虑。受贿罪与渎职罪数罪并罚另一个实践当中有争议的问题是，受贿人在为请托人谋取利益时往往同时存在渎职行为，这种情况应当择一重罪处罚还是数罪并罚，认识上长期存在分歧，实践中也是做法不一。秉着“从严惩治”的基础原则，《解释》此次规定，国家工作人员利用职务上的便利，收受他人财物，为他人谋取利益，同时构成受贿罪和刑法分则第三章第三节、第九章规定的渎职犯罪的，除刑法另有规定外，实行数罪并罚。
2016年4月19日上午，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。党建网微平台将总书记重要讲话归纳了15条新论。1、网信事业发展要践行五大发展理念习近平强调，按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。2、互联网发展存在不少短板和问题习近平表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。3、互联网可以大有作为习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。4、网信事业发展要顺应人民期待和需求习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。5、要发挥网络引导舆论、反映民意的作用习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。6、领导干部要经常上网看看习近平指出，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。7、对广大网民，要多一些包容和耐心习近平指出，对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。8、对网上那些出于善意的批评，要欢迎习近平指出，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。9、培育积极健康、向上向善的网络文化习近平强调，网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化。10、要尽快在核心技术上取得突破习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。11、可以探索搞揭榜挂帅习近平指出，可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。12、要树立正确的网络安全观习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。13、我国互联网企业搞大了是国家的光荣习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。14、欢迎遵守我国法律法规的外国互联网企业习近平指出，中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。15、聚天下互联网英才而用之习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。
当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席会议并发表讲话。 当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席会议并发表讲话。 当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席并发表讲话。 郭声琨表示，全球禁毒虽取得令人鼓舞的成果，但毒品形势依然严峻复杂。为更好应对世界毒品问题新形势，要建立平等相待、互利共赢的伙伴关系，完善责任共担、社会共治的禁毒体制，坚持综合平衡、符合国情的禁毒战略，形成规范有序、务实高效的运行机制，谋求共建共享、整体推进的发展前景。国际社会应认真履行承诺，为世界禁毒斗争做出应有的贡献。 郭声琨强调，中国政府高度重视禁毒工作，坚定不移厉行禁毒方针，坚决打赢禁毒人民战争。中国将继续支持联合国禁毒机构工作，积极参与国际禁毒事务和区域禁毒合作，共同打击跨国毒品犯罪，继续推进实施可持续的替代发展战略，同国际社会一道，携手构建合作共赢的伙伴关系，合力推动国际禁毒事业向前发展，为保障人类健康安全和共同福祉而不懈奋斗。 与会期间，郭声琨还出席了大湄公河次区域禁毒合作机制边会并发言，会见了联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任费多托夫、泰国司法部长派汶和伊朗内政部长法兹利等。（图：张建鑫）
新京报讯 （记者温薷）北京将开展党员组织关系集中排查，摸清“口袋”党员、流动党员等情况。昨日，北京市发布《关于在全体党员中开展“两学一做”学习教育的实施方案》称，按照中办相关通知精神及中央有关要求，2016年在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育。 力争使每名党员都纳入有效管理 方案提出，北京将开展党员组织关系集中排查，摸清“口袋”党员、流动党员、长期与党组织失去联系的党员情况，努力使每名党员都纳入党组织有效管理。 “口袋党员”是指组织关系长期放在“口袋”中，人在一处、组织关系在另一处，不办理组织关系接转手续的党员。记者了解到，“口袋党员”形成的常见原因包括在一些非公企业中，由于人员流动性大，部分流动党员未能及时接转组织关系等。 方案还提出，基层党组织应组织党员采取佩戴党员徽章、设立党员责任区等方式亮出党员身份。 吕锡文违纪纳入学习教育反面典型 方案要求，党员领导干部要严格执行双重组织生活制度，以普通党员身份参加所在党支部组织生活，与党员一起学习讨论、一起查摆解决问题、一起接受教育、一起参加党员民主评议。 同时，领导干部还要带头讲党课、带头解决自身问题。 对于具体学习教育内容，方案提出，全体党员应认真学习《中国共产党廉洁自律准则》等党内法规，学习党的历史，学习革命先辈和先进典型。 同时，还要求从周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等违纪违法案件，包括发生在北京的吕锡文严重违纪涉嫌犯罪等反面典型中汲取教训，肃清恶劣影响等。
4月19日，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。习近平向广大领导干部发出了通过网络走好群众路线的号召，作出了明确的方向指引,他指出:各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。 “知屋漏者在在宇下，知政失者在草野”。倾听民意、善解民忧，向来是国家治理者的从政之要、为政之道。对于已经拥有7亿多网民的中国，网络舆论在相当程度上反映着人民群众的所思所想。每一个微博账号、微信公众号的背后,都可能有一个乃至一群期待被倾听的城镇职工或者乡村农民。每一条评论跟帖、热门回复的背后,都或许是一个个对社会发展的真实关切和肺腑之言。为政一方的各级领导干部,没有理由不时刻保持对网络舆论的高度关注和积极回应。在某种程度上说，能不能及时准确地掌握网络舆论的阴晴变化，能不能理性客观地认识网络舆情反映的社会问题，不仅关乎一城一地的健康发展，也影响着人民群众自身“存在感”“获得感”的加减乘除。 “知之者不如好之者，好之者不如乐之者”。广大领导干部想要真正看清、读懂、应对好网络舆情，就要发自内心地认识到，网络舆论既不是纸老虎可以等闲视之，也绝非洪水猛兽要避之不及。密切联系群众、拉近同群众的距离，在这里同样适用。领导干部多刷刷朋友圈、多看看微博评论，就能时刻把握网民的心跳脉动、分辨清网络民意的主流支流。只有多发出准确及时的权威声音、多回应网络舆论的关注焦点，才能事半功倍地压缩谣言怨言的空间。各级领导干部既要怀着滚烫的心肠与广大网民打成一片；也要用理性的头脑主动发声纾解网民的怨言误解，坦诚面对网民的批评监督，积极引导网络舆论的理性走向。当广大领导干部真正乐于和网民交流对话，真正享受这种零距离的高效互动，不仅良好的网络生态水到渠成，而且网络正能量也将反过来促进现实社会的发展进步。 实际上，作为中央网络安全和信息化领导小组组长的习近平已经为各级党政机关和领导干部作出了表率,元宵佳节，他通过新媒体向全国人民致以节日问候；在解放军报，他向全军官兵发出贺年微博；在新年致辞里，他用“朋友圈”“点赞”等网言网语展现亲民情怀。而就在本次座谈会上，习近平还不忘叮嘱广大领导干部，“对广大网民，要多一些包容和耐心”“对网上那些出于善意的批评……不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。”可以说，这种尊重网民、理解网民、亲近网民的“习氏互联网情怀”值得所有领导干部学习效仿、对照自省。 “民有所呼，我有所应；民有所求，我有所为”。在网络舆论代表性和影响力与日俱增的今天，各级党政机关和领导干部通过网络走好群众路线,无疑是面对这一新形势的正确选择。让网民的声音总被倾听，让网民的诉求总有回复，“网络中国”一定能够迸发出更多的向上力量,助推现实中国的健康发展。（国平）
19日，国家发改委介绍了2016年新型城镇化重点任务，如何推进农民工融入城镇、加快中小城市培育和特色镇发展、全面提升城市功能？国家发改委规划司司长徐林做了具体阐释。 扎实有序推进农民工融入城镇是2016年推进新型城镇化的首要任务。“十三五”规划纲要提出，2020年中国常住人口城镇化率达到60%，户籍人口城镇化率达到45%，这个目标能否达成？ “目前户籍人口城镇化率39.9%，未来还要提高5个百分点，相当于要有1亿人在城镇落户，这个任务非常艰巨。”徐林表示，国务院出台户籍制度改革方案之后，目前全国有28个省区市出台了户籍制度改革的具体方案，今年首要任务是使所有的地方都能够出台具体落实国务院户籍制度改革的政策。 通过调研发现，很多城市只放开了对本地的落户政策，比如广东省对本省的农民工进城落户条件放得更宽，但是对外地人比如从四川、湖南过来的，要求就严一些。“这是不合理的，在户籍人口落户方面不应该有本地人和外地人的差别化对待。”今后要拓宽落户通道，督促各个地区特别是主要城市，实施更加积极、更加宽松的户口迁移政策。 很多人关心，即便2020年户籍人口城镇化率达到了45%，其余的农业转移人口怎么办？根据发改委的测算，到时候仍会有2亿左右的农业转移人口不能得到就业或居住所在地的户口。要全面实施居住证制度。这部分人的市民化主要体现在基于居住证制度的基本公共服务全覆盖。 持有居住证的人口强调的是基本公共服务全覆盖，与持有户籍的人口享有的公共服务仍有一定差距，有的地方差距大一些，有的地方可能差距很小。“总的想法是随着居民在一个地方持有居住证的时间越长，其享受的公共服务的水平和户籍人口的水平差距要逐步缩小。”徐林表示，通过这样的制度安排，未来户籍制度或许最终可以让位于居住证制度。居住证条例出台后，重点是要督促各地出台本地居住证条例的实施办法，不能打折扣，不能设定前提条件，要与户籍制度区别开来。 “中国这样一个人口数量接近14亿的大国，城市数量只有600多个，而人口不足我国零头的日本，城市数量也有上千个。”徐林表示，加快中小城市的培育也是今年推进新型城镇化的重要任务之一。 “小马拉大车”“胖身子穿紧身衣”，许多大规模的县城、城镇受限于乡镇管理体制和行政框架限制，发展活力和增长潜力得不到充分释放。目前中国超过10万人的镇已经有200多个。需要在制度上为这些镇成为新的中小城市提供支撑，所以今年准备加快出台设市标准，推动具备条件的县和特大镇有序合理地设置为城市。要加快拓展特大镇的一些功能，进一步扩大10万人以上特大镇的管理权限。 除了增加中小城市的数量，还要提高中小城市的质量。近期出版的由发改委编写的《国家新型城镇化报告2015》显示，中国农民工流向地市级以上的占70%以上，而流向小城镇的不到10%。中小城市在公共服务设施、水平等方面和大城市还有较大差距，对产业布局、农业转移人口和其他人才的吸引力远不如大城市。要增加中小城市的吸引力，下一步必须改善公共资源的配置方向，让更多产业、创业者到中小城市去，从而吸纳更多人口。要在发挥中心城市辐射带动作用的基础上，强化中小城市和小城镇的产业功能、服务功能和居住功能。
谢永江 沈逸 杨冀龙 在19日的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记就网络安全和信息化建设发表了重要讲话。不少专家表示，要求官员多上网等非常求真务实，有利于弥补网络分歧，真正促进网络及信息化建设。 谢永江 北京邮电大学互联网治理与法律研究中心常务副主任 不拘一格降人才很求真务实 谢永江表示，当下，我国经济很依赖互联网发展，会议对怎样把中国变成网络强国指明了基本的发展路径和应当把握的关键点。 他认为，座谈会传达的信息非常及时和重要，特别是明确了网络安全和信息化的关系是要齐头并进，既要安全也要发展。目前我国互联网发展非常快，然而网络安全是比较薄弱的环节。会议明确了安全和发展同时推进，这一点非常重要，特别提出从人才、管理体制、法治等方面做好保障。 谢永江同时表示，此次会议也对网民和社会发出了积极的信号。在网络空间里，有更多的社会公众能够方便地参与到社会治理，包括经济、政治和生活。百姓上网，民意也上了网。政府应该有更多的包容和耐心，听取群众的意见。这是一个弥合分歧的关键，因为利用网络能够达成更全面深入的沟通。一些政府部门和公众的意见分歧能够被发现，也能找到沟通的渠道，这是有积极的意义。他表示，这也是对政府部门和党政领导干部提出的新要求。 谢永江说，会议提出了很多求真务实的做法，比如不拘一格降人才，让领导干部多上网，包括把资源沉到底等。他认为这些都是非常具体可行的做法。 新京报记者 李丹丹 沈逸 复旦大学网络空间治理研究所副主任 信息化建设是网络大潮必然 沈逸说，对政府机构、领导干部们来说，强调多上网，到网上不仅要倾听民意更要主动回应民意。 沈逸说，从政府到企业、网络用户乃至社会，各自承担相应责任，有利于弥补网络分歧，共同建设良性网络空间。他说，网络安全和信息化建设和中国的国家发展深度结合在一起，这是身处信息革命大潮、面临全球网络大潮的必然。 至于如何推动网络及信息化建设，这是个既快也慢的事情。他说，习近平总书记在会议上提到，“不进则退，慢进亦退”，其中心思想就是要同时处理好快和慢的关系，有些事情受限于技术问题而快不起来，但另一方面，让官员干部走群众路线，如何凝聚共识这是慢不得的。 “我认为整个中国社会应该认真理解这种战略理念，认真思考如何面对信息革命这个空前挑战和机遇，最后形成一个积极的共识。”沈逸说。 他说，现在社会发展非常迅速，而中国又是个典型的后发国家，其特点是有些问题会在某一个阶段同时爆发出来。但信息革命不会等人，所以我们一定要各方面同时并举，大家齐抓共管，各自做好分内的事，真正促进中国网络及信息化建设。新京报记者 黄颖 杨冀龙 北京知道创宇信息技术有限公司首席运营官 官员上网倾听民意非常重要 杨冀龙长期从事网络安全的建设工作，他认为，习近平总书记关于网络安全和信息化关系的讲话对现阶段的工作非常重要。他说，只有充分了解网络安全的现状，才有可能对具体开展网络安全建设有方向上的把握。 杨冀龙说，习近平总书记在会上从网络安全感知，讲到增强网络安全防御能力和威慑能力。“中国是网络大国，但目前还不是网络安全的强国。我们应该按照总书记提出的要求，加强网络安全建设的紧迫感，最终形成有威慑能力的网络安全体系。”杨冀龙说。 对于会议提出的“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线”，杨冀龙认为，官员上网倾听民意非常重要，也很现实。“我经常在微博、微信上发表一些对网络建设的看法，有的领导看到了，也跟我互动。” 杨冀龙说，过去官员习惯让秘书整理文件汇报工作。现在许多领域的工作者都会在互联网上发表声音，如果官员能上网，不仅能了解所管理的领域的新动态、新进展，也能了解社会方方面面的声音。这是一种上下联系的新方式，不仅能起到弥合网络分歧的作用，对党和政府的工作也非常有益。
[学习小组按]2月19日，党的新闻舆论工作座谈会在京召开。两个月后，4月19日，网络安全和信息化工作座谈会在京召开。十八大以来，党和国家极为重视“网络”，重视“网络安全和信息化工作”。今天会上，习总有重要讲话，有大量信息点。1，作出一个重要判断：“总要求和大趋势”按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势。（注：请大家一定留意这个重要判断。相信，这个判断会更多次出现在新闻通稿中）2，提出一个重要概念：“通过网络走群众路线”网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。（注：习总首次公开要求官员“经常上网”）3，总结出对待网民的基本要求：6个“及时”对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。4，强调官员对待互联网监督应有的态度：欢迎，认真研究和吸取对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。5，指出网络空间治理的方向：正能量充沛、主旋律高昂我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。6，强调需要抓住的5类技术：基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志。7，提出一个重要努力方向：可以探索搞揭榜挂帅要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。8，总结网络安全和信息化的关系：相辅相成网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。9，明确对外国互联网企业的态度：只要遵守我国法律法规，我们都欢迎要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。10，谈对待人才的方式和态度：只要是优秀人才，都可以为我所用对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。更多内容，看通稿。－－－－－－－－－习近平主持召开网络安全和信息化工作座谈会强调在践行新发展理念上先行一步让互联网更好造福国家和人民李克强刘云山出席[一]网络安全和信息化工作座谈会中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，[二]我国发展的总要求和大趋势强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，[三]让互联网更好造福国家和人民我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。[四]存在不少短板和问题习近平主持座谈会，他首先表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。[五]10个代表讲话座谈会上，中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸先后发言。[六]代表谈了意见和建议他们分别就实现信息化发展新跨越、加快构建信息领域核心技术体系、互联网企业的国家责任、实现网信军民融合深度发展、发挥新媒体在凝聚共识中的作用、突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术、加强网络信息安全技术能力建设顶层设计等谈了意见和建议。习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。[七]习总肯定各位讲话他表示，几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。[八]互联网在这方面可以大有作为习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。[九]必须贯彻以人民为中心的发展思想习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。[十]发挥网络引导舆论、反映民意的作用习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。[十一]网络空间是亿万民众共同的精神家园习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。[十二]要尽快在核心技术上取得突破习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志。要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。[十三]网络安全和信息化是相辅相成的习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。[十四]谈企业：外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。[十五]要聚天下英才而用之习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。[十六]与会者马凯、王沪宁、刘奇葆、范长龙、孟建柱、栗战书、杨洁篪、周小川出席座谈会。中央网络安全和信息化领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，部分省市党委宣传部部长，各省区市网信办主任，部分中央新闻单位和中央新闻网站负责同志，有关专家学者，部分网信企业负责人等参加座谈会。
京华时报4月20日消息，记者4月19日获悉，国家禁毒办近日下发通知，要求毒品滥用问题严重的地方，将吸毒检测项目纳入部分地区和特殊职位的公务员招录体检范围，新招录公务员身份信息要与全国禁毒信息系统进行碰撞比对。 国家禁毒办在近日下发的《关于切实加强公务员吸毒问题防治工作的通知》中指出，近年来，各地公务员染毒问题呈现案件数量上升、人员遍及各地、涉及部门广泛、滥用种类以合成毒品为主等特点，主要原因是毒品预防教育存在缺失、个人丧失底线、组织和领导教育监督不力、打击处理力度没有震慑作用。 国家禁毒办要求各地对当地公务员吸毒情况进行汇总梳理，并分析存在的问题和原因，研究针对性的防治方法。禁毒办要求各地强化对公务员吸毒违法行为的查处，扩大毒品线索来源，鼓励人民群众积极举报，加强对宾馆、娱乐场所、私人会所和出租房屋等涉毒高危场所的集中清查，对公务员吸毒问题做到“零容忍”。对于因公务员吸毒问题严重被国家禁毒办列入重点整治的地区，将不定期派出工作组进行督导检查，了解其整改治理进展情况。吸毒问题严重局面没有明显改观的，要适时对省级禁毒委员会进行约谈和问责。 国家禁毒办表示，毒品滥用问题严重的地方，要配合公务员主管部门，将吸毒检测项目纳入部分地区和特殊职位的公务员招录体检范围，并对新招录公务员的身份信息与全国禁毒信息系统进行碰撞比对。 【延伸阅读】 吸毒放倒湖南一市长 去年4月，湖南省岳阳市临湘市市长龚卫国因涉嫌吸毒，被公安机关立案调查，其临湘市委副书记、市长职务先后被免，成为著名的“吸毒市长”。 据媒体报道，龚卫国曾与吸毒女子张某长期保持不正当男女关系。张某早先与一名开发商谈恋爱，龚卫国与这名开发商是朋友，两人因此结识。之后龚卫国与张某成为“毒友”，共同吸食毒品并发生性关系，张某还曾为龚卫国怀过孕。公开报道显示，龚卫国涉嫌吸毒被调查，源于湖南省委巡视组和岳阳市委、市政府接到群众举报。 龚卫国吸毒被查还累及多人，临湘市公安局局长曹青松因监管不力被免职，临湘市检察院检察长刘群林因“陪吸”被双开。 针对公职人员、国家公务员吸毒贩毒的情况，国家禁毒委员会副主任刘跃进今年2月在接受记者采访时表示，从发现的情况来看，公职人员和公务员涉毒的数量并不是很多，公职人员、演艺界明星和专业技术人员、企业管理人员等加起来只占吸毒总人数的0.4%。 刘跃进表示，不管是哪个职业和群体，只要吸毒贩毒，都在政府打击和管理的行列，不存在对某个职业群体采取特殊的手段进行打击。 去年6月，最高法发布《关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》，最高法相关负责人在被问到湖南“吸毒市长”龚卫国时表示，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握；国家工作人员实施制毒物品犯罪，达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度的法定刑。 该负责人表示，国家工作人员本应自觉抵制毒品，积极与毒品犯罪作斗争，如果这部分人反过来实施毒品犯罪，无疑具有更为恶劣的社会影响和更大的社会危害。
4月19日下午，国家发展改革委召开新闻发布会。发改委规划司司长徐林介绍了2016年国家发改委会同国务院有关部门在今年围绕城镇化要开展的一系列工作，包括推进农民工融入城镇、加快培育中小城市和发展特色镇、全面提升城市功能、辐射带动新农村建设以及加快重点领域改革等内容。落户不应有本地人和外地人歧视徐林在发布会上表示，推动农民工融入城镇是今年发改委的重要工作之一，为做好该项工作，第一步就是要推动非户籍人口在城市落户。“十三五”规划纲要提出，户籍人口城镇化率达到45%，而目前户籍人口城镇化率39.9%，未来还要提高5个百分点，相当于要有1亿人在城镇落户，徐林坦言，“这个任务非常艰巨”。同时，徐林强调，45%的户籍人口城镇化率，是预期性的目标，并非约束性的目标，“不存在强力去推进、一定要达到45%的设定”。北京青年报记者获悉，为做好落户工作，今年发改委将在拓宽落户通道，特别是督促外来人口聚集地区实施更加积极、宽松的户口迁移政策上下功夫。“现在我们了解到很多城市只放开对本地人的落户政策，比如广东对本省的农民工进城落户条件放得更宽，但是对其他外地人，放得就不那么宽。”徐林表示，上述情况普遍存在，“在户籍人口落户方面不应该有本地人和外地人的歧视”。今年全面落实居住证制度徐林透露，国务院出台户籍制度改革方案之后，目前全国已有28个省市自治区出台了户籍制度改革的具体方案，“今年首要任务是使所有地方都能够出台具体落实国务院户籍制度改革的做法和政策”。“即便到2020年户籍人口城镇化率达到45%，按照我们测算那时仍然有2亿左右的农业转移人口，他们还是不能得到就业和居住所在地的户口。”徐林在发布会上透露，针对这部分人要实现基于居住证制度的基本公共服务全覆盖，“这些人拥有居住证，就应该基于居住证享受基本公共服务”。徐林说，今年我国将全面落实居住证制度，但设定居住证制度很重要的前提是“不能设前提条件”，“如果设很多前提条件，就和户籍制度没有什么区别了。”推进随迁子女在流入地公办学校就读据悉，为加快实施1亿非户籍人口在城市落户方案，发改委在今年将出台一系列的激励措施，全面实施财政资金、建设资金、用地指标与农业转移人口落户数量挂钩的“三挂钩”政策。此外，发改委还设定了全年培训农民工2100万人的计划，同时将探索建立进城落户农民农村土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权“三权”维护和自愿有偿退出机制。为解决农民工的“后顾之忧”，发改委在今年还将推进城镇基本公共服务覆盖常住人口，主要包括农民工随迁子女在流入地的公办学校接受义务教育，包括幼儿园、医疗保障、养老保险等制度。释疑探索宅基地自愿有偿退出机制 鼓励农民工进城如何为进城农民工提供更好住房条件？徐林表示，目前发改委正制定一亿人落户的方案，在该方案中，为改善农民工进城的住房条件提出了一系列的具体措施，包括建立“购租并举”的城镇住房体系，满足不同层次住房需求的条件。“如果购租并举的住房体制能够加快建立，农民工进城后的住房条件改善就会变得更快”，在徐林看来，“购租并举”的措施如能建立，在有些地区、城市将有利于消化目前的房地产库存。据悉，现在已有不少城市采取了上述措施，如用政府资金购买一部分商品房的库存，用做公租房、廉租房提供给进城农民，对上述做法，徐林表态称，“都支持、都鼓励”。农民工不愿意到城市落户怎么办？在现实情况下，不少农民工不愿落户城市，也有农民工认为如果落户城市，原来的利益可能会丧失，针对越来越多的农民工不太愿意进城落户的趋势，徐林表示，原因很复杂。徐林分析说，上述情况主要发生在离城市或城镇较近的地区，最主要的原因是农民在土地产权上有特殊权利 农村土地承包权、宅基地权等，农民如果觉得在农村的产权给他带来的好处比进城后政府赋予的福利更有吸引力，可能会选择不落户，“这是他的自由，农民工落户在自愿的基础上，没有人会强迫他去落户”。“今后可能需要探索一种激励机制，让这些农民在农村土地的产权的权能，包括宅基地、集体股权收益分配权等，有变现或自愿有偿退出的机制。”徐林说，机制建立起来之后，农民可自己选择，把他在农村的权益变现之后再到城市落户，“目前这套机制还没有很好建立起来，这是下一步需要探索的问题”。农民工不愿流向小城镇怎么办？据悉，发改委在调查中发现，目前10%左右的农民工流向几大直辖市，而流向县城以下的小城镇的比例则不到10%。徐林分析原因时表示，大城市、特大城市聚集资源、聚集要素的效率更高，这在很大程度上由经济规律决定。对此，徐林说，“按照经济体制改革的要求，不可能要求所有项目配置都服从政府的安排，只可能通过政府的政策和公共资源配置的引导去改变这种格局。”本组文/本报记者 孟亚旭
新华社南京4月19日电 题：学校选址，距“毒地”100米 常州学校化工污染事件追踪新华社记者秦华江、陈刚、杨绍功一边是7年前三座化工厂污染后的地块，面积有数个足球场大小；一边是刚入驻不久的学校，时时闻到刺鼻的气味，两者只有一路之隔。本该是安全的学习场所，学校选址却建在“有毒地块”旁；本应是健康的少男少女，却身体出现血液指标异常、白细胞减少等异常症状。连日来，常州外国语学校500在校生疑似因化工厂污染地块中毒一事引发社会广泛关注。环境敏感区建学校，本应慎之又慎，但为何学校要建在距“毒地”仅100米的地方？环评警示为何没有得到重视？自发体检与组织体检结果为何差异这么大？新华社记者赶赴当地展开调查。选址之祸：7年前埋下的“定时炸弹”既然地块“有毒”，常州外国语学校为何在此选址？记者了解到，常外因为教学水平高，是当地不少家长择校的首选。2015年搬迁前，常外因学生数不断增加，教辅资源不足，原校址已无法满足学校改革发展的需求，且房屋防震系数较低，需要进行改造建设。而这个问题，常州市“颇费了一番脑筋”。常州市政府透露，近年来城市人口进一步向常州高新区、产业园区集聚，新北区也急需更为丰富的教育资源；常州外国语学校的异地重建和搬迁，不仅可缓解学校原处区域主干道的交通压力，也可以大大提升北部新城教育的总体水平和综合实力。根据常州市新北区所做的规划，常外新校区位于通江路以西、辽河路以南、千岛湖路（龙虎大街）以北，该地块原系太平洋电力机械厂及自然村，虽非原化工厂地块，但离原化工地块不足100米，“定时炸弹”就此埋下。记者调查了解到，受污染的原化工厂地块，包括江苏常隆化工有限公司常州农药厂、常州市华达化工厂、常州市常宇化工有限公司等企业原厂址，地块总面积约26．2公顷。由于化工厂有污染、气味太大，周围居民反映强烈。于是，政府便下令要求企业搬迁入新区。此后，这一地块就一直处于闲置状态。2009年5月，该地块化工企业的搬迁工作启动。2011年6月前完成原常隆化工等企业搬迁。2013年立项、2014年3月份正式实施该地块修复工程。根据当地早前的相关规划，受污染原化工厂地块原计划在修复后将用于商业开发，修复工程方为常州黑牡丹建设投资有限公司。而作为相关地块土壤修复工程方案的设计指导单位，常州市环科院原本预设去年6月完成土壤修复，但由于接收污染物进行无害化处理的水泥企业不能正常生产，修复没有明确时间，但相关部门并未就这一变化做相应预案。问题还不止于此。常州市环科院院长徐圃青说，在修复的过程中，承建方和施工方本应按照相关部门出具的方案进行封闭操作，结果却露天作业，相关环境风险没有把控。生态风险：有毒地块未修复学校就开建既然是“有毒地块”，该校新址环评结果如何？记者调查，作为建校依据的环评报告，批复时间是2012年3月31日，然而学校奠基施工的时间却是2011年8月21日，这被质疑为未批先建。对此，当地相关部门回应称，环评前先行奠基但并未正式开建，具体开工时间为2013年10月，2015年7月份完成工程建设，此后学校对室内空气质量检测达标后，于2015年9月份正式投入使用。常州市环保研究所出具的《江苏省常州市高级中学新北校区新建工程》的环评报告显示，周边场地土壤和地下水污染的影响成为学校环境的重要隐患。报告称，该项目北侧常隆（华达、常宇）公司原厂址地块场地土壤和地下水已经受到了污染，存在人体健康风险和生态风险。同时提示，常隆等化工厂原厂址地块开展修复后，会产生空气污染，学校如在地块修复验收前投入使用，就会对在校师生的健康产生影响。常州市也政府表示，2015年12月下旬以来，常州外国语学校北侧原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复过程中散发异味。而事实是，早在2013年10月学校就已开工，2015年9月份正式投入使用。这表明，地块未修复学校选址建设就先行，相关部门对可能造成的污染没有重视；原本应在学校开学前完成的污染地块修复意外延期，学校搬迁计划却不调整，依然照常投入使用，致使环境风险不断加重。健康之争：自发体检与组织体检结果差异咋这么大？常州外国语学校因为教学水平高，是当地不少家长择校的首选。但去年底以来，这所学校成了很多学生和家长的噩梦。“每天都很担心，女儿检查出了淋巴肿大。”一位秦姓学生家长告诉记者，去年12月，周边的原化工厂地块翻土修复，刺鼻味道越来越重，孩子出现嗜睡、头皮屑多等症状。1月10日左右，他的女儿被检查出淋巴结肿大，一个多月后再次检查，有一侧缩小到原来的一半，另外一半没变。学生家长提供的一份有常州外国语学校董事长、江苏省常州中学校长史品南签收于3月11日的“常州外国语学校七至八年级学生自发体检并自愿提供体检结果的汇总表”显示，641份样本中，有493人出现皮炎、湿疹、支气管炎、血液指标异常、白细胞减少等异常症状。针对学生检查指标异常情况，常州市政府表示，组织专家组进行了专门分析，相关检测数据与家长提供的差别较大，但指标异常者也超过百人。据常州市卫计委组织成立的医学专家组提出的数据，1月11日至2月29日上午9点，全市8家医院共接诊常外学生就诊及体检597人，部分检查指标异常133人，其中：甲状腺结节71人、颈部淋巴结肿大22人、甲状腺结节伴颈部淋巴结肿大17人、肝功能异常5人、肾功能异常8人、支气管炎3人、甲状腺炎2人、左侧腹股沟淋巴结肿大1人、白细胞异常的4人。针对家长反映的有学生受污染土地危害罹患淋巴癌，常州市卫计委医学专家组组长、常州第一人民医院副院长华飞说，有一个病例在学校搬迁之前就已确诊，目前正在治疗。在一封“常州外国语学校全体家长”1月8日写给“各级政府、环保、教育、信访部门领导”的联名信中，家长质疑“是孩子健康重要还是项目发展重要”。教育部、环保部对江苏常州外国语学校周边环境污染问题高度重视。环保部、江苏省政府已成立联合调查组，将赴常州进行现场调查；国务院教育督导委员会办公室已启动教育重大突发事件专项督导机制，由国家督学牵头赴当地进行专项督导。环保部表示，将在调查结束后，及时向社会公布相关情况。教育部表示，督导组将及时公布有关督查情况，切实维护学生身心健康。对于常州学校化工污染事件的有关进展，记者将进一步追踪。
各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政（财务）厅（局）：为降低企业成本，增强企业活力，根据《中华人民共和国社会保险法》等有关规定，经国务院同意，现就阶段性降低社会保险费率有关事项通知如下：一、从2016年5月1日起，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20％的省（区、市），将单位缴费比例降至20％；单位缴费比例为20％且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降低至19%，降低费率的期限暂按两年执行。具体方案由各省（区、市）确定。二、从2016 年5月1日起，失业保险总费率在2015年已降低1个百分点基础上可以阶段性降至1％ 1.5％，其中个人费率不超过0.5％，降低费率的期限暂按两年执行。具体方案由各省（区、市）确定。三、各地要继续贯彻落实国务院2015年关于降低工伤保险平均费率0.25个百分点和生育保险费率0.5个百分点的决定和有关政策规定，确保政策实施到位。生育保险和基本医疗保险合并实施工作，待国务院制定出台相关规定后统一组织实施。社会保险费率调整工作政策性强，社会关注度高。各地要把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，加强组织领导，精心组织实施。要健全基本养老保险激励约束机制，确保基金应收尽收，实现可持续发展和长期精算平衡，并确保参保人员各项社会保险待遇标准不降低和待遇按时足额支付。要加强政策宣传，正确引导社会舆论。各地具体调整费率方案，经省级人民政府批准后执行，并报人力资源社会保障部、财政部备案。各地贯彻落实本通知的情况以及工作中遇到的问题，请及时向人力资源社会保障部、财政部报告。
事实+各国社保管理模式纵览社会保障基金的运营包括基金筹集、保险支付和投资运营的全部过程，为了实现基金的保值增值而将基金而进行的各类投资是社保基金运营的基本环节之一。鉴于社会保障基金是为了帮助劳动者抵御风险的基金，是劳动者的“保命钱”，因此，安全性是社会保障基金投资运行的首要原则。依法监管：美国于1935年制定《社会保障法》、1974年制定《雇员退休收入保障法》，英国1986年制定《金融服务法》、1995年制定《养老保险法》，新加坡于1995年制定《中央公积金法》、2001年通过《养老金法案》。这些法律都具有较高的效力层级，这就使社保基金运营的安全保障有了充分的法律根据，最大限度地降低和防止行政首长、监管机构对基金运营的非制度化的任意干涉。独立监管：大多数实行社会保险的国家都设有一个主管社会保险的部门，综合管理社会保险工作，如日本的厚生省、瑞典的国家社会保障委员会等。法国社会保障基金监管的突出特点是行政管理与基金运营相分离，各尽其职。其社会保障日常管理由政府组织承担，政府对社会保障保持强有力的干预和控制，但社会保障费的征收和管理由社会保障和家庭津贴征收联盟负责，该联盟是具有公共职能的私营机构。市场化运营：在美国，负责社保基金监管的机构包括：劳工部、国内税务局、社会保障局、养老金收益保险公司、社会保障信托基金委员会等，其运营投资采取完全自由的零售市场模式。在这种模式下，个人可以自由选择资产管理机构，由资产管理机构管理个人账户。日本厚生省将其社保基金的投资运用主要分为三部分，其中大部分资产委托给民间的金融机构进行市场化运作。在瑞典，社会保障基金的运营投资高度市场化，国家或职工委托的机构先将职工个人账户资金集中，政府选择一些资产管理机构，然后职工个人选择其意愿的管理机构，再将资金委托给资产管理机构进行投资。审慎监管：美国《社会保障法案》明确规定，联邦社保基金只能投资于美国政府对其本息均予以担保的“孳息型有价证券”，而不能用于购买股票、委托投资、房地产开发等方面的投资；规定对每种金融产品的投资限额；规定投资于单个企业或证券发行人所发行证券的最高比例或权益集中度；要求基金的投资管理人对基金的运营进行规范、详尽的信息披露，包括披露资产净值等。（腾讯新闻综合人民网、学习时报等报道）
习近平在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话。新华社发昨天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。习近平强调，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。□关注信息化服务要降低应用成本习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。□论断网络环境网络空间乌烟瘴气不符合人民利益习近平强调，网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。“网络空间与现实社会一样，既要提倡自由，也要遵守秩序。自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。我们既要充分尊重网民交流思想、表达意愿的权利，也要构建良好的网络秩序，这也是为了更好保障广大网民合法权益。”网络安全要全天候全方位感知网络安全态势习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。“网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。”技术创新只要有利于改善人民生活都不拒绝习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。“信息技术和产业发展程度决定着信息化发展水平，要加强核心技术自主创新和基础设施建设。要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。”开放环境外国网络企业只要遵规守法都欢迎习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。“只要遵守中国法律法规，不损害中国国家利益和消费者利益，我们欢迎外国企业在华发展，尊重和保护外国企业合法利益。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间。”人才支撑不管是哪国优秀人才都可为我所用习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。“建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。”2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议发表重要讲话。■链接 哪些人参会并发言中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青安天实验室首席架构师肖新光阿里巴巴集团董事局主席马云友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇解放军驻京某研究所研究员杨林北京大学新媒体研究院院长谢新洲北京市委网信办主任佟力强华为技术有限公司总裁任正非国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸■专家解读习近平讲话多从惠民角度谈发展昨天，CEC中国信息安全研究院副院长左晓栋接受京华时报记者采访时表示，他在现场听了习近平总书记的讲话非常受鼓舞。十八大以来，特别是中央网络安全和信息化领导小组成立以来，中国的网络安全工作取得了举世瞩目的成就。但是网络空间毕竟是新事物，里面还存在很多的问题，大家不是很清楚。现阶段需要通过实践不断地去总结、不断地摸索。中央网络安全和信息化领导小组成立两年多了，中央召开这次互联网座谈会，对于前些年的工作总结经验，进一步部署下一步的工作，这个时机非常重要。这也表示，中国能在更高的起点上，推进网络信息化的视野。左晓栋表示，习近平总书记在讲话中，对于大家在推进互联网工作中遇到的困难，给出了清晰答案。比如说，互联网安全与发展的关系等内容，总书记讲得非常深刻。同时，总书记将网络安全的特点，也分析得十分透彻。同时，左晓栋说，此次座谈会中，总书记讲得非常务实，比如，在清理网络空间方面，总书记进一步指出，在网络空间中，群众发发牢骚、有些不同的意见很正常。要有更多的宽容来看待网站的言论。此外，在整个座谈会期间，总书记多以惠民的角度，谈互联网发展。总书记强调，要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务。
新华社北京4月19日电（记者安蓓、刘慧）国家发展改革委发展规划司司长徐林19日说，2016年我国在推进新型城镇化工作中，将拓宽落户通道，督促各个地区特别是主要城市，即外来人口聚集地区实施更加积极、更加宽松的户口迁移政策。“很多城市很多地方放开了落户政策，但只放开了对本地的落户政策，这是普遍现象，是不合理的。在户籍人口落户方面不应该有本地人和外地人的歧视。”徐林在国家发改委当日举行的发布会上说。据介绍，今年我国将努力推进非户籍人口落户城镇。加快实施1亿非户籍人口在城市落户方案，全面实施财政资金、建设资金、用地指标与农业转移人口落户数量挂钩的“三挂钩”政策。“十三五”规划纲要提出，到2020年我国常住人口城镇化率达到60%，户籍人口城镇化率达到45%。“目前我国户籍人口城镇化率为39.9%，未来还要提高5个百分点，相当于要有1亿人在城镇落户，这个任务非常艰巨。”徐林说，即便到2020年户籍人口城镇化率达到45%，仍然有2亿左右的农业转移人口。这部分人的市民化主要体现在基于居住证制度的基本公共服务全覆盖。徐林说，今年我国将全面落实居住证制度，并设定了全年培训农民工2100万人的计划，同时将探索建立进城落户农民农村土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权“三权”维护和自愿有偿退出机制。据介绍，2016年我国推进新型城镇化的重点任务包括扎实有序推进农民工融入城镇、加快中小城市培育和特色镇发展、全面提升城市功能、辐射带动新农村建设、加快重点领域改革五个方面。
据美媒4月20日报道，美国商务部长普利兹克18日在一场经济会谈中表示，中国必须采取“及时、具体的行动”减少钢铁行业的过剩产能，否则就可能会面临其它国家施加的贸易保护措施。 据报道，在比利时政府和经济合作与发展组织周一共同举办的会谈中，有三十多个国家的部长和贸易官员出席了会议，共同商讨如何解决全球钢铁行业供过于求的问题。美国对中国的这一警告是在与会者未能就解决全球钢铁危机达成一致之后发出的。 参加这次会议的三十多个国家贡献了全球九成以上的钢铁产量。钢铁产能过剩正使全世界的钢铁厂流失商业机会，并且已经将英国的钢铁产业带至崩塌的边缘。 美国和欧洲的钢铁生产商批评中国的钢铁席卷了全球市场，这些钢铁受到政府高额补贴，让其它钢铁商无法与之竞争。 普利兹克与美国贸易代表弗罗曼在一份声明中说，除非中国开始采取及时、具体的措施减少中国包括钢铁行业在内的多个行业的过剩产能，否则行业中基本的结构性问题将一直持续。受其影响的多国政府，包括美国政府在内，将别无其它选择只能采取贸易措施，避免各自国内的行业和工人利益受到损害。 对于美国的批评，中国方面表示美国和欧盟也“在不同程度受到产能过剩的困扰。”中国商务部部长助理张骥表示，自2008年开始的经济下行和需求下降是造成产能过剩的“基本原因。”张骥还称“地缘政治冲突、极端主义和恐怖主义”都是造成这一问题的因素。将全球钢铁行业的问题归咎于中国一家是为“贸易保护主义找的一个懒散且没有说服力的借口。”
日一百多家中央单位陆续在网上公开部门预算，社会关注度高的“三公”经费也一并亮相。财政部19日汇总数据显示，今年中央本级“三公”经费预算即上限为63.1亿元，比去年初预算减少0.06亿元，下降0.1％，但仍高于去年实际执行数。今年中央“三公”预算比去年降0.1%数据显示，今年63.1亿元中央本级“三公”经费预算中，因公出国（境）费20.27亿元，公务用车购置及运行费34.41亿元（其中，公务用车购置费1.49亿元，公务用车运行费32.92亿元），公务接待费8.42亿元。对比显示，2016年中央本级“三公”经费预算比2015年年初预算减少0.06亿元，下降0.1％。其中，因公出国（境）费增加0.89亿元，公务用车购置及运行费减少0.18亿元，公务接待费减少0.77亿元。财政部表示，因公出国（境）费增加主要是因为2016年出访任务、参加国际赛事等增加。去年中央“三公”实际少花9亿多元根据财政部数据，2015年中央本级“三公”经费财政拨款执行数为53.73亿元，其中，因公出国（境）费17.43亿元，公务用车购置及运行费30.88亿元（其中，公务用车购置费1.1亿元，公务用车运行费29.78亿元），公务接待费5.42亿元。这意味着，2015年中央本级“三公”经费实际支出比年初预算少花了9.43亿元，其中，因公出国（境）费减少1.95亿元，公务用车购置及运行费减少3.71亿元，公务接待费减少3.77亿元。财政部预算司有关负责人说，这主要是各部门贯彻落实党政机关厉行节约有关要求，从严控制和压缩“三公”经费支出，以及受国际形势、外方因素、公务用车改革等影响，部分出国（境）团组推迟，外事接待压缩，公务用车支出减少。今年“三公”预算数仍高于去年执行数数据显示，2016年预算比2015年执行数增加9.37亿元，增长17.4％，其中，因公出国（境）费增加2.84亿元，公务用车购置及运行费增加3.53亿元，公务接待费增加3亿元。对于今年中央本级“三公”经费预算数高于去年执行数，财政部预算司有关负责人解释说，主要是因为中央本级“三公”经费预算连续多年压缩，下降幅度较大，为保障各部门正常工作需要，2016年中央本级“三公”经费预算总体上按照不超过2015年年初预算数控制。此外，受国际形势、外方因素、公务用车改革等多种因素影响，部分部门应在2015年安排的“三公”经费支出未能如期完成。财政部强调，“三公”经费预算是“三公”经费支出的上限，各部门将在预算规模内，按照相关管理制度规定从严控制“三公”经费支出。同时，按照党政机关厉行节约和国务院“约法三章”的要求，今年财政部将会同中央各部门，继续完善“三公”经费预算编制，加强预算执行管理，严格控制“三公”经费预算规模，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。文/新华社记者 韩洁 郁琼源
新京报快讯(记者王姝)中纪委今天通报，贵州省政协党组成员、副主席孔令中因严重违纪，被处以留党察看一年、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。据新京报记者统计，孔令中是十八大后，第6名被撤职降级的省级政协副主席。在其之前，被撤职降级的5名省级政协副主席分别是江西省政协原副主席许爱民、江西省政协原副主席刘礼祖、内蒙古自治区政协原副主席韩志然、陕西省政协原副主席孙清云、广西壮族自治区政协原副主席刘志勇。最重降级：从副省级降到科员此番孔令中从省政协副主席降为正厅级非领导职务，从行政级别而言相当于降了1级。此前被撤职降级的5名省级政协副主席中，刘志勇也是从省政协副主席降为正厅级非领导职务。其余4人许爱民、韩志然、孙清云、刘礼祖则都遭遇“断崖式降级”，连降数级。刘礼祖从副省级降为科员;许爱民从副省级降为副处级非领导职务;孙清云从副省级降为正处级非领导职务;韩志然从副省级降为副厅级非领导职务。“降级”是《公务员法》和《行政机关公务员处分条例》等法规中对违纪人员的处分种类，此前，三鹿奶粉事件和央视大火等，一些涉事官员就受到了降级处分。不过，十八大以来，降级特别是“断崖式降级”被多次采用，初步统计截至目前至少有13名省部级官员受到了降级处分，除了上述6名省级政协副主席，还有黑龙江原副省级干部付晓光，云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣，江西省委原常委、秘书长赵智勇，山东省委原常委、统战部原部长颜世元，中国农业银行原党委副书记、行长张云，东风汽车公司原党委副书记、总经理朱福寿，云南省委原常委、秘书长曹建方。今年1月29日，中纪委官网曾发文解读称：《中国共产党纪律处分条例》对党员的纪律处分分为五种：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍，并没有出现“断崖式降级”字样。但依据《中国共产党纪律处分条例》，对严重违纪的被审查人，按照规定给予党纪重处分，比如说撤销党内职务，留党察看，开除党籍，同时在职务上进行重大职务调整。文中强调：“断崖式降级”即“对严重违纪的重处分、作出重大职务调整”，对应了监督执纪“四种形态”的第三种形态，是具有足够震慑力的惩戒方式，使领导干部受到警醒、警示、警戒，这样就有利于减存量、遏增量。降级原因：两人为家人亲属谋利被撤职降级的6名省级政协副主席中，中纪委通报了许爱民、孔令中被查出的问题。两人有一个共同点，利用职务便利为家人谋利，许爱民是“为女儿、女婿在公务员录用和职务晋升方面谋取利益”;孔令中是“利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益”。此外，中纪委还通报称，许爱民“滥用职权，造成国有资产重大损失;弄虚作假，骗取‘中国陶瓷艺术大师称号’荣誉”;孔令中“对抗组织审查;接受私营企业主安排的旅游、健身、宴请等活动”。对于韩志然、孙清云、刘礼祖、刘志勇等四人，中纪委的通报很简单，只是称四人被降级的原因为“严重违纪”。来自爆料人和媒体的报道显示，这四人均被指有大拆大建问题。梧州多名退休官员向新京报爆料称，刘志勇主政梧州时，曾拆除了百年名校梧州高中、梧州一中等多所学校。梧州市一名教育系统退休老干部对新京报记者说，梧州一中初中部迁走后的地块都改建为商贸区。韩志然被曝主政呼和浩特时，为推行“一核双圈一体化”工程，采用断气、断电等方式，强行拆除了一处建成约3年的小区;孙清云也被曝任西安市长时，要求区委区政府和有关部门的主要负责人亲自抓拆迁。刘礼祖担任江西省林业厅厅长时，时任江西省委书记的苏荣曾力推“一大四小”绿化工程，刘礼祖是该工程的主要执行者。当时江西的森林覆盖率已居全国第二，可仍先后斥资数百亿元。2013年9月中央巡视组巡视江西后，指出该工程脱离实际。降级人员：两人来自江西值得注意的是，6名被撤职降级的省级政协副主席中，两人来自江西：许爱民、刘礼祖。两人均被曝与苏荣有牵连。2001年至2011年，许爱民主政景德镇整10年，先后担任景德镇市市长、市委书记。苏荣2007年出任江西省委书记时，对景德镇的发展很不满意，曾在会上数次批评许爱民。许爱民四处托关系，最终跟苏荣妻子于丽芳搭上了关系。于丽芳在江西有“地下组织部长”之称，多次插手江西干部任免。苏荣曾自述说：“我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。”作为苏荣力推的“一大四小”绿化工程的主要执行者，刘礼祖于2012年2月，由江西省林业厅长直接升任省政协副主席，步入省部级序列。由林业厅长直升副省级官员，这在江西官场较为少见。
俗话说“富得流油”指的就是中石油这一类石油企业。但是，在能源企业业绩下滑，石油公司高管年薪下调的现在，以往的豪气开始渐渐消散。同花顺统计数据显示，截至2016年4月19日，共有1756家上市公司公布了2015年管理费用工资及福利的明细，其中，有中国石油、石化油服、兖州煤业、中煤能源、银鸽投资、大有能源、上海能源、阳泉煤业、郑州煤电、云南铜业、中闽能源、中国联通等16家上市公司2015年的工资及福利，相比2014年减少金额超亿元。据《证券日报》记者向多家上市公司相关部门人士咨询得知，管理费用中的工资及福利明细科目一般代表的是管理人员和高管的工资及福利。而在上述公司中，中国石油管理人员和高管的工资下调的金额最多，高达7.5亿元；石化油服的次之，下调的金额为3.28亿元。能源股高管成降薪大户从上述同花顺统计数据可见，2015年管理费用工资及福利金额下调过亿元的能源类上市公司合计有10家。由此可见，如中国石油、石化油服、兖州煤业、中煤能源、大有能源等能源类上市公司的高管和管理人员的薪酬下降幅度暂居榜首。有业内人士分析，在原油价格和煤炭价格连续下跌之后，石油企业与煤炭企业等能源类上市公司的业绩也出现下降，这也是这些能源类上市公司大幅降薪的原因。年报显示，中石油2015年员工人均收入为13万元，比2014年人均收入降低约1万元。实际上，中石油去年便曾集体降薪15%-20%。而从中石油管理费用下降7.5亿元也可以看出，中石油包括高管在内的管理层降薪幅度都很大。对比2014年和2015年的高管薪酬可见，中石油高管层带头大幅降薪，降薪最高的达35%。数据显示，中石油副董事长、总裁汪东进2014年的年薪为113.7万元，2015年则下降至73.4万元，降薪幅度高达35%；执行董事、副总裁刘宏斌的年薪则从2014年的100.01万元下降为今年的69.9万元，降薪幅度为30%。2014年下半年以来，国际市场供应过剩危机爆发，原油价格一路走跌至40美元/桶，跌破国内油企生产成本线。在原油价格大幅下跌的情况下，中石油发布了史上“最惨”年报，2015年净利润为355.17亿元，同比下降66.9%，创16年来新低。而降本增效也成为“两桶油”2015年的关键词。年报显示，2015年中石油的员工费用为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降 2.3%，公司解释称，主要由于集团不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。业内人士指出，对有经营压力的“两桶油”来说，降薪节支，是情理之中的事情。减员降薪控成本低油价时期，降薪、裁员是国际石油公司的常用手法。公开数据显示，去年底，包括英国石油公司、康菲石油、全球最大的油田技术服务公司斯伦贝谢等多家跨国石油公司在内，全球各油企裁员总人数预计超过8万人。记者整理同花顺统计数据时发现，截至2015年12月31日，中石油在职员工人数为52万多人，而同在2014年年底，中石油的在职员工人数为53万多人，可见，在降薪的同时，公司在职员工人数也有所减少。同样受到煤炭价格下跌而业绩下滑的煤炭企业，也同石油企业一样面临着降薪裁员的情况。以兖州煤业为例，2015年，公司实现营业收入690亿元，同比增长5.64%；归属于上市公司股东的净利润为8.6亿元，同比下降60.28%；其中非经常性损益贡献6.4亿元，扣除非归母净利润仅为2.2亿元，同比大幅下滑83.4%。面对业绩的大幅下滑，兖州煤业开始控制成本。兖州煤业董事长李希勇曾向媒体透露，此前已经通过优化系统、提高装备水平等综合措施减员提效，并已清理一批所谓的外包队，今年包括外包队和在职员工两方面总计会再减员约6000人左右。事实上，早在2014年3月份，兖州煤业董事长李希勇在兖州煤业2013年业绩说明会上就曾表示，2013年裁员5400人次，主要集中在外包业务上，降低开支6亿元。当时，李希勇还称，公司还计划在未来三年在中国裁员约18%约1.3万人，并将山东总部的1.5万名员工转移至新的矿山，以降低薪资成本。2014年最少裁员3000人，希望能达5000人。据同花顺统计数据显示，兖州煤业员工人数已经从2013年的73046人减至2015年的65894人。有分析师表示，看好兖州煤业在低迷的煤炭市场环境下所采取的各种成本控制措施。但是由于去年煤炭价格大跌，即使单位煤炭生产成本还能继续下降20元/吨至30元/吨，但2016年公司想要继续盈利仍然非常困难。49家公司高管薪酬涨亿元除了上述管理人员薪酬下降的上市公司外，2015年，也有多家上市公司的管理层薪酬处于上涨态势。据同花顺统计数据显示，在1756家上市公司中，2015年管理费用工资及福利比2014年上涨金额超亿元的上市公司有49家。如经纬纺机管理人员和高管的工资及福利从2014年的17.75亿元涨至2015年的24.66亿元，增加了近7亿元。同花顺统计数据显示，截至2015年12月31日，经纬纺机人均薪酬为24.47万元，比2014年的19.10万元，平均每人涨5.37万元，高管人均薪酬为56.64万元，比2014年的54.34万元人均涨2.3万元。但值得注意的是，伴随着经纬纺机管理层工资大幅上涨的是公司业绩的下滑。据年报显示，经纬纺机2015年归属于母公司所有者的净利润为4.58亿元，比2014年的5.42亿元同比下降15.5%。国海证券代鹏举测算，公司机械主业亏损达4.8亿元。其认为，公司主业已降至冰点。
近日一百多家中央单位陆续在网上公开部门预算，社会关注度高的“三公”经费也一并亮相。财政部19日汇总数据显示，今年中央本级“三公”经费预算即上限为63.1亿元，比去年初预算减少0.06亿元，下降0.1%，但仍高于去年实际执行数。今年：中央“三公”预算低于去年预算数据显示，今年63.1亿元中央本级“三公”经费预算中，因公出国（境）费20.27亿元，公务用车购置及运行费34.41亿元（其中，公务用车购置费1.49亿元，公务用车运行费32.92亿元），公务接待费8.42亿元。而2015年中央本级“三公”经费财政拨款预算为63.16亿元，其中，因公出国（境）费19.38亿元，公务用车购置及运行费34.59亿元（其中，公务用车购置费0.93亿元，公务用车运行费33.66亿元），公务接待费9.19亿元。对比显示，2016年中央本级“三公”经费预算比2015年年初预算减少0.06亿元，下降0.1%。其中，因公出国（境）费增加0.89亿元，公务用车购置及运行费减少0.18亿元，公务接待费减少0.77亿元。财政部表示，因公出国（境）费增加主要是因为2016年出访任务、参加国际赛事等增加。■释疑去年：中央“三公”实际少花9亿多元根据财政部数据，2015年中央本级“三公”经费财政拨款执行数为53.73亿元，其中，因公出国（境）费17.43亿元，公务用车购置及运行费30.88亿元（其中，公务用车购置费1.1亿元，公务用车运行费29.78亿元），公务接待费5.42亿元。这意味着，2015年中央本级“三公”经费实际支出比年初预算少花了9.43亿元，其中，因公出国（境）费减少1.95亿元，公务用车购置及运行费减少3.71亿元，公务接待费减少3.77亿元。为何会少花9亿多元？财政部预算司有关负责人说，这主要是各部门贯彻落实党政机关厉行节约有关要求，从严控制和压缩“三公”经费支出，以及受国际形势、外方因素、公务用车改革等影响，部分出国（境）团组推迟，外事接待压缩，公务用车支出减少。信号：预算是支出上限 今年将“只减不增”数据显示，2016年预算比2015年执行数增加9.37亿元，增长17.4%，其中，因公出国（境）费增加2.84亿元，公务用车购置及运行费增加3.53亿元，公务接待费增加3亿元。对于今年中央本级“三公”经费预算数高于去年执行数，财政部预算司有关负责人解释说，主要是因为中央本级“三公”经费预算连续多年压缩，下降幅度较大，为保障各部门正常工作需要，2016年中央本级“三公”经费预算总体上按照不超过2015年年初预算数控制。此外，受国际形势、外方因素、公务用车改革等多种因素影响，部分部门应在2015年安排的“三公”经费支出未能如期完成。财政部强调，“三公”经费预算是“三公”经费支出的上限，各部门将在预算规模内，按照相关管理制度规定从严控制“三公”经费支出。同时，按照党政机关厉行节约和国务院“约法三章”的要求，今年财政部将会同中央各部门，继续完善“三公”经费预算编制，加强预算执行管理，严格控制“三公”经费预算规模，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。
中央深改组会议历来重磅连连。昨天，在习近平总书记主持的二十三次会议上，最大的重磅莫过于将在北京、广东、重庆、新疆四地实行规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业的规定了。为什么说是重磅？一年来，规定要出的风声早已透出，长安街知事就认识一位领导干部，儿子在自己的辖区里做生意，生意当然是正当生意，也没有靠着老爸的关系。但是新规出台在即，父子二人还是觉得会是个麻烦，怕今后说不清楚，合计之下，儿子主动从公司撤资。他们的担心不无道理，因为上海和深圳去年已经率先试水，全国干部都在看。一年里，沪上182名干部被纳入“需要规范”的行列，10人被免去职务，3人涉嫌严重违纪。虽然，领导妻儿经商不一定就跟违纪有关系，但从为官安全计，还是退了好。自打上世纪80年代中期开始，陆续有将近20份规定为官员及其亲属经商画了红线。上海规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为规定，最大亮点在于操作层面，因为它明确了哪些“领导干部”在规范之列？如何界定经商办企业？“级别越高、位置越重要、权力越大，管理规定要越严，”这是上海规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为规定的原则之一。市委、市政府各部门正职的子女、女婿和儿媳，不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业；对市级领导干部，要求更为严格，他们的配偶不得经商办企业，子女及其配偶禁止在本市经商办企业。习总说过，鱼与熊掌不可兼得，当官发财两条道，当官就不要想发财，想发财就不要来当官。既然是两条道，就必须有所选择。因此，在“退出”机制上，违反规定的领导干部，要么其亲属主动退出所办企业，要么领导干部本人辞官去职。近年来，贪腐夫妻店、父子档不在少数，领导干部配偶、子女经商办企业更是成了纪检部门打虎的重要线索。2014年中央巡视组第一轮巡视发现，14个被巡视对象中竟有一半出现了领导亲属违规经商办企业的问题。在率先试点的上海，市委原常委、副市长艾宝俊，就曾叱咤上海滩，横跨政商两界。在艾宝俊部下戴海波主持推动的无线网络i-Shanghai项目中，最终获得五年特许经营权的风寻科技公司，法人代表正是艾宝俊之子艾卿。在本次将出新规的广东，原副省长刘志庚被其兄刘耕反讥：“先管好你和你老婆”。此话没错，刘妻郑怀珍在东莞主营消防器材。很长一段时间里，东莞的经营场所碰到消防检查“不合格”，只要找郑怀珍的公司接手工程，就能通过检查。粤水利厅厅长黄柏青更是嚣张，全家上阵敛财，妻子帮忙收取礼金，儿子以“项目合作”的形式索贿，再辗转境外洗钱。去年9月，一家三口锒铛入狱。这样的惨痛案例不胜枚举，郭伯雄的儿媳吴芳芳、赵少麟之子赵晋、周本顺之子周靖仗势经商，“迟早是个麻烦。”习总曾说，家庭是人生的第一所学校，领导干部要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家。规范领导干部配偶、子女经商办企业，正是抓住了“关键少数”，一方面督促他们以良好家风带动社会风气，另一方面也是对领导个人的关怀和爱护。从严治党背后，中央用心良苦。上海市关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定第一条 为贯彻中央关于全面从严治党的要求，加强本市领导干部队伍管理，促进本市领导干部廉政建设，根据《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《中国共产党纪律处分条例》及《国有企业领导人员廉洁从业若干规定》等党内法规和国家有关法律法规，制定本规定。第二条 本规定所称领导干部主要包括：（一）本市党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关中局级副职以上（含局级副职，下同）的干部；（二）本市人民团体、依法受权行使行政权力的事业单位中相当于局级副职以上的干部；（三）本市国有企业中的市管领导人员。第三条 本规定所称经商办企业主要包括：（一）领导干部配偶、子女及其配偶注册个体工商户、个人独资企业或者合伙企业，投资非上市公司、企业，在国（境）外注册公司后回国（境）从事经营活动等情况；（二）领导干部配偶受聘担任私营企业的高级职务，在外商投资企业担任由外方委派、聘任的高级职务等情况。第四条 进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为。主要包括：（一）市级领导干部的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在本市经商办企业。（二）市委副秘书长，市政府秘书长、副秘书长，市纪委、市委各部门正局职，市政府工作部门正职，区县党政正职，依法受权行使行政权力的事业单位市管正职等岗位领导干部的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。市高级法院及中级法院、上海海事法院、上海知识产权法院，市检察院及检察分院，市公安局领导班子成员的配偶不得经商办企业；其子女及其配偶不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。（三）国有企业中的市管正职领导人员的配偶不得经商办企业；市管正职领导人员的子女及其配偶和市管副职领导人员的配偶、子女及其配偶不得在领导人员任职企业及关联企业的业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。（四）除第一、二、三项以外的其他领导干部的配偶、子女及其配偶不得在领导干部管辖的地区或者业务范围内经商办企业，不得在本市从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动。第五条 领导干部应当按照本规定要求，将配偶、子女及其配偶经商办企业情况向组织作专项报告，填写《市管领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业情况表》，并附企业年度报告等相关材料。领导干部应当在领导班子民主生活会上，将配偶、子女及其配偶经商办企业情况进行明示。第六条 市委组织部、市纪委机关会同有关部门，对填报配偶、子女及其配偶有经商办企业情况的领导干部进行专项核实，对填报配偶、子女及其配偶无经商办企业情况的领导干部按照每年20%的比例进行抽查。重点核查是否存在漏报、瞒报情况。对干部群众举报的有关线索，由市委组织部、市纪委机关依纪依法进行核查。第七条 有违反本规定第四条所列情形的领导干部，由其配偶、子女及其配偶主动退出所从事的经商办企业活动，或者由领导干部本人辞去现任职务。第八条 对不如实报告或者未及时纠正的，按照有关规定给予领导干部组织处理或者纪律处分。涉嫌违法的，移送有关机关处理。第九条 本规定由市委组织部、市纪委机关负责解释。第十条 本规定自发布之日起施行。
“身边人”索取、收受他人财物，关不关自己的事？如果你是一名国家工作人员，如果你以前不太在意这件事，那么，从现在开始，请做个有心人。因为，这已是一道不容答错的问题。 4月18日，最高法、最高检联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，其中第十六条明确规定：“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。”当然，适用这一条规定，有着一个前提条件，即国家工作人员利用职权为他人谋利。 简单的一句司法解释，背后实际蕴含着丰富的社会治理逻辑。近年来，随着经济社会的发展，贪污贿赂犯罪呈现出一些新情况、新特点。一些案件中，国家工作人员利用职务便利为他人谋利却不收钱，而是默许甚至授意近亲属或者其他特定关系人收受贿赂，受贿案件呈现“办事者不收钱、收钱者不办事”的特征。这就对刑事法网的严密性和打击的针对性提出了更高要求。《解释》的上述规定，正是对司法实践的一种回应。以后，出现此种情况，不论国家工作人员是故意为之，还是知情不管，都将以受贿罪追究其刑事责任。 法律不允许国家工作人员利用职权为所欲为，也不允许其纵容亲属子女等“身边人”就此捞取好处。延伸来看，这其实对国家工作人员提出了一个更高的要求，既严格约束自己，又要管好“身边人”。本质而言，这是一个责任问题，不仅是对他人负责，更是对自己负责。看看近年来的一些案例，一些干部对“身边人”的胡作非为不加约束、纵容默许，甚至授意为之、打气撑腰，到头来的结果只有一个：人前“同气连枝”，案后“同病相怜”。 诚然，党员干部也是普通人，对“身边人”有着丰富而深厚的感情，在工作、生活上对他们有所照拂无可厚非。但问题的关键在于，这种照拂，究竟是私事私办，还是私事公办？是花一己之费，还是慷他人之慨？如果分不清公与私、是与非的界限，吃不透严与爱、松与害的辩证法，只想着为他们铺路搭桥，甚至放纵他们收受贿赂，最终只会既害人又害己。 爱之越深，越需要教之有方，严加管理。回望党史，在这一方面，老一辈革命家为我们树立了光辉榜样。毛泽东有著名的“三原则”：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰；周恩来专门制定《十条家规》，严格要求亲属；陈云曾与子女“约法三章”：要求他们穿土布衣，不坐公家的小汽车，办任何事都要严格按制度来。正是这种良好家风，让他们赢得了人心、赢得了信任，也让“身边人”找准了人生方向，活出了自己的精彩。 习近平总书记曾经告诫全党，不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风。在严格自我约束、严以用权的同时，管好“身边人”，不纵容他们利用特殊身份谋取非法利益，既考验着党员干部的责任担当，也考验着他们经营爱的智慧。
自从2014年2月27日成立后，中央网络安全信息领导小组就一直保持着神秘。这个由党和国家最高领导人习近平亲自担任组长职务的小组，见诸新闻的非常少，直到今天，网络安全与信息化工作座谈会在京召开，让这个小组又一次回到舆论中心。座谈会十八大以来，以中央的名义开过很多会，常见的是各类工作会议，如中央统战工作会议、中央政法工作会议等等，这些会议的形式主要都是台上一排领导席，底下都是参会区，往往一开就是两三天，中央领导讲话，其余时间参会代表充分讨论，然后领导再总结讲话。而座谈会的形式更加活泼，时间往往集中在半天。两个月前，也就是2月19日，习近平在调研三家中央媒体后，召开了党的新闻舆论工作座谈会，还有就是2014年10月的文艺工作座谈会，会场布置都是回字形围桌，中央领导坐一排，参会代表围着坐。都有代表发言，习近平都会在听取发言的过程中不时插话交谈。如果你喜欢观察CCTV和新华社的镜头，你会发现，这类座谈会的镜头会更亲切，领导同志很放松，也更爱笑，现场氛围要活跃得多。这一次也不例外。首先还是畅所欲言，座谈会邀请了10位互联网界的大咖。有中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸。话题呢，包括了技术、商业、舆论、安全等网信工作几乎所有最核心的内容。习总这样总结：“你们的发言……对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。”这从侧面也透露出这是一次涉及网信工作顶层设计的意见征集会。三维度在习近平看来，之所以高度重视网络安全与信息化工作，有这么几个层面，这在他的长篇讲话里可以体味一二。首先当然是互联网的经济维度中国经济进入新常态，传统依靠出口、投资拉动的增长模式陷入瓶颈，互联网给传统产业提供了再造的机会。无论是“互联网+”还是“+互联网”，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化和全要素生产率提升，互联网在这几年对传统产业的改造，可以说正在深刻改变我们的生活。2015年，中国的服务业GDP占比首次超过50%，这其中就有互联网产业的不少功劳。据美国麦肯锡全球研究院的报告，预计今后10年，互联网将帮助中国提升GDP增长率0.3-1.0个百分点。这就意味着，在今后10年中，互联网将有可能在中国GDP增长总量中贡献7%到22%。如果中国经济在今后10年中以6.5%的速度稳步增长，到2025年就可以翻一番，达到130多万亿人民币，22%的占比，将是接近30万亿元的产值。毫无疑问，互联网是未来中国发展的巨大引擎。其次是互联网的社会维度互联网发展至今，早已成为老百姓生活的一部分，甚至成了我们身体的一个器官。有了微博、微信、朋友圈，网络就成了老百姓交友生活、宣泄情绪的一个大出口。所以，即便是虚拟的，网络也俨然是一个大社会，同样存在着社会管理的难题。互联网管不好，就会成为社会动荡的煽动源，阿拉伯之春就是前车之鉴，用得好，就能成为人民监督政府和官员的利器，推动社会进步。不过，经过前些年的网络反腐运动，很多官员对网络产生恐惧感，昨天还好好在台上的，一经曝光，仕途的小船说翻就翻。所以很多官员以低调为理由，刻意回避网络，其实是在回避老百姓。习总说，“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网”。这么多的群众都在网上，你搞群众路线不上网，岂不是可笑？！这态度也得端正起来：“对广大网民，要多一些包容和耐心”“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督……我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取”，这庞大的民意群体，不是简单以“一小撮”或“别有用心”几个字可以搪塞过去的。管理网络舆论，如果拿现实生活里拆房扒屋的蛮劲，效果往往适得其反，甚至使一件小事发酵成撕裂整个舆论场的大事，这些教训也是比比皆是。最后就是互联网的安全维度了这涉及意识形态安全和技术安全。根据中国互联网协会、国家互联网应急中心发布的《中国互联网站发展状况及其安全报告（2016）》，中国网络安全态势不容乐观。据监测发现，2015年，针对中国网站的仿冒页面（URL链接）191699个，较2014年增长85.7%，涉及IP地址20488个，较2014年增长199.4%。网页篡改、网站后门等攻击事件层出不穷，党政机关、科研机构、重要行业单位网站依然是黑客组织攻击特别是APT攻击的重点目标。2015年被植入后门的中国网站数量为75028个，较2014年增长86.7%，其中政府网站为3514个，较2014年增长130%。其中3.1万余个境外IP地址通过植入后门对境内6.0万余个网站实施远程控制，境外控制端IP地址和所控制境内网站数量分别较2014年增长63%和82%，而位于美国的4361个IP地址通过植入后门控制了我国境内11245个网站，入侵网站数量居首位。APT28、图拉、方程小组、海莲花等多个具有特殊目的的APT攻击黑客组织不断浮出水面，党政机关、科研院所甚至商业公司都成为重要攻击目标。网站数据泄露风险则成为网站运营管理方需要直面的突出问题，直接威胁用户的信息安全。所以，别看中国的互联网应用基数庞大，网民有7亿多，但技术依然是我们的软肋，很多后门都被他国牢牢控制。看了上面那一连串数字，你也能理解习总在讲话中再三强调的“核心技术”和“人才”的重要性了。哦，最后还有一个信息点，习总说，“外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎”。
1：创新既要靠自己的力量，又要吸收外来先进经验、成果和理念。正如清华校歌里所说的“中西荟萃”。2：院校之间、院校和科研机构之间要打破门户界限，形成合力。只有协同才能更好激发创新。3：中国正处在城镇化快速进程中，需要大批建筑人才。你们今天学好本领，将来建筑中国、建设中国。4：清华的校训是“自强不息、厚德载物”。《易经》里“自强不息”前有“天行健”，指天在不停运转，君子要自强不息;“厚德载物”前有“地势坤”，地势起伏能容纳万物，所以你们走向社会要致力于追求公平正义和包容发展。5：科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。6：给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，更好调动广大知识分子的积极性和创造性。7：数学是自然科学皇冠上的明珠。我们需要一批人静下心来甘于坐“冷板凳”，把板凳坐热。8：天下大事必作于细。像我们吃饭菜，你知道它做得好与不好，往往在细微末节当中。9：简除烦苛，给学校更大办学自主权。10：要加快推进高等教育领域“放、管、服”改革。凡高校能够依法自主管理的，相关行政审批权该下放的下放，要抓紧修改或废止不合时宜的行政法规和政策文件，破除制约学校发展的不合理束缚。11：教育是国家发展的基础，关系民族的未来，高水平教育是国家综合竞争力的重要体现。世界经济强国，无一不是教育强国。12：中华文明几千年生生不息，根本在于重视教育。13：当今世界各国的竞争，实际上是创新的竞争。14：注重培养学生创新特别是原始创新意识，开展启发式、讨论式、探究式教学，激发他们丰富的想象力。15：注重增强学生实践能力，培育工匠精神，践行知行合一。16：注重推动教育公平，继续对农村和贫困地区学生上重点大学实行倾斜，让更多困难家庭孩子能够受到良好教育，在平等竞争中拥有上升通道。17：当前要抓紧出台促进世界一流学科建设的具体措施，在政策和资金上给予精准支持。18：我上北大的时候，老教授住的是燕南园的两层小楼，学校的校长、党委书记住在朗润园都是一般公寓。19：我们一定要有这样的胸怀，积极提携后进，为青年教师施展才华提供舞台，帮助他们解决实际困难，形成青蓝相继、人才辈出的局面。20：大学不仅是推动国家发展的动力，也是推进社会进步的力量。
今年5月1日起，社保费率中的养老和失业两项将迎来阶段性降低。4月13日，国务院常务会议研究通过了《关于阶段性降低社会保险费率的通知》(以下简称《通知》)。昨日（4月19日），人社部、财政部对外联合发布《通知》，提出阶段性降低社会保险费率的相关要求，部分地区基本养老保险单位缴费比例可降低至19%；失业保险也将再度降低费率，其中个人费率不超过0.5%。降低费率的期限暂均按两年执行。对此，人社部副部长张义珍在答记者问时表示，如果政策落实到位，预计每年总计可降低企业成本1200亿元以上。对外经贸大学教授王国军在接受《每日经济新闻》记者采访时指出，社保费率降低需要有资金平衡，不能期望有太大的降幅。但从投资收益、财政支付等方面来看，社保降费仍有一定的空间。降费期限暂为两年在中央降低企业成本、增强企业活力的总体要求下，降低社保缴费费率成为今年舆论关注的焦点之一。在《通知》中，两部委就阶段性降低社会保险费率在养老保险、失业保险、生育保险等方面提出了具体要求。养老保险方面，从2016年5月1日起，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省(区、市)，将单位缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省(区、市)，可以阶段性将单位缴费比例降低至19%，降低费率的期限暂按两年执行。具体方案由各省(区、市)确定。在失业保险方面，从2016年5月1日起，失业保险总费率在2015年已降低1个百分点基础上，可以阶段性降至1%~ 1.5%，其中个人费率不超过0.5%，降低费率的期限暂按两年执行。具体方案由各省(区、市)确定。同时，两部委在《通知》中要求，各地要继续贯彻落实国务院2015年关于降低工伤保险平均费率0.25个百分点和生育保险费率0.5个百分点的决定和有关政策规定，确保政策实施到位。生育保险和基本医疗保险合并实施工作，待国务院制定出台相关规定后统一组织实施。对于为什么要阶段性降低社会保险费率，人社部有关负责人解释道，一方面，社会保险要在经济下行压力加大的时期，积极降低企业经营成本，帮助困难企业渡过难关，促进就业稳定，推动经济持续健康发展；另一方面，也要考虑社会保险制度的可持续性，特别是未来需要应对的挑战。王国军亦表示，设定两年的周期是比较谨慎和合适的，随着社会老龄化加重，需要考虑社保基金对养老、医疗等支付的支撑能力。绝大多数省份可受惠《每日经济新闻》记者注意到，经过2015年国务院先后下调失业、工伤、生育保险费率后，我国社会保险五险费率已经从41%降至39.25%。那么，此次进一步降低费率后，到底会给企业带来多大的实惠呢?在4月15日举行的国务院政策例行吹风会上，张义珍在回答记者提问时表示，国务院这次决定阶段性地降低企业职工基本养老保险和失业保险费率，预计会显著地降低企业成本。根据初步测算，符合条件的地区，如果降费政策全部落实到位，预计每年可降低企业成本386亿元。失业保险按照各地总费率降低0.5~1个百分点进行测算，每年可降低企业成本约300亿元~600亿元；如果再加上2015年先后降低失业保险、工伤保险和生育保险费率的有关政策，每年总计可降低企业成本1200亿元以上。实际上，按照《通知》提出的关于养老保险降低费率的要求，目前除了浙江、福建、山东、广东等地养老保险单位缴费比例已低于20%的省份外，多数省份可享受到政策实惠。不过，在降低社保费率，实现企业减负的同时，社会最为关注的还是缴费降低之后，社保体系能否保证社会保险待遇。对此，张义珍此前曾明确表示，降低社会保险费率，尤其是阶段性降低社会保险费率不会影响社会保险待遇。对于一些已经出现养老金支付压力的省份，王国军认为，针对这些地方的社保基金支付问题，解决的办法是基础养老保险的全国统筹，财政转移支付，以及发展地方经济。此外，实现养老保险全国统筹之后，中央的财政转移支付肯定会加大对出现赤字的地方的支持力度。值得一提的是，在今年4月的全国养老保险工作座谈会上，人社部副部长游钧明确提出，2016年要研究制定养老保险顶层设计方案，以及基础养老金全国统筹方案、渐进式延迟退休年龄方案、完善个人账户政策等。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。
1：创新既要靠自己的力量，又要吸收外来先进经验、成果和理念。正如清华校歌里所说的“中西荟萃”。2：院校之间、院校和科研机构之间要打破门户界限，形成合力。只有协同才能更好激发创新。3：中国正处在城镇化快速进程中，需要大批建筑人才。你们今天学好本领，将来建筑中国、建设中国。4：清华的校训是“自强不息、厚德载物”。《易经》里“自强不息”前有“天行健”，指天在不停运转，君子要自强不息;“厚德载物”前有“地势坤”，地势起伏能容纳万物，所以你们走向社会要致力于追求公平正义和包容发展。5：科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。6：给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，更好调动广大知识分子的积极性和创造性。7：数学是自然科学皇冠上的明珠。我们需要一批人静下心来甘于坐“冷板凳”，把板凳坐热。8：天下大事必作于细。像我们吃饭菜，你知道它做得好与不好，往往在细微末节当中。9：简除烦苛，给学校更大办学自主权。10：要加快推进高等教育领域“放、管、服”改革。凡高校能够依法自主管理的，相关行政审批权该下放的下放，要抓紧修改或废止不合时宜的行政法规和政策文件，破除制约学校发展的不合理束缚。11：教育是国家发展的基础，关系民族的未来，高水平教育是国家综合竞争力的重要体现。世界经济强国，无一不是教育强国。12：中华文明几千年生生不息，根本在于重视教育。13：当今世界各国的竞争，实际上是创新的竞争。14：注重培养学生创新特别是原始创新意识，开展启发式、讨论式、探究式教学，激发他们丰富的想象力。15：注重增强学生实践能力，培育工匠精神，践行知行合一。16：注重推动教育公平，继续对农村和贫困地区学生上重点大学实行倾斜，让更多困难家庭孩子能够受到良好教育，在平等竞争中拥有上升通道。17：当前要抓紧出台促进世界一流学科建设的具体措施，在政策和资金上给予精准支持。18：我上北大的时候，老教授住的是燕南园的两层小楼，学校的校长、党委书记住在朗润园都是一般公寓。19：我们一定要有这样的胸怀，积极提携后进，为青年教师施展才华提供舞台，帮助他们解决实际困难，形成青蓝相继、人才辈出的局面。20：大学不仅是推动国家发展的动力，也是推进社会进步的力量。
一论学习贯彻习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上重要讲话精神 南方日报评论员 南方时论 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。 习近平总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局的高度，深刻阐明了我国互联网发展的重要意义，进一步明确了新的时代条件下网信事业发展的指导思想、基本宗旨、实践路径，为我们做好网络安全和信息化工作指明了方向路径，提供了基本遵循。 世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。1987年，一封内容为“跨越长城，走向世界”的电子邮件从北京发出，揭开了中国人“触网”的序幕。1994年，中国正式接入国际互联网，仅用22年就完成了向世界网络大国的跨越。目前，中国已有7亿网民，正如习近平总书记所评价：“这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”而在庞大数字的背后，更深刻的改变是互联网对人们生产和生活方式的重塑再造。一方面，互联网已经融入社会生活的方方面面，使人们足不出户就可以享受到网上阅读、购物、游戏、送餐等便捷服务；另一方面，互联网加速与各个行业的深度融合，催生了数不胜数的新技术、新产品、新模式，创造了上千万就业创业岗位，给我国经济社会发展提供了更广阔的战略空间。互联网在中国的发展，充分印证了“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”。 在全面建成小康社会决胜阶段，新的发展理念必须贯穿到经济社会发展的各个领域各个方面各个环节。在这一事关我国发展全局的重大战略部署上，网络安全和信息化建设更要走在各项工作的前面，扎实贯彻落实好以人民为中心的发展思想，让互联网发展成果惠及13亿多中国人民。我们既要看到中国互联网事业发展的显著成绩，同时也要正视存在的短板和问题。从国内来看，中国虽是网络大国但还不是网络强国，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。从全球来看，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显，侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等不断增多。对于这些短板和问题，我们必须从事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的战略高度出发，总体布局，统筹各方，创新发展，补齐短板，推动我国尽快从网络大国迈向网络强国。 “十三五”时期经济发展的最大特征是进入新常态。新常态要有新动力，互联网在这方面大有潜力。中国正在实施“宽带中国”战略，预计到2020年，宽带网络将基本覆盖所有行政村，打通网络基础设施“最后一公里”，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务；正在实施“互联网+”行动计划，将推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升；正在实施创新驱动发展战略，将给互联网行业创新带来新的历史机遇，带动产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，提高发展质量和效益；正在实施国家大数据战略，将推进数据资源开放共享，拓展网络经济空间，创造更高价值的产业形态；正在实施网络内容建设工程，将培育积极健康、向上向善的网络文化，营造风清气正的网络空间……可以预见，“十三五”中国互联网发展必将再上一个新台阶，必将为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用，必将让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。 “凡益之道，与时偕行。”互联网时代是一个充满梦想和激情的时代。我们在享用既有机遇和福祉的同时，更要着眼未来，认真学习习近平总书记的重要讲话精神，并以习总书记重要讲话精神指导实践，牢牢把握互联网发展新的历史机遇，积极适应人民期待和需求，加快网络安全和信息化建设步伐，努力把我国建设成为网络强国，让互联网发展成果更多惠及全体中国人民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供更大助推力。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。
2016年3月全国查处违反中央八项规定精神问题2672起为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、139个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。2016年以来，截至3月31日，全国查处违反中央八项规定精神问题情况如下：
昨日，国展壹号土猪展位前，陆步轩在签名售书。新京报记者 浦峰 摄 身穿白得有些发黄的夹克上衣，戴着厚镜片的眼镜，昨日上午在中国国际展览中心签名售书的陆步轩，看起来更像个朴实的乡村教师。 2003年，他因“北大才子卖猪肉”一事备受关注，即使10年后在母校北大演讲时，也以自己给母校抹了黑、丢了脸开端。 如今他已是“壹号土猪”的品牌顾问，兼任“屠夫学校”校长，档口遍及全国同时，培养出了6000多名卖肉人才。 然而他的另一个身份是陕西一档案馆的地方志编纂人员，算是“国家干部”，每年有二三十万字的写作任务。 “我骨子里是个文人。”陆步轩觉得放弃了地方志和文化，自己就成了纯粹的商人，他不愿意。 曾在“北大”枷锁里困了十多年 新京报：2013年你回北大演讲时，曾说自己给母校抹了黑，丢了脸，现在还这样觉得吗？ 陆步轩：（笑）很多人问过这个问题。我觉得当时这么说，应该是想说出一部分人的心声，我自己也有这种感觉。 北大是全国最顶尖的高校，是培养什么家什么家的，既然读了北大也应该是要做个什么家。而我卖猪肉，就算到现在充其量是个工匠。 但我现在想，如果能把卖猪肉做到极致，也就不算给母校丢人了，毕竟中国的食品领域也有一些问题，我做这个事情要战战兢兢，从源头来做。 新京报：你觉得北大的学习生活经历，对你来说影响最大的是什么？ 陆步轩：有时我觉得在北大的生活是把枷锁，我已经有十多年时间在这把枷锁里出不来，为名所累。 北大不是一般人能考上的，但我毕业后没什么出息觉得很失落，又放不下身段去干点别的，最后卖猪肉也是为了生活，人不能没有生存的条件，我算是被生活逼上梁山。 开始卖猪肉时特别怕见到熟人，所以就去了一个不太熟悉、熟人少的地方冒充文盲。当时我的猪肉摊旁边有个小商店，我经常去里面买酒买烟，从来不买书报，就是希望老板印象中的我没什么文化。 新京报：有人说“北大才子卖猪肉”也是借着北大名声营销。 陆步轩：（笑）有一点这个意思，因为反差比较大嘛，就会有新闻效应，能节省不少广告费。 现在卖土猪定位中高端人群 新京报：从北大中文系毕业生到“屠夫学校”名誉校长，你是怎么成为专家的？ 陆步轩：我是个书呆子，做事比较较真，1999年卖猪肉时就开始琢磨，颜色红了淡了，在里面摸索规律，猪这辈子就算得过感冒，也会在猪肉上留下痕迹。 我给“屠夫学校”上课的讲义有十七八万字，就是根据这些经验写出来的，有的还去找杀猪的养猪的咨询。现在虽然出了一个教读者选购放心肉的小册子，但还是有些问题说不清楚。 新京报：除了“屠夫学校”校长，你还是“壹号土猪”的顾问，陈生算是你事业的一个转折点吗？ 陆步轩：我和他（陈生）2008年认识，其实最初我不认可他卖的土猪，也就是黑猪，觉得同样是猪肉，土猪生长周期比白猪长一倍，毛色黑还很难弄干净，再加上土猪油比较大，现在生活条件好了，很多人不一定喜欢吃。 但不同地方吃猪肉的方式不一样，广东人就喜欢白水煮猪肉，陈生拿了两种猪肉来分别煮了下，我们尝了觉得味道确实不一样。 当时我还是觉得，广东是改革开放前沿嘛，经济相对发达，我当时在陕西相对闭塞落后，觉得虽然在广东有市场，把土猪拿到陕西根本没人买。 新京报：这个观念是怎么改变的呢？ 陆步轩：其实出名之后钱赚得越来越多，眼界也开阔了，意识到生活水平提高后，大家会不满足于温饱，而是追求高品质的生活，尤其是后来土猪和土鸡的观念深入人心，觉得搞“土”的东西是返璞归真。 现在就意识到，无论工业产品还是农业产品，效益和品质是成反比的，效益高了品质就下降了。我们现在的土猪就是定位于中高端人群，以后土猪可以占猪肉市场的半壁江山，也许最后能吃掉白猪的半壁江山。因为追求品质生活的人越来越多，市场会逐渐扩大。 创业太难 毕业生不如先入传统行业 新京报：现在有更多人觉得，你是开了一条创业的先河，你觉得呢？ 陆步轩：我毕业后从事过很多工作，最后无奈才开始卖猪肉。现在都提倡大学生创业，我觉得还是要谨慎，因为按照目前的行业分布，大学生能参与的更多是高风险的、劳动密集型的产业。 但毕业生有什么经验和实践能力？我自己觉得创业不容易，太难了，在校大学生如果有个产品比较好的发明创造，搞个创业没什么问题，否则我觉得99.9%都会失败。 新京报：所以你对大学生就业或者创业有什么建议？ 陆步轩：现在大家都看着互联网来钱多，万众过独木桥，但是紧靠热情完全不行。而且现在的大学生、90后没有过过苦日子，本身吃苦精神就一般，我不赞成他们创业。 如果大家实在就不了业，没什么技术，不如去传统行业，比如卖肉之类的，先给别人打工积累经验。 我认为，与其鼓励大家创业不如给小企业一些优惠政策，小老板们在市场打拼时间长了，他们有经验了反而更容易成功。 主业是在档案馆修地方志 新京报：有人说你现在身家已经上百亿，是真的吗？ 陆步轩：我现在还在陕西一档案馆工作，参照事业单位管理，不能参加企业管理。所以现在其实是生计没有问题，步入了小康。当“壹号土猪”顾问是觉得这件事有意义，屠夫学校从2009年到现在已经培养了65期学生，每期100来个人，“壹号土猪”档口上的4000人都是经过培训的。 新京报：所以主业还是在档案馆修地方志？ 陆步轩：对，从骨子里面讲我觉得自己是个文人，不搞地方志和文化了就成了纯粹的商人，我现在在单位每年还有二三十万字的写书任务。这种坚守也是北大留下的烙印。我还打算等公司上市了，聘请专业经理人发展二线城市，就能安安静静写故事了。 新京报：现在生活是不是很忙？ 陆步轩：挺忙的，出来巡查参展还要跟单位请假，不过我提前都会加班把工作补上。不过慢慢也就习惯了。 我生活比较有规律，早上6点20分起床，晚上11点半睡觉，该干什么干什么，从不赖床不晚睡，有事会规划，上班就是写东西，心情好了有灵感了多写点，烦躁时就少写点。 新京报：你写文章的风格是什么样子？新书《北大“屠夫”》跟以前的著作有什么区别？ 陆步轩：增加了最后三篇内容。我写文章比较信手拈来，力求把话说得有意思，幽默一些，有点开涮的意思。也不会刻意去描写，觉得写东西重要的是语言要好。 新京报：给自己这本书打多少分？ 陆步轩：我觉得至少85分吧。 新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
新华社北京4月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强19日下午在中南海紫光阁会见加拿大前总理克雷蒂安。 李克强表示，克雷蒂安先生担任加拿大总理期间，中加关系的发展堪称“黄金十年”。中方对你长期以来为促进中加关系发展所做贡献表示赞赏。中加都是亚太地区重要国家，经济互补性强，人民之间传统友谊深厚，双边关系进一步深入发展拥有巨大潜力。中方高度重视发展同加拿大的关系，我们赞赏特鲁多总理就任以来致力于积极发展对华关系，愿继续本着相互尊重、平等相待、互利共赢的原则，同加方加强高层互访，提升贸易投资合作水平，重点对接基础设施建设和创新领域发展战略，积极拓展核电等领域第三方市场合作，密切各层级、各领域友好交流，使中加战略伙伴关系更好造福两国人民。 克雷蒂安愉快地回忆起他多次访华的经历，表示加中关系发展良好，经济互补性强，是天然合作伙伴。双方在核能、基础设施建设等领域合作大有潜力可挖。相信加中关系将开启新的“黄金时期”，加方愿同中方继续为此作出不懈努力。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山19日在北京会见了坦桑尼亚革命党主席、前总统基奎特率领的坦革命党代表团。 刘云山说，中坦友谊由两国老一辈领导人共同缔造、历久弥坚。2013年习近平主席访坦时与坦方领导人达成重要共识，将中坦关系提升为互利共赢的全面合作伙伴关系，双边关系达到新的高度。中方秉持“真、实、亲、诚”对非工作方针，愿与坦方一道深化务实合作、实现共同发展。建设好国家，重要的是建设好党，走符合本国国情的发展道路。中共愿与坦革命党深化交往合作，加强治国理政经验交流，推动中坦关系持续健康深入发展。 基奎特转达马古富力总统对习近平主席和中国党、政府和人民的问候和敬意。他表示，双方历任领导人共同关心和培育的坦中友谊给坦人民带来福祉。坦新政府坚定奉行对华友好政策，坦革命党珍视与中共的友好关系，愿与中方一道推动两国两党关系提升到新水平。
新京报快讯 今日下午，中纪委通报：贵州省政协党组成员、副主席孔令中因严重违纪，受到留党察看一年、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。 公开履历显示，孔令中生于1953年10月，现年62岁，早年间曾在贵阳市川剧团乐队当过演奏员。贵州大学历史系毕业后从教，先后在贵州教育学院、贵阳医学院等高校担任教师、纪委书记、党委书记等职，2000年46岁时走上贵州省委高校工委书记、省教育厅厅长、党组书记岗位，2008年起出任贵州省政协副主席。 截至中纪委通报孔令中被撤职降级时，贵州省政协官网的“主席之窗”栏目中，孔令中的名字还未被撤下。在贵州省政协10个副主席中，孔令中排在第四位。其最近一次公开露面是在4月12日，贵州省政协党组中心学习组进行2016年度第一次理论学习，孔令中以省政协党组成员、副主席身份参加了学习讨论。 中纪委通报，孔令中被查出四类问题，包括对抗组织审查;接受私营企业主安排的旅游、健身、宴请等活动;利用职务上的便利谋取私利，利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益等。 新京报记者注意到，上述四类问题中，去年11月的一份网贴也举报称，孔令中利用职务上的影响为亲属谋利。 该网贴举报称，孔令中在贵州、三亚等地有多处房产，有的房产还是别墅、公寓;他利用在教育系统工作多年的“便利条件”，为妹妹、妹夫在贵阳所办的印刷厂打通关系，该印刷厂印制的所有书籍，书号均出自贵州省教育系统;他还为自己的女儿、亲家办理了某高档酒特许经营专卖店，酒后曾说“一家专卖店就能够把所有收入洗白”。 上述举报内容未经官方证实。不过，中纪委通报孔令中的问题时，措辞严厉，称其“身为党的高级领导干部，纪律意识淡薄”，并一连采用了四个“严重”表述：“严重违反政治纪律”、“严重违反中央八项规定精神”、“严重违反廉洁纪律”、“严重违反工作纪律”。
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在钓鱼台国宾馆会见美国前财长鲍尔森。 习近平赞赏鲍尔森及其创立的鲍尔森基金会为推动中美交流合作发挥的积极作用。习近平指出，当前，中美关系总体发展良好。两国在双边、地区和全球层面合作的成果，展示了中美构建新型大国关系的强劲活力。今年3月，我同奥巴马总统在华盛顿会晤就进一步推进中美关系达成重要共识。下阶段，双方应该共同努力，加强沟通，聚焦合作，管控分歧，推动中美关系持续健康稳定发展。 习近平向鲍尔森介绍了中国经济情况，指出面对全球经济下行压力，中国确保了经济社会发展稳中有进、稳中向好。我们制订的“十三五”规划，将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，努力提高发展质量和效益，特别是着力抓好供给侧结构性改革，形成平衡发展结构。中国改革不会停顿、开放不会止步。我们愿同美方一道，努力扩大两国经济金融领域互利合作，推动全球和区域经济发展与合作。 鲍尔森表示，美中关系十分重要。双方在经贸、环境、气候变化等广泛领域合作成果对推进双边关系发挥着积极作用。在当前全球经济面临不确定性的形势下，中国坚持全面深化改革、坚定推进结构性调整令全球钦佩。中国进一步改革开放，将为美中经贸合作提供更大空间和助力。希望双方共同努力，加快双边投资协定谈判进程、推动美中关系不断向前发展。 国务委员杨洁篪等参加会见。
中国网4月19日讯 外交部发言人华春莹在今日的例行记者会上表示，日本费劲心机找出几份资料进行断章取义、割裂历史，丝毫不能改变钓鱼岛属于中国的事实。问：据报道，日本政府在内阁官房网站上公开了证明钓鱼岛和竹岛是日本“固有领土”的750份材料，这是继去年之后的第二次公布。中方对此有何评论？答：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国对钓鱼岛的主权拥有充分的历史和法理依据。甲午战争前，西方地图中也一直广泛使用钓鱼岛名称，并明确标注其属于中国。甲午战争以后，日本对包括钓鱼岛在内的台湾及其附属岛屿进行了长期的殖民统治。二战结束后，按照有关法律文件，钓鱼岛回归中国。日本费劲心机找出几份资料进行断章取义、割裂历史，丝毫不能改变钓鱼岛属于中国的事实。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强19日下午在中南海紫光阁会见印度国防部长帕里卡尔。李克强表示，中印互为重要邻邦，也是世界上人口最多的两大发展中国家，彼此和平相处、友好合作，不仅有利于双方，也有利于世界。中国高度重视发展同印度的关系，愿同印方保持密切交往，增进战略互信，扩大共同利益，妥善管控分歧，推动中印关系健康稳定发展。李克强指出，当前世界经济复苏乏力，地区热点和冲突不断，中印加强合作、共同发展，会成为亚洲发展的巨大引擎，也将推动世界经济发展，并向世界发出和平发展的积极信号。希望两国防务部门和军队加强交往、对话与沟通，共同维护好中印边境地区的和平与安宁，为两国关系发展创造良好条件和氛围。帕里卡尔表示，印中关系近年取得良好发展。希望双方携手努力，妥善处理有关问题，继续保持各领域密切合作的势头。两国防务关系的进一步发展，有助于促进双方经贸等领域合作。期待印中两个伟大的国家加强合作、促进友好，取得更多成果。常万全参加会见。
“改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进”。习近平总书记在主持召开的中央深改组第二十三次会议上提出了“两个有利于”的鲜明论断，明确推进改革必须把握的动力与公正这一重大关系及价值取向，为把全面深化改革推向纵深指明了方向和路径。从发展中的效率与公平问题，到改革中的动力与公正问题，要把伟大事业推向前进，都必须特别注重这些基本问题，求取最大公约数，求解实践难题。历史表明，什么时候二者的关系处理得当，求得均衡，什么时候就取得进步。发展如是，改革亦如是。我们推进改革，目的就是要解放和发展生产力，破除体制机制障碍，释放动力、活力与潜力。可以说，这是开启改革的直接动因。然而，在寻求增添动力的进程中，如果没有人民这个“定盘星”，没有人民利益这个“秤砣”，改革也容易失了准寸。在相当意义上说，改革即便再能释放动力，也不是人民所希望和所需要的改革。这就是为什么习近平总书记强调改革的“两个有利于”的原因所在。改革如何增添发展新动力？如何维护社会公平正义？习近平总书记明确指出：“注重从体制机制创新上推进供给侧结构性改革，着力解决制约经济社会发展的体制机制问题；把以人民为中心的发展思想体现在经济社会发展各个环节，做到老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么，通过改革给人民群众带来更多获得感。”这就进一步指明了增添动力与彰显公正的具体方法。值得指出的是，以百姓的关心期盼为推进改革的明确指向，可以说是对改革人民性在实践层面的精确制导、精准靶向。党的十八届五中全会有关改革举措实施规划（2016－2020年），已经明确了改革举措的改革路径、成果形式、时间进度。现在，要确保各项改革举措落地见效，关键就是要更好把握动力与公正的关系。在增添动力上，围绕经济结构的制度性问题推进改革，同时加快推进国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。在彰显公正上，加快推进有关健全就业创业体制机制、深化教育体制改革、深化收入分配制度改革、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等重点任务，同时认真分析归纳民生领域的热点难点问题，列出清单，拿出措施，每年办成几件实实在在的事情。这样，改革就不仅会蹄疾而步稳，更会凝心聚力。（国平）
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平19日在钓鱼台国宾馆会见新西兰总理约翰 基。 习近平指出，中新建交44年来，两国关系实现跨跃式发展，双方合作达到前所未有的广度和深度。中方愿同新方一道，遵循相互尊重、平等互利的原则，推动两国全面战略伙伴关系得到更大发展。 习近平强调，双方要从两国人民的根本利益出发，不断增进政治互信，发挥好高层交往对双边关系的引领作用，加强政府部门、立法机构及党际交流。双方要扎实推进经贸合作，实现互利共赢。中方愿同新方加强在贸易、投资、科研、食品安全等全产业链合作，构建长期稳定的农业合作伙伴关系。中国企业愿积极参与新西兰基础设施建设。双方可以加强发展战略对接，共同培育生物医药、节能环保、创意产业等新的合作增长点。中方愿同新方在教育、旅游等领域开展更多合作，推动人文交流迈上新台阶。双方要加强司法执法合作和两军交往。中方愿同新方加强在多边机制和亚洲基础设施投资银行框架内的合作。 约翰 基表示，新中关系发展迅速，双方高层交往密切，经贸合作和人文交流成果丰硕。当前，新中关系面临更大发展机遇。新方愿同中方共同努力，加快新中自贸协定升级谈判进程，深化双方在农业、旅游、教育、执法等领域互利合作。新西兰是第一个加入亚洲基础设施投资银行的西方国家，愿在区域经济一体化进程中同中方保持合作。新方希望同中方密切在国际地区事务中的沟通协调。 国务委员杨洁篪等参加会见。
习近平：领导干部要经常上网看看 新华网北京4月19日电 习近平19日在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。习近平指出，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿。 习近平：对广大网民，要多一些包容和耐心 习近平指出，对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。 习近平：对网上那些出于善意的批评，要欢迎 习近平指出，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。 习近平：网络空间乌烟瘴气，不符合人民利益 习近平强调，网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责，对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传。
4月18日，中纪委通报，广东原副省长、前东莞市委书记刘志庚被“双开”并移送司法机关。从今年2月4日到4月18日，中纪委对刘志庚的调查，用时仅74天。落马前接受广东当地媒体采访时，刘志庚曾说：“我不习惯自己给自己打分，而且个人的表现好坏，最好留给群众、留给后人、留给历史去评判。”“政事儿”注意到，早在2012年起，关于刘志庚的举报信就在网上流传;自今年2月4日被宣布调查以来，媒体关于他的报道持续发酵，这些信息逐渐勾勒出曾经的“东莞一哥”“形象”：主政东莞期间批评“运动式扫黄”、试图染指民营资产、纵容家人亲属牟利、供养“巫师智囊团”、作秀等等。谈扫黄：“要有度”到今年6月，刘志庚正好满60周岁。他的仕途履历中，东莞是重要的一站，2004年2月到2011年11月，他在东莞工作7年多，先后担任东莞代市长、市长，市委书记。可见，2004年到2011年的东莞，可以说是“刘志庚时代”。这期间，东莞“世界工厂”的光环开始褪色，“性都”的标签却被越来越多的媒体引用。“政事儿”注意到，刘志庚与东莞扫黄之间的是是非非是各界关注的焦点。来自广东媒体的公开报道显示，刘志庚与东莞扫黄之间有以下三个事件。其一，高调扫黄。2009年11月2日，在东莞市社会治安重点整治会议上，刘志庚要求公安机关“拿出最硬的措施、执行最严的标准”，对于包庇涉黄涉赌违法犯罪，甚至充当“保护伞”的党员干部、公务员，查处一个严惩一个。随后启动了多次曙光行动，抓获了数以千计的色情行业从业者，还有民警因为扫黄不力被就地免职。其二，“扫黄要有度”。上述高调扫黄没过多久，刘志庚又开始批评“运动式”扫黄：“扫黄不能矫枉过正，各镇要把握好度。市里不希望到镇里去查，镇里自己搞掂。你(镇街)不要太过分，不要扫荡式每家都去查。”其三，“性都”正名者。2011年4月27日，在东莞市政府官微的微访谈中，刘志庚回应了网友“东莞是性都”、“爱老婆禁止去东莞”等提问。“很多没有来过东莞的人都对东莞有一个偏见或者成见，但是来到这里的人大部分都说东莞比较好或者很好，这是实事求是地说。因为我们了解到很多人没有来过东莞的时候，就说东莞黄色活动比较严重，负面的说法比较多，但是来了东莞以后，真的没有想到，感觉东莞那么漂亮”，他说，“我认为包括'禁止去东莞'这些是对东莞的片面的解读”。这次微访谈使刘志庚被称为“性都正名者”。同年11月，他升任广东省副省长，主管工业。“政事儿”注意到，有媒体披露，2013年底中央巡视组进驻广东后，收到不少关于刘志庚主政东莞期间的举报材料，指称他是东莞色情产业的“保护伞”。还有媒体报道说，刘志庚私下称“太子辉”(被央视曝光的东莞太子酒店董事长梁耀辉)为“哥”，从来不敢得罪这位东莞色情业“大哥”。供养“巫士智囊团”“政事儿”注意到，中纪委还通报称，刘志庚长期搞迷信活动。刘志庚究竟搞了哪些迷信活动呢?对此披露的信息不多。“政事儿”发现，有举报信举报称：2004年，一个法名“印弘”的“和尚”以帮刘志庚看风水为名，巴结上了刘。刘志庚为“印弘”调整风水改变命运等说法所迷惑，渴望不断高升的他，拜“印弘”为师。东莞很多人都知道，刘志庚供养巫士，有一个“巫士智囊团”，帮助他升官发财。亲属在东莞像蝗虫一样，不放过任何敛财机会中纪委通报的刘志庚的诸多问题中，有一条是“纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，搞权色交易，挥霍浪费公共财产”。“政事儿”注意到，署名为谷成业和王福兰的公开举报信，也指称刘志庚家族在东莞编制了无孔不入的政商关系网。谷成业自称在东莞工作多年，曾经是东莞某企业法人。谷成业称，刘志庚的妻子操控了东莞娱乐场所的消防许可证;其妹妹和妹夫拥有广东亿兆恒基集团;其胞兄倾力打造了以血缘关系为纽带的实业集团;其堂弟进军文化产业。王福兰则是一位母亲，她称自己的女儿被骗在某夜总会吸食冰毒死亡，她调查发现，这家夜总会由刘志庚的外甥女婿把持，背后的大老板就是刘志庚。媒体报道也与上述部分举报内容相符。有企业界人士对记者说，刘志庚的亲属在东莞像蝗虫一样，不放过任何敛财的机会，而且“吃相难看”。其妻郑某“掌控”了东莞娱乐场所的消防许可证，不少经营场所碰到消防检查“被不合格”，找其他消防公司整修都没用，这时会有人指点，找郑某的公司接手工程，就能通过检查。其兄刘某成立了东莞某实业投资公司，还开了一家KTV娱乐会所，会所内黄赌毒弥漫，镇和市两级公安局局长都不敢关停。嫁女时，刘某曾到市政府大楼广发请帖，请帖上没写名字，意思是“人可以不来，但礼金照收”。刘志庚意识到兄长的行为对自己不利，告诫兄长“要适可而止”。可刘某反唇相讥“先管管你自己和你老婆吧”。提拔“投其所好”者刘志庚出生于广东兴宁县(现兴宁市)坜陂镇陂宁村。他落马前，陂宁村村委会对面有一栋三层高的小洋楼，是其兄长刘某的住宅。这栋小洋楼侧面，有一个半开放式的戏台，廊檐上写有“陂宁文化广场”六个大字，落款处为“刘志庚题”，碑志上记有“该广场占地8188平方米，承蒙东莞市石碣镇斥资叁佰伍拾万元兴建。”落款处为二零零八年三月三日。相隔不远的陂宁卫生站，也写有“东莞市南城区胜利社区捐建”字样，紧挨卫生站的陂宁学校四个字落款处，也写有“刘志庚题”。当地村民对记者说，“这些都是刘志庚主政东莞时，东莞政商两界的一些人士为了获取利益，巴结讨好刘志庚而为其老家援建的项目。”据兴宁市政府的公开资料显示，2007年至2011年间，时任东莞市石碣镇党委书记的刘始团曾多次率团前往兴宁市考察，支持和落实时任东莞市委书记刘志庚的“腾笼换鸟”政策，与经济欠发达的兴宁市共建产业转移工业园，将石碣镇的部分工业产业搬迁到兴宁市。公开履历显示，2011年7月，刘志庚升任广东省副省长4个月前，刘始团获得提拔，升任东莞市委副秘书长，次年9月因涉嫌违纪被调查。被指试图染指“观音山”“政事儿”注意到，今年2月4日刘志庚被宣布调查后，一张图片在网上流转：位于东莞樟木头的观音山国家森林公园敲锣打鼓，燃放鞭炮“庆祝”刘志庚被查。公开资料显示，2005年12月，观音山国家森林公园经国家林业局批准正式成立，是全国首家民营国家级森林公园。“观音山为何燃放爆竹庆祝副省长刘志庚落马?”一位自称曾任观音山国家森林公园常务副主任的博友于2月6日发文解释说：利益当前，难免就有人觊觎。当年围绕观音山的承包权、是否应该继续由原承包人持有，分成支持与反对两大派系，反对派的代表人物就是时任东莞市委书记的刘志庚，“双方开始了一场貌似权与法、实则关乎利益的马拉松似的大博弈”。“政事儿”发现，2012年，一位自称“已经参加工作40年的东莞市民”也在网上举报说，刘志庚曾干预位于东莞樟木头观音山的建设。信中称：观音山不断受到刘志庚的打压，刘志庚曾指示樟木头镇政府收购观音山国家森林公园，理由是“民营企业不能投资旅游产业”;樟木头官方曾试图以3000万元收购观音山，而观音山公园当时的投资招商已过亿元;2008年国家环保局已明确批复中石油天然气管道不得穿越观音山公园，可东莞市和樟木头镇却强迫要将天然气管道穿越观音山公园，并强行违法施工……“三禁”引争议担任东莞市委书记时，刘志庚有“三禁书记”之称：“禁摩”(治理飞车抢夺)、“禁猪”(改善城市环境)、“禁人”(提高房租限制人口)政策。“政 事儿”注意到，对于上述“三禁”，当地百姓褒贬不一。特别是其中的“禁摩”，使一些渔民的利益受到了冲击。当时，东莞官方 曾通过政策让乡镇渔民“上岸”，搬迁到岸上生活，可不少渔民“上岸”后找不到工作，只得以摩托车载客为生。刘志庚推行的“禁摩”，令这些渔民再度失业。据 媒体报道，一年春节前，刘志庚慰问贫困老人，送去了大米、食用油、慰问金，他还拉住一位饱经风霜、满头银发的阿婆的手，问她家里有什么困难要解决。这位阿 婆说，政府对他们贫困老人体贴照顾，非常感谢，可有一个叫“刘治摩”的市领导出台的政策太不人性化，害得她开摩托车载客的儿子失了业，全家陷入困境。阿婆一边说，一边紧紧拉住刘志庚的手不肯松开，“弄得刘志庚脸红一阵白一阵，在随行记者的摄像机前抬不起头”。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者张铎摄
<BR />新华社北京4月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。习近平主持座谈会，他首先表示，我国互联网事业快速发展，网络安全和信息化工作扎实推进，取得显著进步和成绩，同时也存在不少短板和问题。召开这次座谈会，就是要当面听取大家意见和建议，共同探讨一些措施和办法，以利于我们把工作做得更好。座谈会上，中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸先后发言。他们分别就实现信息化发展新跨越、加快构建信息领域核心技术体系、互联网企业的国家责任、实现网信军民融合深度发展、发挥新媒体在凝聚共识中的作用、突破信息产业发展和网络安全保障基础理论和核心技术、加强网络信息安全技术能力建设顶层设计等谈了意见和建议。习近平认真听取了大家的发言，并不时就有关问题同发言者深入讨论。在听取了发言后，习近平发表了重要讲话。他表示，几位同志讲得很好，分析了当前互联网发展新情况新动向，介绍了信息化发展新技术新趋势，提出了很好的意见和建议，听了很受启发。你们的发言，体现了务实的态度、创新的精神、强烈的责任感，也体现了在互联网领域较高的理论和实践水平，对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。习近平指出，我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。习近平强调，网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。习近平指出，要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现“两个一百年”奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。习近平强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。习近平指出，要尽快在核心技术上取得突破。要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排。我国网信领域广大企业家、专家学者、科技人员要树立这个雄心壮志。要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。新技术是人类文明发展的成果，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，我们都不拒绝。核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水、无本之木。习近平强调，网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。习近平指出，我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。企业搞大了、搞好了、搞到世界上去了，为国家和人民作出更大贡献了，是国家的光荣。应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。政府要为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。习近平强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。各级党委和政府要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。要构建具有全球竞争力的人才制度体系。不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。马凯、王沪宁、刘奇葆、范长龙、孟建柱、栗战书、杨洁篪、周小川出席座谈会。中央网络安全和信息化领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，部分省市党委宣传部部长，各省区市网信办主任，部分中央新闻单位和中央新闻网站负责同志，有关专家学者，部分网信企业负责人等参加座谈会。
近日，河北省委常委、政法委书记张越落马。至此，河北已有4名省部级官员落马，此前有河北省委原书记周本顺，省委原组织部长梁滨，省委原秘书长景春华被查。“政事儿”注意到，“河北王”张越在其仕途之路上充分利用“夫人路线”，通过妻子孟莉结识了周永康，获得了日后快速升迁的资本。据媒体报道，张越第二任妻子孟莉和周永康第二任妻子贾晓烨曾是央视财经频道同事，关系很好，张越利用这层关系结识了时任中央政法委副书记、公安部部长周永康。“政事儿”注意到，与张越一样，走“夫人路线”的落马官员不乏其人，甚至有些让自己妻子认领导当干爹。而还有一些落马官员，走另外一种“夫人路线”，通过攀附领导的夫人来实现接近和讨好领导的目的。杨卫泽让妻子认领导当干爹2015年1月4日，江苏省委原常委、南京市委原书记杨卫泽落马，成为2015年“首虎”，同一天被带走的还有杨卫泽的妻子以及“红颜知己”余敏燕。“政事儿”注意到，杨卫泽非常懂得“借力”。1996年，杨卫泽升任江苏省交通厅副厅长，两年后升任为交通厅厅长。据媒体报道，杨卫泽这次提拔得到上级领导的关照，而为了上位，杨的老婆还认了这位领导当干爹。据媒体报道，懂得“借力”的杨卫泽还攀附上了周永康。2004年至2006年，杨卫泽曾在无锡任职。杨卫泽主动拜望周永康在无锡的兄弟，而且利用职务之便为周家修缮老屋，得到周永康的赏识。据媒体报道，2009年时，无锡当地准备修路直通周家附近，村民提出质疑。周元青（周永康三弟）之妻怒斥街道办：“这点小事你们都办不到，是不是要我叫小杨（即杨卫泽）来？”余远辉妻子与令计划老婆谷丽萍来往颇多2015年5月22日深夜，中纪委发布消息，广西壮族自治区党委常委、南宁市委书记余远辉落马。11月，湖南省人民检察院以涉嫌受贿罪对余远辉进行逮捕。“政事儿”注意到，“60”后的余远辉，仕途一路顺风顺水，多有“贵人”相助，其中他妻子扮演了重要角色。据与余远辉相识多年的官员透露， “余远辉得以跻身正厅级行列，36岁就任团区委书记，与背后班底的提携运作关系尤重。”余远辉的妻子陈燕红与当时广西某高官是亲戚，但余远辉几乎从不在同事面前提其妻子这一层身份。除此之外，余远辉的妻子陈燕红和令计划妻子谷丽萍也来往颇多。令计划妻子谷丽萍据媒体报道，2003年，余远辉任共青团广西区委书记时，曾推广一个与“中国青年创业国际计划”（简称YBC，创始人为谷丽萍）有关联的引资项目。后来余远辉到梧州履职，这个项目仍发挥了余热，余远辉的仕途也因此更进一步。主持这个项目的是令计划妻子谷丽萍，余远辉通过这个项目与谷丽萍结识，其妻子陈燕红与谷丽萍来往颇多。据媒体披露，余远辉任梧州市长时，几名当地老板凑钱帮他向时任中办主任令计划输送数千万元的利益，使他走上升官的快车道。许爱民怨苏荣老婆偏心，不认自己当弟弟除了上述利用自己妻子的“夫人路线”谋利外，还有不少官员攀附领导的夫人，以此达到接近和讨好领导的目的，其中江西省政协原副主席许爱民就是典型案例。许爱民1997年到江西景德镇担任副市长，2001年担任景德镇市长，后主政景德镇长达十年。许爱民工作能力不佳，还曾受到时任江西省委书记苏荣的批评，后来许爱民走了苏荣妻子的“夫人路线”，步步高升。2008年，刚刚履新江西省委书记的苏荣，对于景德镇的发展状况颇为不满，不仅在会议中数次批评许爱民，还说出了“不换思想就换人”的话。后来，许爱民抓住了苏荣妻子喜欢陶瓷这个爱好，走起了“夫人路线”。“政事儿”注意到，在苏荣主政江西期间，其妻子于丽芳是景德镇常客，许爱民抓住这个机会，向于丽芳献殷勤。据媒体报道，一次饭局上，于丽芳流露出对在座的某艺术家的喜爱，说“能有你这样一个弟弟多好”。坐在一旁的许爱民赶紧对这名艺术家说：“这可是你的福气呀，还不快叫姐姐。”接着，许爱民抱怨于丽芳偏心，自个儿也非得认于丽芳做姐姐。与于丽芳搭上线以后，苏荣对于许爱民的态度大为改变，成了苏荣家的常客。2011年，许爱民调任省发改委主任。苏荣当时力排众议，主导了此次任命。2015年2月，江西省政协原党组成员、副主席许爱民因严重违纪，受到开除党籍处分，降为副处级非领导职务。此外，江西省原发改委主任李安泽等人也通过接近苏荣妻子来获得升迁。李东生攀上周永康妻子今年1月，公安部原党委副书记、副部长李东生受贿案一审宣判，李东生被判有期徒刑15年，没收个人财产100万元。据媒体报道，李东生在央视工作期间与时任四川省委书记周永康相识在全国两会上，因为全国两会上媒体对四川的报道少，后召集一些媒体负责人吃饭。在这次饭桌上，李东生与周永康相识。李东生第一次听到介绍，周永康的妻子在央视工作。而后李东生攀上了这条线，实现了从媒体到政法机构任职的“华丽转身”。李东生1978年从复旦新闻系毕业后便到央视工作，从摄影记者干起，历任中央电视台新闻部时政组副组长、政文部副主任、新闻采访部副主任、主任、新闻中心主任和副台长，时长达20多年。2009年10月调到公安部，出任正部级公安部副部长。“政事儿”注意到，在进入公安部之前，李东生并无政法工作经历。其后，李东生被视为周永康在政法系的“门徒”之一。毛晓峰建“夫人俱乐部”民生银行原行长毛晓峰与上述官员相比，民生银行原行长毛晓峰走的“夫人路线”则更直接，建了个“夫人俱乐部”，专门攀附高官夫人，其中包括令计划妻子谷丽萍、苏荣妻子于丽芳。据媒体报道，2015年1月30日，民生银行行长毛晓峰因涉嫌卷入令计划案，已于数日前被中纪委带走。随后，民生银行发布公告称，公司董事会收到毛晓峰的辞职信，“因其个人原因，申请辞去中国民生银行董事、行长及董事会相关专门委员会职务”。“政事儿”注意到，毛晓峰与令计划算是师兄弟。1993年至1998年间，毛晓峰在湖南大学工商管理学院进行在职硕博连读。而令计划则于1994年在该学院读工商管理专业，两年后获得硕士学位。据媒体报道，毛晓峰组建的“夫人俱乐部”中，多位高官夫人在此“吃空饷”。其中，毛晓峰曾介绍谷丽萍在民生银行旗下公司任职 3年。此外，苏荣的妻子于丽芳，也曾长期供职于民生银行，退休后仍被聘为董事会审计委员会主任。“政事儿”注意到，在2011年，令计划曾专门约见时任民生银行董事长的董文标，表示要退还谷丽萍在民生银行三年的薪酬，并表示要请民生银行多支持YBC，这次见面时长半个小时即结束。谷丽萍作为中国青年创业国际计划(简称YBC)创始人，担任总干事期间，民生银行不仅是该会理事，更曾提供该行办公室给YBC使用。除了毛晓峰外，山东枣庄原市委书记陈伟、浙江广厦集团创始人楼忠福等人，都与谷丽萍有利益往来。
昨天（4月18日），在中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上，习近平要求“在北京、广东、重庆、新疆开展规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为”。在“海运仓内参”看来，这无疑是件大事。在当前中央强力反腐和廉政建设的背景下，规范官员亲属经商显得尤为重要。落马“老虎”多有官商勾结“海运仓内参”注意到，十八大以来落马的“老虎”里多人都有因亲属经商造成的贪腐行为，以至于形成了“家族式腐败”。周永康“腐败圈”比如，周永康之子周滨是中旭能科前董事长，涉及房地产、石油、水利等多个领域。周滨“以父之名”打造的“商业帝国”里涉及的多位重要人士现在都已陆续被查，比如，原中海油干部米晓东是周滨的“白手套”，帮助周滨在海油和陆上油田买卖。四川富商吴兵则是中旭能科的大管家，帮助周滨打理公司业务。周永康落马前后，他有多名亲属先后被带走调查。有不少落马高官受审时都承认没能管理好家属，纵容家人利用自己的职权敛财。事实上，纪委调查贪腐官员时，也时常从其“周围”入手，而有非法商业行为的家属则是涉案的“重灾区”。苏荣全国政协原副主席苏荣落马后，在忏悔录里写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’,老婆是‘收款员’。”这种家族式贪腐往往“一荣俱荣，一损俱损”，在当前反腐态势下，高官家风不严，往往是造成其违纪违法的重要因素。历史早有先声，上海早有试点鉴于一些高官“家族式腐败”的现实情况，出台相关法规来约束官员亲属行为可谓刻不容缓。“海运仓内参”（ID：hycplb）了解到，其实，从上世纪80年代至今，党和政府发布涉及“禁止官员及亲属经商”规定先后将近20份。其中，1985年5月23日党中央、国务院发布《关于禁止领导干部的子女、配偶经商的决定》，这是首次对官员亲属经商的明文规定：“凡县、团级以上领导干部的子女、配偶，除在国营、集体、中外合资企业，以及在为解决职工子女就业而兴办的劳动服务性行业工作者外，一律不准经商。所有干部子女特别是在经济部门工作的干部子女，都不得凭借家庭关系和影响，参与或受人指派，利用牌价议价差别，拉扯关系，非法倒买倒卖，牟取暴利。”官商勾结对官场风气破坏严重再如，1989年7月27日中央政治局通过了通过《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》：“坚决制止高干子女经商。首先从中央政治局、书记处成员和国务院常务会议组成人员做起，实行回避政策，他们的配偶、子女及其配偶，不得从事流通领域的经营活动；不得在流通领域公司任职、兼职，凡有任职、兼职的必须于一九八九年九月一日前退出，另行安排工作。领导同志不得利用职权为亲友经商提供任何方便条件。”1997年2月27日中央印发《中国共产党纪律处分条例（试行）》规定：“党和国家机关、人民团体中的党员干部，违反规定，经商办企业，或者参与其他营利性的经营活动，或者利用职务上的便利为亲友经商办企业谋利益的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。”把权力关到制度的笼子里2008年6月22日中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008 2012年工作规划》：“严格执行领导干部配偶、子女个人从业的有关规定。”“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，十八大以来，习近平也曾多次痛批官员亲属非法经商的事情。2015年两会期间，习近平曾指出：“鱼和熊掌不可兼得，当官就不要发财，发财就不要当官，这是两股道上跑的车。对领导干部配偶和子女等经商办企业，党纪国法都有明确规定，问题是没有落实好。对领导干部，要求就是要严一些。”此次在北京、广东等多地对官员亲属行为进行规范，其实是此前上海试点成功后的推广。2015年5月，上海《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》正式公布实施，这曾被坊间解读为上海“史上最严”的约束领导干部亲属的规定。韩正在今年3月称，上海绝大部分干部配偶子女已退出商界“史上最严”规定实行一年后，效果颇为明显。据上海市委书记韩正讲，在对全市1802名省部级和司局级官员情况的甄别后，有182人需要“规范”。而在这182名领导干部中，如今10人被免去职务、10人被调岗，还有1人辞职，另有3人涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。资料来源：人民网、新华网、中青在线、中国共产党新闻网、《中国纪检监察报》等
新华社阿克拉4月19日电（记者李拯宇 林晓蔚）应加纳议会议长阿伽霍邀请，全国政协主席俞正声16日至19日对加纳进行正式友好访问，会见总统马哈马，同议长阿伽霍举行会谈，并出席中加重大合作项目投产仪式，与中资企业代表座谈。在会见马哈马总统时，俞正声转达了习近平主席的亲切问候。俞正声说，中加传统友谊深厚，两国关系发展势头良好。去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，习近平主席同总统先生举行会晤，为中加关系发展指明了方向。中方愿同加方一道，推动落实中非“十大合作计划”等峰会成果，进一步延伸和发展两国务实合作。中国和非洲的发展互为重要机遇。中非合作开展得越密切，各自经济就越能够持续发展。马哈马表示，加中友好根深叶茂，蓬勃发展。两国高层交往密切，经贸及投资合作不断加强，中方在加纳实施的电力、基础设施等重大项目取得突出经济社会成效。加方高度赞赏习近平主席在论坛峰会上提出的中非合作计划，期待同中方开展更多务实合作。加纳和中国都致力于发展、改革、反腐等事业，加方愿同中方加强交流互鉴。在同阿伽霍议长会谈时，俞正声转达了张德江委员长的诚挚问候。俞正声说，中国同非洲合作，旨在互利共赢、共同发展。中加双方应落实两国元首重要共识，增强政治互信，推动两国企业在更高层次上开展合作，加强人文交流，在国际事务中密切协作。中国全国政协愿同加纳议会加强交往，为推动两国关系发展多作贡献。阿伽霍表示，加纳议会各党派都一致支持发展对华关系，愿加强对华友好交往，增进两国人民友谊，促进两国企业开展合作。俞正声与马哈马总统共同出席深圳能源安所固天然气电站二期工程投产仪式。俞正声希望该电站作为中方在非洲投资建设的第一家电站，为当地提供优质能源服务，帮助加纳将发展潜力转化为增长动力。他还考察了加纳乔斯彭集团垃圾清运车辆组装厂，表示中国设备和技术符合当前非洲工业化需求，期待助力非洲企业自身发展。在同加纳中资企业代表座谈时，俞正声勉励各企业以落实论坛峰会成果为契机，顺应国际市场和非洲经济新变化，努力提高经营管理水平和生产效益，履行社会责任，保护生态环境，促进非洲发展。在阿伽霍议长陪同下，俞正声向非洲民族解放运动先驱、加纳开国总统恩克鲁玛陵墓敬献花圈。他表示，中加传统友谊由毛泽东主席、周恩来总理与恩克鲁玛总统等老一辈领导人共同缔造，历经考验，日益稳固，不断发展。他看望了在中加友好医院工作的第五批中国援加纳医疗队队员，鼓励援非医务人员以出色的工作促进中加医疗合作，弘扬中非友谊，造福当地民众。他还出席了加纳大学中文系与孔子学院教学成果展示活动，期望加纳青少年传承中加友好，与中国朋友加强交流，相互学习，共同打造中非合作的美好未来。在与阿伽霍议长话别时，俞正声说，这次对非洲三国的访问圆满成功，我深切感受到非洲人民对中国人民的深厚情谊，对中非共同落实论坛峰会成果、推进各领域互利合作充满信心。全国政协副主席兼秘书长张庆黎、全国政协副主席刘晓峰参加上述活动。
孔令中日前，经中共中央批准，中共中央纪委对贵州省政协党组成员、副主席孔令中严重违纪问题进行了立案审查。经查，孔令中同志身为党的高级领导干部，纪律意识淡薄，严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神，接受私营企业主安排的旅游、健身、宴请等活动；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利谋取私利，利用职务上的影响为亲属经营活动谋取利益；严重违反工作纪律。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予孔令中同志留党察看一年、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。孔令中简历：孔令中同志,男,汉族,1953年10月出生,浙江东阳人,1972年12月参加工作,1981年3月加入中国共产党,中央党校研究生学历。1972年12月至1978年3月,在贵州省贵阳市川剧团乐队当演奏员；1978年3月至1982年1月,在贵州大学历史系历史专业学习；1982年1月至1984年9月,任贵州教育学院教师；1984年9月至1986年3月,任贵州教育学院政治处人事组织科副科长；1986年3月至1991年1月,任贵州教育学院党办副主任；1991年1月至1992年11月,任贵州教育学院党办主任、院党委委员、机关党总支书记(其间:1991年9月至1992年7月,在贵州省委党校中青班学习)；1992年11月至1994年3月,任贵阳医学院党委常委、纪委书记；1994年3月至1995年7月,任贵阳医学院党委副书记、纪委书记；1995年7月至1998年3月,任贵阳医学院党委副书记(其间:1995年9月至1997年7月,在中央党校中青班学习)；1998年3月至2000年7月,任贵阳医学院党委书记；2000年7月至2004年12月,任贵州省委高校工委书记,省教育厅厅长、党组书记；2004年12月至2007年8月,任贵州省委教育工委书记,省教育厅厅长、党组书记；2007年8月至2008年1月,任贵州省委教育工委书记,省教育厅厅长、党组书记,省科协副主席(兼)；2008年1月至2010年11月,任贵州省政协副主席,省委教育工委书记,省教育厅厅长、党组书记,省科协副主席(兼)；2010年11月至2012年8月,任贵州省政协副主席,省科协副主席(兼)；2012年8月起,任贵州省政协副主席。孔令中同志是十届贵州省政协委员。
一、应文莱首相府部长兼外交与贸易部第二部长林玉成、柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆和老挝外长的邀请，外交部长王毅将于4月20日至24日对文莱、柬埔寨和老挝进行访问。  二、应外交部长王毅邀请，波兰外交部长维托尔德 瓦什奇科夫斯基将于4月23日至27日对中国进行正式访问。  问：新一轮叙利亚问题和谈第二阶段会谈日前已启动，重点讨论叙政府重组、修订宪法等政治过渡的具体问题。中方对此有何评论？同时，中国政府叙利亚问题特使解晓岩赴日内瓦与和谈各方接触，你能否介绍有关情况？ 答：不久前，新一轮叙利亚问题和谈第二阶段谈判在日内瓦启动，中方对此表示欢迎。中方一贯支持由联合国主持的叙利亚政府同反对派和谈，支持联合国秘书长叙利亚问题特使德米斯图拉的斡旋努力。  我们认为，和谈是解决叙问题的唯一现实途径，结果也最可持续。和谈的过程尽管漫长，甚至有可能出现反复，但我们仍要始终如一地坚持推进。我们呼吁双方本着“由易到难、循序渐进”的原则，从立场相近或相似的问题入手，逐步建立互信、凝聚共识、积累势头，最终找到兼顾各方合理关切的政治解决方案。中方愿与有关各方一道，继续为推动政治解决叙问题作出积极努力。  正如你所说，中国政府叙利亚问题特使解晓岩已于4月17日赴日内瓦，将同联合国方面、叙政府和反对派等叙和谈有关各方接触，跟进了解谈判进展并做劝和促谈工作。随后，解特使还将访问叙利亚、沙特、伊朗和俄罗斯，就推动叙问题政治解决同各方深入交换看法。  问：据报道，朝鲜曾向俄罗斯暗示可能在今年5月朝劳动党第七次全国代表大会之前进行第五次核试验。中方对此持何立场？另外，朝鲜外相李洙庸今天抵达北京，可能将在美国与美方会面。中方对此的立场是什么？ 答：关于第一个问题，中方在朝鲜半岛核问题上的立场是明确的。我们认为，联合国安理会有关决议应该得到尊重和执行。在当前形势下，我们希望有关各方保持克制，谨言慎行，避免采取可能导致矛盾进一步激化或者局势进一步恶化的行动。  关于第二个问题，我不掌握有关情况。  问：据报道，日本政府在内阁官房网站上公开了证明钓鱼岛和竹岛（韩方称“独岛”）是日本“固有领土”的750份材料，这是继去年之后的第二次公布。中方对此有何评论？ 答：钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国对钓鱼岛的主权拥有充分的历史和法理依据。甲午战争前，西方地图中一直广泛使用钓鱼岛名称，并明确标注其属于中国。甲午战争以后，日本对包括钓鱼岛在内的台湾及其附属岛屿进行了长期的殖民统治。二战结束后，按照有关法律文件，钓鱼岛回归中国。日本费尽心机找出几份资料进行断章取义、割裂历史，丝毫不能改变钓鱼岛属于中国的事实。  问：中印边界问题特别代表第19次会晤将在北京举行。你能否介绍有关情况？中方是否希望此次会晤能够取得一定成果？昨天，中印两国有一系列高层接触，包括中印外长在莫斯科会晤，印防长在北京同中国军方举行会谈。印度外长和防长在与中方的会谈中都提及中方在联合国阻止印度将“穆罕默德军”头目马苏德列入制裁名单。中方对此有何回应？此外，印度防长还提及中印边界实控线划设问题，认为这对预防两国边境出现紧张局势具有重要意义，中方对此有何回应？ 答：应中印边界问题中方特别代表、国务委员杨洁篪邀请，印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔将于4月20日至21日来京举行中印边界问题特别代表第19次会晤。明天杨洁篪国务委员将与多瓦尔特别代表举行会晤。此外，中方领导人也将会见。  中印边界问题是历史遗留的问题。特代会晤是双方解决边界问题的主要渠道，也是中印进行战略对话的重要平台。目前特代会晤正处于谈判解决框架的关键阶段。这次会晤，双方将继续推进解决框架谈判，争取早日达成公平合理和双方都能接受的解决方案。双方还将就双边关系和共同关心的一些重大国际地区问题交换意见，为双边关系的稳定和深入发展创造条件。我们都看到，目前中印关系保持着非常良好的发展势头。就像你刚才也提到的，近期以来中印两国的高层互动和接触非常频繁，这实际上也体现了中印两国希望通过频繁高层接触，进一步增进彼此战略互信，推动各领域务实合作深入发展的共同愿望和努力。这也得益于双方都致力于通过谈判协商解决边界问题，并同意在边界问题最终解决之前要妥善管控争议，保持两国边境地区的和平与稳定，不使边界问题影响中印关系的整体发展。中方始终坚持通过谈判协商和平解决领土争端，目前中国已经与14个陆地邻国当中的12个通过双边谈判彻底解决了边界问题，划定了约2万公里长的边界线，占到中国陆地边界线的90%。历史与实践都已经证明，通过谈判协商和平解决领土争议是行之有效的，也是包括《联合国宪章》在内的国际法所倡导的。中方愿意与印方继续共同努力，通过友好协商方式推动边界问题的早日解决，同时我们也希望进一步加强两国之间的友好合作，维护好边境地区的和平与稳定，为边界问题的最终解决创造更加有利的条件。  我想顺便先回答一下你提的最后一个关于实控线的问题。印度国防部长帕里卡尔访华与中央军委副主席范长龙及国防部长常万全会见和会谈的有关情况已经及时发布。你从消息稿中可以看出，两国军方也有共同愿望，那就是要加强两军之间的沟通和交流来增进互信，并且采取实际措施，维护好边境地区的安宁。我刚才讲了，边界问题是历史遗留问题，非常复杂，但是我们相信，只要双方都有诚意，我们就应该对通过友好协商最终解决相关问题抱有信心。  关于你提到的王毅外长与印度外长举行中俄印外长会晤以及双边会晤的有关情况，我们已及时发布了有关消息。关于你关心的有关列名问题，中方此前也介绍过有关立场。我们支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方同包括印方在内的各方正就此保持着良好的沟通。  问：据报道，美国国防部发言人称注意到了中国军机在17日降落永暑礁救援3名受伤工人的消息，但不清楚中国为什么要使用军机，而不是民用飞机。美方敦促中方遵守此前的承诺，不要向南海争议岛屿派遣或调用军机。中方对此有何评论？ 答：美国国防部的有关表态莫名其妙。中方已经介绍了中国海军巡逻机到永暑礁将三名重病工人救援至三亚的情况。众所周知，军机参与救灾、提供人道主义援助及民事人员撤离行动，是世界各国的通行做法。我们看到，中国军机经常出现在抗震救灾等场所。在中国的领土上，中国军机和军人及时出现在任何需要他们的地方，这既是军队的职责，也是人民的期待。  如果套用美军方这位发言人的逻辑，我倒是想问问，美军方声称将维护南海航行自由，我们不清楚美国为什么使用军机军舰宣示航行自由，而不是民用船只和飞机。我们敦促美方恪守承诺，言行一致，以实际行动维护南海和平稳定。  问：你刚才已经提到中方一贯以事实为依据，根据安理会决议以及相关的议事规则，公平地处理1267委员会列名问题，那么中方依据哪些具体程序规则阻止印方将“穆罕默德军”头目马苏德列入恐怖主义名单的？昨天印度外长还表示，如果一些国家在反恐问题上采取双重标准，将对整个世界造成影响，你对此有何回应？ 答：我可以重复一下，中方支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据安理会决议以及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。  至于你提到究竟是哪些技术性规则程序，我还需要详细了解一下。因为中国常驻联合国代表团的同事们是这方面的专家，他们在前方与包括印方在内的各方保持着密切的沟通。至于你提到中印外长会晤就有关问题交换了意见，相信你应该注意到，中方在反恐问题上向来是坚决反对双重标准，因为中方也是恐怖主义的受害者。我们认为国际社会只有齐心合力、团结一致，共同打击一切形式的恐怖主义，才能够有效维护世界各国的和平与安宁，在这个问题上请不要对中方抱有任何怀疑。目前，中方与包括印方在内的各方都保持着密切沟通，我们希望有关各方继续就有关问题保持密切沟通，使有关问题得到妥善解决。  问：中方已就厄瓜多尔发生强烈地震向厄方表示慰问，并已承诺将根据厄政府和人民的需要向厄方提供必要的帮助。中方将向厄方提供哪些具体援助？ 答：厄瓜多尔强烈地震造成的人员伤亡数字正在不断上升，中方对此十分关切。习近平主席已向科雷亚总统致电慰问。中国政府正在加紧研究紧急人道主义援助方案，并将尽快向厄方提供卫星图片用于救灾。据了解，中国红十字总会已向厄瓜多尔红十字会提供了10万美元紧急现汇援助。
2016年1月16日，王健林在2016万达集团新春联欢会上献唱《假行僧》25亿次 这是截止到4月18日，由清华大学媒介数据研究中心统计的王健林《假行僧》摇滚视频在全球的最新点击量。75万册 这是王健林的《万达哲学》上市15个月在国内的销量。其英文版首印5万册在海外多个国家销售。令人惊讶的是，当年红极一时的韩国鸟叔的《江南stye》一年全球点击量也不过23亿。原来中国企业家个人传记类图书最多卖了不超过30万册，《万达哲学》翻了一番还多。《万达哲学》火在情理中，火在意料中，而王健林的一首年会歌曲迅速火爆全球确属意外，因为毕竟还没专业到那个份儿上，但中国首富献唱摇滚的意义，早已超越摇滚歌曲本身。今天，我们就想探讨一下王健林这个超级IP为何能火爆异常。超级IP的背后，是神秘的万达这个超级IP的背后，是“神一样的万达”。用了28年时间，万达从一个中国地方企业成长为世界一流跨国企业，连续9年发展增速超30%，资产从50万元变成了6340亿元，在世界商业版图上攻城略地……公众对神秘的万达充满了好奇，他们迫切地想了解王健林是如何做到的，而《万达哲学》显然一个再合适不过的选择，王健林用他一贯简练的语言，毫无保留地呈现了“万达密码”。就像亚马逊官网介绍的那样：“万达是中国最成功企业之一，《万达哲学》清晰地展示了其管理精髓。在本书中，王健林所展示的管理哲学和经营理念让人耳目一新，而正是这些理念铸就了万达帝国，并让万达这个品牌名扬世界。”的确，改革开放30多年，中国已经形成了自己的商业发展逻辑。在这套逻辑中，中国诞生了自己的商业偶像，并在全球管理视野内拥有一席之地。如果说20世纪是属于欧美大工业组织为代表的管理时代的话，21世纪一定是属于那些可以代表中国在国际市场具备话语权的企业，它们代表的是超越陈旧的管理思维，立足于经营文化之上的未来典范。从这个意义来讲，亚马逊对《万达哲学》的官方推荐语可谓中肯。 2016年2月22日，《万达哲学》英文版全球首发仪式在大英博物馆举行新时代需要新的创富英雄任何时代都需要英雄，都需要创富神话，都需要英雄来向世人讲述他们如何创造了神话。可一些英雄已然迟暮，一些光环已然黯淡。无论是杰克 韦尔奇这样的美式职业经理人英雄，还是稻盛和夫这样带有浓郁东方文化色彩的管理之神，在经历过21世纪初的全球金融危机和信息时代的飞速发展之后，都面临着无法适应新环境的窘境。大众需要新的英雄，需要新的创富神话，他们需要一种新的激励和指引，尤其是在今天的中国。王健林成了新时代青年心中新的创富英雄。以王健林、马云、任正非为代表的企业家，显然契合了这种深层次的时代需求。这样来看，《万达哲学》75万册的销量是再正常不过的事情，保持稳定的增长也是顺理成章。不仅是中国，更是全球，需要新的世界级创富偶像。工业时代的管理是基于大规模生产，奉行的是机器逻辑。在信息无缝衔接的今天，机器思维已死，文化已经超越“技术”，成为了新时代管理的最重要的核心要素。就像王健林在《万达哲学》的封底写的那句话：“企业经营的最高层次是经营文化。”时代呼唤有个性的企业家从另外一个方面来说，任何时代都不缺少创富英雄，都不缺少顶级企业家，可是有个性的企业家可谓凤毛麟角，供不应求。他们个人风格鲜明，他们是另类的颠覆者，他们深信自己可以改变世界。从“不创新，毋宁死”的乔布斯，到酷爱赛车的“钢铁侠”马斯克，他们都在不断追逐人类新的地平线。在近日的采访上，马斯克表示，人类登陆火星的任务大约会从2025年开始，在被问及是否有些操之过急时，马斯克回答，9年“对我来说已经很长”了，他甚至还希望能在四五年内乘坐“龙飞船”前往国际空间站。这样的豪情和雄心，在我们的语境里很容易被理解为自负，甚至是不知天高地厚。而王健林正是这样一类新型的商业英雄。在很长一段时间里，中国企业家的整体形象是面目模糊的，韬光养晦是这个群体信奉的生存法则之一。海尔张瑞敏抡起的大锤和万科王石 (微博)的红烧肉，之所以被人津津乐道，是因为它们投射了企业家罕见的真实时刻。正是因为如此，一边踮脚打拍，一边唱着“我要从南走到北，我要从白走到黑”的王健林，就像是滴入油锅里的一滴水，滋滋作响，个性十足。也正是因为如此，当百万网友喊话王健林上春晚时，国民公公婉言谢绝，用的理由不是诸如“水平不够”、“没有时间”之类的敷衍托辞，而是“我都那么有钱了，就不去抢别人饭碗了”。不可谓不真性情。王健林的演唱水平真的是那么高吗？恐怕不尽然。之所以被百万网友喊话上春晚，摇滚视频能够播放超过25亿次，并久播不衰，热度不减，真正原因恐怕是满足了一种时代需求：在巨额财富之外，人们乐于见到这位亚洲首富、世界华人首富的另一面，他有着常人一样的喜怒悲欢，享受着常人一样的自我愉悦，简单一点说，踮起脚尖摇滚起来的王健林，褪去了所有光环，更真实，更鲜活，更可爱，更值得拥戴。王健林用一本销量75万册的《万达哲学》和点阅量超过23亿次的摇滚视频，打通了商业管理庙堂和大众审美江湖，实现了完美跨界，让自己成为了一个超级IP。与以往不同，在财富数量和管理思想之外，王健林显然为这个时代企业家的整体形象注入了新的内容 个性鲜明的个人魅力。正因为如此，王健林这个超级IP是真实鲜活的，是有血有肉的，这是专属王健林的可贵和迷人之处。（资深媒体人 蔚峰）
财政部原部长吴波，一生中曾多次“让贤”。 李瑞环曾在《务实求理》一书中透露，“以前中央曾有两次要调我进京，我都想方设法地婉拒了。我多次说过，我这个人不适宜在上层工作，喜欢在下边跑跑、在人群里跑跑，愿意干点看得见、摸得着的活。” 婉拒提拔的那些事儿 有些干部放弃提拔机会，与个人秉性与施政风格有关。比如，担心自己不适应新岗位。 辽宁省政协原主席孙奇曾在省政协《友报》上披露，1987年夏，中央打算提拔时任辽宁省委副书记的他担任内蒙古自治区党委书记。孙先是感到“惊喜”， 不过经过反复思考，孙奇认为自己知识不足，个性刚毅有余而柔韧不足，不善处理官场里复杂的人际关系，恐难挑重担。 稍后，孙把自身考虑如实地向时任中组部部长宋平做了汇报。最终，中央决定不调他了。 不过，干部婉拒提拔能否如愿，需要组织结合多种因素而定，也需要“借力”，即获得相关领导的支持。 如孙奇不调往内蒙古任职，也是当时辽宁省委的态度。中央征求意见时，时任辽宁省委书记全树仁就向宋平坦言，不赞同从辽宁调人。“这几年辽宁人事变动很大，再调也不利于工作。” 其次，在直陈己见的同时，还是要坚持党性，做好赴任的充分准备。如得知自己可能升任内蒙古自治区党委书记之初，孙奇就开始查阅内蒙古的有关资料，了解情况；见到宋平时，孙奇表示，他讲的是肺腑之言，“如中央决定不变，我会服从组织决定，去内蒙尽力、愉快地工作。”正式通知不调他前，他一直在熟悉内蒙古的情况。 不过，婉拒提拔只是个人态度，能否如愿还是要由组织决定。李瑞环披露，中央再次通知他进京时，他仍表示愿留在天津。“但小平同志强调，不准再讨价还价，我这才接了工作。” “我被提升为副队长之后，又有多数单位的同志同意由我主持队上的工作，今晚，我决定放弃提级的机会。”今年3月出版的《温家宝地质笔记》，披露了温家宝1979年写下的第二次婉拒提拔的故事。 对于婉拒提拔的原因，时年37岁的温家宝给出的理由是：“人不能先为自己打算……要把机会让给那些工作多年、工资偏低的同志。” 婉拒提拔如何推动工作？ 廉政君梳理发现，自身能力和水平不够；身体不佳、家庭有困难是各级官员婉拒提拔的两大常用理由。 财政部原部长吴波，一生中曾多次“让贤”。1980年，当了多年副部长的他被提拔为财政部长。几个月后，他就做出了令人震撼的决定 主动请求退下来。他在给中央的信中说，自己已74岁，年老体衰，改革开放财政任务重，特别需要年富力强的同志来主持部党组的工作。最后中央同意了他的请求，接替他的王丙乾在财长任上干了13年，后升任国务委员。 婉拒提拔者的风格令人敬佩。而这种风骨在处置矛盾纷争之际，也有助于利益超脱，并顺利推动工作。 中央军委原总干部部副部长徐立清就是如此。1951年2月，由徐立清主抓的全军干部评级工作启动。由于该项工作牵涉到很多人的切身利益，十分敏感，为了以身作则，他拒绝了中央给自己定的正兵团级，自定为副兵团级。几年后评军衔，他又将自己从中央定好的上将名单中划掉，坚持评为中将，一时传为美谈。 类似的例子不少。1954年，中央决定张鼎丞任中央组织部代部长，并考虑由他担任部长。但张认为，该职务职责重大，由政治局的同志兼任更有利于工作开展，建议由邓小平担任，自己则任副手，做具体工作，得到中央批准。 近年来，军队中也涌现出越来越多的婉拒提拔者，理由各不相同。如陆军第41集团军某旅干部劳华伟，就在组织拟提拔为副团级时，推荐了任职满4年的营长教导员。他表示，对方长期在一线带兵，比自己更懂带部队。 第26集团军某团七连博士连长辛元，是一名不折不扣的学霸。他两次婉拒组织提拔，理由都是要去军校深造，以期在训练中将理论、技术与实践相结合。如今，尽管辛元“职务晋升已偏慢”，但其所在连却取得了优异成绩，战士均能熟练掌握2种以上专业技能。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者张铎摄4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄新华社北京4月19日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。 中共中央政治局常委、中央网络安全和信息化领导小组副组长李克强、刘云山出席座谈会。另@新华视点消息，习近平19日在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。习近平指出，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿。对广大网民，要多一些包容和耐心 习近平指出，对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正。对网上那些出于善意的批评，要欢迎习近平指出，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。网络空间乌烟瘴气，不符合人民利益习近平强调，网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责，对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社北京4月20日电：肩负历史使命建设网络强国－－网信业界热议习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。他强调，在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。习近平总书记的重要讲话在全国网信系统、网信企业和相关研究机构中引起强烈反响。网信业界的专家、学者、企业家和网信系统的工作人员纷纷表示，习近平总书记的讲话高屋建瓴，清晰勾勒出了中国网信大战略的轮廓，指出了网信事业承载的历史使命，厘清了必须正确认识、把握和处理的关键性问题，为中国建设网络强国指明了方向。高屋建瓴的战略眼光振奋人心的前进号角“我深深感觉到，互联网的春天要来了。”19日上午，走出人民大会堂东大厅，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸由衷地说。作为参加座谈会的发言代表，沈逸现场聆听了习近平总书记的重要讲话。在他看来，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，是一个完整的战略框架，解决了中国互联网发展的战略定位问题，明确了中国互联网事业的发展目标是推动中华民族的伟大复兴。阿里巴巴集团董事局主席马云说：“这是我们国家第一次召开这么高规格的互联网领域座谈会，不仅显示出我们国家把互联网作为国家战略的重视程度，更显示出在互联网的发展上已经具备相当高的实践和理论水平，发展理念日臻成熟、发展方向日益明确、发展蓝图日益清晰。习近平总书记的讲话让我对这一点坚定了信心。”19日下午，在中央网信办召开的全国31个省（区、市）网信办主任座谈会上，与会的各地网信部门负责同志一致认为，习近平总书记从推动网信事业发展更好地造福人民、发挥网络引导舆论反映民意的作用形成网络良好生态、尽快在核心技术上取得突破、正确处理安全和发展关系、推动互联网企业的发展、聚天下英才为网信事业发展提供有力人才支撑等六个方面，提出了关于网络安全和信息化的一系列重大论断，为网信事业的发展指明了方向，提供了基本遵循，是指导网信工作的纲领性文献。“习近平总书记的讲话，是对当前和未来互联网的运用与发展做出的顶层设计，是践行新发展理念、让互联网更好造福国家和人民的纲领性文件。”中国传媒大学互联网信息研究院助理研究员熊皇说。“网络安全和信息化事关国家长远发展，党中央的坚强领导是这项事业成功的保证。”中国信息安全研究院副院长左晓栋表示，习近平总书记在座谈会上发表的重要讲话，向外界传达了一个明确的信号，表明中央高度重视网络安全和信息化工作。“相信我们的事业会进入一个新的阶段。”充分把握时代发展的脉搏，准确切中事业发展的关键。在广大专家学者和网信工作者看来，习近平总书记的讲话传递出中国建设网络强国的坚定决心，对中国网信事业发展是巨大的鼓舞和激励。推动网信事业大发展在践行新发展理念上先行一步习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。作为座谈会的发言代表之一，北京市委网信办主任佟力强说，习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，指明了网信事业发展的未来方向和承载的重大历史使命，为信息化时代中华民族抓住历史机遇，推进网络强国战略勾勒了清晰的轮廓。神州优车董事长兼首席执行官陆正耀表示，网信企业是创新驱动发展的生力军，是技术密集、人才密集、思想密集、创新密集的新型企业，理应担当起践行新发展理念的责任和使命。“习近平总书记说，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。作为得益于互联网蓬勃发展的企业，一定要按照习近平总书记的讲话要求，为社会经济发展贡献自己的力量。”中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习近平总书记的重要讲话为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。“中国的网信事业在整个社会经济发展中发挥着越来越重要的作用，中国也正从网络信息化的‘跟随者’‘并行者’，向未来的‘引领者’转变。”复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理郑磊认为，“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念与网信事业发展不仅紧密相关，更是量身定制。“在互联网大数据创新，线上线下协调融合，数据共享与开放，共享经济，智能化条件下的资源节约和绿色经济等各个领域，网信事业都大有可为。”响应时代号召肩负历史使命实现网络强国战略目标“听了总书记的讲话，我作为一名长期从事网信事业基础技术研发的人员，感到特别振奋。”座谈会上的发言代表之一、友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇表示，习近平总书记的重要讲话让他更加清晰地意识到作为一名网信工作者的责任和担当。“从网信事业的具体发展来说，无论是网络安全还是信息技术，都不能仅仅追求经济利益，更需要有人关注整个国家的基础技术和基础理论研究。要以‘两弹一星’精神激励自己，以敢为人先的精神冲锋前进，吹响网信事业前进的号角，凝聚起中国网信事业的精神和队伍，最终推动我国网络强国战略的实现。”姚宏宇说。“谈核心技术突破攻坚克难，鼓励网信企业做强做大，要求聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑……”国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬说，习近平总书记的重要讲话，不仅是对网信事业发展描绘蓝图，更让广大网信工作者明确了自己肩头的责任和使命。作为网络安全企业的一名负责人，安天实验室首席架构师肖新光也是19日座谈会上的一位发言代表。“习近平总书记强调‘网络安全为人民，网络安全靠人民’‘让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感’等等一系列重要论述让我感到特别振奋鼓舞。”肖新光说，“我要带领团队继续深入分析各类网络威胁的特点，研发出更好的安全产品，实现有效感知、精准检测、可靠防护、深度分析、准确溯源，为达到习近平总书记提出的‘构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力’作出我们自己的贡献。”
京华时报讯近日，温州市民买卖二手房发现土地使用权到期、如续期需缴纳土地出让金的事件，引发了“土地期满如何续期”问题的热议。昨天，国土资源部回应，该部已与浙江省国土资源厅组成联合调研组赶赴温州，调研指导住宅土地使用权20年到期延长问题。同时，北京市国土局回应，北京的市民暂时无需有过多的担心，关于出让住宅用地，本市按国家相关规定，出让年限为70年，目前本市最早出让的住宅用地到使用年限届满还有40多年。 国土部表示，浙江省温州市部分房屋20年土地使用权到期，有关延期问题引发社会广泛关注。国土部对此高度重视，已与浙江省国土资源厅组成联合调研组，昨天，调研组已赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期延长问题。 此外，对于深圳也出现了宅地到期续约的情况，深圳市规划和国土资源委员会官微发文称，就深圳土地使用权续期有关规定进行详细说明，决定1995年9月18日前已签订《土地使用权出让合同书》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价。1995年9月18日后已签订《土地使用权出让合同书》，土地使用权到期后如何续期、是否需要交纳地价等问题，正在研究制定相关政策。 ■北京落点 如宅地使用权期届满自动续期 温州宅地事件引发全国关注，那么北京住宅使用权到期该怎么办？昨晚，北京市国土资源局对此作出说明，北京的市民暂时无需有过多的担心，关于出让住宅用地，本市按国家相关规定，出让年限为70年，目前本市最早出让的住宅用地到使用年限届满还有40多年。 据北京市国土局相关负责人介绍，1992年，北京市人民政府颁布第11号令《北京市实施办法》，标志着本市开始实施以出让为主的土地有偿使用制度。针对北京市民是否面临住宅使用权即将到期的问题？负责人说，关于出让住宅用地，本市按国家相关规定，出让年限为70年，目前本市最早出让的住宅用地到使用年限届满还有40多年。 同时，市国土局称，如果出让住宅用地到期，按照国家相关规定，住宅建设用地使用权期届满的，自动续期。目前尚未出台关于土地出让期限届满续期的具体实施细则，以后将按国家有关规定并结合土地出让合同的相关约定进行研究制定。 ■专家解读 自动延期是否补出让金存分歧 中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新介绍，在物权法之前，城市房地产管理法曾规定，“经批准准予续期的，应当重新签订土地使用权出让合同，依照规定支付土地使用权出让金”。但城市房地产管理法对于物权法而言，是旧法，按照新法优于旧法的原则，目前还是应该遵循物权法的相关规定。 汪丽娜认为，虽然物权法明确提出“自动续期”，但是由于缺乏细则，如何“自动续期”存在不确定性，目前来说难以操作。“土地使用期限规定20年和70年，其出让金是不一样的。政府出让20年土地使用权，续期如果不补交出让金，政府的利益会受损，而且对其他已经缴纳70年出让金的业主也是不公平的。” 还有专家指出，约定20年以及没有达到最高限70年的，首先应当自动续期至70年，同时补交约定年限与70年土地使用权期间的出让金差价。 但也有部分学者持不同看法，认为“补差价”的做法没太必要。因为无论怎么补，这几十年土地出让的差价都很大。“土地出让年限的利益落差是由地方政府当年决策造成的，如果让现在的住户来承担成本，既不公平也很难实施。”浙江大学房地产研究中心专家田传浩表示。 ■延伸阅读 宅地使用年限不一全国多地都有发生 据了解，国务院于1990年发布了《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》，其中明确，土地使用权出让最高年限按用途确定，其中居住用地70年、工业用地50年、商业旅游娱乐用地40年、其他或综合用地50年。 中国社会科学院经济所研究员汪丽娜表示，目前，绝大部分地区住宅小区用地使用年限都是70年。但一些地方因为各种原因，确实存在低于70年的情况。目前，深圳、青岛、重庆等地均出现类似土地使用年限不一的情况。 在全国范围内，此类房屋物业土地使用权年限不一的情况到底有多少？据有关部门介绍，土地出让大都是各地自行组织实施，具有一定灵活性，因此全国到底有多少住宅用地使用年限低于70年，目前没有详细数据，不过这种情况在全国并不少见。 ■新闻背景 据媒体报道，今年3月，温州市民王先生买了一套二手房，过户的时候才发现房子的土地使用证只有20年，而且已经在3月4日过期了。当地政府工作人员称：要拿到新的土地证，必须补缴费用延长土地使用期限，初步估算，这笔续期费大约要30万元，而这套房子总价才65.8万元。 对此，温州市国土局回应称，物权法规定住宅建设用地使用权届满自动续期，但“自动续期”该如何续期，目前国家尚未出台相关实施细则。近期媒体报道“收取几十万元出让金才能续期”是对信息的误读。 综合京华时报记者刘雪玉新华社
4月20日，习总到了一个重要地方。 军委联合作战指挥中心！此指挥中心是军改的重要成果之一。新华社播发的千余字短新闻稿，细节很多，信息量极大。读新闻通稿时，第一句话看似寻常 “中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平20日上午到军委联合作战指挥中心视察……”仔细看，让人眼前一亮的地方是，公布了习总的一个重要新头衔：军委联指总指挥。再看。“……向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。”没错，联指中心分两级，一个军委层面，一个战区层面。作为“军委联指总指挥”，习总身着迷彩服出现在军委联合作战指挥中心。是的，迷彩服。指挥中心内，什么景象呢？通稿显示，“指挥中心内，身着各军兵种迷彩服的值班人员，正按照指挥流程紧张有序处理着各类信息。”习总在军委联指中心大楼，接见联指中心编组人员和有关同志。在“总指挥席”，听取了“军委联指中心”情况汇报，并通过视频了解“5个战区联指中心”有关情况。随后，有重要讲话。请留意“总指挥席”这个细节。“总指挥席”，就是这把椅子，看看。请留意，“视频”二字，没错，军委和战区两级联指中心，可以通过“视频”直接对话。好，我们还是重点学习习总讲话。对“联合作战指挥机构”：习总的要求是 绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜。对“战略战役指挥体系”：习总的要求是 平战一体、常态运行、专司主营、精干高效。为了“努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系”，习总强调6个“要”。1，要解放思想、实事求是要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。2，要适应联合作战指挥体制改革要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。3，要采取超常措施要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。（注：习总非常重视培养“联合作战指挥人才”！要求采取“超常措施”，“尽快有一个大的突破”）4，要强化军事需求牵引要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。5，要深入研究信息化战争制胜机理要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。6，要适应改革要求要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。对军委联指中心建设，他强调4个“要”：1，要把握好职能定位要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。2，要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。3，要抓好战备值班工作要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。4，要尽快形成联合作战指挥能力要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。通稿见后。 习近平在军委联合作战指挥中心视察时强调抓住改革机遇锐意开拓创新聚力攻坚克难加快构建具有我军特色的联合作战指挥体系[一]习总到军委联合作战指挥中心视察中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平20日上午到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。[二]建设联合作战机构，构建战略战役指挥体系他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。[三]来到军委联指中心大楼4月的北京万绿吐新，春意正浓。上午9时30分许，习近平来到军委联指中心大楼，亲切接见联指中心编组人员和有关同志，同大家合影留念。[四]强化席位就是战位的思想指挥中心内，身着各军兵种迷彩服的值班人员，正按照指挥流程紧张有序处理着各类信息。习近平来到部分席位旁，察看编组设置，询问了解有关情况。他充分肯定前一段各有关方面所做的工作，要求值班人员强化席位就是战位的思想，有效处置各类突发情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益。[五]听取军委联指中心情况汇报10时许，习近平在总指挥席就座，听取军委联指中心情况汇报，并通过视频了解5个战区联指中心有关情况。随后，习近平发表了重要讲话。[六]健全军委联指中心习近平指出，健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。当前，作战指挥战略性、联合性、时效性、专业性、精确性要求越来越高。要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。[七]强调6个“要”习近平强调，要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。[八]军委联指中心的4个“要”习近平指出，军委联指中心要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。[九]参加活动者中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
撰文 | 高语阳 编辑 | 张伟 地方发展离不开企业。这句话可不只是说说这么简单。不知道大家有没有注意这样一类新闻，就是各地党政一把手们与企业大佬会面的场景。当然，各地的情况不同，所见企业高管的涉及领域也不尽相同，但当中其实可以看出地区发展的门道。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）一直在注意，也一直在琢磨。哪些企业与地方大员会面最多？地方在引进企业项目时有什么样的考量呢？把这些新闻消息放在一起，是不是能看出什么门道呢？从这一角度入手，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）发现，确实还是有些东西值得一说。中石油、中石化、三一重工高管成会面热门政知局（微信ID:bqzhengzhiju）这次开门见山，哪些企业的老总最常与地方大员会面呢？这一定是大家想知道的问题。根据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）的不完全统计，答案包括中石油、中石化、三一重工等企业，以列举出来的这三家最为典型。不难发现，这三家是各自领域内的“巨头”，对地方经济发展无疑有很大的推动作用。先拿中石油举例吧，2015年5月，黑龙江省委书记王宪魁会见了中石油集团董事长、党组书记王宜林一行。而将近一年后的今年4月15日，王宜林再赴黑龙江，会见黑龙江省长陆昊。当然，你要问为什么中石油老总经常去黑龙江，原因很简单，黑龙江有大庆。那其他地方呢？1月27日，王宜林来到四川，见到省委书记王东明和时任代省长尹力。如果会面时间不仅限于今年的话，那就更多了。比如陕西省委书记赵正永、福建省委书记尤权、云南省长陈豪等都曾与中石油领导会面。4月18日，王玉普在长沙会见湖南省委书记徐守盛、省长杜家豪中石化也是如此，仅仅在纪念，中石化集团公司董事长、党组书记王玉普就已经见了安徽省委书记王学军、广东省委书记胡春华、河南省委书记郭庚茂、河南省长谢伏瞻、四川省委书记王东明、四川省长尹力、天津市委代理书记黄兴国、江苏省委书记罗志军、江苏省长石泰峰、浙江省委书记夏宝龙等地方党政一把手。能源工业、制造业大佬频赴东三省对于“振兴东北老工业基地”这一口号，大家一定不陌生。东三省的经济能否摆脱困局，能为公众关注的焦点。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）发现，东三省十分重视能源工业和制造业领域的革新，近两年，相关领域的企业大佬频赴东三省。前面政知局（微信ID:bqzhengzhiju）已经提到，黑龙江的党政一把手分别在去年和今年先后会见过中石油董事长王宜林。这两次会见谈的内容就都与大庆油田有关。省委书记王宪魁对王宜林表示，要促进资源枯竭城市转型，尽快开工大庆石化千万吨炼油扩能改造项目。而黑龙江省长陆昊与王宜林会面，提到了如何应对大庆油田减产、以及发展接续产业等问题。辽宁省长陈求发会见三一集团董事长梁稳根2015年7月，辽宁省长陈求发会见了三一集团董事长梁稳根。陈求发直言，辽宁十分重视装备制造业的发展，确保到2020年，辽宁的新型工业化水平迈入制造业强省的前列。之后不到一个月，在2015年8月8日，陈求发又会见了另一位大佬 航天科工集团董事长高红卫。陈求发告诉高红卫，希望能够整合资源，与辽宁共建军民融合产业园区，大力发展军民两用高技术产业和战略新兴产业。大家都知道，振兴产业发展离不开引进投资。2015年6月，吉林省委书记巴音朝鲁和省长蒋超良就在长春会见了中国民生投资股份有限公司董事长董文标。在会面时，巴音朝鲁强调，希望民生投资股份有限公司能拓宽投资领域，进一步融入到吉林振兴发展中来。山西产业结构调整初现端倪从地方大员会见的企业领导里，不难看出一些省份目前经济发展的方向。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）这次要用山西举个例子，近些年，煤炭大省山西调整产业结构、推动非煤产业发展的势头其实非常明显。在此之前，山西省领导在与企业高管会面时，还是会选择一些与煤炭、钢铁产业相关的企业。比如说吧，在2011年，时任山西省委书记的袁纯清就与时任首钢总公司党委书记、董事长朱继民会面。但近年来，来到山西与党政一把手会面的企业领导已经发生了一些变化。2015年4月2日，山西省委书记王儒林会见了中兴通讯股份有限公司董事长侯为贵。王儒林表示，信息产业对于拉动经济增长、调整产业结构具有十分重要的作用。他直言，山西经济持续下行，面临很大压力，归根结底是资源型经济比重过大，经济结构不合理造成。目前山西致力于加快信息化与工业化融合，大力培育新的经济增长点。山西省委书记王儒林会见中兴通讯董事长侯为贵5个多月后，王儒林和省长李小鹏一起会见了中铝公司董事长葛红林、华润集团董事长傅育宁一行。王儒林在会上透露，中铝公司和华润集团在山西投资了多个项目，为山西经济发展和产业升级作出了重要贡献。此次山西、中铝、华润三方合作建设轻合金基地，有利于山西加快产业转型升级。因地制宜的一盘大棋各省有各省的特点，各地有各地的发展布局，在引进企业时，作为主政的党政一把手，自然有多重考量，要步步为营、因地制宜，方能下好全省的一盘大棋。今年2月17日，海南省委书记罗保铭、省长刘赐贵会见了中国电子科技集团公司董事长、党组书记熊群力。从罗保铭谈话中可以看出，海洋信息产业基地既是国家项目，又符合海南生态立省和优化产业结构的需要。罗保铭表示，希望海南能形成“北有生态软件园，南有海洋信息产业基地”的态势。再看看广东，在2014年10月的时候，广东省委书记胡春华、省长朱小丹会见了三一集团董事长梁稳根和总裁唐修国，这其实就与珠江西岸的先进装备制造产业带建设息息相关。胡春华对一行人表示，希望三一集团能够加大在广东的投资力度，积极参与珠江西岸先进装备制造产业带建设。胡春华心中的目标是实现广东东岸、西岸比翼齐飞，这无疑是广东发展的一步大棋，而在具体布局中，引进能产生聚集效应的世界级龙头企业至关重要。提到江西省，大家自然会想到革命老区，这些年江西也引进了不少企业项目。2014年9月，江西省委书记强卫和省长鹿心社与中国核工业建设集团公司的党组书记、总经理王寿君见面。强卫首先对中国核建支援老区建设表示感谢，而中国核建在江西建设的高温气冷堆电站项目不仅对老区发展有利，还能改善江西省的电力结构。作为一把手的强卫还不忘补充一句，希望中国核建对项目产业链进行延伸，“做强产业集聚”。资料 | 新华网、人民网等(政知局)
“大众创业，万众创新”获得政府持续关注。4月20日，“双创”再次成为李克强总理的关注点。当日，李克强总理主持召开国务院常务会议。会议决定，要建设一批“大众创业，万众创新”示范基地，推动双创迈向更高层次和水平。会议内容显示，“双创”示范基地将重点围绕简政放权、营造公平竞争环境、成果收益分配和科研经费使用制度、人才流动、协同创新和开放共享、发展分享经济这六个方面开展试点。中国企业研究院首席研究员李锦向《每日经济新闻(博客,微博)》记者表示，“‘双创’是本届政府一贯的政策。通过创新、创业，可以催生更多新产品、新业态，这也是供给侧改革的题中之义。”记者注意到，创建“双创”示范基地并不是此次常务会议首次提出。在今年1月份的一次新闻发布会上，国家发改委秘书长李朴民介绍，发改委正在组织起草“双创”示范基地三年行动计划实施方案。另外，今年3月，在全国两会上通过的《政府工作报告》中，也将充分释放全社会创业创新潜能作为今年的重点任务之一。李克强总理在《政府工作报告》中提及，建设一批“双创”示范基地，培育创业服务业，发展天使、创业、产业等投资。此次常务会议提及，为推动大众创业、万众创新向更大范围、更高层次、更深程度发展，按照《政府工作报告》部署，遵循市场规律，建设一批高水平、有特色的双创示范基地，构筑完备的创业创新服务链，促进科技与经济融合发展。具体做法是，首批选择部分省市的一个区域，同时选择若干高校和科研院所、已有成效的生产企业、网络平台企业等建设双创示范基地。“双创”示范基地将进行动态调整，探索形成可复制、可推广的经验，激发全社会创业创新活力，以发展新经济，催生更多新技术、新产业、新业态。值得注意的是，在示范基地将要开展的试点内容包括成果收益分配和科研经费使用制度。对此，李克强总理实际上已经定过基调。4月15日，李克强总理在考察清华大学和北京大学时强调，科研“人头费”不要管得太死，否则很难吸引一流人才。“要给教学和科研人员更多经费使用权，更多创新成果使用、处置和收益权，更好调动广大知识分子的积极性和创造性。”李克强总理表示。
在互联网进入中国22年的历史节点上，网络安全和信息化工作座谈会4月19日在京召开。习近平总书记在座谈会上发表重要讲话，深入阐述了关系我国网信事业发展全局的重大问题，强调要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。座谈会的召开，是我国互联网发展史上的大事，是我国网信事业发展的重要里程碑，更是我们续写互联网发展中国故事的历史新起点。 互联网自1994年进入中国以来，深度融入经济社会发展、融入人民生活。互联网经济激荡起中国经济发展的春潮，每个人的生活都受到互联网直接或间接的影响。从实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，到发展积极向上的网络文化，再到拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展，中国正在致力的一件大事，就是让互联网发展成果惠及13亿多中国人民。 在这样的发展大势下，如何激发互联网的经济潜能与活力？如何推动网络经济创新发展？如何让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感？如何发挥互联网凝心聚力作用？如何建设网上精神家园？可以说，这是互联网发展实践提出的一系列重大课题，涉及政治、经济、社会、文化诸领域诸层面，既有互联网发展本身的课题，又有需要着眼国家事业发展全局亟待解决的重大问题，更有一些前沿性的新问题，迫切需要我们作出科学的、理论的、前瞻性的回答。 此次网络安全和信息化工作座谈会，正是深刻把握了这些时代问题。习近平总书记的重要讲话，正是从战略和全局高度，对这一系列问题作出了理论回答和战略部署。从强调“为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用”，到要求“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想”；从指出“要尽快在核心技术上取得突破”，到强调“要聚天下英才而用之”，总书记的重要讲话是推动我国网信事业发展的基本遵循，也是让互联网更好造福国家和人民的重要指南。 今天，面对7亿多网民的庞大群体，面对网络对人们生活的深度融入，面对互联网给我们展示的未来图景，可以说，中国的互联网发展已经进入一个历史关口，我国的网信事业也迎来历史机遇和伟大变革。深刻把握习近平总书记重要讲话精神，着眼我国互联网发展的网情实际，把握7亿网民的民意脉搏，互联网发展的中国故事就会有更多的精彩篇章等待我们书写。（国平）
新华社香港4月20日电香港特区政府统计处发表的最新数字显示，经季节性调整的失业率连续8个月保持在3．3％后，在2016年1月至3月微升0．1个百分点至3．4％，是自2013年后期以来的最高水平。香港分析人士预计，如年中股市和楼市未见起色，香港失业率有可能会进一步上升。由于特区政府出台的一系列纾缓措施，加上内地经济有望实现软着陆，香港就业形势也不至于急剧转坏。香港业界希望，无论特区政府、企业和市民，都应在各自能力范围 ，减少不利经济发展的因素，推动香港经济和社会发展。特区政府财政司司长曾俊华20日表示，此次失业率回升0．1个百分点，是市场传递的重要信息。我们会密切留意有关行业劳工需求减弱的情况，特别是零售市场转弱，对就业市场造成的压力。据统计，香港失业人数过去一个月共增加9700人，达13．04万人。与2015年12月至2016年2月比较，在2016年1月至3月期间，大部分行业的失业率（不经季节性调整）均见上升，其中建造业及零售业的升幅较为明显。特区政府发展局局长陈茂波20日表示，“拉布（通过冗长辩论阻挠议事）”对建造业以至社会造成不利影响，不但令这些项目无法早日落实让市民受惠，也阻碍香港的社会和经济发展。数字同时显示，与消费及旅游相关的行业，即零售、住宿及餐饮服务业合计，就业人数已连续第十一个期间录得按年跌幅。香港中文大学刘佐德全球经济及金融研究所常务所长庄太量分析认为，三月单月失业率高达3．6％，与农历新年后旅客减少、楼价下跌、市民不大愿意消费有关。如年中股市楼市未见起色，估计失业率会扩散至金融保险业及地产代理业，失业率可能会升至3．7％至4％。旅游界立法会议员姚思荣则表示，二月整体旅客较去年同期下跌两成，内地游客更下跌26％，旅客消费疲弱，料零售低迷令整体失业率可能持续上升。而迪士尼乐园裁员会否令其他行业效法仍需观察。香港舆论也纷纷就失业率上升发表看法。《经济日报》20日发表题为《失业率开始回升青年要抗逆风》的社评称，香港失业率升至新高，即将投入职场的中学、大学毕业生势必首当其冲。年轻人须更珍惜工作机会，更积极装备自己，迎战职场冷风。《星岛日报》则发表题为《减失业痛楚社会须总动员》的社论表示，无论政府、企业和市民，都须在各自能力范围 ，减少不利经济发展的因素，减轻经济增长放缓对打工仔饭碗的冲击。
新京报讯 （记者贾世煜）首个“中国航天日”即将在本月24日到来，这也是“东方红一号”卫星发射46周年纪念日。近日，国防科工局组织媒体走进航天系统，了解中国航天的发展历程和未来动向。未来几年，中国将完成多项航天器研发任务。2017年，中国航天科技集团五院（简称“航天五院”）将完成“嫦娥五号”飞行器的研制和发射任务，确保月球采样返回任务圆满完成。届时，中国将成为全球第三个自主掌握月球探测返回技术的国家。1年后，“嫦娥四号”完成研制和发射，将实现世界首次月球背面软着陆。据航天五院新闻发言人王中阳介绍，在载人航天工程方面，今年将发射“天宫二号”空间实验室和“神舟十一号”载人飞船；而到明年，“天舟一号”货运飞船将升空与“天宫二号”空间实验室交会对接，验证空间站推进剂在轨补加技术；2018年前后，“天和一号”空间站核心舱或将升空，这是我国空间站建造的重要起点。2022年前后，完成空间站建设，届时，其将成为继国际空间站（超期服役）、和平号空间站（已退役）之后的全世界第三个在轨组装的空间站。预计到2024年，随着国际空间站的退役，中国将成为唯一在太空拥有空间站的国家。王中阳表示，“十三五”期间，航天五院还将研制发射“高分六号”、“高分七号”等5颗卫星，全面完成高分辨率对地观测系统建设。此外，“十三五”期间还将基本完成国家民用空间基础设施体系的建设，实现40颗左右遥感卫星、25颗左右通信广播卫星在轨稳定运行，提供空间信息服务，支撑社会经济发展。此外，2022年前后，航天五院还将完成并发射“巡天号”光学舱，其功能类似于美国的“哈勃”太空望远镜。■ 揭秘北斗导航系统如何应用到生活中？一直以来，北斗卫星导航应用系统在普通老百姓眼中都颇为神秘。那么，这个神秘的北斗导航系统，将如何应用到生活中，对人们的生活带来哪些改变？自2009年起步以来，北斗导航系统已实现从导航运营服务、系统集成、软件平台到终端设备的全产业链覆盖，并带动10多万台导航终端设备的应用产业化。北斗导航系统提供的高精度时间和地理信息服务，深刻影响到老百姓的生活。中国科学院院士、“北斗之父”孙家栋曾公开表示，北斗导航系统不仅要在天上发挥作用，还要在地面上开发衍生出更多的应用。据航天五院介绍，“北斗+”使“拷问城市良心”的地下管网线高智能化，航天五院已在哈尔滨开展了城市地下综合管廊项目，并以此为试点，延伸开发出空间信息平台、城市综合信息采集终端等系列产品，将在黑龙江省内13个地市推广应用。此外，北斗导航系统还改变了中国农、林、渔、牧等传统产业的发展方式。安装有北斗导航系统的收割机、远洋渔船等，使得作业更高效和安全。据航天五院从事北斗导航终端市场的负责人介绍，预计到2020年，国内卫星导航与位置产业服务用户规模将成为世界第一，产业年产值将超过4000亿元人民币。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
4月20日上午，国土资源部的官方微博发布信息称“4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。”20日下午5点，温州市国土局办公室主任姜剑鑫告诉《财经》记者，调研组今日并未到达温州，同时表示对于调研组到达温州的准确日期并不清楚。而20日全天，温州市国土局相关人员均在参加会议，商讨后续政策将如何制定。温州市国土局副局长程建春对《财经》记者表示，目前后续政策正在制定过程中，具体信息不方便对外透露，但在制定政策的过程中会综合考虑目前温州市房价、土地价格、居民人均收入、20年前的土地价格等因素。而对于深圳的案例对此是否具有借鉴意义的问题，程建春表示：“各地有各地的情况，温州与深圳并不一样。”1994年深圳出台文件规定土地使用权最高使用年限为50年，1995年9月15日对该文件进行了修改，规定土地使用权最高使用年限为70年，不同用途的土地使用年限按照国家规定执行。4月19日晚，深圳市规划和国土资源委员会发文称：深圳市规划和国土资源委员会决定，1995年9月18日前与深圳市规划和国土局已签订《土地使用权出让合同》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价款。而自温州土地使用年限到期的事件迅速发酵以来，多名学者认为《物权法》第149条第一款规定的“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”，“自动续期”即无条件续期，不需要补交费用。但对此意见，温州市国土局的相关工作人员明确表示“不可能”，并声称“此举会造成国有资产的流失”。多名土地使用权到期的业主表示，能够接受续交土地出让金，但不能太高，其中一位业主表示：“如果按照此前鹿城区国土分局下属的评估机构的评估结果，需要缴纳接近目前房价三分之一的土地出让金，我绝对不会交。”这名业主直言，希望仍能按照20年前的标准缴纳。对于业主的诉求，温州市国土局的工作人员指出，20年间温州的土地及楼市价格飙涨，如过仍按照20年前的标准缴纳，对缴纳70年土地出让金的业主不公平，间接否定了这种可能性。同样，温州市鹿城区国土分局局长徐长波也告诉《财经》记者：“1997和1998年，温州市的房价每平方米不足3000元，而现在新房的价格为每平方米3万元，土地出让金也应该按照一定的比例浮动。”土地使用权到期以后该怎么办？“自动续期”意味着什么？这些问题不但引发公众关注，也引起了法学界的讨论。4月20日上午，包括中国政法大学终身教授江平、应松年，参与《物权法》制定的全国人大常委会法工委民法室主任姚红、原副主任扈纪华在内的20余位法学专家，就住宅建设用地使用权期限届满续期的法律问题进行讨论，讨论的焦点聚集在《物权法》的遗留问题，即“自动续期”如何理解，公众财产权、基本民事权利如何保障等问题。根据《立法法》规定，没有法律、地方性法规、国务院决定命令等依据，部门规章、地方政府规章不能设定减损公民法人和其他组织权利或增加其义务的规范。北京航空航天大学法学教授刘保玉据此认为，地方政府要求居民补交土地出让金的行为会减损公民的权利，增加自然人的义务，这一规范应该由更上位的法律法规完成，而不是由地方规章来解决。中国政法大学终身教授江平表示：“关于《物权法》所涉及的‘自动续期’是个重大问题，在全国范围内出台统一的法律解释已经是迫在眉睫了，这个问题不能由地方政府来解释。”中国人民大学民商事法律科学研究中心副研究员熊丙万认为，无论是从《物权法》的立法讨论的历史记录上看，还是从社会各界的基本反响来看，“‘温州的政策动议’都与‘自动续期’的立法原意相去甚远”。他指出，《物权法》明确区分了“非住宅性建设用地”和“住宅性建设用地的续期”，前者是需要依据法律的特别规定来执行，而后者是“自动的”，无需申请和批准程序。全国人大常委会法工委民法室原副主任扈纪华亲历了《物权法》的制定，在她看来，土地使用权期满后补交费用与否的问题，法律并未有明确规定，如果要求续交土地出让金，在《物权法》“自动续期”的前提下，此行为有画蛇添足之嫌。扈纪华指出，使老百姓能够安居乐业是《物权法》制定的一个重要的指导思想，其目的是保障老百姓的房屋所有权及建设用地使用权。“温州土地使用权到期要求续交土地出让金的事情发生后，我非常吃惊，此种行为与我们当初的立法宗旨并不一致，这不是我们的意愿。”扈纪华表示。
昨天，由陈文琪女士等10人组成的台湾代表团抵京，将与大陆公安机关就两岸合作打击电信诈骗犯罪有关事宜进行协商。京华时报讯（记者袁国礼）本月初，77名在肯尼亚对中国大陆居民进行电信诈骗的嫌疑人被押解回国，其中45人是台湾人，引起关注。昨天，记者从公安部获悉，由陈文琪女士等10人组成的台湾代表团于昨天上午抵京，将按照《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》机制有关安排，与大陆公安机关就两岸合作打击电信诈骗犯罪有关事宜进行协商。此前，国务院台办发言人安峰山曾回应表示，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，被追回的仅20万元。“希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想”。安峰山还表示，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作。>>背景链接 两岸司法互助协议据了解，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》是关于两岸在打击犯罪和司法互助方面的第一款双边协议，2009年签署。根据协议，两岸同意在民事、刑事领域开展协助，采取措施共同打击双方均认为涉嫌犯罪的行为，重点打击涉及绑架、枪械、毒品、人口贩运及跨境有组织犯罪等重大犯罪，以及侵占、背信、诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。相互协助送达司法文书、调查取证、罪赃移交，认可及执行民事裁判与仲裁裁决，移管被判刑人。(京华时报)
