央视网消息（新闻联播）：应加纳议会议长阿伽霍邀请，全国政协主席俞正声16日至19日对加纳进行正式友好访问，会见总统马哈马，同议长阿伽霍举行会谈，并出席中加重大合作项目投产仪式，与中资企业代表座谈。俞正声向加纳领导人转达了习近平主席等中国领导人的亲切问候。在会见马哈马总统时，俞正声说，去年12月中非合作论坛约翰内斯堡峰会期间，习近平主席同总统先生举行会晤，为中加关系发展指明了方向。中方愿同加方一道，推动落实中非“十大合作计划”等峰会成果，进一步延伸和发展两国务实合作。中国和非洲的发展互为重要机遇。中非合作开展得越密切，各自经济就越能够持续发展。马哈马表示，加方高度赞赏习近平主席在论坛峰会上提出的中非合作计划，期待同中方开展更多务实合作。在同阿伽霍议长会谈时，俞正声说，中加双方应落实两国元首重要共识，增强政治互信，推动两国企业合作，加强人文交流，在国际事务中密切协作。中国全国政协愿同加纳议会加强交往，为推动两国关系发展多作贡献。阿伽霍表示，加纳议会各党派都一致支持发展对华关系，愿加强对华友好交往。俞正声与马哈马总统共同出席深圳能源安所固天然气电站二期工程投产仪式。俞正声希望该电站为当地提供优质能源服务，帮助加纳将发展潜力转化为增长动力。他还考察了加纳乔斯彭集团垃圾清运车辆组装厂，表示中国设备和技术符合当前非洲工业化需求，期待助力非洲企业自身发展。在同加纳中资企业代表座谈时，俞正声勉励各企业以落实论坛峰会成果为契机，努力提高经营管理水平和生产效益，履行社会责任，促进非洲发展。在阿伽霍议长陪同下，俞正声向加纳开国总统恩克鲁玛陵墓敬献花圈。他表示，中加传统友谊由毛泽东主席、周恩来总理与恩克鲁玛总统等老一辈领导人共同缔造，历经考验，日益稳固，不断发展。他看望了在中加友好医院工作的第五批中国援加纳医疗队队员，鼓励援非医务人员以出色的工作造福当地民众，弘扬中非友谊。他还出席了加纳大学中文系与孔子学院教学成果展示活动，期望加纳青少年传承中加友好，与中国朋友加强交流，共同打造中非合作美好未来。在与阿伽霍议长话别时，俞正声说，这次对非洲三国的访问圆满成功，我深切感受到非洲人民对中国人民的深厚情谊，对中非共同落实论坛峰会成果、推进各领域互利合作充满信心。张庆黎、刘晓峰参加上述活动。
4月9日，中央纪委驻中央办公厅纪检组正式入驻满一年。 一年来，驻中办纪检组从组建到履职，从探索到创新，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势，走出一条深化监督执纪问责的坚实之路。 “调查处理违纪问题103起，没有出现过一起‘打招呼’的情况。”4月13日，驻中办纪检组组长徐令义告诉记者，这得益于以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进全面从严治党，为纪检工作营造了极为有利的政治环境。 时不我待，只争朝夕。驻中办纪检组以强烈的紧迫感，“跳出来看、钻进去干”，“不待扬鞭自奋蹄”，当好“常驻不走的巡视组”。 用好“派”的权威，跳出来看清问题 2015年4月9日，驻中办纪检组正式入驻。负责综合监督中央办公厅、中央政法委员会机关、中央政策研究室、中央国家安全委员会办公室、中央财经领导小组办公室、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆、中央保密委员会办公室等9家单位。 “我们这一班人，从中央纪委派出来，驻在一家，综合监督9家，就是冲着问题来的，冲着解决管党不力、治党不严的毛病去的。”徐令义对驻中办纪检组的定位有着清醒的认识。他说，“我们不是当局者而是监督者，可以跳出来看问题、提建议、调查问题线索。” 他表示，“跳出来看”，就是用好“派”的权威，看清全面从严治党的形势任务，看清被监督单位党风廉政建设现状，看清权力运行的轨迹，特别是要看清楚存在的突出问题。这是驻中办纪检组履职的重要前提。 驻中办纪检组组建伊始，犀利的监督眼光就直盯一些单位管党治党“灯下黑”现象。 驻中办纪检组通过走访调研、座谈讨论、深度谈话、参加民主生活会等方式，对9家被监督单位的职能定位、业务特点、权力运行分析研究，实事求是地指出一些单位存在管党治党宽松软、把自身存在的问题看轻了、“护犊子”、“家丑不可外扬”的问题。据此，把问题抓在手上，把责任扛在肩上，把监督落到实处。 驻中办纪检组调查处理的涉及7家单位、100多例违纪问题中，违反政治纪律、政治规矩的占60%，有的案件影响恶劣。“在中央机关派驻党的纪检组织，第一位的任务就是瞪大眼睛、拉长耳朵，始终聚焦在政治纪律审查上。”徐令义说，必须一寸不让地严把政治审查关。 针对有的中央机关同志认为“我们只是搞搞调研、写写材料、办办会议，没有实权”的不当认识，驻中办纪检组立足大局，把“中”字头单位有调查研究权、信息报送权、情况反映权、决策建议权、政策话语权、改革谋划权等权力和政治影响力讲清楚，特别是把行使着重要的、不可替代的政治权力这一要害讲清楚，统一大家对“有权必有责、用权受监督”的认识，推进各级党组织承担起全面从严治党主体责任。 发挥“驻”的优势，钻进去干出实效 2015年5月8日，驻中办纪检组正式进驻刚1个月。 徐令义召集被监督单位机关纪委书记会议，汇聚监督力量，部署对党的十八大以来反映司局级干部的问题线索进行“大起底”，要求做到零暂存。截至2015年底，共接收问题线索45件，除1件问题线索比较模糊，不具可查性外，其余已全部办结。 在徐令义看来，“跳出来看”是为了“钻进去干”，不干出实绩一点儿说服力、威慑力也没有。“钻进去干”，就是要往问题线索“存量”里钻、往矛盾堆里钻、往要害部门和重要岗位存在的问题里钻，特别是要向中央机关权力运行的特点规律里钻，把为公用权还是为私用权作为监督执纪问责的界限，用好用足“驻”的优势。 开会的时候，公款喝点小酒，增进一下感情；出差的时候，违规“搭搭便车”，游览风景名胜……这些再也不是无足轻重的“小事”。 2015年5月、8月和12月，驻中办纪检组先后查处3起顶风违反中央八项规定精神问题，并点名道姓通报曝光，让“对纪律不以为然”的党员干部受到强烈震慑。 “坚持抓早抓小、动辄则咎，才能真正把纪律挺起来、立起来。”驻中办纪检组副组长涂更新表示，纪检组要求凡是查处违纪问题，必须同步开展警示教育，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。 2015年，中央巡视组先后对中直管理局和中央党史研究室进行专项巡视。驻中办纪检组把配合好巡视工作作为重大任务，充分发挥“驻”的优势，及时全面向巡视组介绍被巡视单位党风廉政方面的基本情况、信访反映的重点问题以及权力运行主要特点。 巡视结束后，纪检组牵头抓巡视中发现问题线索的调查处理工作，切实把巡视工作成果转化为纪检组工作抓手。目前，中央巡视组移交的40多件问题线索70%已处理完毕。 记者了解到，驻中办纪检组已调查处理的103起违纪问题中，处理或决定处理103人，其中，谈话函询49人，给予或拟给予党纪轻处分和组织处理38人，给予或拟给予党纪重处分15人，移送司法机关的1人。 “目前发现和处理的问题，群众信访举报的约占50%，巡视约占40%，经过我们走访调研、谈话中发现的约占10%。”徐令义表示，下一步还要继续提高纪检组发现问题、解决问题的能力。 抓经常抓日常，当好“常驻不走的巡视组” 这是一份让被监督单位领导干部“紧起来”的工作方案，直指一些单位整改“走过场”、没改又犯、边改边犯的问题。 4月13日，记者在驻中办纪检组见到了这份《把“三严三实”专题民主生活会所列存在问题的整改作为专项监督内容的工作方案》。 纪检组副组长段湘晖介绍，工作方案聚焦党的建设，在与被监督的9家单位一把手反复沟通后制定，目的就是通过抓问题整改，促进主体责任落实，推动党员干部践行“三严三实”常态化、长效化。 “问题整改要‘干货’，要见人、见事、见思想、见纪律，真正体现严和实的要求。”徐令义说，这是驻中办纪检组加强监督的重要抓手。 发挥“派”的权威和“驻”的优势，离不开组织制度创新，需要聚焦监督执纪问责，先行先试。 驻中办纪检组抓住“关键少数”，责令27名个人有关事项申报不实的干部写出书面说明，向任命机关提出给予批评教育的明确意见；从违纪问题分析中，列出中央机关干部违反“六项纪律”的14种现象，既作为教育引导的重点，又形成有案必查的强大声势，推进被监督单位的党风廉政建设。 在严查违纪问题的同时，驻中办纪检组着力寻找违纪问题背后的体制机制漏洞，有的放矢地向有关单位提出了4个堵塞漏洞、完善工作机制的建议，督促有关单位以问题整改倒逼改革、促进发展。 比如，推动中办建立工程建设廉政风险防控规定，推动中央党史研究室制定《发表文章管理暂行办法》，督促中央档案馆研究制定举办培训班、外出讲课、经费管理使用等制度，督促中央文献研究室强化出版社内部管理，以此扎紧制度笼子，防患于未然。 打铁的人首先要做铁打的人，纪检之树常青需要过硬的队伍。 从组建伊始，驻中办纪检组就从“严”字着眼、“实”处着力，要求干部“做好纪检人、学好纪检文、说好纪检话、办好纪检事、塑好纪检魂”，努力锻造一支忠诚、干净、担当的铁军。 “面对的监督单位都是‘中’字头单位，面对的监督对象都是高素质干部，更需要我们用严、细、深、实的标准要求自己。”徐令义说，只有始终坚持跳出来看问题、钻进去抓工作，才能使派驻纪检组与时俱进、常驻常新。
有这样一笔收费，虽然目前其运营成本微乎其微，但始终与用户“形影不离”。因存在年代“久远”，网友们戏称其为“化石费用”。 国内漫游费伴随了手机用户20多年。在通讯技术升级和“提速降费”的大背景下，手机用户和业内人士对取消漫游费呼声不断，但总是石沉大海。手机漫游费取消为何如此之难？ “化石费用”至今还在收 趁着清明节从北京回老家祭祖的工夫，河南鹤壁的夏鹏教会了乡下的母亲如何使用微信语音。“平时长途手机漫游不舍得多打，总掐着时间长话短说，用语音走网费，算下来比电话能省不少呢。” 尽管各省通信网络已普遍由2G升级到4G，但被网友戏称为“化石费用”的全国漫游费延续至今。记者了解到，手机漫游费始于1994年原邮电部发布的《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》，其中要求移动电话需收取每分钟0．6元的自动漫游费。到了2008年，工信部规定主叫每分钟0．6元为国内漫游通话费上限。 “漫游费是2G时代的产物，随着3G、4G网络成熟覆盖，运营商3G、4G各项套餐内的通话时长，均属于‘长途、市话、漫游’一体价，超出语音通话的费用会按照固定统一价格收取。”一位运营商内部人士告诉记者。 去年，三大运营商在京津冀之间取消漫游费。中国电信日前推出新的4G套餐大幅降低“长市漫”一体化资费，但全国漫游费的取消仍无明确迹象。上述内部人士透露，国内普遍“取消”漫游费等说法，多为各类新套餐的噱头，京津冀以外几乎没有地区真正取消漫游费。 在四川，宜宾、泸州、自贡、内江等川南四市间交通不超过1小时，经济文化交流日益密切，跨四地工作和生活的群体日益庞大，四地间通话需求不断增加，但在这些城市间打电话，仍然收取漫游费。 “这给川南城市间的交流沟通带来了不便。”四川省政协委员、自贡职业技术学校副校长刘端芬说，“我身边有的同事在自贡上班，丈夫在内江工作，他们在两个城市之间往来增多，通电话的需求也增多，漫游费的负担不轻。” 去年10月，欧盟决定，将于2017年6月起取消成员国之间的手机漫游费用。 “人家欧盟国与国之间的漫游费都要取消了，咱们连省与省之间、甚至市与市之间的漫游费都还依然在收。为什么就迟迟解决不了呢？”一位手机用户说。 北京邮电大学教授曾剑秋认为，取消国内漫游费是市场发展的大势所趋，也是通讯运营企业为自身创新发展、更好服务用户的必由之路。 全面取消“梗阻”何在？ 一位业内人士透露，从技术层面来讲，实现全面取消国内漫游费、长途费项目并无大的问题。“除了需要市场部门重新设计、预测新套餐等工作，只需在系统中更改参数即可。” 那么，全面取消国内漫游费的“梗阻”究竟在哪里？ 用户管理手段？根据运营商的说法，收取漫游费一定程度上和中国各地收入水平和购买力有关。中国联通一内部人士坦言，如果全国范围取消漫游费，有可能会导致运营商内部恶性竞争。由于地方政策不同，各地电话卡销售价格有所不同。比如甘肃的卡费用便宜，价格优势明显，都卖到北京来，可能会影响市场秩序。 巨额营收损失？中国移动提供的数据显示，截至2016年2月29日，中国移动集团移动用户总数达8．31亿户，这其中2G用户3．14亿户左右，而联通和电信移动业务则以3G和4G为主。取消全国漫游费用，运营商将损失巨额收入。在曾剑秋看来，在微信、网络电话等冲击下，运营商还难以做到砸破“饭碗”平稳过渡，同时保证服务质量。 挂钩考核？电信专家阚凯力认为，虽然3G和4G为主的套餐用户以流量使用为主，用套餐“消解”漫游费做法的问题在于政策缺乏普惠性。 “部分没有更换套餐的用户，还一直在‘享受’着不敢使用的高价漫游费。从原理来看，国内漫游费是运营商旗下分公司未采取全网核算造成的，并不是‘技术成本’，而是一项‘人为收费’。”阚凯力说，实际上同一家运营商各个省分公司实施分网核算和公司内部考核业绩有关。 运营商要学会“创新聚财” 业内人士认为，在通讯技术快速发展的当下，运营商过分依赖语音通话收入，抱着漫游费这棵“摇钱树”不放手是种短视行为，只有企业自身创新发展、改革运营模式才能应对趋势。 实际上，近来一些省市级电信运营商也在顺应形势，尝试进行改变和突破。陕西电信日前出台规定，对4G套餐用户取消长途、漫游费，超出套餐的通话不再收取。 数据显示，中国移动的3G、4G用户规模总数已经超过5个亿，其中4G用户数量近年来保持着高速成长。 “在4G时代，传统的语音通话很大程度上被微信、电话本等低成本网络通话技术所代替。”曾剑秋说，市场发展中企业必须重视客户的需求、体验，通过推陈出新来弥补通信消费的缺口。 曾剑秋同时指出，全面取消国内漫游费对运营商来说，虽然在一定程度上减少了收入，但一方面可带来更多的通话费用收入，同时有利于挽留因跨区域通信成本过高而造成的消费群体流失。 去年7月，工信部曾表示，取消漫游费等社会期盼何时成为现实，最终决定权在运营企业。 阚凯力认为，取消漫游费，对推动区域经济一体化，促进人才、物流的自由流动有着非常积极的作用。当前漫游收费已成为阻碍我国移动通信事业创新发展的不小障碍，相关主管、监管部门可研究限期取消国内漫游费。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在湖北省检查食品安全法实施情况时强调，要全面贯彻习近平总书记关于食品安全的重要指示精神，坚持以人民为中心的发展理念，广泛宣传食品安全法，着力增强食品安全意识和法治意识，严格落实法定责任，加强和改进食品安全工作，确保人民群众吃得安全放心。4月17日至20日，张德江率全国人大常委会执法检查组先后到襄阳、武汉开展执法检查。在蔬菜生产基地、育种研发机构，张德江同种植农户、技术人员亲切交谈。他指出，食品安全要关口前移，从源头抓起，严格控制农药、兽药、饲料、化肥等农业投入品使用，强化科技对保障安全的支撑作用，切实做好食用农产品的源头防控。在农贸市场、食品生产经营企业、餐饮经营单位，张德江深入了解食品安全责任制和全程监管制度落实情况。他强调，安全是食品企业的生命线，广大生产经营者要增强食品安全责任心，依法做事、诚信立足，认真履行食品安全法定义务，提供放心食品。在湖北省食品药品监督检验研究院、宜城市综合检验检测中心，张德江仔细询问食品添加剂、农药残留、微生物等食品检验情况。他指出，要提高食品检验能力，整合检验资源，规范检验活动，公正、客观开展检验，增强检验的时效性、准确性。检查期间，张德江在襄阳、武汉分别召开贯彻实施食品安全法工作会议。他指出，新修订的食品安全法，确立了预防为主、风险管理、全程控制、社会共治的基本原则，严格了食品安全监管制度。他强调，要把法律规定的义务、职责和责任落实到位。要强化食品生产经营者主体责任，督促企业严格依法按标准从事食品生产经营活动，加强生产经营过程控制，努力实现源头能追溯、生产有记录、信息可查询、流向应跟踪、责任必追究。要依法履行监管职责，完善统一权威的食品安全监管体制，健全工作机制，密切部门协同，因地制宜推进基层监管队伍和监管能力建设，着力抓住突出问题和薄弱环节加大监管治理力度。要加强食品安全制度建设，进一步健全配套法规、规章和标准体系，强化食品安全工作保障，构建严密高效、社会共治的食品安全治理体系。张德江还前往湖北省襄阳市人大常委会机关，看望了机关干部职工。
政府信息需要通过什么程序公开，如何保障公众的知情权、参与权、监督权，对信息公开工作中履职不力者、违规违法者如何追责，都必须有明确的规定和严格的要求，不能由具体执行的人员自己说了算。 新华社昨天发表新华时评《热点信息发布别搞“半夜鸡叫”》，批评一些地方和部门选择深夜发布热点信息，让民众猝不及防或无法及时知晓，令政府公信力大打折扣。文章要求政府信息发布走出“半夜鸡叫”误区，对涉及民生问题的非突发事件积极主动、及时充分公开信息，有效回应公众关切。 小汽车“限购”政策晚间“空降”，热点新闻事件调查进展发布拖至半夜，干部选任公示选择在双休日或法定节假日发布……诸如此类的“半夜鸡叫”信息发布花招，一些地方和部门耍弄得越来越得心应手，越来越兴趣盎然了。在一些主事者看来，政府信息、热点信息要不要发布、如何发布，选择在什么时间和条件下发布，都由政府和职能部门自己掌握，或者由具体执行的有关人员自己说了算，因此可以按照对政府部门而言最方便、最有利的方式来发布，他人无权置喙。一些地方和部门对政务公开和政府信息发布工作抱有如此认识，“半夜鸡叫”式信息发布频频出笼，也就不足为怪了。 除“半夜鸡叫”之外，有些地方和部门的信息发布和政府信息公开还有其他招数，人们领教比较多的一种是“挤牙膏” 越是与百姓利益密切相关、社会高度关切的公共信息、政府信息，有关部门发布的时候越是慢慢腾腾、拖拖拉拉，恨不得一句话也要掰成两个半句，上半年说上半句，下半年说下半句，反正急死人不用偿命。另一种常见的招数是“打太极”，任凭你多么尖锐的质疑和追问，主事者都能像打太极拳那样，以堂而皇之、似是而非的空话、大话、套话、废话敷衍应对。再有一种招数是“躲猫猫”，你问东他答西，你指天他说地，你依法提出政府信息公开申请，他“依法”回复说，你申请的政府信息属于“国家机密”，或者根本就“不存在”…… 从“挤牙膏”到“打太极”，从“躲猫猫”到“半夜鸡叫”，一些地方和部门的信息发布、信息公开工作做到这等地步，想想也是“醉”了。严格说来，推进政务公开和政府信息公开，是行政部门的法定责任和义务，信息公开是绝大多数和常态，不公开只是极少数和例外，热点信息应该怎么发布，政府信息需要通过什么程序公开，如何保障公众的知情权、参与权、监督权，对信息公开工作中履职不力者、违规违法者如何追责，等等，法律法规都必须有明确的规定和严格的要求，不能任由有关部门和人员恣意妄为，不能由具体执行的人员自己说了算。 反观一些地方和部门搞的“半夜鸡叫”式信息发布，如新华社评论所指出的，发布者有的担心正常发布信息会引起不良反应，有的觉得发布的信息残缺不全，与群众的心理预期有较大差距，因此想尽量降低影响，应付了事。无论发布者有怎样的考虑和担心，他们似乎唯独没有考虑和担心，发布信息“挤牙膏”、“打太极”、“半夜鸡叫”是否违反了法律法规的规定，是否损害了公众对政府权威的信任，自己会不会被追究责任。发布者之所以如此任性，主要就在于目前有关政务公开和政府信息公开的法律法规中，一是对信息发布本身缺乏严格、完整的规范，使一些部门和人员在信息发布中无章可循，“率性”而为；二是对信息发布中违规违法行为缺乏严格、有力的问责措施，让一些部门和人员操持在我，无所戒惧。 当前，亟须加快《政府信息公开条例》等法律法规修订工作，为政务公开和政府信息公开制定更加严明的规范，加大对违规违法行为的问责惩处力度，促使有关部门和人员在信息公开工作中有效约束权力，严格履职尽责，最大限度避免“半夜鸡叫”式闹剧重演。
19日，人社部公布了其与财政部联合下发的《关于阶段性降低社会保险费率的通知》，自今年5月1日起，暂按两年期限，阶段性降低养老保险和失业保险费率，各省份职工基本养老保险单位缴费比例将不会超过20%，部分省份可降至19%。通知同时提出，生育保险和基本医疗保险合并实施，该项工作将待国务院制定出台相关规定后统一组织实施。对此，专家认为，两险合并实施后，生育保险承担的如生育津贴、生育假等功能不应取消。【养老险】部分省份单位缴费比例可降至19%据统计，目前我国的社保总费率39.25%中，养老保险和医疗保险的费率占到了36%。中国劳动学会副会长苏海南认为，如果为企业减负，首先要考虑的便是下调养老保险费率。此次通知要求，从今年5月1日起，暂按两年的执行期限，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20％的省（区、市），其单位缴费比例降至20％。通知同时提出，单位缴费比例为20％、且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降至19%。哪些地方将在20%的基础上再有下调空间？对此，人社部社保所所长金维刚表示，广东、浙江等地结余较多，可以先降、多降。而一些省份已经在动用历年结余，或者需要大量财政补贴，则要慎重考虑。【失业险】在去年下调基础上降至1％-1.5％去年，人社部、财政部曾下发文件，下调了失业、工伤、生育保险的费率。此次，两部门下发的通知提出，从今年5月1日起，暂按两年的执行期限，将失业保险总费率在2015年已降低1个百分点基础上，阶段性降至1％-1.5％。为何失业保险费率连续两年下调？有专家表示，目前失业保险基金总量结余较多，远超出实际需求。中央财经大学社会保障系主任、中国社会保障研究中心主任褚福灵曾对媒体表示，目前，失业保险的费率明显较高，“与养老保险不同的是，失业保险是以支定收，要保持在收支平衡、略有结余的状态。”据人社部数据，2014年全国失业保险累计结余4452亿元，同上一年相比增长20.8%。其最新发布的2016年1-2月人力资源社会保障月度数据显示，失业保险目前参保人数达17192万人，两个月内基金再次结余80.6亿元。按照这两项社保降费的部署，未来我国符合条件的省份，如果养老保险单位缴费费率降至19%，失业保险总费率降至1%的话，社保总费率将再降2个百分点。【两险合并】专家建议不应取消生育津贴支付功能今年3月公布的“十三五”规划纲要明确提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施。此次，通知再次明确提出，生育保险和基本医疗保险合并实施。清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥昨日表示，由生育保险支付的生育医疗费用发生在医院，跟医疗保险运营是相似的，“合并实施后，过去不同险种分设的经办机构就可以合并。”杨燕绥说，这样不仅可以节省管理经费和成本，报销也会更加便利。合并实施，具体应该如何执行？杨燕绥表示，除了生育医疗费用的支付外，生育保险还承担着一项重要的功能，就是支付生育津贴。“两个险种可以合并经办，但绝不能简单地取消生育保险发放生育津贴的功能。”杨燕绥认为，对于一些纺织、零售等女工多的地方，如果取消了生育津贴，那么女工生孩子时还需要企业来发工资，这就加重了企业的成本。■ 追访降费率能为企业减负多少？人社部：预计每年可降低企业成本1200亿元以上去年，人社部、财政部曾下发文件，下调失业、工伤、生育保险的费率。目前，我国社保总费率已由过去的41%降至39.25%，其中，企业承担的部分为28.25%。在这28.25%中，养老保险占比最大，达到20%。中国人民大学劳动人事学院副教授鲁全举例说，假设一职工月工资5000元，企业需承担1412.5元的社保费用，其中养老保险为1000元。人社部副部长张义珍日前表示，全国大多数省份符合降低企业养老保险费率的条件，根据初步测算，此次调整后，符合条件的地区如果降费率政策全部落实到位，预计每年可降低企业成本386亿元。而失业保险按照各地总费率降低0.5-1个百分点来进行测算，每年可降低企业成本约300亿-600亿元。张义珍表示，如果再加上2015年先后降低失业保险、工伤保险和生育保险费率的有关政策，每年总计可降低企业成本1200亿元以上。养老金待遇会随之减少吗？国务院明确要求，降费率前提是确保社保待遇不降低今年3月21日，上海宣布职工基本养老保险的单位缴费费率下调1个百分点。这是今年第一个动养老保险“蛋糕”的地方。除上海外，记者梳理发现，全国多地出台有针对性的措施，对养老保险“开刀”。例如，甘肃省规定在2017年底前，困难企业在期限不超过一年内可缓缴五项社保费，缓缴的社保费免收滞纳金。重庆则明确，对小微企业养老保险单位缴费费率由原来的20%降至12%。然而，人社部相关负责人曾表示，社保基金尤其是养老保险基金将长期面临收支平衡风险。“以前，我国实行单位保障的养老制度，没有基金积累。改革之后，给‘老人’和政策性提前退休人员发放的养老金等，都要由用人单位、职工个人缴费和财政补助构成的基金支付。”这位负责人说。据最新的人口统计数据显示，大陆31个省份的人口中，60岁及以上人口为22182万人，占16.15%。同2010年第六次全国人口普查的数据相比，比重上升2.89个百分点。同时，我国企业退休人员基本养老金已经连续11年调整，月人均基本养老金从2004年的647元提高到2015年的2200多元。养老保险基金负担越来越重。中国人民大学劳动人事学院副教授鲁全表示，对个体而言，一种保险的缴费水平和待遇水平是挂钩的，必须注意防范降费率在未来影响劳动者的权益。“随着人口老龄化加速，未来缴费人数肯定会比现在要减少，需要使用基金供养的退休职工却会增多。”对此，人社部副部长张义珍表示，阶段性降低社保费率不会影响社保待遇。他解释，国务院明确要求，阶段性降低社保费率的前提就是要确保参保人员的各项社会保险待遇不降低和待遇按时、足额支付。“降低养老费率的省份基金支撑能力较强，根据测算，多数省份在降低费率1个百分点后，仍将保持基金当期收大于支，少数当期收不抵支的省份也完全可以使用累计结余保证待遇支付。”张义珍说。新京报记者 吴为
央视网消息（新闻联播）：2016年4月20日，国务院总理李克强就日本熊本县发生强烈地震向日本首相安倍晋三致电表示慰问。李克强表示，贵国熊本县发生强烈地震灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。我谨代表中国政府和人民表示深切的慰问。我相信，贵国政府和人民一定能够克服困难、重建家园。中方将继续关注灾情发展，愿提供必要的帮助。
本报讯（记者 彭小菲）下月起，我国将禁止任何单位或者个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠。昨天，记者从国家卫计委获悉，新修订的《禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的规定》已正式出台，将于今年5月1日起施行。 据国家卫计委透露，自上世纪80年代以来，我国出生人口性别比已持续30多年处于偏高状态。经过多年努力，出生人口性别比持续升高的势头得到初步遏制，但2015年仍高达113.51。据了解，新修订的《规定》中明确了非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠管理制度。禁止“两非”行为，同时根据《母婴保健法》，结合工作实际，对符合法定生育条件实施选择性别人工终止妊娠的情形作出规定：即符合法定生育条件，除胎儿患严重遗传性疾病的;胎儿有严重缺陷的;因患严重疾病，继续妊娠可能危及孕妇生命安全或者严重危害孕妇健康的;法律法规规定的或医学上认为确有必要终止妊娠的其他情形之外，均不得实施选择性别人工终止妊娠。 新规还提出，建立终止妊娠药品以及超声诊断仪、染色体检测专用设备等医疗器械管理制度。对终止妊娠药品实行目录管理，建立终止妊娠药品销售、采购、使用登记制度，禁止药品零售企业销售终止妊娠药品。 值得注意的是，新规中明确对介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的，由县级以上卫生计生行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，没收违法所得，并处5000元以上3万元以下罚款。医疗器械生产经营企业将超声诊断仪、染色体检测专用设备等医疗器械销售给无购买资质的机构或者个人的，由县级以上食品药品监管部门责令改正，处1万元以上3万元以下罚款。
新京报讯 浙江温州市区部分住宅土地使用权到期后如何续期而引发的争议，连日来持续引发关注，曾在此前发生过相似事件的深圳、青岛，也再次成为焦点。新京报记者昨日获悉，针对部分城市出现房屋土地使用权到期问题，国土资源部门正积极采取行动，着手调研指导问题的解决。昨日8时许，国土资源部官方微博发布消息称：“4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。”随后，新京报记者致电国土资源部，相关工作人员表示，具体办法会在调研完成后回应。温州市国土资源局相关负责人向新京报记者透露，该局已经针对温州市区一部分因历史原因划定使用权为20年的住宅土地，制定了相应的解决对策，但目前只是初步草拟，政策内容需要上报浙江省国土资源厅及国土部后，才能对外公布并实施。广东省国土资源厅副厅长涂高坤在接受媒体采访时表示，广东目前除了深圳可能会有与温州类似的情况外，大多住房还远未到期，是否需要续期缴费尚无定论，具体如何续期还需要等待中央制定政策。广东省国土资源厅副厅长李俊祥则表示，现在网络上热议的关于温州、深圳等地的土地使用权年限续期规定,温州的解释是一种划拨土地补办出让金的情况,不是续期要交的钱；而深圳则是缴费续期的规定标准。“无论是温州也好,深圳也好,当地只是做尝试和试点,地方最多只有建议权,没有制定权,等国家规定出来了还是得执行国家的。”昨天上午，中国人民大学民商事法律科学研究中心联合北京市消费者权益保护法学会，召开住宅建设用地使用权期限届满续期法律问题研讨会，来自学术界的专家学者，围绕土地使用权期限届满后续期问题进行了讨论。交锋1土地续期是否应收费？温州、青岛、深圳等地出现的因曾经的政策原因而出让的20年、30年的土地，如今面临续期，是否收费，是备受关注的争点。这也是昨天的研讨会上，学者们集中讨论的问题。“现在法律已经很明确，土地最高使用期是70年，但是许多地方在出让时，不是按70年办的。”著名法学家应松年认为，以此推论，依照法律规定来办，未按70年期限出让的土地，续期也就不应该收钱，“到了70年以后怎么处理，就要经过按重大决策程序，严格按照法律的程序来办。”北京市盛廷律师事务所主任毕文强也认为，不应收费。“我们土地制度里，已经确定了土地出让金制，是一次性的收取费用，政府其实是透支性的收取了费用，在这种情况下，如果续期以后再续费，对于老百姓不公平。”中国政法大学教授刘莘认为，应该收取续期的费用。“当初国家按照20年到70年的不同档次来出让土地，也就是说，选择20年期限的，收取的土地出让金是少的。”刘莘说，如果这部分土地在到期后免费续期到70年，对于当初直接交纳70年土地出让金的人来讲是不公平的。北京航空航天大学法学院教授刘保玉也认为，如果续期是免费的，那么就会有一种可能性，就是开发商在取得土地使用权时，都会选择购买最短期限，“这样我们关于土地使用权期限的规定就等于形同虚设了。”交锋2续期费用以何形式收取？土地使用权到期后如果续期需要收取费用，那么该以怎样的形式收取？收多少？北京大学法学院教授刘凯湘针对非住宅用地提出了收费建议，“可以稍微补交一部分，不能按照现行的地价来补交当时的地价，应该只是象征性的收取。”他还提出，也可以通过立法来规定补交的出让金的比例。中国人民大学法学院副教授朱虎则表示，国家基于一般性的公共服务融资来获取土地的纯收益，拥有出让权，为了解决特定地块投资问题，出让金要一次性缴纳。面对使用权到期后的续期收费问题，朱虎更倾向于通过税收方式来进行，“当然应当是房屋的持有税，而不是房屋的流转税，在这种情况下税收方式的调节性会更灵活一些。”交锋3产权与地权矛盾如何破？一面是土地之上的房屋，享受终身所有权，而另一面是房屋之下的土地，其使用权具有期限。当土地所有权到期之时，所形成的尴尬该如何破解？著名法学家江平指出，就算土地使用期满自动续期后，业主没有交费，也仍然有权利居住，政府不能强行收回土地，更不应重新签订土地出让合同。但继续使用期满的土地，在房屋转让的时候就会出现问题，影响到民事流转，“但是，这并不会对民事权利影响，在权利上，业主仍然享有房屋所有权。”刘保玉认为，即使到期没有续，房屋的所有权依然存在，而且依然是合法存在，“不妨可以将房屋所有权人对国有的土地转化为一种借用关系。”如果这种情况下，发生了政府因公共利益而征收房屋，只需要付偿房屋的价格，不需要折算土地的价值。“如果发生了房屋所有权人的死亡而出现继承，继承缴纳的有关契税也只缴纳房屋本身残值的契税，不需要考虑土地使用权的问题。”刘保玉说。■ 焦点深圳发文解释“到期土地”如何续期19日晚，深圳市规划和国土资源委通过官方微博发文解释了对于土地使用权到期的解决办法，也成为第一个对“土地撞限”问题公开发声的城市。1982年：土地使用权期限最短仅20年深圳规划和国土资源委员会表明，深圳作为国有土地使用权有偿使用制度的先试先行者，于1982年出台了《深圳经济特区土地管理暂行规定》。该规定首次规定通过行政划拨方式供应经营性用地，并且规定了相应用途的土地使用年期，如工业用地30年，商业用地20年，商品住宅用地50年等。1988年，《深圳经济特区土地管理条例》出台实施，条例明确指出，特区国有土地实行有偿使用和有偿转让，有偿出让国有土地使用权可采取协议、招标和公开拍卖三种方式，土地使用年限根据实际需要确定，但仍不得超过50年。1994年，《深圳经济特区土地使用权出让条例》再次提出，土地使用权最高使用年限为50年。1995年：更改最高使用年限为70年1995年9月15日，深圳修改了《深圳经济特区土地使用权出让条例》，将土地使用权的最高使用年限更改为70年。1996年，深圳发布《深圳市人民政府关于土地使用权出让年期的公告》，规定凡与深圳市规划国土局签订《土地使用权出让合同书》的用地，居住用地70年，工业用地50年，教育、科技、文化、卫生、体育用地50年，商业、旅游、娱乐用地40年，综合用地或者其他用地50年。在1998年9月18日前已签订《土地使用权出让合同书》的，其土地使用年期按以上规定，自出让合同规定的起始日期推算、顺延即可，不须另签合同或换发《房地产证》，其中需变更产权的，在办理变更产权手续时确认、顺延。2004年后：续期需补交基准地价35%随着深圳市最早一批通过行政划拨方式取得的经营性用地(20年)的陆续到期，深圳市首次集中出现了国有土地使用权期满的问题。为妥善解决该问题，2004年4月23日，深圳市发布到期房地产续期若干规定，该规定明确上述用地在不改变用途的情况下，按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，其中一种延长方式就是补交地价签订土地出让合同，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。对于1995年9月18日后已签订《土地使用权出让合同书》的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳市正在研究制定相关政策。本版采写/新京报记者 赵实 李捷
【编前语】中国接入互联网22年以来，网民数量迅速增加、网络建设成就斐然，中国正在从网络大国走向网络强国。自党的十八大以来，习近平在不同场合谈过互联网工作。今天，新华网“学习进行时”专栏为您摘录习近平关于互联网的一些重要论述。2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任，需要政府、企业、社会组织、广大网民共同参与，共筑网络安全防线。我国互联网企业由小到大、由弱变强，在稳增长、促就业、惠民生等方面发挥了重要作用。要加快网络立法进程，完善依法监管措施，化解网络风险。中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开。 2016年4月19日，习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 >>2015年12月16日，第二届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。 新华社记者 李涛 摄现在，以互联网为代表的信息技术日新月异，引领了社会生产新变革，创造了人类生活新空间，拓展了国家治理新领域，极大提高了人类认识世界、改造世界的能力。互联网让世界变成了“鸡犬之声相闻”的地球村，相隔万里的人们不再“老死不相往来”。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。“十三五”时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、“互联网+”行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展。我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，更好造福各国人民。随着世界多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展，互联网对人类文明进步将发挥更大促进作用。同时，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。不同国家和地区信息鸿沟不断拉大，现有网络空间治理规则难以反映大多数国家意愿和利益；世界范围内侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害。面对这些问题和挑战，国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系。我们应该尊重各国自主选择网络发展道路、网络管理模式、互联网公共政策和平等参与国际网络空间治理的权利，不搞网络霸权，不干涉他国内政，不从事、纵容或支持危害他国国家安全的网络活动。网络空间，不应成为各国角力的战场，更不能成为违法犯罪的温床。各国应该共同努力，防范和反对利用网络空间进行的恐怖、淫秽、贩毒、洗钱、赌博等犯罪活动。不论是商业窃密，还是对政府网络发起黑客攻击，都应该根据相关法律和国际公约予以坚决打击。维护网络安全不应有双重标准，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能以牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”完善全球互联网治理体系，维护网络空间秩序，必须坚持同舟共济、互信互利的理念，摈弃零和博弈、赢者通吃的旧观念。各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。网络空间同现实社会一样，既要提倡自由，也要保持秩序。自由是秩序的目的，秩序是自由的保障。我们既要尊重网民交流思想、表达意愿的权利，也要依法构建良好网络秩序，这有利于保障广大网民合法权益。网络空间不是“法外之地”。网络空间是虚拟的，但运用网络空间的主体是现实的，大家都应该遵守法律，明确各方权利义务。要坚持依法治网、依法办网、依法上网，让互联网在法治轨道上健康运行。同时，要加强网络伦理、网络文明建设，发挥道德教化引导作用，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态。网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握。各国应该加强沟通、扩大共识、深化合作，共同构建网络空间命运共同体。网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。只有加强信息基础设施建设，铺就信息畅通之路，不断缩小不同国家、地区、人群间的信息鸿沟，才能让信息资源充分涌流。互联网是传播人类优秀文化、弘扬正能量的重要载体。中国愿通过互联网架设国际交流桥梁，推动世界优秀文化交流互鉴，推动各国人民情感交流、心灵沟通。网络安全是全球性挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，维护网络安全是国际社会的共同责任。各国应该携手努力，共同遏制信息技术滥用，反对网络监听和网络攻击，反对网络空间军备竞赛。国际网络空间治理，应该坚持多边参与、多方参与，由大家商量着办，发挥政府、国际组织、互联网企业、技术社群、民间机构、公民个人等各个主体作用，不搞单边主义，不搞一方主导或由几方凑在一起说了算。各国应该加强沟通交流，完善网络空间对话协商机制，研究制定全球互联网治理规则，使全球互联网治理体系更加公正合理，更加平衡地反映大多数国家意愿和利益。互联网虽然是无形的，但运用互联网的人们都是有形的，互联网是人类的共同家园。让这个家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。 2015年12月16日，第二届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。习近平出席开幕式并发表主旨演讲。>>互联网给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。我们要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。互联网是20世纪最伟大的发明之一，给人们的生产生活带来巨大变化，对很多领域的创新发展起到很强带动作用。互联网发展给各行各业创新带来历史机遇。要充分发挥企业利用互联网转变发展方式的积极性，支持和鼓励企业开展技术创新、服务创新、商业模式创新，进行创业探索。鼓励企业更好服务社会，服务人民。要用好互联网带来的重大机遇，深入实施创新驱动发展战略。 2015年12月16日，习近平在浙江省乌镇视察“互联网之光”博览会。>>2015年9月23日，国家主席习近平在西雅图微软公司总部会见出席中美互联网论坛双方主要代表并发表讲话。 新华社记者 黄敬文 摄当今时代，社会信息化迅速发展。从老百姓衣食住行到国家重要基础设施安全，互联网无处不在。一个安全、稳定、繁荣的网络空间，对一国乃至世界和平与发展越来越具有重大意义。如何治理互联网、用好互联网是各国都关注、研究、投入的大问题。没有人能置身事外。 2015年9月23日，习近平在西雅图微软公司总部会见出席中美互联网论坛双方主要代表时发表讲话。>>当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。互联网真正让世界变成了地球村，让国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。同时，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，迫切需要国际社会认真应对、谋求共治、实现共赢。中国正在积极推进网络建设，让互联网发展成果惠及13亿中国人民。中国愿意同世界各国携手努力，本着相互尊重、相互信任的原则，深化国际合作，尊重网络主权，维护网络安全，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 2014年11月19日，首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。习近平向首届世界互联网大会致贺词。 >>当今世界，互联网发展对国家主权、安全、发展利益提出了新的挑战，必须认真应对。虽然互联网具有高度全球化的特征，但每一个国家在信息领域的主权权益都不应受到侵犯，互联网技术再发展也不能侵犯他国的信息主权。在信息领域没有双重标准，各国都有权维护自己的信息安全，不能一个国家安全而其他国家不安全，一部分国家安全而另一部分国家不安全，更不能牺牲别国安全谋求自身所谓绝对安全。国际社会要本着相互尊重和相互信任的原则，通过积极有效的国际合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的国际互联网治理体系。 2014年7月16日，习近平在巴西国会发表《弘扬传统友好 共谱合作新篇》的演讲。 >>网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。同时也要看到，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。网络安全和信息化是一体之两翼、驱动之双轮，必须统一谋划、统一部署、统一推进、统一实施。做好网络安全和信息化工作，要处理好安全和发展的关系，做到协调一致、齐头并进，以安全保发展、以发展促安全，努力建久安之势、成长治之业。建设网络强国，要有自己的技术，有过硬的技术；要有丰富全面的信息服务，繁荣发展的网络文化；要有良好的信息基础设施，形成实力雄厚的信息经济；要有高素质的网络安全和信息化人才队伍；要积极开展双边、多边的互联网国际交流合作。建设网络强国的战略部署要与“两个一百年”奋斗目标同步推进，向着网络基础设施基本普及、自主创新能力显著增强、信息经济全面发展、网络安全保障有力的目标不断前进。建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。 2014年2月27日，习近平主持召开中央网络安全和信息化领导小组第一次会议并发表重要讲话。 >>网络和信息安全牵涉到国家安全和社会稳定，是我们面临的新的综合性挑战。从实践看，面对互联网技术和应用飞速发展，现行管理体制存在明显弊端，主要是多头管理、职能交叉、权责不一、效率不高。同时，随着互联网媒体属性越来越强，网上媒体管理和产业管理远远跟不上形势发展变化。特别是面对传播快、影响大、覆盖广、社会动员能力强的微客、微信等社交网络和即时通信工具用户的快速增长，如何加强网络法制建设和舆论引导，确保网络信息传播秩序和国家安全、社会稳定，已经成为摆在我们面前的现实突出问题。全会决定提出坚持积极利用、科学发展、依法管理、确保安全的方针，加大依法管理网络力度，完善互联网管理领导体制。目的是整合相关机构职能，形成从技术到内容、从日常安全到打击犯罪的互联网管理合力，确保网络正确运用和安全。 2013年11月9日至12日，中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议在北京举行。习近平向全会作了关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明。>>
【环球时报综合报道】据台湾“中央社”报道，由台湾“法务部国际及两岸法律司长”陈文琪带队的“肯尼亚案”协商代表团20日中午抵达北京，展开协商行程。但据了解，协商团下午尚未前往北京市海淀区看守所探视台籍嫌疑人。陈文琪在出发前表示，接连发生“肯尼亚案”与“马来西亚案”等诈骗事件，类似这种在境外犯罪的问题，“政府认为应该由台湾来有效处理追诉”。 由于两岸对待案件的分歧，加之大陆方面公布了一些确凿案情，台方对这次协商并没抱过高期待，原先信誓旦旦要“把台湾人从大陆救回”的声音几乎不见。台“行政院长”张善政在协商团赴大陆时也坦承：“大陆有其司法程序，不敢期望马上带嫌犯回台。”台湾《联合报》20日称，台“法务部”表示，希望朝“共同侦办”“分工合作”“建立原则”三方向与陆方协商。“共同侦办”即采取2011年“菲律宾案”模式，由台方检察官赴大陆共同侦查、搜证，再研议疑犯及卷证一并移回台湾侦查审判。“分工合作”是指涉及马来西亚诈骗案的台籍、陆籍嫌疑人已分别遣送两岸，应由双方检察官各自侦办己方嫌疑人，并交换证据数据。“建立原则”部分，“法务部”表示，将就未来两岸均有管辖权的犯罪，依类型不同建立不同的处理模式，以利双方共同打击犯罪能量的充分发挥。 “一捉一放，大陆凸显台湾司法不力并释出讯息”，“中央社”称，45名台湾人因涉及肯尼亚电信诈骗案被遣送至中国大陆，台“外交部”第一时间表达严正抗议，要求陆方立刻将人送回台湾。随后又传出50多名台湾人在马来西亚涉嫌诈骗恐遭遣送大陆，经台当局交涉后顺利返台立即获释。台湾大学政治学系教授杨永明表示，陆方以一擒一纵两种不同方式处理两案，就是要凸显对比，呈现台湾诈骗犯遍布海外，受害者多半是大陆民众，并凸显台湾司法对诈骗案的无奈与无力，因此打击犯罪需要两岸通力合作。 台湾今日新闻网20日则称，分析认为，北京在处理肯尼亚诈骗案上存有政治动机，是要就这次事件向下月就任“总统”的蔡英文施压，迫使她就两岸关系阐明立场。对于岛内的这种猜测，大陆海协会副会长叶克冬予以否认。《联合报》20日称，叶克冬表示，他不认为肯尼亚诈骗案是北京对即将上台的民进党释出的信号，希望通过该案使两岸共同打击犯罪走向健全发展，不要因某些人，因为某些政治上原因，故意在此事上节外生枝。 虽然绿营政客一度利用该案大肆煽动民粹，但随着案情逐渐为民众所知，岛内出现越来越多“检讨”的声音。“黑白不分，‘立委’恐成另类诈骗集团”，《中国时报》以此为题称，如今，骗徒认罪，满脸豆花的“立委”们是该醒来了，别被卖了还在帮忙数钞票。“绿委”应扪心自问，假若嫌犯被引渡至美国，他们还会以同等力道替骗徒打抱不平吗？换言之，这到底是捍卫人权，还是打着人权旗号操弄“反中情绪”？ 一名长期生活在台湾的香港媒体人在香港“经济通”网站撰文说，肯尼亚电信诈骗案揭露出台湾诈骗犯“行骗天下”的丑陋真相。不少台湾人不分青红皂白一面倒批评大陆作风蛮横，我倒觉得这种“逢中必反”的意识形态，让台湾丢脸的“诈骗王国”的称号更加确凿。马来西亚诈骗案后，在机场采访时印象最深的是，这批获释的台湾人出来时，个个恶形恶状、耀武扬威、洋洋得意。相信他们在台湾法律关照下，现在已经重回“工作岗位”了! 国民党新任党主席洪秀柱20日表示，这次台湾民众在海外涉及电信欺诈，造成受害者相当沉重伤害，也严重影响台湾的形象，台湾民众应该支持当局按照国际法规范打击跨境犯罪，“朝野”应一致谴责这些社会败类。 【环球时报驻台北特约记者 萧师言 环球时报记者 屠丽美】
继今年2月的国务院常务会议部署建设“双创基地”后，李克强昨日主持召开常务会，决定建设一批大众创业万众创新示范基地，推动双创迈向更高层次和水平。“双创示范基地的名称中有‘示范’二字，很重要的一点，就是要探索形成可复制、可推广的经验，激发全社会创业创新活力，以发展新经济，催生更多新技术、新产业、新业态。”李克强说。股权激励政策落实时限定条件多当天会议决定，建设一批高水平、有特色的双创示范基地。李克强强调，建设示范基地，不仅要释放市场、社会的创新活力，政府也要出台相应的配套“硬政策”，并且要确保政策真正落地。他举例说，国务院此前出台股权激励试点政策，允许在中关村注册的高科技企业对本企业技术人员进行股权、期权奖励，并允许获奖励者在分红、交易前，不用缴纳个人所得税。但这一政策落实过程中，增加了不少限定条件，对“高科技企业”的认定也出现了“鸡生蛋、蛋生鸡”的循环证明，导致最后只有很少一部分企业能享受这项政策。“这怎么能调动科研人员创业创新的积极性？”总理说，“高科技企业要发展，必须吸引人才，一个很重要的手段就是期权激励。我们这次既然确定了双创示范基地要在一些领域先行先试，那就要把大家切实关心的问题理出来。咱们不能光‘吼一嗓子’，还要有‘金刚钻’。不能光给双创示范基地戴个‘帽子’、铺个‘面子’，还要有实实在在的‘里子’。”依托技术发挥网络平台企业力量常务会上，李克强明确强调，建设双创示范基地不仅需要高校、科研院所、企业的合力参与，还需要发挥网络平台企业的力量。当天会议决定，首批选择部分省市的一个区域，同时选择若干高校和科研院所、已有成效的生产企业、网络平台企业等建设双创示范基地。“我们已经进入互联网时代，跟不上这个浪潮，就可能永远被甩在后面。”总理说，“因此推进大众创业、万众创新更要依托物联网、大数据、云计算等技术，要充分发挥网络平台企业的力量。”重提北大数学学院“人头费”过低问题5天前，李克强在清华大学、北京大学考察期间，着重询问各学科科研经费使用制度，尤其是“人头费”的比例。“北大数学学院的‘人头费’比例只有30%。”昨日的常务会上，李克强说，“纯数学用不了多少设备，主要就是靠大脑。这不是逼着他们不搞纯数学，不坐‘冷板凳’吗？”他要求各部门、各地要下定决心细化工作，更好激发科研人员创业创新的积极性。“这方面真是‘舍不得金弹子，打不了金凤凰’啊！”总理说。当天会议决定，双创示范基地要重点围绕简政放权、营造公平竞争环境、成果收益分配和科研经费使用制度、人才流动、协同创新和开放共享、发展分享经济等开展试点。李克强进一步强调，双创示范基地还要在推进商事制度改革、“证照分离”等方面先行先试，在知识产权保护等方面也要出台“硬措施”。“要通过双创示范基地的建设，进一步推动双创向更大范围、更高层次、更深程度发展。”总理说。据中国政府网
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新京报讯 (记者李丹丹)下月起，我国将禁止任何单位或个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠，违规最高可罚3万。我国出生人口性别比持续偏高5月1日，新修订的《禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的规定》(以下简称《规定》)将正式施行。新规建立了涵盖相关医疗广告、医疗器械和药品的监管制度以及有奖举报制度。自上世纪80年代以来，我国出生人口性别比已持续30多年处于偏高状态。经过多年努力，出生人口性别比持续升高的势头得到初步遏制，但2015年仍高达113.51。2013年机构改革后，原国家计生委、原卫生部、原药监局2002年联合发布的《规定》中的部分条款已不适应工作需要。国家卫计委于2014年联合工商总局、食药监总局启动《规定》修订工作。新规要求，禁止任何单位或者个人实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠。除此之外，《规定》还明确，“禁止任何单位或者个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠”。对于这种行为的处罚，《规定》提出，“介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定或者选择性别人工终止妊娠的，由县级以上卫生计生行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，没收违法所得，并处5000元以上3万元以下罚款”。胎儿有严重缺陷等情形除外昨日，国家卫计委在其官网的解读中称，禁止“两非”行为，同时根据《母婴保健法》，对符合法定生育条件实施选择性别人工终止妊娠的情形作出规定。如第九条规定，符合法定生育条件，除下列情形外，不得实施选择性别人工终止妊娠：(一)胎儿患严重遗传性疾病的；(二)胎儿有严重缺陷的；(三)因患严重疾病，继续妊娠可能危及孕妇生命安全或者严重危害孕妇健康的；(四)法律法规规定的或医学上认为确有必要终止妊娠的其他情形。该《规定》同时明确了医学诊断程序：医学需要的胎儿性别鉴定，由省、自治区、直辖市卫生计生行政部门批准设立的医疗卫生机构按照国家有关规定实施。此外，《规定》明确了医疗卫生机构及其医务人员应当遵守相关管理制度：实施人工终止妊娠手术的机构应当在手术前登记、查验受术者身份证明信息，并及时将手术实施情况通报当地县级卫生计生行政部门。
资料图。图片来源：东方IC 中新网北京4月21日电(记者 马学玲)国家统计局20日发布的2015年全国1%人口抽样调查主要数据公报显示，总人口性别比由2010年第六次全国人口普查的105.20下降为105.02，引发社会关注。 有人不禁问，“光棍”变少了？对此，专家表示，这是总人口性别比，而不是出生人口性别比，所以这跟“光棍”没太大关系。究其原因，主要是女性健康状况改善好于男性，预期寿命越来越高。 中国人口增长过快？ 数据：近五年总人口增加3377万人，年均增长率0.5% 专家：这算是一个低增长率 国家统计局的这份公报显示，全国大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口为137349万人。同第六次全国人口普查2010年11月1日零时的133972万人相比，五年共增加3377万人，增长2.52%，年平均增长率为0.50%。 “近年来，全国人口年平均增长率基本都维持在0.5%左右，所以2015年的这个数据是比较正常的。”国务院参事马力对中新网(微信公众号：cns2012)记者说。 中国人民大学社会与人口学院院长、中国人口学会会长翟振武接受中新网记者采访时分析，千分之五的年均增长率，这和世界发达国家平均水平差不多，美国、新加坡也大致如此。 “这算是一个低增长率”，翟振武说，大概在十年、二十年前，中国人口是高出生率、低死亡率、高增长率，最近几年一直维持在千分之五左右的水平，说明中国人口增长速度变得比较缓慢了。 在翟振武看来，随着“全面二孩”等相关政策调整，未来几年中国人口年均增长率还会提高。预计大概在2028年左右，中国人口总量会增长到高峰，人口增长率大体变为0。 “光棍”变少了？ 数据：总人口性别比由五年前的105.20降为105.02 专家：跟“光棍”没太大关系 公报显示，男性人口为70356万人，占51.22%；女性人口为66993万人，占48.78%。总人口性别比(以女性为100，男性对女性的比例)由2010年第六次全国人口普查的105.20下降为105.02。 “可千万不要误读，这跟‘光棍’没太大关系。”翟振武提醒说，105.02是总人口性别比，而不是出生人口性别比。 资料图。中新社发 陈文 摄 总人口性别比为什么略有下降？翟振武解释称，主要是因为女性健康状况改善好于男性，预期寿命越来越高。当然，不排除近两年出生性别比提高，但贡献并没那么大。 马力预计，随着“全面二孩”政策的落地实施，全国总人口性别比还会进一步下降，逐渐趋于正常。 老龄化程度到底如何？ 数据：60岁及以上人口比重比五年前上升2.89个百分点 专家：2022年后老龄人口将加速增长 公报显示，0-14岁人口为22696万人，占16.52%；15-59岁人口为92471万人，占67.33%；60岁及以上人口为22182万人，占16.15%，其中65岁及以上人口为14374万人，占10.47%。 同2010年第六次全国人口普查相比，0-14岁人口比重下降0.08个百分点，15-59岁人口比重下降2.81个百分点，60岁及以上人口比重上升2.89个百分点，65岁及以上人口比重上升1.60个百分点。 “这说明中国老龄化速度在加快”，翟振武分析说，主要是上世纪50年代出生的一大批人陆续步入60岁行列。与之相应，劳动力人口比重下降就比较快。 马力解释说，新中国有三次出生高峰，第一次高峰是上世纪50年代，具体是从1950年到1957，大约有1亿人左右，这批人2010年开始步入老年，所以老年人口的比例不断上升。第二次高峰始于1962年，因此，2022年后老龄人口将加速增长。 翟振武也表示，2022年后，老龄化速度就更快了，劳动力总量下降的速度也会更快。 受教育程度如何？ 数据：每10万人中具有大学教育程度人口由五年前的8930人上升为12445人 专家：为未来中国经济发展打下很好基础 公报还披露了各种受教育程度人口的数据。其中，具有大学(指大专以上)教育程度人口为17093万人；具有高中(含中专)教育程度人口为21084万人；具有初中教育程度人口为48942万人；具有小学教育程度人口为33453万人(以上各种受教育程度的人包括各类学校的毕业生、肄业生和在校生)。 资料图。来源：北京晚报 同2010年第六次全国人口普查相比，每10万人中具有大学教育程度人口由8930人上升为12445人；具有高中教育程度人口由14032人上升为15350人；具有初中教育程度人口由38788人下降为35633人；具有小学教育程度人口由26779人下降为24356人。 “应该说，我国国民的平均受教育年限是在快速增长。”马力说。 其中对于“每10万人中具有大学教育程度人口由8930人上升为12445人”，翟振武解释说，“换言之，在5年时间内，具有大学教育程度人口比例提高了将近40%，这个速度可谓非常快。” 他分析称，这主要源于高等教育的高速发展。就其意义而言，为中国经济发展乃至“起飞”打下了很好的基础，甚至为未来创新、经济发展方式转变等都提供了很好的条件。 城镇化率提高了多少？ 数据：城镇人口比重比五年前上升6.20个百分点 专家：为户籍人口的城镇化率打下很好基础 在城乡人口方面，公报显示，居住在城镇的人口为76750万人，占55.88%；居住在乡村的人口为60599万人，占44.12%。同2010年第六次全国人口普查相比，城镇人口增加10193万人，乡村人口减少6816万人，城镇人口比重上升6.20个百分点。 “这跟城镇化有关，但要注意，这里的统计口径是居住在城镇或乡村的人，而不是根据户籍。所以，这是常住人口的城镇化率，而非户籍人口的城镇化率。”翟振武强调。 不过翟振武表示，居住在城镇的人口占比55.88%，这无疑为户籍人口的城镇化率打下很好的基础。 2014年3月16日正式公布的《国家新型城镇化规划(2014 2020年)》提出，常住人口城镇化率达到60%左右，户籍人口城镇化率达到45%左右，户籍人口城镇化率与常住人口城镇化率差距缩小2个百分点左右，努力实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户。 人户分离现象有多严重？ 数据：五年来人户分离人口增长11.89% 专家：中国越来越成为一个流动的国家 公报还关注了人口流动的情况：居住地与户口登记地所在的乡镇街道不一致且离开户口登记地半年以上人口为29247万人，其中市辖区内人户分离人口为4650万人，不包括市辖区内人户分离的人口为24597万人。 同2010年第六次全国人口普查相比，居住地与户口登记地所在的乡镇街道不一致且离开户口登记地半年以上人口增加3108万人，增长11.89%。 人户分离人口增长为何如此迅速？翟振武认为，主要还是因为年轻人的流动。 马力则认为，随着服务业占比扩大，近年来，除了年轻劳动力，越来越多的中年女性人口也转移出来，这也增加了流动人口的数量。 “其实近两年来，流动人口增加放缓，甚至有所减少，但从最近5年时间来看，流动人口还是增加了3108万人，这反映了中国经济的活力，以及劳动力资源配置的优化。” 在翟振武看来，流动人口如此庞大且不断增加，这是一个很特殊的现象，也是中国社会的一个巨大变化，预计今后还会增加，“中国越来越成为一个流动的国家”。 马力说，这无疑加大了管理难度，尤其是社区管理的难度，不过这也将倒逼社区管理体系的建立与完善。(完)
昨天（4月19日），经中共中央批准，中央纪委对贵州省政协党组成员、副主席孔令中严重违纪问题进行了立案审查，决定给予孔令中留党察看一年、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。孔令中从副省级高官直接降级为“正厅级非领导职务”，孔令中可谓遭遇了仕途的“断崖式”下跌，不过，相比更多直接落马、移送司法的贪腐官员，他起码还保住了头顶乌纱。张田欣孔令中的“断崖式”降级在官场不是个案，早在两年前就出现过类似的情况。2014年7月16日，云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣因违纪渎职，被取消副省级待遇，降级为副处级非领导职务。赵智勇值 得注意的是，张田欣被开除党籍，属于党纪处分，并未被移送司法。与他情况相似的还有原江西省委秘书长赵智勇，2014年6月3日，他被免去中共江西省委常 委、委员职务，同年7月16日，赵智勇被开除党籍，取消其副省级待遇，降为科员。另外，今年2月，四川省委副书记、省长魏宏涉嫌严重违纪，官职连降四级， 被降为副厅级非领导职务。魏宏2015 年6月26日,中共中央政治局审议通过了《关于推进领导干部能上能下的若干规定(试行)》(以下简称《规定》)，7月19日起施行。当时，这个《规定》甫 一发布，“海运仓内参”(ID:hycplb)就跟身边朋友说，这是个非常重要的事件，其意义甚至不亚于打掉了那几只“大老虎”。这 是因为它在一定程度上修订了官员仕途进退的“潜在规则”，如果“不好好干”，或者懒政、庸政，也有被降级的“风险”。同时，这也在一定程度上改变了在官场 中要么“平步青云”，要么就“虎落平阳”的“两极现象”。《规定》所称推进领导干部“能上能下”,重点是解决干部“能下”问题，这也给一些想钻党纪空子的 官员敲响了警钟。但是，还是有一些官员“触网”了。今年1月29日，中纪委一口气公布了好几个被“断崖式”降级的高官名字，这在十八大以来的“打虎”中实属罕见。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，这些“老虎”在数月前就已被降级处分。许爱民2015年2月，江西省政协原党组成员、副主席许爱民因严重违纪，受到开除党籍处分，降为副处级非领导职务。颜世元2015年7月，山东省委原常委、统战部原部长颜世元因严重违纪，受到留党察看二年处分，降为副厅级非领导职务。据了解，颜世元曾是山东“首虎”、原济南市委书记王敏的“老部下”。韩志然内蒙古自治区政协原党组副书记、副主席韩志然因严重违纪，受到留党察看二年处分，降为副厅级非领导职务。此前，2015年6月17日，政协第十二届全国委员会常务委员会第十一次会议上通过了免去其政协第十二届全国委员会常务委员、委员资格的决定。孙清云同时被公布的还有：陕西省政协原党组副书记、副主席孙清云因严重违纪，受到留党察看二年处分，降为正处级非领导职务。张云2015年12月4日，中国农业银行发布公告称行长张云因个人原因辞职。中纪委后来通报，张云因严重违纪，受到留党察看二年、行政撤职处分，由中国农业银行按部门副职以下（不含部门副职）安排工作。刘祖礼江 西省政协原党组成员、副主席刘礼祖因严重违纪，受到开除党籍处分，降为科员。2004年到2012年间，刘礼祖曾担任江西省林业厅厅长达8年之久。在担任 省林业厅厅长期间，刘礼祖是江西省一号工程“一大四小”工程的主导者之一，在此期间，他的上司正是时任江西省委书记的苏荣。苏荣任内主导的“一大四小”工 程已被中央巡视组点名批评，其本人也于2014年6月落马。刘志勇朱福寿中 纪委点名批评的官员还有：广西壮族自治区政协原党组成员、副主席刘志勇因严重违纪，受到撤销党内职务处分，降为正厅级非领导职务。东风汽车公司原党委副书 记、董事、总经理朱福寿因严重违纪，受到开除党籍、行政撤职处分，由东风汽车公司按部门副职以下（不含部门副职）非领导职务安排工作。曹建方云南省委原常委、秘书长曹建方因严重违纪，受到开除党籍处分，降为副处级非领导职务。国家税务总局原党组成员、总经济师范坚因严重违纪，受到开除党籍、行政撤职处分，降为副处级非领导职务。范坚“海运仓内参”（ID:hycplb）发现，这些官员受党纪处分，大部分被降格为副处级非领导职务，但也有人被降格到最基层的科员级别。资料来源：人民网、新华网、中青在线、中纪委网站等
京华时报讯（记者郝少颖）昨天，国家统计局发布了以2015年11月1日零时为标准时点进行的全国1%人口抽样调查，数据显示，中国大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口为137349万人。这一数据与第六次全国人口普查2010年11月1日零时的133972万人相比，五年共增加3377万人，增长2.52%，年平均增长率为0.5%。专家表示，从1982年至2015年，全国每年净增人口呈减少趋势。总人口性别比下降根据公报，中国大陆男性人口为70356万人，占51.22%；女性人口为66993万人，占48.78%。总人口性别比（以女性为100，男性对女性的比例）由2010年第六次全国人口普查的105.20下降为105.02。公报还显示，中国大陆共有家庭户40947万户，家庭户人口为126935万人，平均每个家庭户的人口为3.10人，与2010年第六次全国人口普查持平。从年龄构成看，0-14岁人口为22696万人，占16.52%；15-59岁人口为92471万人，占67.33%；60岁及以上人口为22182万人，占16.15%，其中65岁及以上人口为14374万人，占10.47%。同2010年第六次全国人口普查相比，0-14岁人口比重下降0.08个百分点，15-59岁人口比重下降2.81个百分点，60岁及以上人口比重上升2.89个百分点，65岁及以上人口比重上升1.60个百分点。人户分离人口增三千万关于受教育程度，公报显示，中国大陆具有大学（指大专以上）教育程度人口为17093万人；具有高中（含中专）教育程度人口为21084万人；具有初中教育程度人口为48942万人；具有小学教育程度人口为33453万人（以上各种受教育程度的人包括各类学校的毕业生、肄业生和在校生）。同2010年第六次全国人口普查相比，每10万人中具有大学教育程度人口由8930人上升为12445人；具有高中教育程度人口由14032人上升为15350人；具有初中教育程度人口由38788人下降为35633人；具有小学教育程度人口由26779人下降为24356人。此外，中国大陆居住在城镇的人口为76750万人，占55.88%；居住在乡村的人口为60599万人，占44.12%。同2010年第六次全国人口普查相比，城镇人口增加10193万人，乡村人口减少6816万人，城镇人口比重上升6.2个百分点。从人口流动性看，居住地与户口登记地所在的乡镇街道不一致且离开户口登记地半年以上人口为29247万人，同第六次全国人口普查相比增加3108万人，增长11.89%。
习近平在军委联合作战指挥中心视察时强调抓住改革机遇锐意开拓创新聚力攻坚克难加快构建具有我军特色的联合作战指挥体系新华社北京4月20日电（记者李宣良、黎云）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平20日上午到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。4月的北京万绿吐新，春意正浓。上午9时30分许，习近平来到军委联指中心大楼，亲切接见联指中心编组人员和有关同志，同大家合影留念。指挥中心内，身着各军兵种迷彩服的值班人员，正按照指挥流程紧张有序处理着各类信息。习近平来到部分席位旁，察看编组设置，询问了解有关情况。他充分肯定前一段各有关方面所做的工作，要求值班人员强化席位就是战位的思想，有效处置各类突发情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益。10时许，习近平在总指挥席就座，听取军委联指中心情况汇报，并通过视频了解5个战区联指中心有关情况。随后，习近平发表了重要讲话。习近平指出，健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。当前，作战指挥战略性、联合性、时效性、专业性、精确性要求越来越高。要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。习近平强调，要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。习近平指出，军委联指中心要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
习近平在军委联合作战指挥中心视察时强调抓住改革机遇 锐意开拓创新 聚力攻坚克难加快构建具有我军特色的联合作战指挥体系中国军网北京4月20日电记者王士彬、安普忠、梁蓬飞报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、军委联指总指挥习近平今天上午到军委联合作战指挥中心视察，代表党中央和中央军委，向军委和战区两级联指中心全体指战员致以诚挚问候。他强调，要以党在新形势下的强军目标为引领，贯彻新形势下军事战略方针，聚焦研究打仗、指挥作战这个核心职能，进一步解放思想、转变观念、开拓创新、攻坚克难，努力建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构，构建平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的战略战役指挥体系，为实现中国梦强军梦提供坚强支撑。4月的北京万绿吐新，春意正浓。上午9时30分许，习近平来到军委联指中心大楼，亲切接见联指中心编组人员和有关同志，同大家合影留念。指挥中心内，身着各军兵种迷彩服的值班人员，正按照指挥流程紧张有序处理着各类信息。习近平来到部分席位旁，察看编组设置，询问了解有关情况。他充分肯定前一段各有关方面所做的工作，要求值班人员强化席位就是战位的思想，有效处置各类突发情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益。10时许，习近平在总指挥席就座，听取军委联指中心情况汇报，并通过视频了解5个战区联指中心有关情况。随后，习近平发表了重要讲话。习近平指出，健全军委联指中心是深化国防和军队改革的重要内容，是强化军委战略指挥功能的重要举措。当前，作战指挥战略性、联合性、时效性、专业性、精确性要求越来越高。要坚持底线思维，强化危机意识，担起历史重任，适应国家安全战略需求，紧跟世界新军事革命潮流，抓住和用好国防和军队改革这个历史性机遇，努力构建适应打赢信息化战争、能有效履行使命任务的联合作战指挥体系。习近平强调，要解放思想、实事求是，一切以提高作战指挥能力为根本目的，一切以能打仗、打胜仗为根本标准，扭住制约联合作战指挥的矛盾和问题寻求突破。要适应联合作战指挥体制改革，抓紧理顺有关重大关系，健全完善联合作战指挥运行机制。要采取超常措施，多管齐下培养联合作战指挥人才，尽快有一个大的突破。要强化军事需求牵引，加紧开发利用先进军事技术手段，提高指挥手段的先进性、有效性和自主可控水平。要深入研究信息化战争制胜机理，研究现代作战指挥规律，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要适应改革要求，加紧形成科学配套的联合作战法规体系。习近平指出，军委联指中心要把握好职能定位，进一步完善编组、优化程序、明确责任，优化完善运行模式。要加强指挥理论学习、指挥技能培训、指挥处置演练，不断提高实际指挥能力。要抓好战备值班工作，深入研判可能发生的安全风险，有效应对各类突发情况。要以军委联指中心运行实践促进战区联指中心工作，尽快形成联合作战指挥能力。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。(中国军网)
国务院总理李克强4月20日主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力；决定建设一批大众创业万众创新示范基地，推动双创迈向更高层次和水平；确定促进进出口回稳向好的政策措施，推进外贸转型升级。会议指出，保障和改善民生是政府工作的重要着力点。各级政府要聚焦群众关切，积极主动作为。妥善解决教育、医疗、食品安全等方面突出问题，加强便民服务设施建设，落实“菜篮子”市长负责制，在居民集中的社区注意安排专门区域方便蔬菜等农产品交易，做好储备调节，保障市场供应，完善并落实好社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，保障困难群众基本生活。出台与群众利益密切相关的公共政策，要以人为本、立足国情、因地制宜，广泛听取意见，不简单“一刀切”，提高政策可操作性。会议指出，以革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区为重点，加强交通基础设施建设，是顺应群众渴盼、推动脱贫攻坚、促进区域协调发展的重要举措。会议确定，到2020年，在贫困地区建成广覆盖、深通达、提品质的交通网络。一是实施百万公里农村公路建设工程，实现乡镇和建制村通硬化路、通客车，改造公路危桥，改善贫困地区发展旅游等产业交通条件。二是实施高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程，实现二级及以上高等级公路基本覆盖所有县城，铁路和高速公路基本覆盖市（地、州）行政中心。推进沿边公路空白路段建设。加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程，可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新向更大范围、更高层次、更深程度发展，会议决定，按照政府工作报告部署，遵循市场规律，建设一批高水平、有特色的双创示范基地，构筑完备的创业创新服务链，促进科技与经济融合发展。首批选择部分省市的一个区域，同时选择若干高校和科研院所、已有成效的生产企业、网络平台企业等建设双创示范基地，重点围绕简政放权、营造公平竞争环境、成果收益分配和科研经费使用制度、人才流动、协同创新和开放共享、发展分享经济等开展试点，并进行动态调整，探索形成可复制、可推广的经验，激发全社会创业创新活力，以发展新经济，催生更多新技术、新产业、新业态。会议指出，外贸是国民经济重要组成部分和推动力量。促进外贸回稳向好，对保持经济平稳运行和升级发展，具有重要意义。一要鼓励金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款，扩大出口信保保单融资，增加短期出口信保规模，提高部分机电产品出口退税率。二要完善加工贸易政策，取消加工贸易业务审批，健全事中事后监管机制。实施支持中西部承接加工贸易转移的政策。鼓励中西部到东部招商引资，对东部地区加工贸易转移腾退用地经批准可转变为商业、旅游、养老等用途。三要扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点，支持企业建设境外营销和服务体系。培育外贸自主品牌。四要实行积极的进口政策，重点支持先进设备和技术进口。更好发挥利用外资和对外投资对贸易的促进作用。五要在符合条件的海关特殊监管区域探索货物状态分类监管试点，在税负公平、风险可控前提下，赋予具备条件的企业增值税一般纳税人资格。进一步降低出口平均查验率，年内将国际贸易“单一窗口”建设推广到有条件的中西部地区。打击侵权假冒等违法行为。会议还研究了其他事项。
王健林美国《时代》杂志21日公布“2016年时代100大最有影响力人物榜”，万达集团董事长王健林入选该榜“巨人”类别。“时代百人榜”榜单共分为5大类，包括巨人（Titans）、先锋（Pioneers）、艺术家（Artists）、领袖（Leaders）以及偶像（Icons）。“巨人”类别中，中国万达集团董事长王健林、苹果公司行政总裁库克、Facebook创办人朱克伯格和妻子普莉希拉等均榜上有名。入列的“艺术家”有日本草间弥生和中国设计师郭培。奥斯卡新科影帝莱昂纳多 迪卡普里奥、英国流行天后Adele和墨西哥导演艾力谢路依拿力图以及屠呦呦入选百大人物中的偶像类别。“先锋”人物榜中，曾赢得奥运十项全能金牌、后勇敢变性展真我的凯特琳．詹纳入选。
新华社北京4月20日电（记者刘华）中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱20日在钓鱼台国宾馆会见阿富汗总统国家安全顾问阿特马尔。孟建柱说，中阿是传统友好邻邦。近年来，在两国领导人亲自关心推动下，两国各领域交流合作富有成效。加强执法安全合作符合两国共同利益。希望双方不断深化在反恐、禁毒、打击有组织犯罪等多个领域的务实合作，共同维护两国和地区安全稳定。阿特马尔表示，阿方高度重视发展对华关系，愿持续提升双方执法安全合作水平，为两国关系发展创造良好环境。
4月21日下午，来大陆协商两岸合作打击电信诈骗犯罪事宜的台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行协商，相互通报涉肯尼亚和涉马来西亚电信诈骗案件情况，就协助侦办案件、深化打击跨境电信诈骗的合作方式及双方关心的其他事宜进行了沟通。今年4月26日是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署7周年纪念日。双方认为，7年来，得益于两岸关系和平发展的大环境，两岸执法部门在协议框架下密切配合，破获了很多电信诈骗、毒品、传销等广受关注的案件，相互遣返了一批通缉犯，认真开展调查取证等司法互助合作，为保护两岸人民福祉、维护两岸交流秩序、推动两岸关系和平发展做出重要贡献。对此，两岸人民有目共睹，两岸各界充分肯定。当前，电信诈骗犯罪活动愈演愈烈，涉案金额巨大，严重危害两岸民众利益，并存在犯罪向第三地蔓延、赃款返还难等突出问题。对此，公安部副部长孟宏伟表示，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，要在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》已经取得重大成果的基础上，共同解决出现的新情况新问题，在有利于打击犯罪、有利于保护受害人利益、有利于实现司法公正、有利于促进两岸关系和平发展的原则下，坚定不移地打击电信诈骗，无论电信诈骗犯罪分子逃到天涯海角，都要全力缉拿归案、依法严厉惩处，决不允许他们逍遥法外。孟宏伟强调，“九二共识”是两岸关系和平发展的基础，是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的基础，是两岸共同打击犯罪的基础。希望台湾执法部门坚持《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架，与大陆公安机关充分协商沟通，共同因应诈骗犯罪的新情况，探索新的路径，不断深化双方各领域务实合作，切实解决当前面临的突出问题，更加有力地惩治犯罪，更加有效地保护两岸民众合法权益，不负两岸人民的殷切希望。台湾代表团团长陈文琪对大陆公安机关的周到安排表示感谢。她说，台湾方面珍视《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来所取得的丰硕成果，希望与大陆方面充分协商，妥善解决肯尼亚、马来西亚等地涉台电信诈骗案件后续问题，并寻找新的方式，进一步深化双方合作，共同打击侵害两岸民众利益的各类犯罪活动。双方认为，要在珍惜和维护《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》基础上，针对跨境电信诈骗犯罪新情况，进一步探讨深化打击的具体合作方式。双方同意协助对方核查嫌犯身份和相关信息、抓捕逃犯及追缴涉案赃款等，并就后续协助侦办等事宜保持积极沟通。21日上午，大陆方面还安排台湾代表团一行实地参观了北京市海淀区看守所，了解两岸犯罪嫌疑人侦审情况及羁押环境。大陆方面表示，将对两岸犯罪嫌疑人一视同仁，充分保障其依法享有的各项权利，依法协助安排家属探视等事宜。4月9日和13日，大陆公安机关分两批将在肯尼亚冒充大陆公检法机关、向大陆群众实施电信诈骗的两岸共77名犯罪嫌疑人接返大陆。为彻底查明事实，大陆公安机关严格依法对两岸犯罪嫌疑人开展侦查工作，向台方通报了有关情况，并邀请台方警政司法部门人员来大陆研商共同打击跨境电信诈骗犯罪事宜。
习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会发表的重要讲话，在社会各界引起强烈反响。讲话强调，要推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。这一重要论断，既是促进网信事业健康发展新要求，也指明了网络强国建设的正确方向，具有十分重要的意义。 正如总书记所说，“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”中国不仅是当今世界的互联网大国，发展趋势迅猛，发展后劲强劲，而且中国的互联网日益成为带动经济增长的新动能，成为人们工作和生活中不可离开的重要工具。开始实施的“十三五”规划，明确提出网络强国战略。规模宏大的新一代信息基础设施建设，正在加快推进。可以预期，未来几年，网信事业发展，必将进入一个欣欣向荣的新时期。 让互联网更好造福国家和人民，是我们党推动网信事业发展的一贯的主张。在去年底的第二届世界互联网大会上，习近平总书记就明确提出，我们的目标，就是要让互联网发展成果惠及13亿多中国人民，造福各国人民。 “十三五”规划充分体现了这一思想，也把建设网络强国作为全面建成小康社会的重要目标。我们要在“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念指导下，加快构建高速、移动、安全、泛在的基础设施，推进信息网络技术广泛运用，形成万物互联、人机交互、天地一体的网络空间。 中国的老百姓在不久的将来，将会看到新一代高速光纤网络，将会使用先进泛在的无线宽带网，将会融入“互联网+”行动计划，将会体验到多领域互联网融合发展带来的高品质精神生活和物质生活，等等。所有这些，目的都是为了使老百姓享受现代科技带来的福祉。 互联网作为20世纪最伟大的发明，深刻改变着人类的生产生活，有力推动着社会发展与进步。正如人们所看到的那样，互联网迅猛发展的这几十年，也正是中国改革开放和现代化建设突飞猛进的几十年。经验表明，实施科技创新战略，牢牢把握信息技术变革趋势，加快推动信息经济发展壮大，是实现现代化建设的正确抉择和必由之路。 生机勃勃的事业，是人民自己的事业。我们深信，世界因互联网和信息化多姿多彩，我们也应该为网信事业的发展贡献更多的聪明才智，用双手创造更加美好的生活。(国平)
目前，为落实中央党的群团工作会议精神，主动适应共青团改革对中国青年政治学院建设新形势新任务的要求，学校正在着手论证深化改革的方案。改革的目的，是让中青院建设得更好、发展得更好、作用发挥得更大。在改革过程中，学校将一如既往保证教学秩序，保证教学质量，保证广大师生的切身利益。方案制定过程中会充分征求广大教职工的意见。特此公告中国青年政治学院2016年4月22日
新华社北京4月20日电 4月20日，中共中央总书记习近平致电劳尔 卡斯特罗，祝贺他再次当选古巴共产党中央委员会第一书记。习近平代表中国共产党中央委员会并以他个人名义对劳尔 卡斯特罗表示祝贺。习近平表示，古共六大以来，古巴坚持党的领导和社会主义发展道路，战胜重重困 难，在革命和建设事业中取得可喜成就。当前，古巴共产党审时度势，果断而稳妥地推进经济社会模式更新，在探索符合本国国情的道路上迈出坚实步伐。相信在劳尔 卡斯特罗同志领导下，古巴党和政府将带领古巴人民团结一心、勇敢奋斗，在新的起点上推动古巴社会主义革命和建设事业走向更加辉煌的未来。习近平强调，中国党和政府珍视同古巴党和政府的同志与兄弟友情，坚定同古巴深化传统友谊、扩大各领域合作，愿同古巴同志一道努力，推动两党两国关系迈向更高水平。
新华视点【一季度社保基金总收入达1.21万亿元】人力资源和社会保障部新闻发言人李忠22日说，1至3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。
中国侨网4月20日消息，据西班牙《欧华报》报道，日前，西班牙警方在马拉加Estepona逮捕了一名中国逃犯，该逃犯名叫W.S，或来自内蒙古，52岁，在中国贿赂银行官员，贷款2500万欧元后潜逃。报道称，中国政府签发了国际逮捕令，要求将该逃犯引渡回中国接受审判。马拉加当地一支警察巡逻队在Estepona的度假村发现了该逃犯的踪迹，并根据国际逮捕令将其抓获。根据逮捕令的内容获悉，2005年4月到2012年8月间，该逃犯在内蒙古行贿一家银行的高管，六年间共贷款2500万欧元，之后潜逃国外。目前西班牙警方已将逃犯交给国家高级法院等候处理。另据西班牙另一华文媒体欧浪网报道，西班牙马拉加地区国家警察表示，这名嫌犯姓名为d.w，当地警察巡逻队在确定这名中国籍男子是中国“红色通缉令上”的嫌犯候，根据西班牙引渡条约将其逮捕。报道称，这名嫌犯是中国司法程序公布的逃犯之一。在通缉令中指出，这名逃犯是内蒙古一家银行的一位高级官员，利用自己的职权私自向其他人发放贷款，以此来收取贿赂。在其被捕之后，西班牙警方通知了中国相关司法单位，等待合法程序将其引渡回中国接受审判。中国政府去年4月22日公布了一份涉及100名外逃国家工作人员和重要腐败案件涉案人的红色通缉令，持续引发关注。经中国侨网记者对照查询，在中国官方发布的“红色通缉令”百名外逃人员名单上，确有一名嫌犯来自内蒙古，且为银行职员，但通缉令上的身份证信息显示，嫌犯生于1973年，这与西班牙媒体报道抓获的嫌犯52岁有出入。
中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%。22日，人力资源和社会保障部召开2016年第一季度新闻发布会，介绍今年一季度就业状况与工作进展。李忠称，一季度，就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。制定印发在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见和做好2016年全国高校毕业生就业创业工作的通知，加强化解过剩产能过程中的职工安置和高校毕业生就业创业工作；开展春风行动和高校毕业生专场招聘活动，搭建农村进城务工人员、高校毕业生和用人单位的供需对接平台。李忠指出，高校毕业生等重点群体就业总体稳定，农民工外出人数稳中略增。开展就业援助月专项活动，帮助各类就业困难人员和残疾登记失业人员实现就业。失业人员和困难人员就业工作扎实推进，1-3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。启动第二届“中国创翼”青年创业创新大赛，激发青年创业热情，支持青年创业实践。对于下一步工作安排，李忠表示：一是稳妥做好化解过剩产能过程中职工安置工作。二是做好高校毕业生就业工作。继续深入实施大学生就业促进计划和创业引领计划，开展公共就业服务进校园、大中城市联合招聘等活动，促进高校毕业生就业创业。三是着力推动以创业带动就业。继续推进“大众创业、万众创新”，推进创业孵化示范基地和创业型城市创建工作，营造良好创业创新环境。四是加强职业培训和就业服务。针对企业招聘的不同特点，为各个群体提供有针对性的就业服务。开展民营企业招聘周等专项活动，完善公共招聘和信息监测平台，提高供需匹配效率。开展部分地区劳务协作对接试点，以就业促脱贫。五是努力防范失业风险。加强就业形势分析研判，加强政策储备，完善工作应急响应机制。
【财新网】（实习记者 尚甲）4月份以来，北京二手房成交量从高位回调。据链家研究院统计，头两周中，网签量分别为5136套和6712套，远低于三月后三周周均约8000套。市场明显降温，二手房挂牌价同步下调。4月第二周，新增房源挂牌平均价为42685元/平方米，较上周下降6.8%，这是新增房源挂牌价连续第二周下调。此外，挂牌房源的报价调整指标中，涨价调整占比连续第六周下滑，这是2016年来首次下降至50%以下。上述数据表明：议价空间在扩大，买方话语权在上升。此外，4月第二周内，新增房源量连续第六周下滑，业主入市越发谨慎；新增客源量连续第八周下滑，潜在需求持续减少。北京市二手住宅成交均价环比微涨至40716元/平方米，属于结构性上涨。链家研究院数据显示：从区域看，四环内成交占比从上一周的31.91%上涨至33.39%。从类型看，总价600万元以上的高质量二手住宅成交占比从上一周的0.97%上升到13.03%。高价住宅成交占比上升，拉动了均价上涨。从上述指标变化可以看出，北京二手房业主市场预期回落，心理价位在下降，报价逐渐向市场价回归，接受降价的业主在增多，同时入市需求在减少。链家研究院预计，当前市场规模明显缩小，北京二手房市场成交量后期将会进一步回调，成交均价也将趋于平稳。
南方日报评论员南方时论习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中特别强调创新发展，要求“坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，作出战略性安排”；要求“鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间”；要求“聚天下英才而用之，尊重知识、尊重人才，构建具有全球竞争力的人才制度体系，为人才发挥聪明才智创造良好条件，为网信事业发展提供有力人才支撑”。习近平总书记的重要讲话，贯穿着强烈的问题意识、鲜明的问题导向，不仅深刻回答了新的历史条件下我国网信事业发展的一系列重大战略性问题，而且对网信事业践行新发展理念提出了明确要求，对推进网络强国建设作出了具体部署，无疑是中国互联网发展的行动指南。中国正式接入国际互联网22年来，已经成为全球网民数量最多的国家、全球最大的电子信息产品生产基地、全球最具成长性的信息消费市场，是名副其实的网络大国，但还不是网络强国。其中最大的短板，就是在自主创新方面相对落后。正如习近平总书记反复强调：“惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。”加快中国网络强国建设步伐，我们必须有决心、恒心、重心，要树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚持创新是引领发展第一动力，尽快在核心技术上取得突破；要在科研投入上集中力量办大事、积极推动核心技术成果转化，推动强强联合、协同攻关，探索组建产学研用联盟；要探索揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，使英雄不论出处；要重视一切新技术，只要有利于提高我国社会生产力水平、有利于改善人民生活，就一概吸收；要加强基础研究，使应用技术成为有源之水、有本之木。企业是市场的主体，也是创新的主体。实施创新驱动发展战略，必须把握好这一基本定位，发挥好大型高科技领军企业的技术创新骨干作用，并且鼓励和支持这些企业在走向世界、参与国际竞争中不断做大做强，成为中国互联网行业创新发展的重要生力军。政府要以拥抱的姿态对待互联网企业，用市场的思维支持互联网创新，进一步加大简政放权力度，为企业发展营造良好环境，减轻企业负担，破除体制机制障碍。同时，要加快网络立法进程，完善依法监管措施，严厉打击网络侵权、窃密等违法犯罪行为；加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力，化解各类网络风险。对于外国互联网企业，“中国开放的大门不能关上，也不会关上”，只要遵守我国法律法规，一样欢迎。这样的话，我们就能够实现习近平总书记提出的“让市场真正成为配置创新资源的决定性力量，让企业真正成为技术创新主体”。人才是创新的根基，创新驱动实质上是人才驱动。习近平总书记高度重视人才建设，一再强调“谁拥有一流的创新人才，谁就拥有了科技创新的优势和主导权”，这一次又指出“网络空间的竞争，归根结底是人才竞争”。中国网信事业的创新发展，必须有强有力的人才作支撑。“盖有非常之功，必待非常之人。”各级党委和政府需从心底里尊重人才、凝聚人才，以海纳百川的胸怀，以慧眼识才、爱才惜才的行动，积极营造鼓励大胆创新、勇于创新、包容创新的良好氛围，为人才发挥作用、施展才华提供更加广阔的天地。具体来说，一要加快人才体制机制改革步伐，加大引进人才力度，对待特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量；二要建立灵活的人才激励机制，完善好人才评价指挥棒作用，让作出贡献的人才有成就感、获得感；三要构建具有全球竞争力的人才制度体系，不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用。“苟日新，又日新，日日新。”只有坚定不移地实施创新发展，才能牢牢把握中国互联网发展的主动权。我们要按照习近平总书记作出的重要战略部署，鼓励和支持企业自主创新，培育和积聚创新性人才，尽快突破和掌握网络核心技术，努力把我国建设成为网络强国。延伸让亿万人民共享互联网发展成果 一论学习贯彻习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上重要讲话精神“凡益之道，与时偕行。”互联网时代是一个充满梦想和激情的时代。我们在享用既有机遇和福祉的同时，更要着眼未来，认真学习习近平总书记的重要讲话精神，并以习总书记重要讲话精神指导实践，牢牢把握互联网发展新的历史机遇，积极适应人民期待和需求，加快网络安全和信息化建设步伐，努力把我国建设成为网络强国，让互联网发展成果更多惠及全体中国人民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供更大助推力。【详细】营造一个风清气正的网络空间二论学习贯彻习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上重要讲话精神网络空间作为亿万民众共同的精神家园，必须是健康有序的，决不允许成为一个充斥着网络谣言、低俗暴力、恶意攻击、网络诈骗、窃取个人信息的“魔盒”。我们要加强网络伦理、网络文明建设，创新改进网上宣传，运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量，大力培育和践行社会主义核心价值观，把握好网上舆论引导的时度效，用人类文明优秀成果滋养网络空间、修复网络生态，让互联网真正成为安全之网、放心之网。
图为活动现场为迎接首个“中国航天日”的到来，航天三院303所各党支部书记及部分青年代表20余人，在党委书记的带领下，前往航天科工集团公司培训中心钱学森教育基地参观学习，正式拉开了走近航天、了解航天、热爱航天的“中国航天日”系列活动的序幕。党员和青年代表参观了解了钱学森先生少年出国求学、青年学有所成、中年归国建设、晚年心系国防的辉煌一生；感受到钱学森赤诚忠贞的爱国精神、淡泊名利的奉献精神、严谨求实的求真精神和勇于探索的创新精神；深入领会钱学森的系统科学方法和现实科学价值理念；广大党员及青年骨干纷纷表示一定要传承和发扬航天传统精神和飞航精神，恪尽职守、艰苦奋斗，不断创新，以科学严谨的治学态度和无私奉献的高尚情怀，积极投身到航天事业中去。 今年对于每一个航天人来说都意义重大，不仅第一次拥有了专属于自己的节日“4.24”首个“中国航天日”，同年将迎来中国航天成立60周年和中国飞航成立55周年。后续，303所还将继续开展“党委书记讲党课”、“牵手六道河小学生走进航天大世界”等系列活动，用直观的方式让更多人了解中国航天事业的发展历程，亲自感受航天人的点滴进步。以更加丰富多彩的活动形式激励广大干部职工牢记老一辈航天人为祖国航天事业发展所做出的牺牲和奉献， 以航天精神、“两弹一星”精神、载人航天精神为榜样，凝聚航天人的力量，为实现“航天梦、强军梦、中国梦”不断奋进前行。
泰国参照中国参与建设的印尼雅万高铁项目，要求2％的优惠利率但不愿意出让沿线开发权。明年大选来临，民选政府是否会继续推进这一项目是未知数魔鬼在细节中。经历了一年多的谈判，中国与泰国的铁路合作项目在细节上仍未达成一致。出于对贷款利率、成本等因素的考虑，泰国近日宣布将自己负担资金，不再寻求中国的资金支持，原定的路线也随之缩短。修改后的路线将只包括从泰国首都曼谷至东北部城市呵叻一段。这段铁路全长250公里，还不到此前规划路线的三分之一，终点呵叻距离泰国与老挝的边境仍有大约400公里。按照此前的方案，这条铁路将一路延伸至泰国与老挝的边境廊开，与正在建设中的中老铁路相连后，经老挝磨丁和中国磨憨可以抵达昆明。2015年底，两国代表曾在泰国中部大城府举行了中泰铁路合作项目启动仪式。但时隔三个月后，这一项目又再生变数。泰国驻华大使醍乐 倪勇对《财经》记者表示，中泰铁路合作仍有细节待敲定。他说，如果中方能提供好的出价，泰方仍会考虑使用中方的资金。“原则未变，我们还要推动这个铁路项目。”醍乐 倪勇说。两国政府也达成共识，即这一项目将在泰国本届政府内动工。谈判胶着点据知情人士向《财经》记者透露，今年3月，在海南三亚举行的澜沧江-湄公河合作首次领导人会议期间，泰国总理巴育在与中国国务院总理李克强的双边会谈中，就中泰铁路项目进行了讨论。会谈结束后，巴育对外宣布了泰方将独立融资的消息。在去年12月，巴育还曾就这一项目的融资安排说：“如果我们能实现100％的投资自然是好事，我们就不用和他人分享利润。但我们没有这么一大笔钱，所以我们需要合资。”在返回泰国接受记者采访时，巴育表示，中方对泰方的决定没有意见。中泰双方原定今年5月就项目的投资形式、建设成本和贷款利率作出最终决定，然后开始动工。但谈判的进展似乎并不顺利，为了打破僵局，泰国宣布了这个让外界感到有些意外的消息。在贷款利率上，泰国对中方提议的2.5％利率并不满意，希望中国给予的优惠利率能低至2％。泰国追求的是贷款利率和项目成本的“友情价”。泰国交通部长阿空在接受新加坡《海峡时报》记者采访时表示，中泰铁路合作项目是连接该地区的一个重要政府间项目，也是为了纪念中泰两国建交40周年。“这正是我们为何对中方说，这是一个友谊项目，所以不要赚取任何利润。”双方对于成本的估算也有不同版本。中方预估的造价超过5000亿泰铢（约合142亿美元），泰方给出的数字是4000亿泰铢（约合113.6亿美元）。分歧还体现在泰方提议的合资企业股份结构。根据此前的谈判，项目将采取工程总承包（EPC）的形式，但后来讨论的方案也包括成立一个特殊目的载体（SPV）。泰国参与的缅甸土瓦经济特区开发项目也采用了这一形式。对于SPV的出资比例，双方就中方出资60％或者70％的不同方案进行了谈判。在泰方看来，这一项目作为中国“一带一路”战略的重要组成部分，中方应该承担绝大部分的投资。但在要求中方承担更大投资额的同时，泰国又不愿意出让沿线的开发权。阿空坦言泰国选择成为独立投资者是因为它无法向中方提供其他优惠条件，包括沿线开发的权利。对于2％的优惠利率，泰国的参照是中国参与建设的印尼从雅加达至万隆的高铁项目。“泰国与印尼雅万高铁相比，但后者包括了土地经营开发权，在这方面泰国并没有给予。”中国社会科学院亚太与全球战略研究院研究员许利平对《财经》记者表示。在雅万高铁项目中，中方提供了2％的贷款利率，但两国企业联合体也得到了高铁沿线的土地开发权。不再谋求中国的资金支持之后，泰国将通过借款来筹措资金。“泰国有借款余地。”阿空说。泰国驻华大使醍乐 倪勇对《财经》记者表示，在融资来源方面，泰国对所有人持开放态度。他说，如果中方的出价足够吸引人，泰国还是会向中方借钱。在许利平看来，通过宣布独立融资，巴育更多地是在释放信号，希望在谈判中获得更多筹码。最终的结果仍有待协商。“我们会争取尽快敲定，因为我们打算在今年8月开始动工。”醍乐 倪勇说。他没有透露新一轮谈判何时举行，但称会很快。新旧路线中泰铁路合作项目始于英拉政府时期。2013年10月，在中国国务院总理李克强访问泰国期间，中泰双方签署了被称为“高铁换大米”的协议。但次年5月，泰国政局发生变动，英拉下台，巴育接任总理，中泰高铁项目也一度被搁置。直到2014年12月，中泰双方在两国总理的见证下签署了《中泰铁路合作谅解备忘录》，开启了两国铁路合作新的进程。在此后一年多的时间里，双方展开了密集的谈判，就中泰铁路合作项目的细节展开磋商。仅在2015年，中泰铁路合作联合委员会就分别在中国和泰国举行了九次会议。规划中的路线全长约860公里，呈“人”字形，贯穿泰国南北。它北起泰国东北部重要口岸廊开，一路向南，经乌隆府、孔敬府、呵叻府，东南方向至泰国南部工业重镇罗勇府港口玛塔卜，西南方向至泰国首都曼谷，一共途经泰国10个府。目前泰国铁路均采用米轨，列车时速仅为50公里。中泰铁路将是泰国首条标准轨铁路，设计时速180公里，预留时速250公里的提速条件，将全部使用中国技术、标准和装备。中铁建东南亚公司总经理朱锡均在去年表示，中泰铁路建成运营之后，每年或将为泰国增加200万中国游客，泰国的农产品出口将更加便利，泰国作为东盟交通枢纽的地位也会得到进一步巩固。巴育曾表示中泰铁路合作项目具有历史意义，必须确保在2015年10月如期开工建设。但直到去年12月，项目的启动仪式才正式举行。在泰国大城府邦芭茵县清惹克侬火车站，中国国务委员王勇、国家发改委副主任王晓涛、泰国副总理巴金、交通部长阿空出席了仪式。王勇宣读了李克强的贺信，巴金宣读了巴育的贺信。一位应邀参加启动仪式的人士对《财经》记者表示，当天举行的并非开工仪式。在启动仪式举行之际，双方仍未就合作的具体细节达成一致，在谈判中僵持不下的地方包括贷款利率、对成本的估算等。由于泰方最新的提议是建设时速250公里的高速铁路，而非此前设定的中速铁路，再加上泰方决定独立融资，因此中泰双方还需要就更新的细节展开讨论。但醍乐 倪勇强调说：“我们还会使用中国的技术。”中方将负责工程、采购、建设管理，提供列车、信号系统和轨道，泰国承包商将可以参与建设。缩减后的路线将连接曼谷和呵叻两地。呵叻距离首都曼谷东北200多公里外，是泰国东北部的交通枢纽。目前，从曼谷到呵叻开车所需的时间大约为3小时。高速铁路建成后，时间将缩短至1小时。阿空表示，最初规划的路线造价将超过5000亿泰铢，这个投资负担对泰国而言过于沉重。从曼谷至呵叻路段，泰方预估的造价为1700亿泰铢。阿空指出，这一阶段的建设将不会成为负担，因为私营部门参与开发沿线地区带来的收益可以支付建设成本。但对于泰国政府提议的新路线，泰国国内出现了质疑的声音。泰国前总理、民主党领导人阿披实致信巴育，要求巴育政府对中泰铁路的修改方案进行重估，他认为新方案不具有经济可行性。泰国交通部此前预估这条铁路建成初期的年客运量可达到750万人次，长期将可达到2000万人次。阿披实认为，经过修改后的路线将只能到达呵叻，无法与中国的铁路相连，原先的假设也将不成立，这条铁路的经济价值将严重缩水。阿披实对泰国作为这个项目唯一投资者所面临的金融风险也表示担忧。暹罗商业银行经济情报中心在一份报告中说，独立投资使得泰国可以为建设合同设定条款和条件，从而给泰国相关行业带来积极影响。但对这一铁路项目的投资也可能影响国家的财政状况。“加上其他政府大型项目，这可能使未来三年内泰国公共债务超过国内生产总值的50％，达到令人担忧的状况。”目前，泰国的公共债务约占其国内生产总值的44.13％。对于外界的质疑，泰国交通部长阿空回应说，这是泰国更大计划中的一部分。“我们从我们已有的开始。我们不会从获得最大量中国游客这个高期待开始，因为我们对此并不确定。”他说。“在泰国修建大型工程项目需要克服很多障碍，这正是泰国经济在东盟国家中领先，但基础设施建设却非常落后的原因。”许利平说。他进一步解释，在土地私有化的泰国，推动工程项目成本高，需要长期的过程。加上利益集团复杂，得不到很好的协调。使中泰铁路项目前景更加复杂的还有泰国的政局。许利平分析说，泰国将在明年举行大选，民选政府是否会继续推进这一项目仍是未知。在泰国历史上，因政权变更导致项目搁置的情况时有发生。然而从长期来看，这又是一个不得不推行的项目。泰国的地理位置使得曼谷成为泛亚铁路东南亚段的关键一站，中线、东线和西线在此交会后继续延伸至吉隆坡直达终点新加坡。但分析人士认为需要淡化其战略意义。许利平说，在铁路“走出去”的过程中，不能过分战略化，过分战略化会成为对方向中国要高价的筹码。
中国网4月20日讯 据新加坡《联合早报》20日报道，中国国家主席习近平19日在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会，并表示，中国各级的党政机关与领导干部应“经常上网看看”，以“了解群众所思所愿”。习近平在座谈会上说，网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，领导干部就要到哪儿去，并且“要学会通过网络走群众路线”。习近平强调，要让网络更好造福国家和人民，对于网上的善意批评，要欢迎并认真研究吸取。中国互联网信息中心今年1月发表的统计报告指出，中国网民人数去年达6.88亿人。报道称，习近平还指出，对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。习近平说，对广大网民，“要多一些包容和耐心”。他也强调，网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。他说，中央要依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，并做强网上正面宣传。习近平去年12月在第二届世界互联网大会上曾提出全球互联网治理的四原则，其中包括构建良好秩序。他说，网络空间不是“法外之地”，网络空间既要提倡自由，也要保持秩序；既要尊重网民交流思想、表达意愿的权利，也要依法构建良好网络秩序，这有利于保障广大网民合法权益。据路透社分析，中国政府视互联网为“塑造公共舆论”的“一个主要空间”。此外，政府也视科技为提振经济至关重要的部分。
4月21日下午，来大陆协商两岸合作打击电信诈骗犯罪事宜的台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行协商，相互通报涉肯尼亚和涉马来西亚电信诈骗案件情况，就协助侦办案件、深化打击跨境电信诈骗的合作方式及双方关心的其他事宜进行了沟通。今年4月26日是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署7周年纪念日。双方认为，7年来，得益于两岸关系和平发展的大环境，两岸执法部门在协议框架下密切配合，破获了很多电信诈骗、毒品、传销等广受关注的案件，相互遣返了一批通缉犯，认真开展调查取证等司法互助合作，为保护两岸人民福祉、维护两岸交流秩序、推动两岸关系和平发展做出重要贡献。对此，两岸人民有目共睹，两岸各界充分肯定。当前，电信诈骗犯罪活动愈演愈烈，涉案金额巨大，严重危害两岸民众利益，并存在犯罪向第三地蔓延、赃款返还难等突出问题。对此，公安部副部长孟宏伟表示，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，要在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》已经取得重大成果的基础上，共同解决出现的新情况新问题，在有利于打击犯罪、有利于保护受害人利益、有利于实现司法公正、有利于促进两岸关系和平发展的原则下，坚定不移地打击电信诈骗，无论电信诈骗犯罪分子逃到天涯海角，都要全力缉拿归案、依法严厉惩处，决不允许他们逍遥法外。孟宏伟强调，“九二共识”是两岸关系和平发展的基础，是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》的基础，是两岸共同打击犯罪的基础。希望台湾执法部门坚持《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架，与大陆公安机关充分协商沟通，共同因应诈骗犯罪的新情况，探索新的路径，不断深化双方各领域务实合作，切实解决当前面临的突出问题，更加有力地惩治犯罪，更加有效地保护两岸民众合法权益，不负两岸人民的殷切希望。台湾代表团团长陈文琪对大陆公安机关的周到安排表示感谢。她说，台湾方面珍视《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来所取得的丰硕成果，希望与大陆方面充分协商，妥善解决肯尼亚、马来西亚等地涉台电信诈骗案件后续问题，并寻找新的方式，进一步深化双方合作，共同打击侵害两岸民众利益的各类犯罪活动。双方认为，要在珍惜和维护《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》基础上，针对跨境电信诈骗犯罪新情况，进一步探讨深化打击的具体合作方式。双方同意协助对方核查嫌犯身份和相关信息、抓捕逃犯及追缴涉案赃款等，并就后续协助侦办等事宜保持积极沟通。21日上午，大陆方面还安排台湾代表团一行实地参观了北京市海淀区看守所，了解两岸犯罪嫌疑人侦审情况及羁押环境。大陆方面表示，将对两岸犯罪嫌疑人一视同仁，充分保障其依法享有的各项权利，依法协助安排家属探视等事宜。4月9日和13日，大陆公安机关分两批将在肯尼亚冒充大陆公检法机关、向大陆群众实施电信诈骗的两岸共77名犯罪嫌疑人接返大陆。为彻底查明事实，大陆公安机关严格依法对两岸犯罪嫌疑人开展侦查工作，向台方通报了有关情况，并邀请台方警政司法部门人员来大陆研商共同打击跨境电信诈骗犯罪事宜。
本报益阳讯从沅陵县县长、县委书记再到怀化市副市长，李自成被指控在任职期间，多次利用职务便利，在工程建设、企业经营等方面为他人或相关单位谋取利益，非法收受财物共计470.15万元，其间其女儿李文楚也成了他敛财的“帮手”。经湖南省高级人民法院指定，4月19日，益阳市中级人民法院公开开庭审理了李自成(副厅级)和另一被告人李文楚犯受贿罪一案。据检察机关指控，李自成利用2006年3月至2008年12月担任湖南省沅陵县县长、县委书记，2008年12月至2013年1月担任湖南省溆浦县委书记，2013年1月至3月担任怀化市副市长、溆浦县委书记，2013年3月至2015年春节担任湖南省怀化市副市长的职务便利，在沅陵县和溆浦县工程建设、土地出让、企业经营等方面为相关单位或者个人谋取利益。其间，李自成单独或伙同另一被告人，也就是他的女儿李文楚非法收受他人财物共计人民币470.15万元，数额特别巨大。被告人李自成、李文楚应当以受贿罪追究其刑事责任。据悉，在担任怀化市人民政府副市长、党组成员2年之后，去年5月22日，据湖南省纪委消息，李自成涉嫌严重违纪，接受组织调查。同年12月，经湖南省纪委立案审查并报经省委常委会议批准，决定对李自成严重违纪给予开除党籍、开除公职处分。今年3月8日，李自成涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院向益阳市中级人民法院提起公诉。由于案情重大复杂，法庭将依法择期宣判。回顾忏悔书中提及家人3月18日,省纪委三湘风纪网发布了李自成的忏悔书。忏悔书称，“没下县里工作前，我曾经因收受红包礼金被市纪委查处，但好了伤疤忘了痛，没有深刻吸取教训。”李自成在忏悔书中写道，“在担任县长、县委书记之后，随着权力增大，地位提高，我逐渐开始放松、放任自己。从收受土特产、到烟酒、到红包礼金、到受贿，胆子越来越大，次数越来越频繁，利欲熏心、变本加厉。‘心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒’，这‘四有’自己都没做到。根本原因，是我的思想上出了问题，在世界观、人生观、价值观上出了问题，最终走上违法违纪的邪路。”“96岁的老父亲知道我被关起来了还能活多久?2岁多的小外孙，我在接受纪律审查的前一天，还在陪他玩耍，现在怎么办?83岁的岳母腿脚不便，失去了依靠怎么办?特别是女儿和妻子，这样的打击能否经得起?这一切，都是我的错，我的罪。”李自成写道，“接受调查以来，我深刻认识错误，解剖思想、深刻反省、自首、主动交待。我还要继续认真回忆、坦白交待，坚定相信组织、依靠组织是自己唯一的出路。”他还表示，“请求给家人家庭留一条出路，留下简单的生活安排，有栖身之所、不流浪街头，让我今后在牢里改造也求得一点心安。”潇湘晨报记者刘双(潇湘晨报)
资料图片：近年出现了“曲线贿赂”等现象，譬如安排出国旅游等。新华社发参考消息网4月22日报道 美媒称，数字和网络技术服务提供商PTC20日披露，中国政府正在调查该公司在美国已达成和解的贿赂案指控。据美国《华尔街日报》网站4月21日报道，这家总部位于马萨诸塞州的公司在提交美国证券交易委员会的文件中称，中国市场监管机构3月份开始对PTC在中国的子公司展开了调查，此次调查与2月份在美国达成和解的国外贿赂案有关。当时PTC及其子公司承认通过在华商业伙伴安排并支付了逾100万美元（约合648万元人民币）供中国国有企业员工到美国旅行；之后PTC及其子公司同意支付2640万美元（约合1.7亿元人民币）罚金达成了和解。PTC称，中国的调查“不一定局限于”美国的和解案，但并未就此作出进一步评论。
南方日报评论员南方时论中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日上午主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。习近平总书记的重要讲话，站在党和国家工作全局的高度，深刻阐明了我国互联网发展的重要意义，进一步明确了新的时代条件下网信事业发展的指导思想、基本宗旨、实践路径，为我们做好网络安全和信息化工作指明了方向路径，提供了基本遵循。世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。1987年，一封内容为“跨越长城，走向世界”的电子邮件从北京发出，揭开了中国人“触网”的序幕。1994年，中国正式接入国际互联网，仅用22年就完成了向世界网络大国的跨越。目前，中国已有7亿网民，正如习近平总书记所评价：“这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”而在庞大数字的背后，更深刻的改变是互联网对人们生产和生活方式的重塑再造。一方面，互联网已经融入社会生活的方方面面，使人们足不出户就可以享受到网上阅读、购物、游戏、送餐等便捷服务；另一方面，互联网加速与各个行业的深度融合，催生了数不胜数的新技术、新产品、新模式，创造了上千万就业创业岗位，给我国经济社会发展提供了更广阔的战略空间。互联网在中国的发展，充分印证了“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”。在全面建成小康社会决胜阶段，新的发展理念必须贯穿到经济社会发展的各个领域各个方面各个环节。在这一事关我国发展全局的重大战略部署上，网络安全和信息化建设更要走在各项工作的前面，扎实贯彻落实好以人民为中心的发展思想，让互联网发展成果惠及13亿多中国人民。我们既要看到中国互联网事业发展的显著成绩，同时也要正视存在的短板和问题。从国内来看，中国虽是网络大国但还不是网络强国，我们在自主创新方面还相对落后，区域和城乡差异比较明显，特别是人均带宽与国际先进水平差距较大，国内互联网发展瓶颈仍然较为突出。从全球来看，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显，侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等不断增多。对于这些短板和问题，我们必须从事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的战略高度出发，总体布局，统筹各方，创新发展，补齐短板，推动我国尽快从网络大国迈向网络强国。“十三五”时期经济发展的最大特征是进入新常态。新常态要有新动力，互联网在这方面大有潜力。中国正在实施“宽带中国”战略，预计到2020年，宽带网络将基本覆盖所有行政村，打通网络基础设施“最后一公里”，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务；正在实施“互联网+”行动计划，将推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升；正在实施创新驱动发展战略，将给互联网行业创新带来新的历史机遇，带动产业组织、商业模式、供应链、物流链创新，提高发展质量和效益；正在实施国家大数据战略，将推进数据资源开放共享，拓展网络经济空间，创造更高价值的产业形态；正在实施网络内容建设工程，将培育积极健康、向上向善的网络文化，营造风清气正的网络空间……可以预见，“十三五”中国互联网发展必将再上一个新台阶，必将为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用，必将让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。“凡益之道，与时偕行。”互联网时代是一个充满梦想和激情的时代。我们在享用既有机遇和福祉的同时，更要着眼未来，认真学习习近平总书记的重要讲话精神，并以习总书记重要讲话精神指导实践，牢牢把握互联网发展新的历史机遇，积极适应人民期待和需求，加快网络安全和信息化建设步伐，努力把我国建设成为网络强国，让互联网发展成果更多惠及全体中国人民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供更大助推力。
[摘要]中时电子报称，两岸21日初步达成四点结论，包括肯尼亚案及马来西亚案合作侦办、陆方同意家属探视等;至于45人的遣返一事，“陆方并未拒绝遣返回台，但未作具体承诺”。
<BR />【环球时报驻台北特约记者 林曦】肯尼亚电信诈骗案，两岸进入正式协商。21日，台湾法务代表团赴北京市海淀区看守所探视在押台籍嫌犯。“中央社”称，两岸同意合作侦办肯尼亚案及马来西亚案;陆方同意家属探视台籍嫌疑人，这显示斡旋“出现突破进展”。在肯尼亚设电信机房诈骗大陆人的45名台籍人士，被大陆押往北京受审，台湾“法务部”协商团21日上午前往北京海淀区看守所，透过监视画面会见这45人。他们同时观看了看守所的医疗中心，并询问关押一周以来台籍嫌犯的身体情况。自由电子报称，大陆不让台方直接会见涉案台人，代表团只能透过视讯“隔空”会见。据台湾“中央社”报道，“法务部国际及两岸法律司司长”陈文琪称，这些台湾嫌疑人的身体状况及生活适应都很好，其中两人已聘请大陆本地律师辩护。台媒透露，据查受害者超过百人，受骗总金额初步估计超过25亿元新台币。女星汤唯、俞小凡、罗霈颖及李若彤2014年受骗，极可能是该团伙所为，4人共损失1024万元人民币。联合新闻网称，45人都表示认罪，但还有两人对案情没有完全供述。他们进到看守所后，包括被子等生活用品全都是新的、免费供应;三餐丰富、有荤有素。所内的医疗设备也很完善，常规的验血、验尿和超音波检查齐全，甚至还有全身扫描仪，若真有必要可立即戒送周边的专科医院。报道称，在生活作息部分，他们与一般犯人一样，6时半起床吃早餐后学习，中午有两小时午睡，晚上收看央视新闻联播，还可看电视连续剧。为防止串供，45人被分别安置在45间牢房，与其他嫌犯住在一起。每间房约32平方米，关押16人，全天供应热水，随时可洗澡，一天放风两次，每次一小时。《中国时报》透露，台湾协商团提出“探视关押台嫌”“查看卷证”及“遣返台嫌”三项具体要求。中时电子报称，两岸21日初步达成四点结论，包括肯尼亚案及马来西亚案合作侦办、陆方同意家属探视等;至于45人的遣返一事，“陆方并未拒绝遣返回台，但未作具体承诺”。双方对第三地犯罪，是否陆籍、台籍嫌犯分别遣返处理等问题，将留待日后继续协商，因此确定45人22日不会返台。不过联合新闻网也注意到，大陆公安部刑事侦查局副巡视员陈士渠表示，此案结果地在大陆，受害人也全部在大陆，按照国际通行属地管辖等刑事诉讼规则，大陆司法部门对此案有管辖权，“按陈士渠的说法，台湾这45名诈骗嫌犯将会在大陆接受判刑”。报道说，大陆诈骗罪刑责分三级：第一级是处3年以下有期徒刑;数额巨大或有其他严重情节的，处3 10年有期徒刑;数额特别巨大或有其他特别严重情节的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑，“依这批台籍诈骗嫌犯动辄诈骗数百万、上千万元计算，恐怕都将遭到重判”。事实上，台当局也对遣送前景感到不乐观。据台湾《联合晚报》21日报道，马英九在接受新加坡《海峡时报》专访谈到肯尼亚案时称，两岸偶尔也会有这一类特殊的事件发生，需要用智慧与耐心加以处理。就肯尼亚案来说，要在一个月后，也就是“5 20”之前有一个具体结果是不容易的，因为大陆方面还在进行调查，台湾也许可以去了解、去观察，可是要在调查完成之前把台籍嫌犯带回来，可能性非常小。当问到“北京是否借此事在5 20前发挥影响力”时，马英九称，“蛮多人这样想，但是我不觉得这是唯一的原因”，最主要的是“在过去我们处理类似的案件时，大陆方面对台湾审判的结果不是很满意”。至于备受关注的马来西亚诈骗案，也有了一些新进展。据《中国时报》21日报道，本月15日在马来西亚涉及诈骗案的20名台籍人员返台后被释放，引起岛内哗然。为展现强势态度，台中地检署20日傍晚传唤这20人，深夜以涉有重嫌为由，向台中地方法院申请羁押18人，另外两人被限制出境。《联合报》称，大陆对台湾纵放诈骗集团成员及法院轻判颇有微词，如今台湾法院对诈骗集团的做法已不同以往，试图“化解陆方‘台湾法院都放人’的刻板印象”。《中国时报》21日评论称，台湾是法治社会，不论是仍押在大陆的肯尼亚案嫌犯、还是获释就嚣张作乐的马来西亚案骗徒，公平审判是保障人权的不二法门，才能避免再发生天堂与地狱的极端境遇，“这是未来新政府必须面对的严肃课题”。台湾铭传大学两岸研究中心主任杨开煌21日撰文称，冈比亚与大陆复交、肯尼亚案，再加上国际钢铁会议上台湾代表被要求离席等事件，“在马英九政府8年都没有发生的事，如今集中发生了，这当然是对着蔡英文政府而来”。文章直言，北京留给新当局的空间已十分有限，“新政府要十分严肃地思考到底要什么样的两岸新关系，如何才能建构这样的新关系，而不是维持现状”。 (环球时报)
查获的部分假药、有毒有害食品。受利益驱动，不法分子将“伟哥”主要成分西地那非掺入玉米粉中，制成大量号称具有壮阳、性保健功能的假药、保健品，销往全国20多个省市。湖南湘潭警方近期侦破的一起制售假药、有毒有害食品案件，揭开了滥用西地那非制作假药、保健品的冰山一角。假“伟哥”销往20余省市2015年年初，湖南省湘乡市公安局治安大队民警侦查发现，湘乡市城区多家保健品店涉嫌销售有毒有害食品。 湘乡市食药监部门抽检发现，湘乡城区13家保健品店销售的一些被冠以“黄金玛卡”、“蚁力大补丸”、“虫草鹿鞭丸”等名目的保健品，基本上都含有治疗男性性功能障碍的处方药“万艾可”（俗称“伟哥”）的主要成分西地那非。按照国家食药监总局相关规定，保健品中明令禁止添加西地那非。湘乡市公安局副局长陈明君说，办案民警通过梳理13家涉案保健品店的进货渠道，又发现了一个以湖南邵东人朱某初为首的销售有毒有害食品犯罪团伙。湘潭、邵阳两地警方联合出击，一举抓获嫌犯16人。警方发现，朱某初团伙的“上线”远在贵州，是一个以崔某峰、张某为首的制贩假药、有毒有害食品的犯罪团伙。朱某初团伙从贵州进货以后，再将这些假药、有毒有害食品销往湖南湖北等地的保健品店。2015年12月初，湘贵两地警方抓获了崔某峰、张某等7名嫌犯。通过审讯查明，崔某峰、张某团伙自2014年10月至2015年12月，在贵阳市南明区青年路租用三处民房生产“万艾可”等假药，以及“虫草鹿鞭丸”等100余种有毒有害食品。该团伙的销售网络遍及全国20多个省市，涉案保健品店多达千余家，涉案金额高达1.5亿元。不法分子大剂量添加西地那非记者在采访中了解到，崔某峰、张某团伙还有“上线”。他们购进药丸、药瓶、防伪标识、包装盒等半成品后，再雇人组装。湘乡市公安局治安大队队长彭清华说，“崔某峰、张某团伙生产的假药、有毒有害食品的西地那非剂量非常之大，是‘万艾可’正品的数十倍甚至超百倍”。湖南省心血管疾病专家潘港告诉记者，西地那非能扩张血管，但也有一定副作用，部分人服用后，可能会诱发心梗。正因为如此，“万艾可”被国家列入处方药，须在医生指导下服用。巨利诱惑，则是不法之徒铤而走险的主因。彭清华说，利用西地那非，生产一粒具有所谓壮阳、性保健等功能功效的保健品价格极低，湘乡13家涉案保健品店的进货价格基本上都是一块钱一粒，高的也才两块多钱，再以五块、十块、几十块甚至上百块的价格卖出，利润高得惊人。办案民警在调查中发现，崔某峰、张某团伙竟然利用一些地方的展销会拓展经销网络，将假药、有毒有害食品堂而皇之地带进展厅里、摆在柜台上。相关部门在相当长的时间内竟然没有发现“猫腻”，表明对假药、有毒有害食品的监管网络目前尚存在漏洞。
参考消息网4月22日报道 英媒称，据中国空间机构的一位最高官员透露，中国决心登陆火星，并准备在2020年前开始登陆这一红色星球的行动。据英国《每日邮报》网站4月20日报道，一直以来被认为是中国军队的一个秘密分支机构的中国国家航天局，在合作日益增强的太空竞赛中被认为是一只孤狼。中国国家航天局探月和火星计划总设计师吴伟仁罕见地接受了采访，并在采访中公开了该机构进行星球探索的计划以及未来的合作。吴伟仁在接受英国广播公司记者采访时说，该机构的短期目标是进入月球轨道并登陆月球，以及带回月球标本。不过，该机构的长期目标是探索月球并在月球表面停留，并准备执行停留更长时间的载人任务，甚至还打算建立一个研究基地。报道称，近年来，这一秘密机构改变了方向，向全世界公布了更多的数据和图像，并公开了它取得的成功。今年初，该机构公开了一系列来自该机构登月飞行器和月球车 “嫦娥3号”和“玉兔” 的图像，提供了一些月球表面非常细节的图像。除了月球基地外，吴伟仁透露，中国想登陆探索较少的地球背面。不过，不知道这一探索是否与采矿活动有关，为了利用月球上铀、钛和矿石的矿脉。以前，该机构曾阐述过月球氦-3对于其未来太空计划的重要性， 这一放射性同位素在月球背面的含量可能非常丰富。吴伟仁对英国广播公司记者说：“在那里登陆非常具有挑战性，但是，根据研究，由于缺少光照，那里可能有水或者冰。”但是，最令人感到意外的是，该机构对登陆火星计划的坦诚。该计划的总工程师吴伟仁称，国家航天局准备为2020年登陆火星制定一个计划。不过，他承认，该机构原本可以更早开始火星探索行动，而不是像现在这样落后于美国、欧洲和印度的航天机构。他说，“好在，国家终于批准了”，暗示了中国国家决策的严格性。吴伟仁自信地对英国广播公司记者说：“我们将进入火星轨道、登陆火星并部署一辆火星车 所有这些都在一次任务中完成。”报道称，目前和未来的任务计划表明，太空探索的合作行动显然会带来好处。然而，尽管中国可能会寻求合作，但美国航天局（NASA）不会与中国国家航天局合作，因为其军队身份。欧洲航天局与中国国家航天局进行了有限的合作，2001年实施了地球空间双星探测计划。中国还与俄罗斯联邦航天署合作对火星的卫星进行了探测，但探测器最终未被送入火星轨道，而是由于某些原因滞留在地球轨道上，因此合作以失败而告终。吴伟仁对今天面临的障碍发表评论说：“我们将与美国合作，尤其是在太空和月球探索方面。我们对此非常欢迎。”他还说：“我们已多次敦促美国消除限制，这样两国的科学家便可以在未来的探索中进行合作。”报道称，到目前为止，美国航天局、欧洲航天局和印度空间研究组织都已成功地向火星发送了探测器和登陆车。中国空间科学家、政治顾问叶培建对媒体说：“我们面临许多挑战……不过，我认为，鉴于我们全力付出、我们从过去太空任务中获得的技术以及大家的支持，我们很可能会成功地向火星发送探测器。”预计，中国本周会透露更多关于其火星登陆计划的细节。（编译/许燕红）
【环球网综合报道】印尼政治、法律与安全事务统筹部长卢胡特(Luhut Panjaitan)21日表示，中国要求印尼引渡4名中国籍男子，以交换中方遣返近日在上海遭到逮捕的印尼涉贪逃犯何筱昆(Samadikun Hartono)。台湾“中央社”4月21日称，印尼反恐部队先前逮捕4名疑似“伊斯兰国”(IS)恐怖分子，经调查，发现他们是中国籍，可能与叙利亚境内的IS有关联。 报道称，这4名中国人于2014年9月在中苏拉威西省遭到逮捕，目前在印尼监狱服刑。他们寻求与印尼头号通缉犯桑托索(Santoso)联系，而且可能与叙利亚境内的极端组织“伊斯兰国”有关联。 卢胡特表示，印尼将允许中方侦查审讯这4名中国人。他指出，印尼在和中方谈判有关遣返贪污逃犯何筱昆时，中方提出这项要求。不过，卢胡特表示，对于这4名中国人的问题，印尼将和中国另外讨论，因为这是不同的案子。 据悉，何筱昆是印尼现代银行前董事长，因为在1997到1998年亚洲金融风暴危机期间，涉及挪用政府纾困金，在2003年被最高法院判处4年有期徒刑后，从印尼潜逃出境，近日在上海被捕。
查货的大量假药【查看更多组图】受利益驱动，不法分子将“伟哥”主要成分西地那非掺入玉米粉中，制成大量号称具有壮阳、性保健功能的假药、保健品，销往全国20多个省市。湖南湘潭警方近期侦破的一起制售假药、有毒有害食品案件，揭开了滥用西地那非制作假药、保健品的冰山一角。假“伟哥”销往20余省市2015年年初，湖南省湘乡市公安局治安大队民警侦查发现，湘乡市城区多家保健品店涉嫌销售有毒有害食品。 湘乡市食药监部门抽检发现，湘乡城区13家保健品店销售的一些被冠以“黄金玛卡”、“蚁力大补丸”、“虫草鹿鞭丸”等名目的保健品，基本上都含有治疗男性性功能障碍的处方药“万艾可”（俗称“伟哥”）的主要成分西地那非。按照国家食药监总局相关规定，保健品中明令禁止添加西地那非。湘乡市公安局副局长陈明君说，办案民警通过梳理13家涉案保健品店的进货渠道，又发现了一个以湖南邵东人朱某初为首的销售有毒有害食品犯罪团伙。湘潭、邵阳两地警方联合出击，一举抓获嫌犯16人。警方发现，朱某初团伙的“上线”远在贵州，是一个以崔某峰、张某为首的制贩假药、有毒有害食品的犯罪团伙。朱某初团伙从贵州进货以后，再将这些假药、有毒有害食品销往湖南湖北等地的保健品店。2015年12月初，湘贵两地警方抓获了崔某峰、张某等7名嫌犯。通过审讯查明，崔某峰、张某团伙自2014年10月至2015年12月，在贵阳市南明区青年路租用三处民房生产“万艾可”等假药，以及“虫草鹿鞭丸”等100余种有毒有害食品。该团伙的销售网络遍及全国20多个省市，涉案保健品店多达千余家，涉案金额高达1.5亿元。不法分子大剂量添加西地那非记者在采访中了解到，崔某峰、张某团伙还有“上线”。他们购进药丸、药瓶、防伪标识、包装盒等半成品后，再雇人组装。湘乡市公安局治安大队队长彭清华说，“崔某峰、张某团伙生产的假药、有毒有害食品的西地那非剂量非常之大，是‘万艾可’正品的数十倍甚至超百倍”。湖南省心血管疾病专家潘港告诉记者，西地那非能扩张血管，但也有一定副作用，部分人服用后，可能会诱发心梗。正因为如此，“万艾可”被国家列入处方药，须在医生指导下服用。巨利诱惑，则是不法之徒铤而走险的主因。彭清华说，利用西地那非，生产一粒具有所谓壮阳、性保健等功能功效的保健品价格极低，湘乡13家涉案保健品店的进货价格基本上都是一块钱一粒，高的也才两块多钱，再以五块、十块、几十块甚至上百块的价格卖出，利润高得惊人。办案民警在调查中发现，崔某峰、张某团伙竟然利用一些地方的展销会拓展经销网络，将假药、有毒有害食品堂而皇之地带进展厅里、摆在柜台上。相关部门在相当长的时间内竟然没有发现“猫腻”，表明对假药、有毒有害食品的监管网络目前尚存在漏洞。文/新华社(北京青年报)
中新网北京4月22日电 (种卿)日前，由于温州市区部分住宅土地使用权续期事件的持续发酵，将曾遇到“土地证续期”事件的青岛、深圳等地也重新推上舆论的风口浪尖，引发公众对“土地证续期”话题的高度关注和深入探讨。有专家表示，住宅土地使用权到期如未补交相应出让金，不会影响业主居住。由于住宅建设用地使用权的最高期间是70年，专家建议地方政府可以有所作为，对没超70年期限的，可约定自动续期，补交的出让金差价按照出让土地使用权当时的出让金价格计算。资料图多地先后遇“土地证续期”问题青岛“撞限房”照常租售 深圳续期需补交地价近期有关“温州土地证续期需缴数十万出让金”的报道，引发大众对“住宅土地使用权到期后如何续期”的广泛关注。不过，这一消息很快被温州市国土局否认。“‘土地证续期需缴数十万元’系误读”，温州市国土资源局土地利用管理处处长张少清17日称，温州始终都没有这个说法，因为政策还没出。根据2007年国家出台的物权法第一百四十九条规定，住宅建设用地使用权期限届满的，将自动续期。而非住宅建设用地使用权期限届满后的续期，并无“自动续期”的规定。物权法对住宅土地证的续期是否应该缴费，并未做任何规定。然而，因为温州土地证续期的事件，此前发生过相似事件的深圳、青岛等地也再次成为大众关注的焦点。那么，在相关处置方案正式出台之前，深圳、青岛等地的“撞限房”又是怎样的生存现状呢？青岛黄岛区阿里山小区号称全国首例“住房土地使用权到期房”。据媒体报道，该小区一期住宅的土地使用权在2011年已经到期，而该小区业主王先生最近依然能够正常出售房子。他回忆称，所购房屋于1994年左右建成，土地使用权只有20年，“到期后，当地房管所也可以过户、交易，只是可能会贷不了款。”深圳则成为首个对此发布解决办法的城市，4月19日发布《有关深圳市土地使用权续期有关规定的说明》。深圳市规划和国土资源委员会表示，首次集中出现国有土地使用权期满的问题还要追溯到2004年，为妥善解决不满70年的土地使用权延期问题，决定对于土地使用年期届满的房地产，按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，其中一种延长方式就是补交低价签订土地出让合同，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。国土资源部联合调研组赴温州调研专家：“70年内”的续期可地方政府和业主进行约定4月21日，网友“大姚”在深圳市规划和国土资源委员会组织的在线访谈中发问，“深圳罗湖区友谊大厦的房子，现在是50年产权，能免费顺延到70年吗？”对此，深圳市规划和国土资源委员会土地利用处相关负责人回复称，该用地为行政划拨用地，土地用途为住宅，按现有规定，须补交地价后方可予以延期。然而，对于1995年9月18日后深圳已签订《土地使用权出让合同书》的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳市规划和国土资源委员会表示正在研制相关政策。就在当年9月15日，深圳第二届人民代表大会修改了《深圳经济特区土地使用权出让条例》第十一条做如下修改“土地使用权的最高使用年限为七十年，不同用途的土地使用年限按国家规定执行。”中国社会科学院法学研究所研究员、法学教授孙宪忠表示：“‘自动续期’至少说明法律上并没有规定到期后收费，住宅建设用地使用权期间届满的，应该无条件顺延。”对于地方政府表态正在制定的政策，到底有没有实际制定权呢？参加过物权法立法的中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新对中新网(微信公众号：cns2012)记者表示，地方政府在土地使用权续期方面可以有所作为，双方约定即可；而对于超过70年最高土地使用权后的操作，则需要国家层面立法来完善。面对全国多地显现的“土地使用权”到期问题，国土资源部已有所行动。4月20日晚间，国土部官方微博称：“4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。”资料图。韦亮 摄住宅土地证到期是否会影响业主居住？专家观点：业主有权继续居住 补交差价应按出让时地价算按照国家规定，房屋产权有房屋所有权和土地使用权两部分组成：房屋所有权的期限为永久；而土地使用权根据有关法规为40、50年或70年不等。根据物权法规定，住宅建设用地使用权最高为70年，届满后自动续期。也就是，“到期续费”问题只存在于“土地使用权”一方，但是，如果土地使用权到期未补交相应出让金会不会影响业主居住呢？“就算土地使用期满自动续期后，业主没有交费，也仍然有权利居住，政府不能强行收回土地，更不应重新签订土地出让合同”，著名法学家江平在接受新京报采访时指出，继续使用期满的土地在房屋转让的时候就会受限；却并不会影响民事权利，在权利上，业主仍然享有房屋所有权。至于收费标准，现有“基准地价”的概念确实是普通居民疑问较多的地方。深圳规定，续期补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%，其中的基准地价以“2013年公布实施的公告基准地价”为准。在杨立新看来，“对于没有达到70年最高期限需续期至70年的，具体出让金差价的计算，应当按照出让土地使用权当时的出让金价格计算。”即当时70年期限出让金价格是多少，20年或者其他期限的出让金与其相比，差额是多少，就应当补交多少出让金。考虑到毕竟取得使用权的当时应当缴纳而没有缴纳其余年限的出让金，因此，在补交出让金时，应当计算相应的银行贷款利息，由业主负担。谈及土地使用权超过“70年后”，住宅建设用地使用权人在续期时，是否要继续缴纳土地出让金的问题，杨立新提出了两个建议：一是免费，将利益让给业主，也就是让给人民；二是费改税，不再收取出让金，而是对永久性的住宅建设用地使用权，权利人向国家缴纳税金。(完)(中国新闻网)
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门有针对性地完善解决思路和措施，认真处理信访反映的突出问题，同时注意完善体制机制，努力化解矛盾，维护群众合法权益。
台湾代表团在大陆公安机关有关人员陪同下，参观羁押台湾嫌犯的北京市海淀区看守所台湾代表团参观看守所的医疗中心4月21日上午，来大陆协商两岸合作打击电信诈骗犯罪事宜的台湾代表团，前往羁押45名台湾电信诈骗犯罪嫌疑人的北京市海淀区看守所参观，并与大陆公安机关进行协商会谈。台湾代表团对大陆方面给予台湾犯罪嫌疑人的权利保障表示认可。大陆代表团有关负责人表示，大陆公安机关将不遗余力地打击电信诈骗犯罪，也要求台湾方面在追赃方面给予支持。公安部刑侦局副巡视员陈士渠表示，将按照大陆法律的有关规定，对犯罪团伙进行侦查、起诉和审判。台湾代表团参观看守所上午9点15分，台湾代表团一行10人抵达海淀区看守所。在大陆公安机关有关人员陪同下，他们首先参观了律师会见室，仔细了解看守所关于律师会见的相关规定。针对台湾代表团提出的“是否每天都可以会见律师”等问题，海淀区看守所所长王建新介绍，律师只要通过审查，基本上每天都可以会见。45名台湾嫌犯中，目前已有部分人会见了律师。代表团参观了看守所的医疗中心和监控室。目前，45名台湾犯罪嫌疑人中除了极少数人出现紧张、心动过速等症状，大部分人的心理和身体状况都比较稳定。“对于每个来到这里的犯罪嫌疑人，我们都会依照法律规定同等对待，依法保障他们的合法权利。”王建新说，犯罪嫌疑人入所首先要接受全面体检，包括询问、抽血、B超、尿检等多个项目，确认其健康状况适合关押后，才会送入收押区。虽然看守所对在押人员都一视同仁，但对45名台湾电信诈骗犯罪嫌疑人仍然进行重点关注，以保证他们不出现异常情况。区别于一般嫌犯穿的橙色号服，台湾嫌犯穿的都是蓝色号服，便于巡视民警第一时间辨认、随时掌握情况。在讯问室，代表团进一步了解案件审讯情况。预审民警介绍，室内安装有双向监控设备和语音采集装置。按照公安部办理刑事案件的相关规定，审讯都要同步录音录像，以监督民警严格依法办案。45名台湾嫌犯均已认罪公安部刑侦局局长杨东向台方通报了有关案情、犯罪团伙作案手法、团伙组织结构以及目前的侦查情况等。据介绍，2014年11月29日，肯尼亚警方抓获在当地涉嫌“非法持有无线通讯设备”、“无照使用无线通讯设备”、“有组织犯罪”的77名犯罪嫌疑人（其中大陆48人、台湾28人，其他国家1人）。随后，受肯尼亚警方邀请，公安部派代表团赴肯尼亚协助侦办案件，并核实了该团伙冒充中国大陆公检法机关向北京、江苏、湖南、四川等地拨打网络电话，大肆实施诈骗的一批案件。2016年4月5日，肯尼亚内罗毕地方法院对上述犯罪嫌疑人中的37人（大陆13人、台湾23人，其他国家1人）进行审理后，肯尼亚政府发出遣返令，将13名大陆嫌犯和23名台湾嫌犯遣返中国大陆。4月8日，肯尼亚警方又根据相关线索抓获41名（大陆19人、台湾22人）冒充大陆公检法机关对大陆群众实施诈骗的犯罪嫌疑人。肯尼亚政府随后发出遣返令，将上述41人遣返中国大陆。4月9日、13日，公安部派出代表团分两批将77名（大陆32名、台湾45名）电信诈骗犯罪嫌疑人押解回国。目前，45名台湾犯罪嫌疑人都已供述自己的涉嫌犯罪行为。大陆要求台方配合追赃台湾代表团团长陈文琪表示，“关于肯尼亚案，（公安部）刑侦局对我们做了详细的案情说明，这些信息我们会带回去交给检警机关”。针对为何未安排台湾代表团与嫌犯见面的问题，公安部刑侦局副巡视员陈士渠表示，大陆刑事诉讼法关于探视有明确规定，公安部门作为执法机关，严格执行刑诉法的有关规定。“我们尊重大陆地区法律的规定，对我们提出的请求，看守所所方也作出特别安排。我们了解了台籍人士在所里的拘留状况，也看到了所里拘留的台籍人士，他们目前生活状况和身体状况都还好，所以请大家放心。”陈文琪表示，对看守所的基本设施以及给予台湾犯罪嫌疑人的权利保障感到满意。陈士渠介绍，台湾诈骗犯罪集团主要是冒充大陆公检法机关，使很多人上当受骗，损失巨大。其特点是一旦受害人上当受骗，所有积蓄往往被席卷一空，有的犯罪嫌疑人甚至逼着受害人卖房、卖车、借钱，然后把钱汇到指定账户。“被骗1000万元、2000万元甚至几千万元的案例非常多，很多人因此倾家荡产，很多企业因此破产倒闭，受害人跳楼、上吊自杀已经不是个例。”“2015年，大陆有113亿元电信诈骗赃款被卷入台湾，而且到目前为止，这一势头还没有遏制住。”陈士渠说，每天都有很多受害人被骗，老百姓的血汗钱被源源不断地卷向台湾。就在4月11日，浙江丽水一位姓周的受害人又被台湾诈骗团伙冒充公检法机关骗走2000多万。问及台湾嫌犯是否会在大陆受审，陈士渠表示，此次从肯尼亚押回的团伙是在肯尼亚设点诈骗大陆群众，受害人都在大陆，而且部分犯罪嫌疑人也是大陆人。将按照大陆法律的有关规定，对犯罪团伙进行侦查、起诉和审判。陈文琪也表示，针对电信诈骗犯罪，今后两岸将继续合作、强力打击，“在协议基础上，我们会有一个合作模式”。文并图/新华社相关大陆受害人：希望台湾司法还我公道新华社电台湾代表团于20日抵达北京，与大陆公安机关协商。得知此事后，10多位大陆电信诈骗受害人赶到北京，要求向台湾代表团“讨说法”。天津的李先生告诉记者，2013年9月，他被骗走697万元。为了讨回血汗钱，他曾亲赴台湾，在台湾呆了10余天没有任何结果。同样来自天津的受害人、63岁的程先生说：“我向台湾警方大声疾呼，应该从我们受害人的角度考虑问题、实施严厉打击，还善良百姓一个公道。”受害人、山东某企业总经理刘先生说，公司财务被台湾诈骗分子用“通缉令”恐吓诱骗，在电脑里植入木马病毒，骗走900多万元。公安部门统计显示，每年约有100多亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，至今仅从台湾追缴回20.7万元人民币。进展台湾羁押被马来西亚驱逐的18名诈骗嫌犯新华社电（记者章利新陈键兴）台中地方法院21日凌晨作出裁定，将因涉诈骗被马来西亚于15日驱逐出境的20名台湾嫌犯中的18人羁押禁见，对其余2人限制出境。本月15日晚，在马来西亚涉诈骗的20名台湾嫌犯被驱逐出境，乘机返回台北。16日凌晨，台警方以犯罪事证不完整且无拘票为由，将20人陆续释放。此事随后引发岛内舆论一片哗然，各界纷纷呼吁勿容不法分子逍遥法外。20日，台中地检署对被驱逐回台的20名诈骗犯罪嫌疑人进行了传唤，之后以其中18人有串供之虞向法院申请对其进行羁押。台中地检署称，连日来检方由马来西亚取得相关文书证据，目前足以对相关嫌犯实施拘提等强制处分。
中新网北京4月22日电(吕春荣 吴合琴)日前，四川省政府印发了《四川省深化考试招生制度改革实施方案》。根据 《方案》，四川从2018年开始启动高考综合改革。随着四川方案的出炉，中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，截至目前，全国已有19个省份出台了高考改革方案，明确了改革时间表。 资料图 中新社发 泱波 摄19省份明确高考改革启动时间 多数从明后两年开始 4月18日，四川省政府印发的《四川省深化考试招生制度改革实施方案》明确，四川将分两步进行高考改革。其中，第一步从2016年至2017年，2016年起，四川普通高考开始分步使用全国统一命题试卷，并恢复外语听力考试；2017年起，普通高考各科全部使用全国统一命题试卷。逐步推进招生录取机制改革。 第二步从2018年至2021年，四川将从2018年秋季新入学的高一年级开始，实施全省统一的普通高中学业水平考试、综合素质评价和高考综合改革，2021年按高考综合改革方案进行录取，初步形成基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取模式。 自2014年9月国务院发布《关于深化考试招生制度改革的实施意见》后，各地先后出台本地区招考改革方案。中新网记者梳理发现，截至目前，包括上海、浙江两个高考综合改革试点在内，全国已有19省份出台高考改革方案。 从全国来看，目前已公布改革方案的19省份，启动高考综合改革的时间集中于2014年到2019年。其中，上海、浙江于2014年最先启动；北京、湖南、海南、江西、山东、辽宁等6省份于2017年启动；四川、贵州、广东、江苏、河北、青海、西藏、黑龙江等8省份的高考改革方案于2018年启动。启动时间较晚的是广西、甘肃、宁夏，3省份改革启动时间定于2019年。 资料图：2016年2月29日下午，湖北省宜昌市夷陵中学召开高考誓师大会，该校高三近1000名师生在大会上发表“战斗宣言”，为高考最后100天努力奋斗。 李风 摄高考科目普遍推行“3+3”模式根据此次四川高考改革方案，从2021年开始，四川高考将执行“3+3”制度，文理不分科，除了语文、数学、外语三门必考科目之外，学生可从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中自主选择3科。 文理不分科已成各地高考改革趋势，“3+3”也成众多省份未来高考的新模式。就3门选考科目而言，中新网记者注意到，各地多采用“6选3”模式，即从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中自主选择3科作为考试科目。 值得注意的是，浙江采取的是“7选3”模式，除了以上所提到的6科，还多了“技术(含通用技术和信息技术)”这项科目。 西藏的统一高考科目较为特殊。从2021年起，西藏的统一高考科目分两类：执行A类课程计划的考生，统一高考科目为汉语文、藏语文、数学、外语4门，汉语文和藏语文各按50%计入总分，以语文科目成绩呈现；执行B类课程计划的考生，统一高考科目为语文、数学、外语3门。 资料图。中新社发 苏丹 摄各地明确外语一年两考 新一轮高考改革的亮点之一就是力求破除“一考定终身”，有些科目考试也从一次考试变成多次考试。上述《关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，外语科目提供两次考试机会。 今次公布高考改革方案的四川就指出，从2021年开始，四川外语科目将提供两次考试机会。 记者注意到，在已公布高考改革方案的19省份中，绝大多数省份明确，外语科目提供两次考试机会，考生可选择其中较高一次考试成绩计入。 此外，取消高校招生录取批次也是多地高考改革方案的一个亮点，合并录取批次成趋势。记者梳理发现，包括河北、江西、辽宁、贵州等多省份在内，已明确将本科第二批次与本科第三批次，合并为本科第二批次进行招生录取。 值得注意的是，上海和海南均提出，将合并录取本科第一、第二招生批次，其中，上海2016年起开始施行，海南晚一年施行。此外，海南还提出，从2020年起，录取批次仅设本科批次和专科批次。(完) (中国新闻网)
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强21日下午在中南海紫光阁会见中印边界问题印方特别代表、印度国家安全顾问多瓦尔。 李克强表示，中印边界问题特别代表会晤机制为双方增进互信、扩大共识发挥了建设性作用。我们要继续从中印关系大局出发，探讨通过外交途径以和平方式妥善解决边界问题。在找到公平合理、双方都能接受的解决方案前，一定要管控好分歧，共同致力于维护边境地区的和平与安宁。这也可以为两国深入推进经贸合作提供稳定的预期。 李克强指出，当前世界经济复苏乏力，地缘政治动荡更加突出。中印作为两个最大的新兴经济体，经济保持中高速增长，对世界是鼓舞，对亚洲是带动。双方要珍惜和维护好两国关系发展势头，充分发挥经济互补优势，开展多领域务实合作，密切在国际和地区事务中的沟通协调，发出中印携手维护和平稳定、促进发展进步的积极信号。 多瓦尔表示，印中关系取得了积极进展，两国既面临发展经济的艰巨挑战，也拥有开展合作的巨大机遇。印方愿同中方加强高层交往，深化经济、安全等各领域合作，妥善处理边界问题，推动两国关系取得更大发展。 杨洁篪参加会见。
京华时报讯（记者王硕）昨天上午，在环保部召开的“核与辐射安全监管工作媒体座谈会”上，环保部核设施安全监管司司长郭承站透露，作为核安全监管领域的最高法，《核安全法》在经历全国人大常委会审议并通过后，今年年底前将正式出台。据介绍，有关核安全事故的损害赔偿，以及核安全信息公开和公众参与等内容或将入法。在核电建设及运行过程中，安全问题无疑是重中之重。据了解，目前中国与核相关的法律法规较为全面，但是缺少一部顶层大法。“作为核安全监管领域的最高法，《核安全法》对核安全监管意义重大。”郭承站昨天透露，近日，环保部已经向全国人大常委会汇报《核安全法》起草情况，经人大常委会审议并通过后，预计年底前，这部核安全监管领域的最高法，将正式出台。资料显示，2013年，《核安全法》正式进入本届全国人大常委会立法规划。环保部核设施安全监管司参与《核安全法》起草的工作人员介绍，中国在1984年建立核安全监管体系，并出台了相关的法律规定，经过30多年的发展实践，这套体系基本上是和国际接轨的。“因此，《核安全法》将是对原有法律的固化和完善，不会有太多新内容。”但是他表示，针对近些年出现的一些新的、热点的问题，《核安全法》中会有所回应。比如核事故损害赔偿、核安全信息公开和公众参与等，《核安全法》将在这些领域弥补我国核安全法律制度空白。>>热点回应中国正论证浮动核电站此前，外界曾热议中国将建设浮动核电站，或者是其他形式的移动核电站。对此，环保部核电安全监管司司长汤搏表示，目前中国正在论证。汤搏介绍，浮动核电站是利用浮动平台建造的可移动的核电站，比如远洋石油开采需要电力供应，但浮动核电站能否为此做出贡献，国家核安全局正在密切跟踪研究。据介绍，浮动核电站并非新事物，美国早在上世纪60年代已建造过浮动核电站，但由于经济成本等问题，没有获得很好的发展。浮动核电站的另一大问题是灾害应急能力。“目前国际上已就陆地自然灾害（类别和等级）的确定达成共识，但对海洋的研究还没有发展起来”，汤搏称，比如针对海上浪高、飓风等如何设防，如何预防其他轮船的撞击等。“关于浮动核电站的灾害应急处理，现已有一些初步结论，但这些结论是否合理，官方还在组织专家深入研究论证。”汤搏表示，浮动核电站应用还得一段时间，现在考虑此事可能还比较超前。此外，汤搏表示，建造浮动核电站需要环保部联合海洋、气象、海事等部门共同制定要求。>>背景资料中国将成第二大核电国据介绍，截至2015年12月31日，我国运行的核电机组30台，在建机组26台，已超过日本的54台，其中，仅去年，国家核安全局就颁发了8台核电机组建造许可证、6台机组首次装料批准书和2台机组的厂址选择审查意见书。“如果照这样的进度，今年，中国运行和在建核电机组数将超过法国（59台），成为世界第二大核电国，仅次于美国。”环保部核电安全监管司司长汤搏说。汤搏介绍，更长远的规划显示，到2020年，中国核电机组数量或将达到90余台。汤搏表示，我国运行核电机组安全业绩良好，迄今未发生国际核事件分级（INES）2级及其以上的运行事件。据介绍，2015年发生的46起运行事件，均为INES0级。据了解，INES将核事故分为7级，其中将对安全没有影响的事故划分为0级，影响最大的事故评定为7级。根据是否有辐射对公众产生影响，核事故又被划分为两个不同的阶段，其中1级到3级被称为核事件，而4级到7级才被称为核事故，0级在事故评定范围中，称为“偏差”，未形成事件和事故。公众所知的切尔诺贝利核电站事故和福岛核电站事故均为最高的7级。
视频：北京截获箭毒蛙活体 为全球毒性最强物种之一 来源：上海东方高清中新网北京4月22日电(吴合琴 吕春荣)近日，一则北京截获箭毒蛙的消息，再次引发公众对外来物种入侵的关注。近年来，一些宠物爱好者为满足猎奇心，开始养蜘蛛、蚂蚁、巴西龟、食人鱼等另类宠物，而今一些外来物种经常“反客为主”，破坏生态平衡，甚至威胁到民众人身安全。截至2015年底，确定入侵中国的外来有害生物达到580余种。不容忽视的外来物种入侵今年4月18日，北京出入境检验检疫局截获全球毒性最强物种之一的箭毒蛙活体，共计10只，寄自波兰、申报为“衣服、礼物”。截获箭毒蛙并非只有北京，2014年8月14日，浙江检验检疫局在来自香港的邮包中，截获4只活体箭毒蛙，邮包声明内容物则为“布公仔”。据悉，仅一克蛙毒(黄金箭毒蛙)可致15000人死亡。除箭毒蛙事件外，近年来，出现在中国民众日常生活中的不少物种，如巴西龟、福寿螺、小龙虾、水葫芦等都属外来物种。4月18日，北京出入境检验检疫局的工作人员展示截获的箭毒蛙之一 黄金箭毒蛙。新华社记者 罗晓光 摄 来源：新华网据中国农业科学院植物保护研究所生物入侵研究室相关学者向中新网(微信公众号：cns2012)记者提供的数据，截至2015年底，确定入侵中国的外来有害生物达到580余种，其中危害严重的达200多种。国际自然保护联盟公布的全球100种最具威胁的外来入侵物种中，入侵中国的就有50余种。中国每年因此造成的生态和经济损失超过2000亿元人民币。据此前媒体报道，外来物种入侵对中国的生物多样性、农牧业生产和人民群众健康构成巨大威胁，甚至制约着中国的生态安全和农业可持续发展。外来生物入侵的现象日益增多，由此造成的生物安全问题也越来越严重。可以说，外来物种入侵已是舆论中的老话题，但是为何又屡禁不止？新疆石河子大学农学院植保系主任赵思峰接受中新网记者采访时认为，意识淡薄、盲目引种的人为因素是造成外来有害生物入侵的主因之一。据悉，在中国，人为因素导致外来物种入侵的最典型的例子是水葫芦(凤眼莲)。上世纪五六十年代，水葫芦被作为猪饲料引入中国，由于繁殖极快，水葫芦泛滥成灾，侵占了其他物种的生存空间。中国农业科学院农业环境与可持续发展研究所博士张国良曾对媒体表示，仅水葫芦的人工打捞一项，每年要花掉1亿元费用，化学防除费用也达数千万元。有学者还称，绝大多数引种、繁育种子机构送检意识淡薄，这样有意或无意的给外来物种入侵提供了便利。除了人为因素的盲目引入，边境、海关等监管不到位也是外来物种入侵的原因之一。“海关、口岸等第一道关口没把好，相对的监管不到位，很容易混进外来有害物种。”赵思峰说。赵思峰介绍，1993年，马铃薯甲虫通过边境口岸从哈萨克斯坦传入新疆，此后遍及数十个县市区域，一亩地甚至可扫几十公斤的甲虫。赵思峰说，如果这批马铃薯甲虫进入甘肃境内，对甘肃乃至内地马铃薯种植是毁灭性的。据已刊发文献数据显示，如果不进行合理防治，马铃薯甲虫危害严重者减产可达90%，甚至造成绝收。此外，如今互联网时代，四通八达的直邮、快递成外来物种传播的新渠道。中国农业科学院植物保护研究所生物入侵研究室主任刘万学对中新网记者表示，目前通过网购、海淘等方式，网上直邮动植物及其相关产品已成为外来物种入侵的新渠道。位于北京海淀区的老官园紫竹花鸟鱼虫市场。吴合琴 摄另类的外来宠物“反客为主”近年来，一些宠物爱好者为满足猎奇心，开始养小龙虾、蜥蜴、蜘蛛、蛇、恐龙鱼等等。不过，这些另类宠物中的一些不仅破坏生态平衡，更是威胁人身健康。但对这些危害，宠物主人们也大多闻所未闻。4月21日，记者走访了位于北京海淀区的老官园紫竹花鸟鱼虫市场。蜘蛛、蜥蜴、巴西龟、六角恐龙鱼等物种应有尽有。记者以消费者身份走进一家宠物店铺，屋内摆满笼子，有荷兰猪、美国龙猫、仓鼠、魔王松鼠……店主介绍，荷兰猪40 60元/只；美国龙猫2500 3000元/只。当问及部分从国外运来的龙猫、荷兰猪是否经过检验检疫时，店主人摇头摆手说：“根本用不着，你放心养，什么问题也没有。”“此前有做过检疫吗？”记者问店主。“没有什么毛病也不需要做的，这又不像猫狗。”对方含糊其辞的回答。记者从北京出入境检验检疫局获悉，这类在市场上售卖的外来物种有三种情况：一是直接进口；二是进口后繁育；三是在本地物种基础上繁育外来品种。但是，凡从国外进口的任何活体动物都需要检疫。《中华人民共和国进出境动植物检疫法》第十四条规定：输入动植物、动植物产品和其他检疫物，应当在进境口岸实施检疫。未经口岸动植物检疫机关同意，不得卸离运输工具。 输入动植物，需隔离检疫的，在口岸动植物检疫机关指定的隔离场所检疫。住在北京海淀区的陆先生，早前在该花鸟鱼虫市场买了条美国加州蛇。当被问及是否做过检疫，陆先生直言不清楚，“也从来没考虑过” 。中国疾病预防控制中心传染病预防控制所研究员张永振告诉中新网记者，对于外来物种，民众的猎奇心对自身的生命安全有潜在的危险性，很多野生动物尤其是从国外运来的物种，我们并不清楚它们到底是否携带病毒，这些潜在风险值得警惕。有专家称，外来物种中的部分物种由于没有经历本地生态长期进化的过程，缺少天敌；加上繁殖能力旺盛，一度泛滥成灾，给后期治理带来极大困难。在老官园紫竹花鸟鱼虫市场待售的荷兰猪。吴合琴 摄如何从源头上抵御有害外来物种？外来有害生物入侵引发的生物灾害和生物安全问题，已是一种全球性现象，不少国家每年因外来生物入侵造成的经济损失甚至高达百亿甚至上千亿美元，这还不包括无法计算的隐性损失。早在2004年，中国就形成并通过《中国外来生物入侵预防与管理的国家发展策略行动框架报告》，确定未来10年的总体目标：“建立和完善国家外来入侵物种的数据库信息共享技术平台，构建主要外来入侵物种的预防预警技术与快速反应体系，构建定量风险评估的技术与方法，建立野外监测技术方法与系统，发展持续治理的技术与方法，使主要外来入侵生物的危害与蔓延得到有效遏制。”刘万学表示，对于外来有害生物入侵的预防和治理，需要环保、林业、海关、口岸等多部门共同参与。目前，技术性检测手段需要改善，时效性也有待提高。根据媒体此前报道，由于中国的外来物种防治涉及多个部门，在管理体系尚未理顺、发生交叉治理时，协调起来可能存在一些问题。因此，要以立法的方式，从源头上控制外来生物尤其是危险物种进入，御“敌”于国门之外。有分析称，在中国现有法律法规中，尚没有一部从国家层面针对外来入侵物种的专项法规或条例，与生物入侵有关的只有相关检疫法，这些法律对防范外来有害生物入侵缺乏健全而有力的规定。而美国早在1996年就制定了《入侵物种法》，日本、新西兰、澳大利亚、加拿大等国都有此方面的专门立法。除法律法规外，提高公众的防范意识也至关重要。刘万学说，当前很多人防范外来有害生物入侵的意识不够强，容易存在侥幸心理，如从国外旅游回国时随身携带少量鲜食水果、木制品等，而这些都是外来有害生物的藏匿之处，也容易逃避海关或机场的抽检。(完)(中国新闻网)
【环球网综合报道】台湾“联合新闻网”4月21日消息称，四十五名关押在北京海淀看守所的肯尼亚电信诈骗案台湾嫌犯，都已完成预审。海淀公安分局预审大队大队长刘大丰表示，45人都表示认罪，但还有两人对案情没有完全供述。他说，在审讯前担心台嫌犯看不懂简体字法律规定，所方也会改成繁体字。另外，在审讯过程中完全依照法律法规进行，问讯过程中，他们的身体状况都很好。“联合新闻网”援引海淀看守所所长王建新的话称，四十五名台湾嫌犯中，包含36男9女，为保证他们的安全，四十五人全部穿上蓝色衣服，与一般穿着橘色不同，方便狱警辨识，随时掌握情况。此外，他们进来后，包括被子等生活用品全部是新的、免费供应;三餐丰富、有荤有素。四十五人进入看守所后，都要经过健康检查，每人一份档案详细记载检查情况，除少数人可能紧张，心律快一点，其余都很正常。他说，所内的医疗设备完善，常规的验血、验尿、超音波检查都很齐全、甚至还有全身断层扫描仪，这些医疗设备堪比三级医院，若真有必要还可立即戒送周遭的专科医院。在生活坐息部分，他们与一般犯人一样，六点半起床早餐后学习，中午有两小时午睡时间，晚上收看央视新闻联播，还可看连续剧。为防止串供，四十五人分别安置在四十五间牢房，与其他嫌犯住在一起。每间房关押十六人，全天候供应热水，随时可洗澡，一天放风两次，每次一小时。王建新说，目前已有部分台籍嫌犯聘请律师，但家属要等到判决以后才能与嫌犯见面。
本报讯（记者 周宇）落马92天以后，中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概被“双开”。他违纪的内容包括违规打高尔夫球，不如实报告个人股票、房产等情况，还有长期搞迷信活动等。中央纪委通报，龚清概严重违反了政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和中央八项规定精神。包括对抗组织审查，长期搞迷信活动；违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球；对于个人财产问题，没有如实报告个人股票、房产情况等事项，并利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，还长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易。此外，还利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，此项涉嫌受贿犯罪。北京青年报记者注意到，虽然“封建迷信活动”在中纪委的通报中已经不是“新词”，但是在落马的省部级领导干部中，用到“长期搞迷信活动”表述的并不多，算上龚清概也只有4人，另外3人分别为宁夏回族自治区政府原党组成员、副主席白雪山，武钢集团原党委书记、董事长邓崎琳和广东省政府原党组成员、副省长刘志庚。虽然暂不知道他如何搞迷信活动，但此前北青报记者在其落马时了解到，在龚清概主政晋江期间，路边的绿化撤了弄、弄了撤，城市建设经常在搞。有知情人士表示，在去晋江市区的路上有个醒目的城雕，是一个水手在掌舵。这一城雕是龚清概任内竖起来的，据说龚本人就是水手的原型。至少从中央纪委历次通报的官员贪腐细节来看，“热衷”城市规划建设的官员，很多都与封建迷信有关。当时北青报记者了解到的另一情况也与此次通报内容似有关联，就是在申报个人事项的时候，据称龚申报的资产上亿元，因为其儿子在晋江一家知名的上市企业工作，他将不少资产解释为儿子持有的股份或收益。此次通报中不仅有瞒报的情况，还有龚清概为其子牟利的环节。中央纪委表示，龚清概身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重， 给予其“双开”处分，收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。(北京青年报)
中新网北京4月22日电(记者 马学玲)今天是官方集中公布百人红色通缉令名单一周年。据中新网(微信公众号：cns2012)记者统计，目前已有26名嫌犯归案，其中半数涉嫌贪污罪，有人涉案金额高达9400万元。关于2016年追逃追赃工作，中央纪委国际合作局副局长蔡为曾透露，将全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。2015年5月9日，潜逃新加坡4年之久的江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波被遣返回国。中央纪委监察部网站 祖晓冬 摄半数涉嫌贪污 有人涉案金额高达9400万去年4月22日晚，国际刑警组织中国国家中心局集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令。这在中国尚属首次。根据中央纪委监察部网站公开通报，截至目前，已有26名嫌犯归案。据中新网记者统计，26人之中，有13人涉嫌贪污罪，包括戴学民、李华波、顾震芳、杨进军、方翠英、朱振宇、邱渤海、裴健强、黄玉荣、储士林、付耀波、张清 、常征等。其中，原中国经济开发信托投资公司上海营业部总经理戴学民涉嫌贪污1100万元，江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波涉嫌贪污公款高达9400万元，一度引发关注。在上述13名涉嫌贪污罪的红通嫌犯中，还出现了共同贪污的案例。据中纪委网站通报，辽宁省本溪市劳动和社会保障监察支队案件审理科原科长付耀波、原出纳员张清 ，二人涉嫌于2008年至2014年间，利用职务便利共同贪污公款2996万元，2014年9月一起潜逃出境，先后流窜泰国、马来西亚、新加坡、格林纳达、圣格等国。根据中纪委2015年12月5日的通报，上述曾任河南省高速公路管理局党委书记、河南省高速公路发展有限公司副董事长等职务的黄玉荣，不仅涉嫌贪污，还涉嫌受贿犯罪。除了黄玉荣，归案的嫌犯中，另有3人涉嫌受贿罪，其中两人涉嫌非国家工作人员受贿。此外，百人“红通令”名单上唯一涉嫌行贿罪的嫌犯也已落网，即曾任大连春鸣国际贸易有限公司法定代表人的巴连孝。归案的其余9人，所涉罪名还包括“挪用公款”、“虚开增值税专用发票”、“诈骗”、“职务侵占”、“洗钱犯罪”等。“百名红通”4号嫌犯黄玉荣从美国回国投案自首。中央纪委监察部网站 周哲 摄近半系被劝返 嫌犯坦言在国外多年备受煎熬中新网记者统计发现，劝返和遣返是重要的追逃方式，此外还有国内缉捕等情形。具体而言，26人中，12人系被劝返，上述黄玉荣、巴连孝等人均属此种情形。多年漂泊海外的黄玉荣在抵达北京首都机场时表示，“我回到了祖国，回到了家。我坚信自己的决定是正确的，我对国家法律充满信心，一定积极配合司法机关调查，交代清楚自己的问题。”全国第24名到案的“百名红通人员”常征在抵达广州白云机场后表示，回国投案是经过深思熟虑后作出的正确抉择。在国外多年，无法对父母尽孝、无法与亲人相见，备受煎熬。现在回到祖国，一定积极配合司法机关调查，坦白交代问题，争取宽大处理。除了劝返，另有10人是被遣返回国，包括潜逃美国14年的贪污贿赂犯罪嫌疑人杨进军，以及潜逃新加坡4年的江西省鄱阳县财政局经济建设股原股长李华波，等等。其中，杨进军是美国首次向中国遣返公开曝光的“百名红通人员”，李华波案件则是中国检察机关侦查人员在境外刑事法庭出庭作证、检察机关和人民法院运用违法所得没收程序追缴潜逃境外腐败分子涉案赃款的第一起案例。根据中央纪委监察部网站微信公众号今年1月6日披露的信息，“百名红通人员”中另有2人死亡，2人在国内被缉捕。“百名红通人员”中首个落网的戴学民便是国内缉捕。根据中纪委的通报，他是“改换身份持外国护照潜回国内”被缉捕归案的，落网时间是2015年4月25日上午11时，这距官方发布百人红色通缉令尚不足三日。另据媒体报道，在中国境内被捕的还有朱振宇。他逃往美国后于2004年回国，此后再无出境记录。专案组经过长期驻点侦查后确定其家人在上海生活。在“亲情攻势”下，朱振宇最终选择主动投案。他坦言，“这些年来一直在偏僻的地方东躲西藏，生活十分困窘，希望宽大处理。”图片来源：中央纪委监察部网站外逃时间不一：有人仅1年多，有人长达17年据中新网记者统计，归案的26人之中，潜逃时间在5年以内的达到16人，占比六成以上；外逃时间6-10年的达到4人；11年以上的达到6人。外逃时间最短的是龙岩市天成房地产开发公司董事长黄水木，从2014年5月出逃到2015年7月归案，历时仅一年两个月。外逃时间最长的为上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理张丽萍，1999年8月逃往泰国，后长期藏匿于秘鲁，直至今年3月27日被劝返回国，潜逃境外时间长达17年。有文章曾指出，别小看了潜逃的时间，这其中暗藏着大学问。潜逃时间越长、追逃的难度越大。很多外逃人员在出逃前拟定详细周密的计划，变换身份、在多国流窜。他们从一国窜到第二国，再窜到第三国，在确定行踪的过程中需要与多国司法执法部门配合，耗时会比较长。图片来源：中央纪委监察部网站藏身何处？美国最多，加拿大次之已归案的26人之中，有6人曾逃往加拿大，或将加拿大选为逃往目的地；曾逃往美国的有4人；共计约10人曾逃往新加坡、柬埔寨、泰国、马来西亚等东南亚国家。不过，也有人选择逃往加纳、几内亚等较为“冷门”的非洲国家。甚至还有人藏身澳门，即广州市新塘镇大敦村原党支部书记吴权深。官方去年公布百人“红通令”名单时就曾指出，逃往美国的最多，为40人；逃往加拿大的次之，为26人；新西兰、澳大利亚、泰国、新加坡等也是外逃人员相对集中的国家。为什么外逃腐败分子都喜欢往美、加跑？中纪委曾撰文指出，“这就牵涉到我们与美国、加拿大之间引渡条约缺位的问题。”据悉，在没有引渡条约的情况下，追逃只能通过替代性措施即劝返、遣返、异地追诉的方式来实现。因此，一直以来，西方国家是追逃追赃的重点，同时也是难点。中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室召开会议。中央纪委监察部网站 张 鑫 摄“天网2016”行动启动今年再集中公布一批外逃人员“红通”名单在百人“红通令”集中公布一周年之际，中纪委网站21日发布消息透露，日前，中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室召开会议，研究部署2016年反腐败国际追逃追赃工作，宣布启动“天网2016”行动。中央纪委副书记、监察部部长、中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室主任黄树贤指出，反腐败国际追逃追赃任务十分艰巨，要多管齐下，综合施策，让已经潜逃的无处藏身，让企图外逃的丢掉幻想，决不让腐败分子躲进“避罪天堂”。黄树贤强调，要全力开展“天网2016”行动，把腐败分子追回来绳之以法，不断取得反腐败国际追逃追赃工作新成效。上述中央纪委国际合作局副局长蔡为今年3月曾表示，如果说2014年是追逃追赃工作的“启动年”，2015年是“提速换挡年”，那么2016年则是“全面推进和攻坚克难年”。谈及2016年追逃追赃工作时，蔡为透露，要紧紧依托外逃人员管理系统，要求各个地方认真做好外逃人员信息的搜集、整理和报送工作，加强动态管理和信息共享，在此基础上，全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。(完)(中国新闻网)
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概严重违纪问题进行了立案审查。经查，龚清概严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球；严重违反组织纪律，不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品，利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易；严重违反工作纪律；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。龚清概身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予龚清概开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。
《中国纪检监察报》昨日刊文披露，中央纪检组入驻中央办公厅一年来，已调查处理涉及7家单位的103起违纪问题，处理或决定处理103人，其中，给予或拟给予党纪轻处分和组织处理38人，给予或拟给予党纪重处分15人，移送司法机关的1人。没有出现一起“打招呼”的情况2015年4月9日，驻中办纪检组正式入驻。负责综合监督中央办公厅、中央政法委员会机关、中央政策研究室、中央国家安全委员会办公室、中央财经领导小组办公室、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆、中央保密委员会办公室等9家单位。通过走访调研、座谈讨论、深度谈话、参加民主生活会等方式，驻中办纪检组对9家被监督单位的职能定位、业务特点、权力运行分析研究，指出一些单位存在管党治党宽松软、把自身存在的问题看轻了、“护犊子”及“家丑不可外扬”的问题。截至目前，驻中办纪检组调查处理的涉及7家单位、100多例违纪问题中，违反政治纪律、政治规矩的占60%，有的案件影响恶劣。“调查处理违纪问题103起，没有出现过一起‘打招呼’的情况。”驻中办纪检组组长徐令义说。处理的问题中一半来自群众举报2015年5月8日，驻中办纪检组正式进驻刚1个月。徐令义召集被监督单位机关纪委书记会议，汇聚监督力量，部署对党的十八大以来反映司局级干部的问题线索进行“大起底”，要求做到零暂存。截至2015年底，共接收问题线索45件，除1件问题线索比较模糊，不具可查性外，其余已全部办结。2015年5月、8月和12月，驻中办纪检组先后查处3起顶风违反中央八项规定精神问题，并点名道姓通报曝光，让“对纪律不以为然”的党员干部受到强烈震慑。2015年，中央巡视组先后对中直管理局和中央党史研究室进行专项巡视。巡视结束后，纪检组牵头抓巡视中发现问题线索的调查处理工作，目前，中央巡视组移交的40多件问题线索70%已处理完毕。据了解，驻中办纪检组已调查处理的103起违纪问题中，处理或决定处理103人，其中，谈话函询49人，给予或拟给予党纪轻处分和组织处理38人，给予或拟给予党纪重处分15人，移送司法机关的1人。“目前发现和处理的问题，群众信访举报的约占50%，巡视约占40%，经过我们走访调研、谈话中发现的约占10%。”徐令义表示，下一步还要继续提高纪检组发现问题、解决问题的能力。27名干部个人有关事项申报不实在正式进驻后，驻中办纪检组还针对“三严三实”专题民主生活会所列问题制定了专项监督的工作方案。“问题整改要‘干货’，要见人、见事、见思想、见纪律，真正体现严和实的要求。”徐令义说，这是驻中办纪检组加强监督的重要抓手。驻中办纪检组抓住“关键少数”，责令27名个人有关事项申报不实的干部写出书面说明，向任命机关提出给予批评教育的明确意见；从违纪问题分析中，列出中央机关干部违反“六项纪律”的14种现象，既作为教育引导的重点，又形成有案必查的强大声势，推进被监督单位的党风廉政建设。本报综合中国纪检监察报(北京青年报)
21日的山西日报，头版刊发了“韩洪宾同志遗体告别仪式在太原举行”的消息。报道称：韩洪宾同志逝世后，习近平、刘云山、朱 基、赵乐际等以不同形式表示哀悼，并对其家属表示亲切慰问；告别仪式现场，山西省委书记、省人大常委会主任王儒林，山西省委副书记、省长李小鹏，山西省委副书记楼阳生，缓步来到韩洪宾同志遗体前肃立默哀，向韩洪宾同志遗体三鞠躬，作最后送别。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，韩洪宾曾任山西省委常委、代秘书长等职，自2015年8月起享受省长级待遇。因病医治无效，韩洪宾于2016年4月16日3时10分在太原逝世，享年101岁。享受省长级待遇的副省级官员官方发布的生平显示：韩洪宾生于1916年3月，1937年4月加入中国共产党，曾任武乡县牺盟会特派员，祁县县长，沁县、沁源县牺盟会特派员，太岳区农救总会常委兼二分区、一分区农会主席，太岳区整风学校十一支部书记兼区会主任，太岳三分区地委委员兼农会主席，太岳三分区地委常委兼民运部长、办公室主任。上述信息表明，抗日战争时期，韩洪宾曾在山西牺牲救国同盟会（简称牺盟会）工作；解放战争时期则在太岳革命根据地工作。据官方发布的生平：建国初期，韩洪宾曾在中组部工作，任党员管理处东北组组长、副处长、处长。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，韩洪宾在中组部工作时，当时担任中组部部长的是安子文。甘肃省原常务副书记刘冰曾在一篇回忆文章中写到，1955年他曾到中央党校学习，“党校有一个同班同学叫韩洪宾，韩洪宾当时是中组部党员管理处处长，安子文是部长。我和韩洪宾在抗战期间的太岳区共过事，我是青救会的，他是农救总会的，安子文是我们太岳区区党委书记。我就对韩洪宾说：‘你啥时见到安部长反映一下，我想去地方，不想待在中央国家机关。’韩问过安后，对我说：‘安部长让我转告你，这三个工作让你挑，不让去地方，你如果都不选，组织就决了。’”离开中组部后，韩洪宾历任大同市委书记、大同市委第一书记（1956年至1962年），青海省委常委、副书记兼组织部部长（1963年至文革）。文革期间，他受到冲击。1979年恢复工作后任山西省委常委、代秘书长，1984年4月离休。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，离休后，韩洪宾一般都是出现在山西省领导慰问老同志的报道中，鲜有其他报道。官方发布的生平中称，当年，韩洪宾坚决拥护中央关于建立干部退休制度、实现干部新老交替的重大决策，主动在全省带头离职休养。“他一身正气，两袖清风，清正廉洁，克己奉公，淡泊名利，生活俭朴，从不搞特殊化，带头反对和纠正不正之风，对家属子女和身边工作人员要求严格，培育了良好的家风”。 韩洪宾十八大后习近平都悼念过谁？据山西日报报道，韩洪宾逝世后，习近平等领导人以不同形式表示哀悼，并对其家属表示亲切慰问。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，曾担任省委书记、省长的官员逝世，中央政治局常委等领导人一般都会表示哀悼。据今天的湖北日报报道，湖北省委原书记关广富同志逝世后，习近平等中央政治局七常委，以及胡锦涛、朱 基、温家宝、李瑞环、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干等前中央领导人，对关广富同志逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。副省级官员逝世，习近平等领导人也会以不同形式表示哀悼。去年7月，广东省委原常委、秘书长，广东省政协第五、六届副主席、党组书记杨应彬逝世，习近平、李克强、俞正声、刘云山、张高丽等通过各种形式表示哀悼。2014年12月，广东省人大常委会原副主任曾昭科逝世，习近平、刘云山、赵乐际、胡春华、叶选平等以不同形式表示悼念。除了官员，一些学者家离世时，习近平也曾表示悼念。2013年7月，中国工程院院士、四川农业大学教授、全国著名水稻育种专家周开达逝世，习近平、胡锦涛通过中国工程院对周开达院士逝世表示哀悼，对家属表示慰问。2014年1月，中国工程院资深院士，我国日光灯和电子束管的奠基人吴祖垲逝世，习近平等领导人表示深切哀悼，向家属表示亲切慰问。2015年2月，我国著名耐火材料专家、中国科学院院士、郑州大学教授钟香崇逝世，习近平致电表示哀悼；同年9月，北京大学哲学系教授、中国哲学与文化研究所所长汤一介先生逝世。当年5月，习近平考察北大，与87岁的汤一介在研究室里交谈，赞扬他为中华优秀传统文化继承、发展、创新作出了很大贡献。汤一介逝世后，习近平等领导人送花圈。今年3月，被誉为“歼-10之父”的中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢逝世，习近平委托中共中央办公厅打电话表示深切哀悼；今年4月，著名导弹、火箭控制系统专家，中国科学院院士梁思礼逝世，习近平发唁电并送花圈。此外，一些名人、艺术家离世时，习近平也曾表示悼念。2014年1月，香港名人邵逸夫辞世后，习近平也发去唁电，表示：闻悉邵逸夫先生辞世，谨致哀悼，并向其亲属深表慰问。邵逸夫先生一生热爱国家，关心民祉，慷慨捐赠，惠及多方。其爱国之情、其为国之志，人们将铭记在心。2013年12月，粤剧大师红线女逝世时，习近平也曾送花圈。近年来朱 基送别过谁？“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，韩洪宾逝世后，前国务院总理朱 基表示哀悼。十八大以来，除了官员，朱 基还送别过谁呢？“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，钟香崇院士、宋文骢院士等学者，以及邵逸夫、红线女逝世时，朱 基都曾表示悼念或送花圈。另外，今年3月17日，日本共同社、《朝日新闻》等日本媒体报道称《朱 基致送悼词称宫崎勇是难得的友人》，其中提到：在宫崎勇（日本村山富市内阁任经济企划厅长官、今年1月去世）的送别会上，宣读了朱 基的悼词，悼词中称其为“难得的友人”。据媒体披露，朱 基在悼词中称宫崎30多年来一贯参加中日经济知识交流会活动，对中国的地区发展、企业改革和行政改革等提出良策，为中国经济发展作出了巨大贡献，获得了中国人民的尊敬。悼词还称赞宫崎为中日友好作出的杰出贡献将铭记史册，对拥有这样的友人感到自豪。
时间真快，纪检组进驻中办已经一年了。这一年里，中纪委驻中办纪检组长徐令义几乎没有公开亮相过，但他一亮相，就带来了重磅。今日中纪委刊文指出，自进驻以来，驻中办纪检组调查处理违纪问题103起，违反政治纪律、政治规矩的占60%，有的案件影响恶劣。长安街知事曾介绍过进驻情况，去年3月底，中纪委新设立7个纪检组，分别派驻到中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关。这7大纪检组长分别是徐令义、喻红秋、傅自应、苏波、张立军、辛维光、周新建。中办接近权力中枢，地位极其重要。本轮反腐启动以来，令计划、霍克等曾在中办工作的重要官员落马，造成了恶劣的社会影响。要在这里搞好纪检工作，徐令义压力有多大，可想而知。在他晒出的成绩单中，就有这样一句话值得细品：查处的103起案件中，没有出现过一起“打招呼”的情况。徐令义在中办查人办案取得不俗成绩，和党中央坚定不移推进全面从严治党，为纪检工作营造极为有利的政治环境分不开，也跟组长的努力密切相关。去年3月25日，在中南海中办会议室，徐令义履新发言就“毫不客气”地提出要求：“希望各单位尽快提供干部名册，司局级干部要附上简历。下一步我要开展调研，听取各单位党风廉政建设责任制落实情况汇报……”长安街知事(微信ID:Capitalnews)曾介绍过徐令义这位“监察御史”，他由中央文明办专职副主任转任而来，此前在浙江工作时当过省纪委委员，后来在国家信访局干了6年的副局长，对于纪检工作可是相当熟悉。由于向七大部门派驻纪检组是史上首次，全社会高度关注，中央在组长的选配上自是反复考量，优中选优。一年来七个纪检组连出实招，组长的工作能力不言自明。在中组部，纪检组每逢重要时间节点，就会给机关党员干部发廉政提醒短信。综合监督单位的每一位省部级领导干部，还会收到打印版的短信内容提醒。在中宣部，新任职的干部、临退休的干部、同一岗位任职时间长的干部、民主测评群众满意度低的干部，纪检部门会进行或委托进行谈话提醒。在中央统战部，纪检组自办局级干部涉嫌违纪案件就有8件，涉及到10余人。在全国人大机关，纪检组将2015年确定为机关“问责年”。至今年1月，已对4个单位的14名领导干部以批评教育、诫勉谈话、延长试用期等形式进行问责。在国办，纪检组立案查处司局级干部违纪案件7件，今年还将建立受处分干部回访谈心制度。在全国政协机关，纪检组编印了一本手掌大、便于携带的小册子，编入典型案例督促干部认真落实八项规定。机关干部的纪律意识大大增强，一位专门委员会副主任还就儿子结婚事项主动进行事前书面报告。事实证明，派和不派，就是不一样。一位纪检组长说，进驻后，一些过去常年没有案件的单位实现了零的突破。正如派驻全国政协机关纪检组的同志所说：“我们拿的工作证是中央纪委的，现在编制、使用都在中央纪委。”中纪委是娘家人，纪检组和驻在单位是监督与被监督的关系，来了就要把任务讲清楚，不能客气。正是这样的特殊使命所在，让七大纪检组长和他们的同事们有了查人办案的底气。
昨天，在海淀看守所，台湾代表团通过监控了解台湾犯罪嫌疑人情况。张铮摄海淀看守所医疗中心。京华时报记者袁国礼摄海淀看守所所长向台湾代表团介绍情况。张铮摄昨天，来大陆协商两岸合作打击电信诈骗犯罪事宜的台湾10人代表团，前往海淀看守所通过监控了解了45名被遣返的台湾电信诈骗嫌疑人的羁押情况。随后，两岸代表针对具体案件和电信诈骗进行了座谈。公安部相关负责人强调，将按照大陆法律的规定，对45名台湾嫌疑人进行侦查、起诉和审判，并要求台方配合追赃工作。台湾代表团团长陈文琪女士表示，针对电信诈骗犯罪，今后两岸将继续合作，强力打击。□现场台方通过监控了解羁押情况昨天上午9点15分左右，台湾代表团一行抵达海淀看守所。台湾代表团首先参观了看守所的外部环境，后又在看守所总监控室观看了在押45名嫌疑人的活动情况。此后，台湾代表团又前往提讯指挥室，通过实时视频观看了刘泰廷(媒体报道的台湾刘妈妈之子)等嫌疑人被提讯的情况及其他嫌疑人的讯问录像。在办案审查区，台湾代表团问起对45名嫌疑人的讯问情况。看守所相关负责人向台湾代表团介绍称，目前45名嫌疑人都已经都进行了提讯。在参观律师会见室内，看守所负责人向台湾代表团介绍了律师会见的相关规定。台湾代表团询问嫌疑人是否可以每天会见律师、会见时会不会有警察在场等。海淀看守所所长王建新告诉对方，律师只要通过审查，基本上每天都可以会见，会见时警察只会进行巡视，不会监听监视。此外，台湾代表团还参观了看守所的医疗中心，医疗中心的医生向台湾代表团介绍了45名嫌疑人的身体情况。据介绍，这45名嫌疑人中除了少数人出现感冒、心动过速小疾病外，其他人的身体状况都比较稳定，心理状况也很好。代表团还问起45人的关押情况，几个人住一间，作息安排如何等，看守所相关负责人一一进行了介绍。“关于肯尼亚案，(公安部)刑侦局对我们做了详细的案情说明，这些信息我们会带回去交给检警机关”，台湾代表团团长陈文琪在接受记者采访时表示，在不违反大陆相关规定的情况下，看守所方面对台湾代表团提出的要求做了相关的安排。陈文琪称，台湾代表团此次前往看守所了解到了台湾嫌疑人在看守所内的羁押情况，“他们目前生活状况和身体状况都还好。”谈到看守所的情况，陈文琪表示，对于大陆看守所的基本设施，以及给台湾嫌疑人权利保障都表示满意。两岸代表就诈骗案关门会谈昨天上午10点多，台湾代表团与大陆方面就肯尼亚诈骗案进行了关门会谈，公安部专案组负责人向台湾代表团通报了肯尼亚案件的案情。据公安部刑侦局局长杨东介绍，根据相关证据，初步确认此次从肯尼亚押解回国的77名嫌犯（包括45名台湾人）分属两个不同的电信诈骗团伙，于2014年10月、11月和今年3月，对中国大陆群众实施电信诈骗。其中，以张智维（刘泰廷等人所提到的诈骗集团老板“胖财”）为首的团伙，包括23名台湾人和13名大陆人。该团伙虚构医保机构、北京警方等特殊身份，以受害人身份证被盗用、被人冒用身份证办理银行卡涉嫌洗钱为由，让受害人提供姓名、身份证等关键信息，伪造“逮捕令”、“冻结管制令”等骗取信任，要求受害人将财产转入其提供的账户，以此骗取钱财。另一个团伙以林金德为首，包括22名台湾人和19名大陆人，该团伙假借快递公司称有护照寄给当事人等名义，以对方个人信息泄漏为由，要求其报警，同时将电话转接到上线成员继续行骗。据介绍，目前，45名台湾犯罪嫌疑人都已供述自己的涉嫌犯罪行为。□表态◎公安部将依照大陆法律处理此案公安部刑侦局副巡视员陈士渠接受记者采访时称，大陆刑事诉讼法关于探视有明确规定，公安部门作为执法机关，严格执行刑诉法的有关规定，因此此次未安排台湾代表团与嫌疑人见面。陈士渠还表示，司法机关对两岸犯罪嫌疑人会一视同仁，依法协助安排家属探视等。陈士渠表示，此次押解回来的嫌疑人，实际上是在肯尼亚设点、诈骗大陆的群众。受害人在大陆，而且部分嫌疑人也是大陆人。因此，将按照大陆法律的有关规定，对犯罪嫌疑人进行侦查、起诉和审判。陈士渠介绍称，在昨天上午的会议上，大陆向台方通报了肯尼亚的有关案情，犯罪团伙的作案手法，团伙的组织结构以及目前的侦查情况等。台湾电信诈骗集团主要是冒充公检法机关，一旦受害人上当受骗，往往把所有的积蓄席卷一空，而且有的嫌疑人还逼着受害人卖房、卖车、借钱，损失非常大。陈士渠表示，台湾犯罪诈骗集团实施的诈骗危害非常大，大陆公安机关将会不遗余力地打击，也希望台湾方面严厉打击，在追赃上给予大陆支持，“因为这些钱被卷到台湾，拿回来的太少，没法向当事人、受害人交待。”统计显示，2015年有113亿人民币被卷入台湾。陈士渠说，到目前为止，这个势头还没有遏制住，“每天都有很多受害人被骗，钱被源源不断地卷向台湾”。◎台方将协助大陆追回被骗赃款昨天下午，台湾代表团与大陆公安机关就两岸合作打击跨境电信诈骗犯罪有关事宜进行协商。陈文琪对大陆公安机关的周到安排表示感谢。她说，台湾方面珍视《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来所取得的丰硕成果，希望与大陆方面充分协商，妥善解决肯尼亚、马来西亚等地涉台电信诈骗案件后续问题，并寻找新的方式，进一步深化双方合作，共同打击侵害两岸民众利益的各类犯罪活动。双方认为，要在珍惜和维护《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》基础上，针对跨境电信诈骗犯罪新情况，进一步探讨深化打击的具体合作方式。双方同意协助对方核查嫌疑人身份和相关信息、抓捕逃犯及追缴涉案赃款等，并就后续协助侦办等事宜保持积极沟通。□进展已羁押被释放的18名嫌疑人针对在马来西亚涉嫌电信诈骗的20名台湾嫌犯返回台湾后被释放一事，（4月15日晚，在马来西亚涉诈骗的20名台湾嫌犯被驱逐出境，乘机返回台北。16日凌晨，台警方以犯罪事证不完整且无拘票为由，将20人陆续释放。此事随后引发岛内舆论一片哗然，各界纷纷呼吁勿容不法分子逍遥法外）陈文琪在接受记者采访时表示，4月20日，“台中地方检察署”对20人进行了传唤，随后就其中18人向法院申请羁押。台中地方法院于昨天凌晨作出裁定，将20名台湾嫌疑人中的18人羁押禁见，对其余2人限制出境。□探访台湾嫌疑人穿蓝色号服分开关押海淀看守所曾经是亚洲最大的看守所，近日因为首次关押台湾电信诈骗嫌疑人而受到关注。经过有关部门批准，记者近日来到海淀看守所，探访45名台湾嫌疑人的生活状态。看守所的大门分为A、B两重门，在A门打开后，全部人员进入到两重门之间的区域，在A门关闭后，B门才会打开，这样才能进入关押区域。海淀看守所所长王建新告诉记者，看守所墙上还有感应器，如果有人靠近，就会发出警报。看守所的每个监室都配有卫生间、物品保管柜、电视等，并有16平方米的放风空间。据介绍，每个监室最多可以关押16人，但一般每个监室关押人数在10人左右。监室内墙壁上张贴的“看守所告知在押人员权利和义务的规定”明确规定，在押人员享有“入所时获得健康体检，患病时获得及时治疗”“随身携带的合法财物不受侵占”“吃足规定的伙食实物量标准，享有足够的饮用水，每日睡眠不少于8小时”等12项权利。检务公开专栏显示，如果一旦出现合法权利遭侵犯的状况，在押犯罪嫌疑人可立即向驻所检察室反映。“对于每个来到这里的犯罪嫌疑人，我们都会依照法律规定同等对待”，王建新介绍，犯罪嫌疑人入所首先要接受全面体检，包括询问、抽血、B超、尿检等多个项目，确认其健康状况合格、适合关押后，才会送入收押区。为了避免嫌疑人之间串供，45名台湾嫌疑人分开关押在45个监室内。与其他在押人员一样，他们的每日作息十分规律：每天6点半起床，7点半吃早饭，8点半至10点进行学习教育、医生巡诊，10点到11点，有一个小时的放风时间，11点开始吃午饭，12点开始有两个小时的午休时间。下午也会安排一个小时的放风，晚饭后可收看新闻联播和电视剧，晚上10点睡觉。据介绍，嫌疑人看的电视剧基本都是热播剧，此前曾看过《甄 传》等。王建新告诉记者，看守所有24小时热水供应，吃饭有面食、米饭、鸡蛋、肉、蔬菜等，另外，还专门准备了清真餐、病号饭等。在押人员吃饭、看病，甚至牙膏、牙刷等生活用品，也都是免费的。看守所的医疗中心也有比较齐备的诊疗科室，储备有多种医疗设备及各类药品。据医疗中心工作人员介绍，每一个接受诊疗的在押人员都建有独立档案，一般病症都能够在这里得到有效医治。如果出现重大疾病，医疗中心与市里各大医院建有专享通道，安排专家进行诊疗。据介绍，目前，45名台湾人大部分身体状况都比较稳定。王建新表示，看守所对每一名在押人员都是一视同仁，同时对45名台湾电信诈骗犯罪嫌疑人实施重点关注，以保证他们不出现异常情况。比如区别于一般的橙色号服，台湾嫌疑人穿的都是蓝色号服，便于巡视民警第一时间发现。目前，这45名台湾嫌疑人中已经有部分人会见了律师。□声音受害人来京要求台方严惩诈骗分子在得知台湾派出代表团来京后，十余名受害者从天津、山东、河北、辽宁等地赶到北京，要求台湾方面将心比心，严惩电信诈骗分子。刘先生是山东一家建材公司的老板，去年6、7月份该公司的960余万元被骗走。事发后，很多合同被迫中断，一些合作伙伴得到消息后也不再与他们合作，公司目前举步维艰。来自河北张家口的马先生已经61岁，他的老伴有癫痫，被电信诈骗分子骗走33万余元，钱后来被转到台湾。他老伴受此打击后一直瘫痪在床。马先生哭着说，他和老伴都是下岗职工，这笔钱是他们毕生的积蓄。程先生是天津河东区人，2015年12月，已退休三年的他被台湾电信诈骗分子骗走91万余元，而这笔钱是他和老伴辛苦工作四十余年攒下的养老钱。后来，他通过银行流水查询到，这笔钱在台湾通过ATM机被取走60多万，还有30万元已被冻结，他还在等后续处理结果。“被骗之后，我一听到电话铃声就感觉恐惧，现在也是苟延残喘地生活。”程先生哭着告诉记者，他一想到台湾释放电信诈骗分子，心情就特别悲愤。“这有悖人之常情，有悖社会伦理道德，这是一种放纵犯罪的行为。”单身母亲左女士是辽宁大连沙口区人，2013年，她准备给儿子买房的200万元被台湾电信诈骗分子骗走，至今她未敢告诉儿子。“台湾方面必须给电信诈骗犯罪分子应有的惩罚，总不能就这样轻易释放他们。”左女士认为，台湾必须严惩电信诈骗分子，补偿大陆受害者的损失，给受害者一个满意的交代。□讲述被骗697万远赴台湾讨钱无果李先生是天津和平区人，被骗以前是融资做股票的，总共被骗了697万元。据李先生描述，2013年9月10日到12日之间，他接到了“深圳市公安局”和“检察院”的工作人员给他打来电话，声称他在深圳欠了网费，并因为涉嫌洗钱被通缉了。对方还让他打开一个伪造的最高检网站，上面有他的通缉令。对方要求他把账户上的钱转到指定账户接受审查。“我自认为没有犯罪，即使查也不怕，结果就上了当。”李先生说，他当时还认为应该协助政府破案。李先生发现受骗后立即报了警。当地警方发现李先生的钱先是被转到70多个账户里，后又被转到130多个账户，在台湾被陆续取走。“想死的心都有”，李先生说，这些钱是他一辈子的努力所得。事发后，李先生天天睡不着觉，也不敢对任何人说，“无脸面见人，难以启齿”。李先生为此病倒后在医院躺了半个多月，“痛苦地熬着每一天，度日如年，整日难眠”。李先生说，这些钱本来是想给儿子买房子结婚，现在没有钱买不了房，儿子30多了也没有结婚。而他也要靠借款度日，到现在已经借了50多万元。与其他受害者苦苦等待不同，李先生为了讨回自己的血汗钱，还亲赴台湾讨要说法。2014年5月份，李先生得到消息，取钱的8个台湾车手（专门替电信诈骗团伙取钱的人）被抓。当年11月份，李先生收到台湾检方寄来的一份函，上面有取款的过程、取款的数额和取款人的情况，每一笔都很清楚。李先生仿佛看到了希望，他给“台湾台中地方检察署”的检察官写了一封信，求助指点他怎么讨回自己的财产。但等了两三个月，寄出的信如同石沉大海。李先生不甘心，又给“台地检署”的检察长写了一封信。2015年9月，李先生终于盼到了回信，对方告诉他，如果想要求偿，必须按照台湾的法律来争取他的权利。李先生来到台湾后，在朋友的帮助下找到了“台地检署”的专案组。但对方称找他们没有用，要求偿就只能提出刑事附带民事诉讼。等李先生找人写了起诉书，却发现这8个人已经都不在押。李先生特别生气：“为什么要放呢，怎么可能呢？”李先生说，当受害人还在苦苦地煎熬着，不但一分钱没见，还要借钱去台湾争取自己的权益时，“这些罪犯早已经逍遥法外了”。李先生找到办案人，想见见检察官了解案情，可对方的答复是见不了。“我是受害者，我有知情权”，李先生说起此事十分无奈，但他表示，除了按照台湾的程序做，也没有其他办法。而且有人告诉他，想要这个钱很难，即使法院判给他，还要有钱来申请强制执行。李先生在台湾待了10余天，花了两万多元，没有任何结果。李先生说，这个案子拖了两年半，他不断打电话询问，可台湾方面从来没有跟他通报过任何情况。就在今年4月12日，该案的刑事部分刚刚审完，李先生还不知道结果。“民事部分还不知道会是怎么样。”李先生说，他现在真的是束手无策了。京华时报记者袁国礼
最好的评价要在悼词里找，贪官的细节要在通报里找。就在最近一连串省部级大员纷纷落马之际，许多人都快忘了这个姓龚的副部级高官。中央纪委帮政知圈（微信ID：wepolitics）恢复记忆了，4月21日18时30分，中央纪委官网发布消息，国台办原副主任龚清概被开除党籍。就在1月19日龚清概落马当天，政知圈（微信ID：wepolitics）推送了《龚清概落马，那个水手掌不住舵了》（可回复20160119查看），稍微揭秘了一下这个副部高官的家事。而直到今天，政知君才发现，龚主任的生活，原来是这样多彩！？不信马列信什么中央纪委通报说，龚清概“长期搞迷信活动”。如你所知，被曝光迷信的落马高官为数不少，不过之前被中央纪委正式表述为“长期搞迷信活动”的还不太多，目前看来有三个：广东原副省长刘志庚、武钢原董事长邓崎琳、宁夏原副主席白雪山。现在有第四个了。几个落马高官籍贯不同，邓崎琳祖籍湖南、白雪山祖籍陕西，刘志庚是广东人，龚清概是福建人。真可谓迷信不问出处。坦率地说，刘志庚和龚清概被曝“长期搞迷信活动”，政知圈（微信ID：wepolitics）并不意外。毕竟政知君对广东和福建两地了解一二。两省的民间信仰渊源较久，像关公是商家必须要供奉的，而十里八村供奉的神可能都不尽相同，这些神很多是在历史上确有其人，因其高德为民间敬仰，逝去后即“化羽成仙”。逢年过节，村民是要迎神赛会的。经受这等氛围熏染、草根出身的龚清概、刘志庚，“长期搞迷信活动”，也是颇为自然的事情。事实上，除了已知落马的这两名高官，这些地区还有其他官员也有这等嗜好。政知圈（微信ID：wepolitics）早年就得知，有些闽南官员或者其太太赴邻省某岛上香许愿，求官求财，而且连去多年。至于主政一方的官员对办公室的布局非常在意，对城区的城雕等设计非常上心，都已不是新闻。闽南“好家长“政知圈（微信ID：wepolitics）在此前推送的《龚清概落马，那个水手掌不住舵了》抖了点龚家家事，曾引发争议。争议的核心是，涉及到其“前家人”的私密，不太合适。对此政知君也过意不去。不过在与闽南小伙伴聊起相关人员的事情时，得到的反馈是：龚家的儿子也不是什么“好鸟”！如今有中央纪委通报为证。通报说龚清概“利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益”。据知，其子进入当地一家很有影响的上市公司的下属企业任职，很大程度上是因为曾主政此地的龚清概的关系。而其子生活作风口碑也不好，大致属于当地人说的“浪荡子弟”，所以其婚姻不和也不足为奇。在同行早已列出的“坑爹”一族，龚家公子也可以入选了。还有通报涉及到的不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项，此前坊间也曾盛传。龚主任工作繁忙，这些事未必能有空打理，不过其妻倒有的是时间，还有空多次赴境外豪赌。至于赌资哪里来，赢了多少钱，那就是另外一个话题了。老板的最爱倘若龚清概是商场中人，那还不失为一条“汉子”。在其老家闽南人眼中，会赚钱、讲义气、敢扛事、能拼酒，那是真男人。因为这都是生意场上必备的真功夫。长期在民营经济发达的改革开放前沿生活工作，龚清概不可能置身于这个环境之外。闽南成就了龚清概，而龚清概也为晋江发展做出了实打实的成绩。一方面有人评价其霸道，但在改革开放之初，有些时候在基层做事情，不霸道还真办不了事；另一方面有人透露其与某些同僚不和，而有时候他又敢于为搭班子的同事扛事担责。做人和做官，经常是两张皮。总和老板打交道，“违规出入私人会所，违规打高尔夫球”，有些普通人能做的事情，当官的就不能做；而中央纪委通报其“长期占用私营企业主高档汽车”，更让政知圈（微信ID：wepolitics）觉得相当熟悉。在某些地方的官场，官员要请客，让老板找个地方“安排”一下，顺便买单，已是家常便饭；动辄借用老板的司机、车辆，有时候是这些老板的“荣幸”。至于“长期占用私营企业主高档汽车”，真是既安全又实惠。一来有望规避组织上对官员待遇的严格规范（事实证明龚清概没能规避成功）；二来让贴心的老板提供车辆，去哪儿办啥事见啥人，足够私密放心。这些不少人见怪不怪的潜规则，到头来还是没躲过老王和同事们的严查。其他“同好”恐怕也该检点一下自己了。最后，政知圈（微信ID：wepolitics）终于确认了两件事：第一，通报说龚清概“搞钱色交易”，也就是说，在其家庭之外，没有爱情，只有交易。第二，龚清概也属于“党的十八大后仍不收敛、不收手”。也就是说，其从福建的泉州到南平，再到平潭都犯事，或许进京任职也不干净。只是，不管其走到哪里，结局都是一样的。
规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是大家最近热议的一个话题。在这句话的若干宾语中，很多人对“子女的配偶”很是好奇：没有血缘关系，为何也在规范之列？自古以来，青年男女谈婚论嫁都讲究个“门当户对”。个中道理，都市伦理剧中已经演绎得再生动不过了。可别觉得这样的传统观念太俗套，现如今，亲家可是一个重要的社会关系，官官结亲，官商结亲，不甚枚举。事实上，“门当户对”的结亲传统不无道理，需要提防的，是这层社会关系的另类形成动因。新疆扶贫办原党组书记赵国明的亲家，昨天就上了中纪委的官网。中纪委披露，赵国明搞人情项目：韩某是赵国明的亲家，开办了一家民营企业，成为赵国明扶贫龙头企业的最大受益者。2006年至2014年，该企业累计享受扶贫龙头企业贴息高达数千万元。扶贫款成了“唐僧肉”，群众也愤慨地反映：“国家给农民的钱，都肥了这些企业。”去年，广东打落一对亲家官员：深圳市委常委、政法委书记蒋尊玉落马后，他的亲家深圳市中级人民法院副院长黄常青亦殊途同归。黄、蒋二人此前的工作履历颇有交集，蒋的妻子、女儿、女婿、女婿的舅舅竟都是涉案人，让闻者不免感叹：“真是一荣俱荣，一损俱损啊！”新闻事件中最著名的“亲家”，非詹敏利莫属，周永康落马前，其子周滨及其部分亲属、合作伙伴被陆续带走调查。有媒体报道称，周滨被查后，其岳母詹敏利及其所在公司陷入了重重迷雾。亲家之间多走动，本是促进家庭和谐的好事，可一旦搭上了权力这趟车，风险可就大了。长安街知事此前也谈过腐败“亚文化”，有的亲家会来事，关系处得不错，时不时打打“人情牌”，办点事，会被外人夸赞为“有门路”，自是受人欢迎、脸上有光。这还算好的，有的则本着“一人得道，鸡犬升天”的逻辑，家里一人当官，所有亲属都得雨露均沾。然而，风平浪静的时候，这层关系自是坚不可摧，可一旦风暴袭来，再近的关系，也不是那么靠谱了。年初，国台办副主任龚清概落马，多家媒体报道，他的落马很大程度上是亲家举报的，“反腐靠亲家”成了众人调侃的笑话。不知在福建工作多年的龚主任还记不记得习总的话：“领导干部要把家风建设摆在重要位置，廉洁修身、廉洁齐家。”早在2010年1月，中央印发的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》中就明确规定，领导干部不准为配偶、子女及其配偶以及其他亲属经商、办企业提供便利条件。领导干部之间利用职权相互为对方配偶、子女及其配偶以及其他亲属经商、办企业提供便利条件，更是被明令禁止。但是，在实际操作中，亲家这样的特定关系人常常身在“暗处”，日常监督比较困难，有纪委的小伙伴说，管好亲属这个课题，关键要靠官员自觉。也有地方在探索新的监督模式，比如江西从2014年开始，开展了防止利益冲突专项治理活动，国家工作人员被要求填写《特定关系人从业情况登记表》，其中的特定关系人不仅包括填表人的近亲属，还包括了拟制血亲及近姻亲。就中国的社会现实而言，这些“近姻亲”其实并不比“近亲属”远多少，在特定利益面前，或许还要更近。将他们列为报告对象，非但不多余，而且颇有补齐短板之必要性。
19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。昨天下午，中央网信办在京组织召开专家学者座谈会，学习贯彻落实习近平总书记的重要讲话精神。会后，本报记者对复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸进行了专访。综合京华时报记者贾婷新华社□对话1 如何评价干部利用网络吸收民意？通过解决实际问题看效果记者：在这次座谈会上，总书记提到了领导干部如何利用网络了解、掌握、顺应、吸收民意，具体怎么理解？沈逸：在网络时代，关于网络的内容是中国共产党的执政能力和综合国力的主战场，群众路线实际上是执政能力的问题，即如何强化网上的执政能力。而核心技术关系到国家核心竞争力的问题。在现有的网络情况下，执政能力建设的挑战就是如何把坚持群众路线从“网下”放到“网上”来。对领导干部提出的技能要求就是必须上网，上网不是说让工作人员帮忙整理这些东西，而是能够直接面对面和群众互动，不光是听，还要能识别，这是一个完整的要求。背后体现的是党的执政能力和政府执政能力的建设水平。这是一个长远的问题，不以开网站的数量为考核目标，而是以有没有和老百姓真正互动、有没有真正解决老百姓实际的问题来看效果。例如政府网站关停上移，其实政府一直在努力解决这个问题，都在积极地往最终目的在逼近。此次将政府的执政能力落实到“人”身上，政府工作人员的认识、理解很重要。2 如何看待papi酱等网红被勒令整改？应形成机制判定何谓低俗记者：对于最近的一些网络社会热点，如papi酱等网红被广电总局勒令下线整改，斗鱼等直播平台被文化部查处等问题，您如何看待？沈逸：整改和管理都是必要的，无论是事前管理、事后管理还是应急管理，在进行管理的过程中如何做好政策沟通，这才是能力建设的核心。我个人认为应当形成一个标准，这个标准不应该是任何一方单独制定的，而应该是建立在社会共识的基础上，民意要有表达，政策要有反馈。政府应当把意见汇集，形成一个判定何谓低俗的机制。此外，政府给出的政策要进行效果的评估，不能简单地要求下架，下架以后是否有真正达到反三俗的目的，还是让低俗的东西更广泛地直播。有时业界生态和资本利益是结合在一起的。目前全世界各个国家的政府的职能划分和机构设置是前互联网时代延续下来的，这种旧的观念、行为模式和范式在互联网时代已经表现出了一些不适用。3 企业和民众应承担起怎样的责任？要警惕“跟我没关系”想法记者：您对于企业和民众在互联网时代应当承担的责任有何建议？沈逸：在全球化、市场化的大背景下，实施网信大战略的抓手就是发挥企业的核心技术研发能力和人才建设，凝聚共识。对民众来说，如何正确认识自己在网络时代、在网络空间的行为和国家之间的关系，这方面非常重要。现在确实有这样的挑战，很多时候个体认为这是政府的事情、国家的事情，“跟我没关系”这种想法是需要警惕的。□业界反应网络信息化从跟随者向引领者转变习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。作为座谈会的发言代表之一，北京市委网信办主任佟力强说，习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，指明了网信事业发展的未来方向和承载的重大历史使命，为信息化时代中华民族抓住历史机遇，推进网络强国战略勾勒了清晰的轮廓。神州优车董事长兼首席执行官陆正耀表示，网信企业是创新驱动发展的生力军，是技术密集、人才密集、思想密集、创新密集的新型企业，理应担当起践行新发展理念的责任和使命。“习近平总书记说，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。作为得益于互联网蓬勃发展的企业，一定要按照习近平总书记的讲话要求，为社会经济发展贡献自己的力量。”中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习近平总书记的重要讲话为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。“中国的网信事业在整个社会经济发展中发挥着越来越重要的作用，中国也正从网络信息化的‘跟随者’‘并行者’，向未来的‘引领者’转变。”复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理郑磊认为，“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念与网信事业发展不仅紧密相关，更是量身定制。“在互联网大数据创新，线上线下协调融合，数据共享与开放，共享经济，智能化条件下的资源节约和绿色经济等各个领域，网信事业都大有可为。”网络安全不能仅仅追求经济利益“听了总书记的讲话，我作为一名长期从事网信事业基础技术研发的人员，感到特别振奋。”座谈会上的发言代表之一、友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇表示，习近平总书记的重要讲话让他更加清晰地意识到作为一名网信工作者的责任和担当。“从网信事业的具体发展来说，无论是网络安全还是信息技术，都不能仅仅追求经济利益，更需要有人关注整个国家的基础技术和基础理论研究。要以‘两弹一星’精神激励自己，以敢为人先的精神冲锋前进，吹响网信事业前进的号角，凝聚起中国网信事业的精神和队伍，最终推动我国网络强国战略的实现。”姚宏宇说。“谈核心技术突破攻坚克难，鼓励网信企业做强做大，要求聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑……”国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬说，习近平总书记的重要讲话，不仅是对网信事业发展描绘蓝图，更让广大网信工作者明确了自己肩头的责任和使命。作为网络安全企业的一名负责人，安天实验室首席架构师肖新光也是19日座谈会上的一位发言代表。“习近平总书记强调‘网络安全为人民，网络安全靠人民’‘让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感’等等一系列重要论述让我感到特别振奋鼓舞。”肖新光说，“我要带领团队继续深入分析各类网络威胁的特点，研发出更好的安全产品，实现有效感知、精准检测、可靠防护、深度分析、准确溯源，为达到习近平总书记提出的‘构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力’做出我们自己的贡献。”群众路线在网络民意中吸取群众智慧北京大学新媒体研究院院长谢新洲表示，总书记明确提出了互联网+群众路线应该怎么走这个重要的问题。其实这里面我们可以看出，目前来讲数字化环境下的群众观念发生了变化，群众路线是党的根本路线，互联网时代的群众路线实践环境发生了变化。首先是互联网改变了社会存在的方式，互联网、移动互联网、物联网的发展加快了网络虚拟空间和现实社会的交织。网络空间绝不是现实与网络的简单叠加，它们进行了融合和互动的发展。社会存在的方式也将完成线上线下的结合。另一方面，他阐述了互联网的群众路线，新在哪个地方。首先是思想意识，要学会主动地触网，我们互联网是智慧的宝库，也就是我们常说的“高手在民间”。互联网提供了更开阔的空间，以及广大的举报，如何利用网民的智慧解决问题，为社会服务，这是我们群众路线里面很重要的一个思路。就是要在网络民意中吸取群众智慧。习近平总书记在群众路线里面讲科学管理，我们如何做到“到群众中去”，本质上是要将群众意见集合起来，要到群众中去做解释，了解群众的意见、解决群众的问题，使社会主义核心价值观真正得到践行。技术水平中国网安技术不是无牌可打安天实验室创始人、首席架构师肖新光表示，在网络安全领域，各个企业、各个团队都在积极进步、进取。中国网络安全技术不是无牌可打，我们在反病毒引擎、主动防御、移动安全、安全大数据分析等单点上已经达到或接近国际先进水平。固然若干单点技术优势不值得让我们妄自尊大，但也无需妄自菲薄。优势技术点可以连成优势技术面，能力型安全企业间如果能有效合作，可以逐渐形成良性安全生态和产业群。网安产业业界都坚信，总书记“没有网络安全就没有国家安全”的战略判断，一定能转化为刚性的市场需求，转化为产业发展、技术创新的澎湃动力。中国网络安全企业，一定能靠创新自强，不断突破核心技术，研发关键产品，成为“共筑网络安全防线”的产业主力。
日前，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会，发表重要讲话，强调在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。讲话在社会各界引起热烈反响。习近平总书记在讲话中首先强调，要为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。习近平总书记在讲话中要求，各级党政机关和领导干部通过网络走群众路线，让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。习近平总书记讲话中明确指出网络空间治理方向，要为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。网络安全为人民，网络安全靠人民，维护网络安全是全社会共同责任。对此，很多人在网上留言高度认同。网民“春天”说：治理互联网空间就跟农民种庄稼一样，如果地里长了杂草，该除草的就得除，这样才能确保庄稼长势良好。网民“嘻嘻”说：网络安全关系每一个人，只有人人自觉共同创建健康向上的正能量网络环境，网络才能成为人们手中的“良药”、“导航”、“指南针”。网民“谭剑”说：网络安全、网络共治，需要新时代你我的担当。网民“安娜加油”说：净化网络给下一代绿色、干净的网络空间。
新华社北京4月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就做好信访工作，妥善处理信访突出问题作出重要指示，强调要综合施策，下大气力处理好信访突出问题，把群众合理合法的利益诉求解决好。习近平指出，当前群众通过信访渠道反映出来的信访突出问题，既有新动向，也有老难题，但都事关群众切身利益，事关社会和谐稳定。各地各部门要高度重视，强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，把群众合理合法的利益诉求解决好。习近平强调，各地各部门要加强风险研判，加强源头治理，努力将矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态，避免小问题拖成大问题，避免一般性问题演变成信访突出问题。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门有针对性地完善解决思路和措施，认真处理信访反映的突出问题，同时注意完善体制机制，努力化解矛盾，维护群众合法权益。
A股上市公司向来腾挪有术，连年亏损依旧能够续写市场传奇，其中秘诀在于或变卖资产，或大肆“进补”。数据显示，截至4月19日，两市1792家上市公司去年拿到了政府补贴。中国石化以50亿元成为2015年度“补贴王”。受益于煤价下降而闷声发财的电力行业中42家上市电企合计“进补”30亿元，更有百余家僵尸企业连年靠政府补贴苟延残喘。“两桶油”获得百亿补贴中国石化年报显示，2015年实现归属于母公司股东净利润322亿元，同比下降32%，为2009年来最低。去年，中国石化获得了50亿元的财政补贴，再次从中国石油手中夺回“补贴王”之位。2005年至2008年，中石化一直盘踞补贴榜首位，四年间分别获得补贴94.15亿元、51.61亿元、48.63亿元和503.42亿元。中国石油以48亿元补贴屈居亚军。中国石油2015年年报显示，去年实现净利355亿元，仅为2014年的三分之一，从日赚3亿元变成日赚1亿元，为2007年上市以来最惨业绩。中国石油在年报中表示，政府补助包含政府对进口天然气（包括液化天然气）按一定比例返还的进口环节增值税。该增值税返还政策适用于2011年1月1日至2020年12月31日期间，经国家准许的进口天然气项目的进口天然气价格高于国家天然气销售定价的情况。中国石油是两市2011年至2014年的“补贴王”，获得的财政补贴分别为67.34亿元、94.06亿元、103.47亿元和39亿元。统计显示，近十年“两桶油”共获得政府财政补贴超过千亿元，为A股名副其实的补贴“大小王”。有观点认为，相较于“两桶油”的天量税费，补贴额几乎可以忽略不计。数据显示，两家企业去年缴纳的税费合计为6611亿元，平均每天缴税18亿元，是缴纳税费最多的两家央企。盈利电企也是补贴宠儿除了“两桶油”，其他央企也是政府补贴的大户，不少“中字头”依靠政府输血得以保壳。统计显示，2015年中国远洋、中国铝业、中国中车、中国国航、中海发展、中国神华、招商轮船、中煤能源等均获得金额不菲的政府补贴。其中中国远洋获补贴43亿元，公司因此实现净利润2.83亿元。中国铝业获补贴18亿元，去年实现净利润2.06亿元。2012年至2014年，中国铝业分别获得财政补贴7.44亿元、8.24亿元、8.24亿元。煤炭企业中国神华、中煤能源去年分别获得补贴12.6亿元、2.5亿元。去年中国神华实现净利润161亿元，同比下滑57%。而中煤能源虽得到一个不小的红包，但由于煤价大跌依然亏损25.2亿元。同花顺数据显示，截至4月7日，16家已发布年报的上市煤企去年共获得政府补贴20.9亿元，较之2014年增加80%。一些地方国资企业也是补贴榜的常客，重庆钢铁在当地政府的大力庇护下得以成功保壳。2012年，重庆钢铁获得财政补贴20.02亿元，当年实现盈利0.99亿元；2014年，重庆钢铁收到政府补贴9.23亿元，搬迁奖励达8亿元，当年实现盈利0.51亿元。2015年当地财政依然在不断输血，重庆钢铁获得了9.69亿元的政府补助，但相对于近百亿的亏损，政府补贴可算杯水车薪。钢铁、煤炭等亏损行业拿政府补贴似乎理所当然，但去年受益于煤价下跌而闷声发财的电力企业，同样是当地财政的“宠儿”。数据统计显示，截至目前共有42家上市电企获得了30亿元的政府补贴，这42家电企去年共实现净利619亿元。其中，华能国际、大唐发电、浙能电力是拿到补贴最多的三家公司，分别为8亿元、5.8亿元和2.6亿元。华能国际去年实现净利润136.52亿元，同比增长27%，获得补贴8亿元，主要包括国产设备增值税退税1.17亿元、环保补助7721万元、对外经济合作专项资金4.4亿元、煤炭保障金2000万元、减排脱硫脱硝补助3389万元。百余僵尸企业靠补贴保壳A股市场不少上市公司因连年亏损，常年徘徊在退市边缘，主业已无力回天，除了变卖资产，财政补贴是其得以保壳续命的重要手段。据WIND数据统计，截至4月中旬两市披露年报的1725家公司中，有144家公司连续三年扣除非经常性损益后的净利润为负数，扣非亏损合计为575.19亿元，而近三年这一指标值合计为1555亿元。 亏损企业集中在钢铁、水泥、化工、造船、汽车、造纸等传统行业。其中，去年获得10亿补贴的重庆钢铁亏损59.87亿元，成为两市“亏损王”，该企业扣非后亏损达到93亿元。根据财报数据，从2011年以来，重庆钢铁业绩基本遵循巨亏一年、微利一年的节奏，历年归属母公司净利润分别为-14.71亿元、0.99亿元、-24.99亿元、0.51亿元，-59.87亿元，而扣除非经常性损益后的净利润全部为负数，五年分别为-14.93亿元、-18.69亿元、-24.99亿元、-25.37亿元，-93亿元。在重庆钢铁之后，中国铝业以64亿元的亏损额暂居亚军。2015年，中国铝业以2.06亿元的净利润成功扭亏，摘掉了2014年因亏损162亿元斩获的“亏损王”帽子。尽管归属于上市公司股东的净利润为正，但中国铝业扣除非经常性损益后的净利润依然为-64.32亿元，非经常性损益项目主要包括非流动资产处置收益23.18亿元，处置子公司产能的投资收益12.94亿元，以及政府补贴17.69亿元。除此，重钢的“难兄难弟”马钢股份、杭钢股份、凌钢股份等也继续占据亏损榜，榜单中还包括洛阳玻璃、彩虹股份、金杯汽车、*ST夏利
、昌九生化、云天化、*ST新梅等。数据同时显示，如果以连续三年获取政府巨额补助来统计，上述144家企业中的122家近三年亏损达1400亿元。从负债角度看，144家企业负债更高达9622.10亿元。这些企业被市场划归两市的“僵尸企业”之列。对于何为“僵尸企业”，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新曾给出明确界定，这些企业至少拥有下列标识之一：每股净资产跌破面值（1元），有效净资产可能已被掏空；每股未分配利润为负数，账面累积亏损仍未冲销且继续增长；连续三年以上亏损或微利；剔除非经常性损益后，净利润连续三年为负数；现在戴有*ST帽子等等。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日就做好信访工作，妥善处理信访突出问题作出重要指示，强调要综合施策，下大气力处理好信访突出问题，把群众合理合法的利益诉求解决好。习近平指出，当前群众通过信访渠道反映出来的信访突出问题，既有新动向，也有老难题，但都事关群众切身利益，事关社会和谐稳定。各地各部门要高度重视，强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，把群众合理合法的利益诉求解决好。习近平强调，各地各部门要加强风险研判，加强源头治理，努力将矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态，避免小问题拖成大问题，避免一般性问题演变成信访突出问题。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示，要求有关部门有针对性地完善解决思路和措施，认真处理信访反映的突出问题，同时注意完善体制机制，努力化解矛盾，维护群众合法权益。
央视网讯 4月19日上午，网络安全和信息化工作座谈会在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在会上强调，要尽快在核心技术上取得突破；要聚天下英才而用之，为网络事业发展提供有力人才支持。 会上，相关专家就网络安全和信息化不同方面的问题谈了自己的意见和建议。友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇就加快构建信息领域核心技术体系发表看法。 习近平在会上强调，核心技术的根源问题是基础研究问题，基础研究搞不好，应用技术就会成为无源之水，无本之木。 会后，姚宏宇在接受采访时表示，“我们的目标是构建自主的核心技术体系，聚资源、给市场是关键，还要创造一个勇于创新和敢于创新的氛围，尊重技术价值和技术人才，不断鼓励其他企事业单位采用自主的产品。” 姚宏宇表示，国家要聚集力量发扬国家体制的优势，让自主的核心技术体系在有强安全需求的市场中生根发芽。 姚宏宇说，网络空间的竞争归根结底是人才竞争。在引进人才方面，要为人才提供一定的发展空间，解决他们的后顾之忧。核心技术的突破并不需要很多人，但能将这方面人才引得进来、留得住、发挥作用很关键。
新京报快讯 今晚6时30分，中纪委通报了中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概的立案审查结果，龚清概被“双开”并移送司法机关。中纪委通报称，龚清概被查出六大类问题，包括对抗组织审查，长期搞迷信活动;违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球;不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项;利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易;利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物等。龚清概如何“对抗组织审查”?中纪委未披露详情。据新京报了解，2013年10月龚清概调任国台办副主任后不久，中央某部门曾派人到平潭，审查他主政平潭时期的政府账目。可审查即将结束时，工作人员在平潭入住的酒店遭窃，部分重要账目遗失。据新京报记者统计，十八大以来查处的百余名省部级官员中，官方通报查出“钱色交易”的并不多，在龚清概之前，有周永康、黑龙江省人大常委会原副主任盖如垠、西藏自治区人大常委会原副主任乐大克，且周永康和乐大克都是搞权色、钱色交易。2013年10月调任国台办副主任之前，龚清概在福建工作了33年。据新京报记者了解，在福建官场，龚清概由于“擅长”敛财素有“龚十亿”之称，那么他是如何搞钱色交易呢?“先上车后补票”拿到了个人第一桶金龚清概的仕途履历中，有两个重要节点，从1995年到2005年，先后担任晋江市长、市委书记;2010年至2013年，任福建省平潭综合实验区管委会主任。据新京报记者了解，主政晋江、执掌平潭期间，龚清概曾被多人举报。新京报今年2月4日刊发的《龚清概落马“双城记”》一文，曾披露其敛财手段。当地一名副处级退休干部对新京报说，主政晋江时，在一个工业园区建设中，龚清概曾采用“先上车后补票”做法，他把一些工业用地定价为12.5万元一亩，可是如果企业按每亩5万元的价格先把钱交到他个人手里，那么他就允许企业每亩土地暂交1万元使用金即可使用，以后再补办手续。晋江国土部门官员证实，从上述工业园区项目龚拿到了个人的“第一桶金”，并获得了“龚十亿”称号。除了上述“先上车后补票”，龚清概的敛财手段还有“帮”开发商卖房、串标等。据当地商人介绍，主政晋江时，一处新开发的高档社区华泰社区滞销，龚与该社区开发商私交密切，亲自打电话邀请同僚和有实力的商人组团到华泰社区买房，“市委书记打电话叫去买房，谁敢不去买呢?”平潭一名地产商对新京报说，龚喜欢邀标，他跟大企业谈妥条件、指定中标企业和中标价后，就“请”一些企业陪标。有一次，一个非龚指定的地产商抢标，在拍卖会上不断举牌“抢”到一块地，令龚很生气，“一直给他下绊子不让开发，到现在地还闲着。”被曝通过联姻扩大家族影响力福建官场多名干部对新京报说，“他(龚清概)和商人走得很近，这在官场不是秘密。”龚本人颇爱交际，喜饮高档白酒，经常凌晨一两点才从酒桌上离席。据《廉政 望》报道，福建省委原常委陈少勇落马后，与其关系亲密的美女企业家郑某浮出水面。郑某当年嫁到香港，后来以港商身份回福建发展，龚清概与郑某同样是老朋友。据知情人士介绍，龚清概与郑某虽谈不上亲密关系，但彼此交集颇多。郑回闽发展之初，龚清概给予了许多支持。据该报道，龚清概被曝通过联姻扩大家族影响力，其子娶了泉州市一名市领导的女儿，他的侄儿、侄女中，有人嫁给省里厅官之子，有人娶了企业家的千金小姐。龚氏家族由此横跨政商两界，多次插手市政工程和地产项目。晋江司法系统干部对新京报说，龚的妹夫曾承包过晋江人行道扩建工程，将浴室用的马赛克砖铺设在体育场外的人行道上，完工后不久就被发现工程质量太差不得不返工。
近日，2016年我国一季度各项经济数据陆续出台。几乎与此同时，国际货币基金组织(IMF)、世界银行、摩根大通、高盛、瑞信等国际机构也相继公布了对全球经济形势的最新预测。尽管各家国际机构对于全年经济形势展望依然持保守甚至悲观态度，但在报告中普遍上调了对于中国经济增速的预期。这使得中国成为此轮报告中最引人关注的亮点。4月12日，IMF在华盛顿发布了4月的《全球经济展望》报告，预计今年全球经济增长3.2%，较其今年1月的预测下调了0.2个百分点。但在对各地区和国家的经济形势分析中，中国今年经济增速预期被上调至6.5%，较1月预测上调了0.2个百分点。在这篇主题为“预警全球经济增速已经长期放缓”的报告中，中国是唯一一个经济增速被上调的主要经济体。此前一天，世界银行也对今年中国经济增长做出了6.7%的预测，并表示：2016年，中国仍然是亚洲发展的主要推动力。4月11日这一天上午和下午，中国国务院总理李克强连着召开了两场经济座谈会。会上，地方政府负责人提供的第一季度数据显示，前期采取的一系列政策措施效应正逐渐显现。李克强指出，2016年中国经济开局平稳，主要经济指标好于预期，全球市场对中国经济的信心也在增强。开年以来，中国政府采取了包括去产能、减税费在内的一系列稳增长、调结构的有力措施。在其展望报告中， IMF解释了对中国经济增速预期上调的原因：这是对中国已宣布的经济调整政策的反应。报告指出：“中国经济正在从投资驱动转向消费驱动。随着中国去产能、去库存的推进，工业增长将进一步下降，而服务业有望保持稳健增长。”报告负责人、IMF首席经济学家Maurice Obstfeld在接受采访时表示：“此次对中国调高短期预期，是因为我们对中国政府有信心。我们相信中国政府会有相应政策保证增速达到6.5%的水平，增速在6.5%-7%之间也是中国政府给自己制定的目标。”4月以来，摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构也纷纷上调对于中国经济增速的预期。4月9日，瑞信董事总经理陶冬对媒体透露：对于中国经济，瑞信已上调了中国经济第二季度的增长速度和今年全年增长速度，原因是中国政策趋稳，汇率和房地产市场也将更加稳定。4月7日，摩根大通中国首席经济学家朱海斌在最新报告中表示，中国经济现稳定信号，预期经济增长动力将改善，并将第二季度GDP经节调整后季度环比年率预测自6.7%上调至7.0%，同时将第三四季度预测微调为6.6%和6.3%。其预测的中国全年GDP增长为6.6%。这些市场反应，与今年“两会”召开前对于中国经济相对低迷与悲观的估计形成了很大反差。“两会”后，李克强照例会见中外记者并回答提问。在当天的17个问题中，一半以上都与中国经济发展及政策相关，6个来自海外媒体的问题落脚点全部在中国经济形势上。有记者问李克强：开年来世界金融形势很不稳定，中国经济下行压力较大，有人甚至担忧中国经济增速会跌破6.5%这条线。对此，李克强回应：“如果你要我同意你的观点说，中国经济完成不了已经制定的主要目标，我恐怕不能同意。”中国总理的这一充满信心的回应，当天成为包括美国《华尔街日报》在内等诸多外媒的标题，并被认为是中国政府信心的展现。一个月过去，国家统计局陆续出台中国经济第一季度的运行数据，有力印证了总理在“两会”期间展现的信心。数据显示，中国一季度经济增长6.7%， 符合6.5%到7%之间的全年目标。其中，第三产业增幅7.6%，是三个产业中最高的。3月全国工业生产者出厂价格环比首次由降转升，是自2014年1月以来的首次上升。出口数据不仅结束了长达8个月的负增长，而且在3月份单月实现了18.7%的高增速。李克强在中南海内召开的座谈会上提醒地方政府负责人：“中国经济正处在新旧动能转换过程中，经济出现走势分化、多重特征难以避免。同时也要看到积极变化，锁定目标、坚定信心、保持定力，直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”远在美国华盛顿的IMF报告发布会现场，报告亚洲部分的主要撰稿人、IMF亚洲区首席经济学家Gian Maria Milesi-Ferretti接受媒体采访，被问及对中国经济整体形势的判断时，这位常到访中国的经济学家表示：“考验中国政府治理能力的时候到了。但我相信他们会找到解决的办法。”(第一财经)
央视网讯 4月19日上午，网络安全和信息化工作座谈会在北京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平发表重要讲话。习近平强调，网络事业发展必须贯彻以人民为中心的发展思想。网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。 北京市委网信办主任佟志强在接受央视网记者采访时表示，治理网络空间，要加强依法治理，推动网络空间法治化；加强行业治理，以行业自律推动企业主体责任的落实；加强社会治理，动员政府、企业、社会组织和广大网民共同维护网络秩序。 佟志强表示，一个符合人民利益的网络空间，首先政府的互联网政策要反映和代表人民利益；其次是便利人民生活，满足和提升人民群众需求；再次是尊重人民群众的首创精神，保护人民的合法权益。 佟志强说，构建健康的网络空间对社会发展的意义重大。诚信的网络空间有助于公平竞争，和谐的网络空间有助于促进社会和谐，理性的网络空间有助于凝聚社会共识，规范的网络空间有助于推动科学决策。
当地时间21日，靖国神社开始举行春季例行大祭。日本首相安倍晋三以“内阁总理大臣安倍晋三”的名义向靖国神社供奉了“真 ”的供品。 外交部发言人华春莹在21日举行的例行记者会上表示，中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限。 有记者提问：据报道，今天日本首相安倍晋三向靖国神社供奉了“真 ”祭品。中方对此有何评论？ 华春莹表示，靖国神社供奉着对侵略战争负有直接责任的二战甲级战犯。中方在靖国神社问题上的立场是一贯和明确的，我们敦促日方切实正视和深刻反省侵略历史，同军国主义划清界限，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。人民网、新华网、光明网等中央重点新闻网站和各大主要商业网站连日来纷纷转载相关报道，引发网民热议。众多网民通过网页新闻中的跟帖留言、新闻表情等功能，对习近平总书记的重要讲话给予了高度评价，并期待借此次座谈会的东风，网络中国未来能迸发出更多的向上力量。许多网民通过留言表示，非常认同座谈会提出的互联网发展新理念、新思路。网民“大智如愚”信心满满地表示，总书记在座谈会上再次释放了坚持走群众路线的信号。网民“试看春残”说：“‘知屋漏者在宇下，知政失者在草野’，网络民意往往更加真实，也覆盖了方方面面，领导干部多上网倾听民意，善莫大焉。”还有不少网民认为，习近平总书记讲话中提到的“以人民为中心”的发展思想，为我国网信事业和互联网企业发展指明了方向。网民“蒙奇奇路飞”表示：“‘让互联网更好造福国家和人民’这句话太给力，互联网发展得好不好，人民说了算！”网民“二标段”则用“干货多”“诚意足”对座谈会作出评价。还有网民借此话题呼吁各级党政机关和领导干部，要像习近平总书记所说，学会通过网络走群众路线。通过浏览这次座谈会的相关新闻报道，网民“刘川枫”表示，对我国网信事业和网络强国建设信心更足了，“相信我国网信事业定能总体布局、统筹各方、创新发展，我们对此充满信心！”网民“和你没商量”则感觉：“座谈会的召开承前启后、继往开来，是网络强国建设道路上的重要里程碑。”网络安全与信息化发展，还须全民参与。“安全和发展是对立统一的关系。发展是主题，有了发展才能为安全提供更好的条件；安全是前提，健康的发展应首先包括安全的发展。”网民“bo129”留言说。网民“清淡如水”对此也深有感触，他以加强网上个人信息保护为例认为：“打击网络钓鱼、窃取、盗用和攻击等违法犯罪行为，就是维护网民正当权益的重要方面。”创新发展是这个时代的关键词。不少网民表示，期待我国的网信企业不断增强创新力，促进经济转型升级。网民“须臾”说：“创新发展是互联网发展的根本，我们期待通过互联网企业的不断创新，给社会带来更多改变。”网民“匡正扶斜”还针对现实问题给出建议：“中国互联网企业回报社会，要多一些创新少一些抄袭，减少跟风和低效竞争，突破自身发展瓶颈，做大做强核心技术。”谈到互联网法治，网民“久久为功”认为：“要进一步完善互联网建设管理的法律法规，下好先手棋。”网民“蓝天”则针对网络人才培养表示：“这个行业的人才选用要不拘一格，有关部门要以爱才惜才的态度，‘聚天下英才而用之’。”
《纽约时报》近期多次发表披露达赖集团“大选”闹剧的文章。中国西藏网讯 4月11日，在纽约时报一篇题为《当达赖喇嘛和孩子们聊天时，他聊些什么》文章中，作者透露叛逃国外的达赖喇嘛曾在演讲中表示，自己将面对生命的终结：“他谈到时光流逝，自己的生命即将结束”。文章甚至写到，达赖说一二十年后“我可能已经在地狱里了”。然而，“藏独”集团近期的一篇文章却透露，达赖应“格鲁派高僧”的祈请，做出了“将长久驻世的承诺”：这位“藏独”分裂集团实际上的掌权者，将“活到113岁。”实际上，这并不是达赖第一次预言自己的寿命。2011年，达赖在喧嚣的“退休”闹剧中，也曾表示“自信能活到113岁”。当时，达赖宣布将“退休”，由藏人“选民”选举新一任“藏独集团领导者”。 路透社在当时的报道中称，这可能加剧“流亡藏人群体的分裂”，已经有人对长期依赖达赖喇嘛的流亡藏人运动有诸多不满。在刚刚过去的3月份，“藏独”集团再一次举行了所谓的“大选”。这一过程饱受争议，《纽约时报》曾分析认为，“大选”已经演变成了相互中伤对手的局面，加剧“藏独”集团的分裂。“藏独”集团内部的一些“激进派”已经明确表示不支持达赖喇嘛提出的所谓“中间道路”。一位“候选人”甚至公开攻击达赖是叛逃。此次“大选”透露出的分裂信号，显然比2011年要严重。3月底，达赖在达兰萨拉的一场公开活动上，就流亡社区存在的一些问题提出警告，甚至借护法神的“神谕”，要求两名司政候选人对竞选过程中的喧噪负责。2011年，达赖集团的一名“议员”称，“西藏在国际社会的地位是跟达赖紧密相关的。没有他，就没有方向”。而今，面对“新生代力量”的冲击，掌握达赖集团实权的“藏独”僧侣权贵再一次搬出了达赖喇嘛：“格鲁派各大寺院的‘高僧大德’，共同‘觐见’了达赖”。达赖则再一次抛出自己将“活到113岁”的预言，“要大家放心”。5年前，达赖喇嘛在接受泰国《民族报》的采访时曾说：“40年前我算过命，说可以活到113岁。100年前的一本藏文书里写道，当今世界上有一个人能活到113岁。这个人应该就是我。”达赖甚至声称，他将“回到北京”。而今，面对更加分裂的“藏独”群体，达赖除了搬出护法神，也只能自相矛盾地宣布能活到113岁。他的“忠实追随者”则要求“流亡藏人”为达赖的健康祈祷，显然对达赖“活到113岁”这一目标缺少信心。无论如何折腾，只要图谋“西藏独立”，执意在分裂祖国的道路上越走越远的达赖，即便能活到113岁，其“返回北京”的豪言壮语，也只能是一句十足的空话。（图片均来自网络）
4月23日是世界读书日，众所周知，习近平是一个很爱读书的人，他把读书当作一种生活方式。他留给陕北梁家河村老乡们的印象之一就是“爱读书”，他们记得他“带一箱子书下乡”，在煤油灯下看“砖头一样厚的书”，“有时吃饭也拿着书”。40余年后，已是总书记的习近平依然提倡和鼓励大家读书。党建网微平台为网友梳理他关于读书的部分论述，让我们向习近平总书记学习读书。一、为什么要读书读书是一种生活方式读书已成了我的一种生活方式。读书可以让人保持思想活力，让人得到智慧启发，让人滋养浩然之气。 2014年2月7日，习近平在俄罗斯索契接受俄罗斯电视台专访时的讲话读书可以净化灵魂要修炼道德操守，提升从政道德境界，最好的途径就是加强学习，读书修德，并知行合一，付诸实践。广大党员干部要养成多读书、读好书的习惯，使读书学习成为改造思想、加强修养的重要途径，成为净化灵魂、培养高尚情操的有效手段。 习近平《多读书，修政德》（二 六年二月十七日），载《之江新语》读书令人成长进步读书的好处很多，如可以获取信息、增长知识、开阔视野，可以陶冶性情、培养和提升思维能力等等。读书对于一个人的成长进步很重要，对于领导干部提高自身素质、做好工作更为重要。 2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话读书是一种工作责任各级领导干部一定要深刻认识现代领导活动与读书学习的密切关系，深刻认识领导干部的读书学习水平在很大程度上决定着工作水平和领导水平，真正把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，自觉养成读书学习的习惯，真正使读书学习成为工作、生活的重要组成部分，使一切有益的知识和文化入脑入心，沉淀在我们的血液里，融汇在我们的从政行为中，做到修身慎行，怀德自重，敦方正直，清廉自守，永葆共产党员的先进性。 2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话领导干部读书情况不容乐观我们今天的领导干部，大都受过高等教育，学习能力比较强，很多同志有自觉读书、勤于读书的习惯。同时必须看到，当前领导干部读书的状况不容乐观，归结起来主要是四个方面的问题：一是追求享乐、玩物丧志，不好读书；二是热衷应酬、忙于事务，不勤读书；三是浅尝辄止、不求甚解，不善读书；四是学而不思、知行不一，学用脱节。 2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话二、读书的方法用巧力一方面，读书要用“巧力”，读得巧，读得实，读得深，懂得取舍，注重思考，不做书呆子，不让有害信息填充我们的头脑；另一方面，也不能把读书看得太容易，不求甚解，囫囵吞枣，抓不住实质，把握不住精髓。 习近平《求知善读，贵耳重目》（二 六年三月一日），载《之江新语》去粗取精、去伪存真读书客观上是一个去粗取精、去伪存真的过程，必须联系实际、知行合一，通过理论的指导，利用知识的积累，来洞察客观事物发展的规律。 习近平《求知善读，贵耳重目》（二 六年三月一日），载《之江新语》把读书作为一种爱好领导干部应该把学习作为一种追求、一种爱好、一种健康的生活方式，做到好学乐学。有了学习的浓厚兴趣，就可以变“要我学”为“我要学”，变“学一阵”为“学一生”。 2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话利用好时间，坚持不懈读书是一个长期的需要付出辛劳的过程，不能心浮气躁、浅尝辄止，而应当先易后难、由浅入深，循序渐进、水滴石穿。正如荀子在《劝学篇》中所说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”现实中，不少人都有长期坚持、积少成多，最后取得惊人收获的读书经历。有人研究过，一个人每天阅读一小时，三年之后可以变成某一问题的专家。领导干部要善读书，一个重要方面就在于利用好时间，养成坚持不懈的习惯。 2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话求知若渴一物不知，深以为耻，便求知若渴。上山放羊，我揣着书，把羊拴到山坡上，就开始看书。锄地到田头，开始休息一会儿时，我就拿出新华字典记一个字的多种含义，一点一滴积累。我并不觉得农村7年时光被荒废了，很多知识的基础是那时候打下来的。现在条件这么好，大家更要把学习、把自身的本领搞好。 2013年5月4日，习近平同各界优秀青年代表座谈时讲到提高效率和质量读书不仅要有明确的目标、有不移的恒心，还要提高读书效率和质量，讲求读书方法和技巧，在爱读书、勤读书、读好书、善读书中提高思想水平、解决实际问题、实现自我超越。 2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话三、读什么样的书读马克思主义基本理论领导干部特别是高级干部要把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领，老老实实、原原本本学习马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观。 2013年8月19日，习近平在全国宣传思想工作会议上的讲话结合工作和兴趣在大量书籍中，领导干部应当围绕提高思想水平、增强工作能力、完善知识结构、提升精神境界，选择那些与所从事的工作关系密切、自己爱好和有兴趣的书来读，力争在有限的时间内取得最佳的读书效果。就一般情况而言，领导干部普遍应当读下列三个方面的书。第一，当代中国马克思主义理论著作。第二，做好领导工作必需的各种知识书籍。第三，古今中外优秀传统文化书籍。 2009年5月13日，习近平在中央党校春季学期第二批进修班暨专题研讨班开学典礼上的讲话缺什么补什么经济、政治、历史、文化、社会、科技、军事、外交等方面的知识，领导干部要结合工作需要来学习，不断提高自己的知识化、专业化水平。要坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地学习掌握做好领导工作、履行岗位职责所必备的各种知识，努力使自己真正成为行家里手、内行领导。各种文史知识，中国优秀传统文化，领导干部也要学习，以学益智，以学修身。 2013年3月1日，习近平在中央党校建校80周年庆祝大会暨2013年春季学期开学典礼上的讲话读点哲学和历史哲学是人类的智慧之学，历史是前人的实践和智慧之书。所以，各级领导干部要注重加强对马克思主义哲学的学习和对历史的学习。领导干部不管处在哪个层次和岗位，都应该读点历史，通过学习历史不断深化对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的认识，不断丰富自己的历史知识，这样才能使自己的眼界和胸襟大为开阔，认识能力和精神境界大为提高，使自己的领导工作水平不断得以提升。 2011年9月1日，习近平在中央党校2011年秋季学期开学典礼上的讲话
“中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。”这是习近平总书记19日上午在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话中的话语，再次向世界传递坚定而明确的信号，送给国际互联网界一颗“定心丸”，赢得广泛好评。中国是开放战略的受益者，这是中国人民和世界人民的共识。开放让中国实现了让世界惊叹的历史性跨越，让中国囊括了诸多重量级新头衔 全球第一大贸易国、第一大出口国、第二大进口国、第二大吸收外资国、第三大对外投资国、第一大外汇储备国……站在新的历史起点上，中国对外开放政策初心不变，内涵更加丰富。党的十八大以来，中国实行更加积极主动的开放战略，加快构建开放型经济新体制，推进“一带一路”建设、加快实施“走出去”战略、设立自由贸易区……对外开放的深度和广度进一步拓展，一个更高水平的开放格局正在形成。“凡益之道，与时偕行”。互联网从诞生之日起就带着开放的基因，互联网事业的发展与繁荣更是离不开对外开放。人们记得，1987年，一封内容为“跨越长城，走向世界”的电子邮件从北京发出，揭开了中国人“触网”的序幕。从此，互联网在中国的发展方兴未艾，如今网络已深度融入中国社会生活的方方面面。互联网发展的中国故事本身就生动地告诉世界，开放是中国互联网的“标签”之一，中国一直在拥抱世界，中国的互联网事业正在、也必将为世界互联网发展注入更多活力和机遇。世界潮流，浩浩荡荡。“全球化2.0”正扑面而来，全球互联网的发展正迎来新浪潮。美国《时代》周刊网站不久前刊文指出，互联网用户重心正从发达世界迅速向发展中世界转移。中国互联网产业拥有全世界都期望深度参与和分享的巨大市场，蕴藏着无尽的潜力。中国以7亿网民、400万多家网站的发展规模傲视全球，中国作为全球互联网发展浪潮中“航母级”重要力量，何处何从，世界瞩目。在此背景下，习总书记重申“中国开放的大门不会关上”，具有深刻的内涵与现实意义，是中国互联网事业发展的“定海针”、“压舱石”。中国以海纳百川的胸怀，欢迎外国互联网企业分享中国机遇，携手共进，共同发展。（国平）
我国已有7亿网民，并且还在不断增加，互联网已经成为人们工作生活的第一空间和精神家园，成为干部群众多层次互动的重要平台。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的讲话中首次提出互联网要发挥干部走群众路线、为群众排忧解难、接受人民监督三项新功能，他指出：“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。”他强调：“让互联网成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。”请随“学习中国”小编一起学习。图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。一、干部走群众路线的新平台 群众路线，就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。群众路线是党的根本工作路线，是党在长期革命和建设中制胜的法宝。贯彻党的群众路线的基本要求就是，群众在哪里，干部就必须在哪里，脱离群众，群众路线就无从谈起。现在大多数群众都在网上，所以干部也必须在网上，并且要成为用网懂网的内行。 天地之大，黎元为先。习近平在《摆脱贫困》中指出：“干部只有到人民群众中去，并且同人民群众保持血肉相联的关系，才能使党的方针、政策得到更好的贯彻。” 4月19日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑。”这是网络时代对干部坚持好党的群众路线的新要求。 要用好互联网这个群众路线新平台，干部首先必须学会使用互联网。各级干部必须加强互联网专业知识的学习，熟练掌握各种一般性功能。同时还要勤上网，坚持在不断使用中深入了解互联网。当下，仍有部分干部借口工作忙不用网，甚至还有些干部从内心里看不起网民，其实，严格地说，这样的干部是不称职的，因为他们已经严重脱离群众，与群众生活在两个不同的空间中。习近平在《摆脱贫困》中指出：“我们的各级领导干部要深入实际，深入群众，坚持从群众中来到群众中去。不懂得或不坚持这样做，没有这样一套基本功，就不是一个称职的领导干部。” 其次要熟知网络生态，熟知大多数网民用网习惯，并能引导网民健康用网，与网民共建清朗的网络空间。习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。” 通过网络走群众路线，是干部走群众路线的新实践，各级干部必须探索，努力践行。据“学习中国”大数据平台统计，最近两年内，已经先后有50多位省级主要领导干部、500多位地市级一把手、1400多位县级领导干部曾经与网民交流，有些党政机关和领导干部还经常公开征求网民意见和建议，使其进入决策程序。但是，也有一些领导干部至今不愿意与网民沟通，他们甚至鄙视网络民意，认为网民意见不过是情绪化表达。还有一些领导干部对网络充满了焦虑与畏惧，他们虽然上网但不重视民意，甚至钳制网络民意，最后导致矛盾激化，有时导致现实社会中严重的群体性事件。很难想象，干部走群众路线如果绕过网络社会，忽略近7亿网民的诉求，会是怎样的情景。习近平指出：“我们要坚持党的群众路线，坚持人民主体地位，时刻把群众安危冷暖放在心上，及时准确了解群众所思、所盼、所忧、所急，把群众工作做实、做深、做细、做透。要正确处理最广大人民根本利益、现阶段群众共同利益、不同群体特殊利益的关系，切实把人民利益维护好、实现好、发展好。要认真贯彻落实中央各项惠民政策，把好事办好、实事办实，让群众时刻感受到党和政府的关怀。”图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。二、为群众排忧解难的新途径 人民是执政的根基，人心是最大的政治。习近平指出：“要把人民放在心中最高位置，全力为群众排忧解难。”互联网已经是群众无法离开的工作和生活场所，干部必须学会在互联网上为群众排忧解难，学会网络社会为人民服务的新本领。 首先要学会从网络上了解民情。习近平指出：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习近平强调：“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网。群众在哪儿，我们的领导干部就要到哪儿去。各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿。”国家互联网信息办公室主任鲁炜指出：“各级领导干部要认真研究把握网络传播规律， 主动转变工作理念、调整工作方式， 把‘懂网’作为一门必修课， 把‘用网’作为一项基本功， 把‘上网看看’、‘在线聊聊’、‘网上蹲点’作为信息化条件下深入基层、深入群众的新途径。” 其次要学会利用网络听民声。“知屋漏者在宇下， 知政失者在草野”。互联网已经成为了网民参与公共事务的主渠道，民意表达和诉求反映的舆情集散地，网络舆情与社会舆情共存共振。各级领导干部要畅通民声言路，利用各种信箱、论坛、留言板、微信、微博等多种新媒体渠道及时广泛收集网络舆情。要从思想上重视网络民情，充分利用网络广泛倾听民声，打捞民意，切实解决民生诉求，利用网络广开言路，广纳民智，提高决策民主化和科学化。要主动把身段放下来，自觉去除高高在上的心理，摆脱妄自尊大的作风，真正践行群众路线，深入网络，换位思考和网民平等交流互动，了解实情，掌握实情。 更要学会利用网络为群众排忧解难。要善于找到网民的“痛点”、和“闷点”，“活血化瘀”，为网民“解痛”“解闷”，维护网民的具体权益；要找到网民的难点，为网民排忧艰难；要找到网民的“尖叫点”，让网民体验到工作的快乐和生活的幸福。领导干部要坚持“为人民办好事，让人民好办事”，成为网民的粉丝，把网民变成粉丝。要创新网络群众路线，创新网络统一战线，赢得更多的粉丝，聚集更多的人气，激发网络效应，为更多的网民百姓排忧解难。图为：2014年10月8日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在党的群众路线教育实践活动总结大会上发表重要讲话。三、接受人民监督的新渠道 以铜为鉴，可正衣冠；以古为鉴，可知兴替；以人为鉴，可明得失。互联网已经成为各级干部公众形象的舞台，各级政府及其干部在网民心中形象如何，网上都有都记录着，互联网已经成为对各级政府机关和各级干部发挥舆论监督作用最大最好平台。据人民网的调查，90%的网民关注网络监督，99%的网民会选择曝光社会不良现象，而75%的网络舆论热点事件都是政府部门回应不及时造成的。互联网的发展不仅是信息技术和经济发展的变革，更是民主政治的必然经历。 在发挥监督作用方面，互联网具有其他媒体不可比拟的优势。互联网、特别是移动互联网不仅创造了自媒体时代，而且发布形式多种多样，基本实现了“人人都有话语权、个个都是监督者”的功能。互联网方便快捷，使得网民参与舆论监督的“门槛”大大降低，意见表达变得极为简便；我国的网民人数众多，互联网监督有着广泛的群众基础，因网民数量巨大，互联网言论往往代表着广泛的民意；网络上传递的信息更加鲜活，发出的声音涉及面更广，网民们可以较为充分地表达自己的意见，互联网言论往往代表着最直接的感情。领导干部接受互联网监督，就是接受无数双眼睛的监督，接受广大人民群众的监督，这种监督更直接、更彻底、更真实、更尖锐、更加不留情面，因而这种监督是非常有效的监督。 以包容聚民心。互联网上的网民言论，尤其是一些批评性言论，在一些领导干部眼里就如同“洪水猛兽”。他们一方面说互联网言论是消极的、无聊的、不负责任的，另一方面又害怕互联网上的批评，有时还装聋作哑，置之不理。各级领导干部要以开放包容的心态面对互联网监督，给网民以包容和耐心，既要听赞辞掌声，更要听逆耳忠言；既要听良言计策，更要听疾苦倾诉。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“对广大网民，要多一些包容和耐心，对建设性意见要及时吸纳，对困难要及时帮助，对不了解情况的要及时宣介，对模糊认识要及时廓清，对怨气怨言要及时化解，对错误看法要及时引导和纠正”他强调：“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督，不论是对党和政府工作提的还是对领导干部个人提的，不论是和风细雨的还是忠言逆耳的，我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取。” 以回应畅渠道。不懂得运用互联网的惨痛教训依然历历在目，一个“郭美美”差点毁了百年红会，“石首事件”近乎让政府瘫痪，“瓮安事件”更是吸引了全球瞩目，其实，这些都是领导干部们没能在第一时间倾听百姓呼声，掌握网络舆情，用好互联网来回应百姓关切和群众呼声和质疑声的教训。谣言止于智者。各级领导干部在回应网民群众关切的热点问题时，必须“从时度效着力，体现时度效要求”。一是要在“时”上把握主动权。时效决定成效。网络时代，对于网民群众反馈的热点问题上要在第一时间做出反应，在恰当时间给予回应，把握好时机、节奏，做好“早”和“快”的文章。否则就可能时时落后，处处被动。二是要在“度”上做好回应。度就是分寸、水平，回应热点问题时贵在把握“度”，“火候”不到或者太过，都不可能产生好效果。这就要求我们提高对网络舆情的研判能力，精准拿捏、恰如其分、讲究适时适度，舆论引导才能取得理想效果。三是要在“效”上注重快捷沟通。效果体现导向。“效”，就是要把准舆论引导的实效质量，既要尊重网民群众的参与权、知情权，回应网民群众的关切，又要善于因势利导，引导网民群众正确认识事物真相，确保互联网监督渠道畅通无阻。 习近平指出：“要建设网络良好生态，发挥网络引导舆论、反映民意的作用。实现‘两个一百年’奋斗目标，需要全社会方方面面同心干，需要全国各族人民心往一处想、劲往一处使。”领导干部作为经济社会发展的“关键少数”，更应主动强化互联网思维，熟练运用互联网的新功能，做网络时代的“弄潮儿”，让网络空间成为干群团结奋斗的新天地。
“中国开放的大门不能关上，也不会关上。外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎。”这是习近平总书记19日上午在网络安全和信息化工作座谈会上发表重要讲话中的话语，再次向世界传递坚定而明确的信号，送给国际互联网界一颗“定心丸”，赢得广泛好评。 中国是开放战略的受益者，这是中国人民和世界人民的共识。开放让中国实现了让世界惊叹的历史性跨越，让中国囊括了诸多重量级新头衔 全球第一大贸易国、第一大出口国、第二大进口国、第二大吸收外资国、第三大对外投资国、第一大外汇储备国…… 站在新的历史起点上，中国对外开放政策初心不变，内涵更加丰富。党的十八大以来，中国实行更加积极主动的开放战略，加快构建开放型经济新体制，推进“一带一路”建设、加快实施“走出去”战略、设立自由贸易区……对外开放的深度和广度进一步拓展，一个更高水平的开放格局正在形成。 “凡益之道，与时偕行”。互联网从诞生之日起就带着开放的基因，互联网事业的发展与繁荣更是离不开对外开放。人们记得，1987年，一封内容为“跨越长城，走向世界”的电子邮件从北京发出，揭开了中国人“触网”的序幕。从此，互联网在中国的发展方兴未艾，如今网络已深度融入中国社会生活的方方面面。互联网发展的中国故事本身就生动地告诉世界，开放是中国互联网的“标签”之一，中国一直在拥抱世界，中国的互联网事业正在、也必将为世界互联网发展注入更多活力和机遇。 世界潮流，浩浩荡荡。“全球化2.0”正扑面而来，全球互联网的发展正迎来新浪潮。美国《时代》周刊网站不久前刊文指出，互联网用户重心正从发达世界迅速向发展中世界转移。中国互联网产业拥有全世界都期望深度参与和分享的巨大市场，蕴藏着无尽的潜力。中国以7亿网民、400万多家网站的发展规模傲视全球，中国作为全球互联网发展浪潮中“航母级”重要力量，何处何从，世界瞩目。 在此背景下，习总书记重申“中国开放的大门不会关上”，具有深刻的内涵与现实意义，是中国互联网事业发展的“定海针”、“压舱石”。中国以海纳百川的胸怀，欢迎外国互联网企业分享中国机遇，携手共进，共同发展。
赵洪祝。 新华网资料图 据新华社电 22日，中央纪委召开扶贫领域监督执纪问责工作座谈会。中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝强调，要认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实党中央关于脱贫攻坚的决策部署和中央纪委六次全会精神，扎实做好扶贫领域监督执纪问责工作，为打赢脱贫攻坚战提供坚强纪律保障。 赵洪祝指出，坚决遏制扶贫领域腐败现象是全面从严治党、厚植党的执政基础的必然要求，加强扶贫领域监督执纪问责是纪检监察机关的应尽职责。 赵洪祝强调，做好扶贫领域监督执纪问责工作，必须把纪律挺在前面，突出重点，精准发力。要加强监督，增强发现问题能力，多渠道收集问题线索。要严格执纪，以零容忍的态度快查严处群众反映强烈的扶贫领域腐败问题。 中央纪委将集中筛选典型问题线索，持续开展多轮次、滚动式重点督办，必要时直接查办。省市两级纪委要参照中央纪委做法，有针对性地开展督办查办工作。要强化问责，把责任一级一级压实。要加大通报曝光力度，形成持续震慑。
图为山体塌方现场图为山体塌方现场图为救援现场图为山体塌方现场=【广西融安发生山体塌方 一所小学21人受伤】广西融安县相关部门表示，受连日强降雨影响，今天中午，融安县浮石镇一处山体发生塌方，该镇六寮村小学受影响，20名学生和一名学校厨房工人受伤。目前救援人员已赶到救援，受伤人员已被送到医院救治，暂无人员死亡报告。（央视记者宋大珩）
【环球网综合报道】英国广播公司(BBC)4月23日报道称，印尼日前拒绝了中国的请求，决定不将四名关押在印尼的中国籍恐怖分子遣返回中国，以换取中国向印尼遣返一名印尼逃犯。印尼法律、政治和安全协调部长发言人阿古斯 巴纳斯(Agus Barnas)在接受BBC采访中说，“两国(印尼与中国)没有交换(囚犯)协议。我们感谢中方送回何筱昆，但是中国籍嫌犯的案子和印尼腐败逃亡分子的案子是完全不同的两件事。”据悉，何筱昆(Samadikun Hartono)是印尼现代银行前董事长，因为在1997到1998年亚洲金融风暴危机期间，涉及挪用政府纾困金，在2003年被最高法院判处4年有期徒刑后，从印尼潜逃出境，近日在上海被捕，将被遣返回印尼。报道指出，这四名中国籍恐怖分子曾试图在印尼中部的苏拉威西岛加入同“伊斯兰国”(IS)组织有牵连的“东印尼真主伊斯兰游击队”，在2015年被印尼分别判处6年监禁。阿古斯 巴纳斯说，“这四名被判刑的中国人是在印尼领土上犯的罪，而(印尼和中国)没有引渡条约，所以就使用印尼法律和所有适当司法程序，他们要在印尼监狱里服刑。”此外，印尼一名不原意透露姓名的高级官员说，印尼能做的是准许中方与接触这四名嫌犯。印尼政治、法律与安全事务统筹部长卢胡特(Luhut Panjaitan)21日表示，中国要求印尼引渡4名中国籍男子，以交换中方遣返近日在上海遭到逮捕的印尼涉贪逃犯何筱昆。
4月21日上午，由国土资源部、浙江省国土资源厅组成的联合调研组抵达温州，将在当地调研、指导住宅土地使用权20年到期延长的问题。澎湃新闻（www.thepaper.cn）向温州市国土资源局办公室主任姜剑鑫了解联合调研组的人员组成、行程安排等，被告知“不了解情况”。国土资源部官方微博@国土之声 20日早上即已发布联合调研组赴温州的消息，对调研组当天的行程、是否在杭州进行调研前准备等，姜剑鑫均未作回应。相关报道 ：温州国土局：住宅用地不可能免费续期 会国资流失4月20日上午，国土资源部的官方微博发布信息称“4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。”20日下午5点，温州市国土局办公室主任姜剑鑫告诉《财经》记者，调研组今日并未到达温州，同时表示对于调研组到达温州的准确日期并不清楚。而20日全天，温州市国土局相关人员均在参加会议，商讨后续政策将如何制定。温州市国土局副局长程建春对《财经》记者表示，目前后续政策正在制定过程中，具体信息不方便对外透露，但在制定政策的过程中会综合考虑目前温州市房价、土地价格、居民人均收入、20年前的土地价格等因素。而对于深圳的案例对此是否具有借鉴意义的问题，程建春表示：“各地有各地的情况，温州与深圳并不一样。”1994年深圳出台文件规定土地使用权最高使用年限为50年，1995年9月15日对该文件进行了修改，规定土地使用权最高使用年限为70年，不同用途的土地使用年限按照国家规定执行。4月19日晚，深圳市规划和国土资源委员会发文称：深圳市规划和国土资源委员会决定，1995年9月18日前与深圳市规划和国土局已签订《土地使用权出让合同》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价款。而自温州土地使用年限到期的事件迅速发酵以来，多名学者认为《物权法》第149条第一款规定的“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”，“自动续期”即无条件续期，不需要补交费用。但对此意见，温州市国土局的相关工作人员明确表示“不可能”，并声称“此举会造成国有资产的流失”。多名土地使用权到期的业主表示，能够接受续交土地出让金，但不能太高，其中一位业主表示：“如果按照此前鹿城区国土分局下属的评估机构的评估结果，需要缴纳接近目前房价三分之一的土地出让金，我绝对不会交。”这名业主直言，希望仍能按照20年前的标准缴纳。对于业主的诉求，温州市国土局的工作人员指出，20年间温州的土地及楼市价格飙涨，如过仍按照20年前的标准缴纳，对缴纳70年土地出让金的业主不公平，间接否定了这种可能性。同样，温州市鹿城区国土分局局长徐长波也告诉《财经》记者：“1997和1998年，温州市的房价每平方米不足3000元，而现在新房的价格为每平方米3万元，土地出让金也应该按照一定的比例浮动。”土地使用权到期以后该怎么办？“自动续期”意味着什么？这些问题不但引发公众关注，也引起了法学界的讨论。4月20日上午，包括中国政法大学终身教授江平、应松年，参与《物权法》制定的全国人大常委会法工委民法室主任姚红、原副主任扈纪华在内的20余位法学专家，就住宅建设用地使用权期限届满续期的法律问题进行讨论，讨论的焦点聚集在《物权法》的遗留问题，即“自动续期”如何理解，公众财产权、基本民事权利如何保障等问题。根据《立法法》规定，没有法律、地方性法规、国务院决定命令等依据，部门规章、地方政府规章不能设定减损公民法人和其他组织权利或增加其义务的规范。北京航空航天大学法学教授刘保玉据此认为，地方政府要求居民补交土地出让金的行为会减损公民的权利，增加自然人的义务，这一规范应该由更上位的法律法规完成，而不是由地方规章来解决。中国政法大学终身教授江平表示：“关于《物权法》所涉及的‘自动续期’是个重大问题，在全国范围内出台统一的法律解释已经是迫在眉睫了，这个问题不能由地方政府来解释。”中国人民大学民商事法律科学研究中心副研究员熊丙万认为，无论是从《物权法》的立法讨论的历史记录上看，还是从社会各界的基本反响来看，“‘温州的政策动议’都与‘自动续期’的立法原意相去甚远”。他指出，《物权法》明确区分了“非住宅性建设用地”和“住宅性建设用地的续期”，前者是需要依据法律的特别规定来执行，而后者是“自动的”，无需申请和批准程序。全国人大常委会法工委民法室原副主任扈纪华亲历了《物权法》的制定，在她看来，土地使用权期满后补交费用与否的问题，法律并未有明确规定，如果要求续交土地出让金，在《物权法》“自动续期”的前提下，此行为有画蛇添足之嫌。扈纪华指出，使老百姓能够安居乐业是《物权法》制定的一个重要的指导思想，其目的是保障老百姓的房屋所有权及建设用地使用权。“温州土地使用权到期要求续交土地出让金的事情发生后，我非常吃惊，此种行为与我们当初的立法宗旨并不一致，这不是我们的意愿。”扈纪华表示。《财经》记者 张倩/文
以人民为中心，始终是我国网信事业发展的出发点和落脚点。正如习近平总书记所强调，要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。 让老百姓参与，为老百姓服务，是我国互联网和信息化发展的鲜明特色。 互联网在中国拥有数量巨大的用户群。人口众多这个基本国情，决定了中国必须从经济社会发展的全局着眼，谋划和推进网信事业。 互联网的技术进步，深刻地改变老百姓的生活方式。就拿网络购物来说，在过去的十年里，网络交易翻了600多倍。团购、秒杀、拍卖，网络销售形式五花八门，网络成为经济发展的新动能。特别是“互联网+”行动计划，与各个行业有机融合，创造出很多的新业态和新的经济增长模式。这也决定了我国必须从全面建成小康社会战略高度，进一步加快网信事业发展。 中国的互联网起步不是最早，但发展更快、成就惊人。新技术革命催生了互联网，互联网也成就了无数创新奇迹。可以说，在我们的工作生活中，天天与之亲密接触的，是无处不在的网络，无处不在的电脑、手机，无处不在的软件，无处不在的数据，无处不在的“互联网+”。 当然，与人民群众的期待和需求相比，我们的网络提供的产品和服务，还有不少差距。正如习总书记所说，要提供用得上、用得起、用得好的信息服务。“三个用”，既反映了人民群众的愿望，也为网信事业发展提出明确的要求。 “十三五”规划对我国网信发展做出精心谋划，其重要思路就是体现以人民为中心、让老百姓有更多获得感。在未来五年，我国将构建规模庞大的泛在高效的信息网络，让老百姓用上速度更快、上网更方便、费用更实惠的互联网。我国将发展现代互联网产业体系，夯实应用基础，加快多领域融合发展。我们将实施国家大数据战略，加快数据开放共享，促进大数据产业。同时，还要完善国家网络安全体系，切实维护广大网民的合法权益。 人民群众是现代化建设的主体。任何事业，有了人民群众的支持和参与，就能够取得成功；任何事业，能使老百姓有获得感幸福感，就能够充满活力。中国的网信事业在过去二十多年里，正是这样蓬勃发展起来的。完全有理由期待，在实现全面建成小康社会的进程中，我国的网信事业定会有更加美好的明天。(国平)
人民网北京4月21日电 （记者 李婧） 近日，最高人民法院下发通知，通报了各地法院会同当地纪委查处的六起法院干警违反中央八项规定精神的典型案件。这六起案件是：一、陕西省蓝田县法院党组书记、院长胡刚公款送礼、公款吃喝及违规使用超标公车案。2014年初，胡刚以协调关系的名义，违规动用公款6万余元购买烟酒、移动硬盘等物品用于接待送礼，同时用其中4950元为自己购买了手机1部。事后，胡刚还采取找人开具虚假发票等方法将上述费用交财务报销。同年3月，胡刚违规安排来院指导工作的上级法院人员及本院有关人员共40人到商州区峰文农家乐就餐，并用公款支付餐费1460元，餐后又安排有关人员免费游览了王顺山公园。同年7月上旬，胡刚违规安排西安市某法院行政庭庭长石某等7人到蓝田汤峪湖游玩，并用公款支付了餐费及温泉洗浴费共计2600元。同年10月，胡刚在其配备的公务用车发生故障维修期间，违规使用本院2.4排量的超标公务车长达一个月，后被他人拍照举报。在接受组织调查期间，胡刚指使有关人员隐瞒真相，妨碍调查。案发后，胡刚受到党内严重警告处分，并被免去党组书记、院长职务二、辽宁省沈阳市大东区法院党组书记、院长马巍违规配备公车、公款吃喝案。2014年6月，马巍在该院已为其配备了一辆公务用车的情况下，又通过区里有关部门为自己调配了一辆超标公务用车。同年11月和2015年2月，马巍先后两次带领该院领导班子成员在本院机关食堂用公款宴请来院检查工作的人员，参加宴请活动的人数分别为40余人和30余人，共花费公款12325.95元。案发后，马巍受到党内警告处分。三、广东省韶关市中级法院党组副书记、副院长张海力参与高消费活动案。2012年5月至2015年2月，张海力多次和2名与其职权行使有关联的企业负责人到韶关银山高尔夫球场打球，并先后8次接受上述2人支付的打球费用；2013年7月至2015年6月，张海力还多次参加“韶关市飞翔高尔夫球队”组织的打球活动。案发后，张海力受到党内警告处分。四、山东省泰安市岱岳区法院党组成员、副院长李泓等人公款旅游案。2015年7月5日至7月11日，李泓带领该院党组成员、办公室主任孙峰，党组成员、审管办主任张连强，研究室主任王伟华等一行4人到北京和新疆的两个法院考察学习期间，先后到天山天池、喀纳斯湖、火焰山等景区游玩，事后将应由个人承担的8000元景区门票和就餐费用拿回单位财务报销。案发后，李泓受到党内严重警告处分；孙峰、张连强受到党内警告处分，王伟华被诫勉谈话。五、湖北省武汉市汉阳区法院党组成员、副院长邹军公车私用案。2015年10月7日，邹军作为国庆节值班的带班领导在院内值班。13时许，邹军擅自取走值班用车的钥匙，并驾驶该车离开法院办理私事。案发后，邹军受到党内警告处分。六、江苏省句容市法院民一庭庭长郭东升违规操办婚宴收受礼金案。2016年1月12日，郭东升经组织批准，在句容某酒店举办了婚宴。事后，郭东升又根据几位律师朋友的提议，于同年1月14日在句容另一酒店以结婚为由私下宴请了7名律师朋友，并收受礼金7000元。案发后，郭东升受到党内警告处分。通知强调，各级人民法院纪检监察部门要抓住“五一”、端午等重要时间节点，紧盯享乐主义和奢靡之风，严肃查处公款吃喝、公款旅游、公款送礼、滥发节日补贴、借婚丧喜庆敛财等违纪违规行为，切实做到言出纪随，寸土不让。同时，对于不收手、不知止和改头换面、隐形变异的顶风违纪行为，要从严惩处；对于屡次发生违反中央八项规定精神行为的单位，还要按照党风廉政建设责任制的相关规定追究单位领导和纪检监察部门的责任。
“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，深刻阐明网络生态事关人民利益，强调要本着对社会负责、对人民负责的态度加强网络空间治理，引起了广大网民的广泛共鸣。 作为一个信息大平台、文化大熔炉，互联网对亿万网民的求知途径、思维方式、价值观念产生着重要影响。互联网的传播优势和舆论功能，为推动信息交流、促进文化繁荣、凝聚社会共识提供了全新的渠道和手段。然而网络不是世外桃源，离开法治和道德，网络谣言、网络诈骗、网络陷阱等就会大行其道，广大网民特别是青少年就可能深受其害。全国7亿多人上网，肯定需要建设和管理，我们要加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，让网络空间正能量充沛、主旋律高昂。 谁都希望生活在一个秩序井然、惠风和畅的世界里，谁都不愿意生活在一个充斥着虚假、诈骗、攻击、谩骂、恐怖、色情、暴力的环境中。形成良好网上舆论氛围，不是说只能有一个声音、一个调子，而是说不能搬弄是非、颠倒黑白、造谣生事、违法犯罪，不能超越了宪法法律界限。我们说对于不同观点和想法要开放包容，决不意味着对损人利己违法犯罪行为姑息纵容。网络不是法外之地，网络空间延伸到哪里，法治就要覆盖到哪里。依法加强网络空间治理，坚持依法治网、依法办网、依法上网，才是对社会负责、对人民负责的态度。 网络空间是亿万民众共同的精神家园，让这个家园清新宜人，是全社会共同的责任。对互联网这样的新技术新平台新渠道，我们既不能有封闭的心态，也不能持消极无为的态度。企业要承担企业的责任，办网站的不能一味追求点击率，开网店的要防范假冒伪劣，做社交平台的不能成为谣言扩散器，做搜索的不能仅以给钱多少作为排位的标准。党和政府要承担党和政府的责任，不能当甩手掌柜，而要提高治理水平，避免“一放就乱、一管就死”现象，走出一条齐抓共管、良性互动的新路。广大网民也应自觉遵守法律和道德规范，做到依法上网、文明上网、安全上网，一起来建设美丽精神家园。 互联网是技术进步回馈给人类文明的珍贵礼物。充分利用好互联网，共享优质信息，共护网络安全，共创更高质量的网络文化，互联网必将在推动社会和谐进步、促进人的全面发展上发挥更重要的作用，网上网下就一定能画出共筑中国梦的最大同心圆。
近日，网络曝出江西上饶市信州区一官员占地兴建别墅，并取名为“中南海山庄”。图片来自网络摄中新网南昌4月21日电 (记者 王昊阳)近日，网络曝出江西上饶市信州区一官员占地兴建别墅，并取名为“中南海山庄”，引发媒体关注。上饶信州区官方21日发布公开信息称，“经调查，网友反映的情况严重不实，别墅为当地某公司所有，并非官员所建，目前当事人已向公安机关报案。”信州区新闻中心发布的消息称，“4月17日夜，有网友陆续在一些论坛、微博发帖，称‘信州区人大副主任陈其和是“别墅王”’，并附刊发了些别墅照片。信州区对此高度重视，有关部门在第一时间展开调查核实。”经调查，网友所反映的“别墅”，系上饶市某公司投资建设生态农业示范园项目时所建。该公司法人代表为旅美华侨。通报称，该公司2006年4月与信州区茅家岭街道车头村签订租赁合同，租赁车头村九歧塘水库及周边荒山搞农业综合开发，建设生态农业示范园，创办万头养猪场、养鱼场、果树基地、乡村旅游休闲房及水上、地面游乐项目。网友反映的“别墅”，是该公司所有，与信州区人大副主任陈其和无关，网友反映情况不实。近日，网络曝出江西上饶市信州区一官员占地兴建别墅，并取名为“中南海山庄”，引发媒体关注。图片来自网络 摄据江西当地媒体报道，记者实地探访时证实当地建有八栋别墅，未取得规划、建筑部门审批、许可，且一直无人居住，其中一幢别墅取名为“中南海山庄”，题字者为陈其和。通报称，对别墅取名的来由，别墅业主解释称，考虑到江西省提出“江西要在中部崛起”的口号及上饶地处中国的江南，故给自己的山庄取名“中南海山庄”，别无它意。另据了解，针对网友反映的不实谣言，陈其和已向公安机关报案，并保留依法追究散布谣言者法律责任的权利。(完)(中国新闻网)
本报北京4月22日电 技术是国之利器，人才是兴国之本。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话中指出，要尽快在核心技术上取得突破。可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。总书记强调，要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。 总书记的重要讲话，让网信领域广大企业家、专家学者、科技人员备感振奋，备受鼓舞。大家表示，真正的核心关键技术是市场换不来的，是花钱买不来的，一定要树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，制定规划，抓住重点，聚合力量，攻坚突破。要把核心技术牢牢掌握在自己手中，真正掌握竞争和发展的主动权。 “网信事业跨越发展的新春天来了！”参加这次座谈会并在会上发言的中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青表示，总书记指出网信事业要在践行新发展理念上先行一步，凸显了网信事业在支撑国家改革发展稳定中的先导性和引领性地位，这是对网信事业发展提出的更高要求、更大期许。“总书记强调要有决心、恒心、重心。我的理解，决心就是要有一股子气、一股子劲，要有自主创新的民族自信；恒心就是要一张蓝图干到底，聚精会神求突破；重心就是聚焦国家核心安全利益，聚焦制约发展的瓶颈问题。” 总书记的重要讲话在清华大学师生中引发热议。中国工程院院士、清华大学信息科学技术学院副院长吴建平说：“在人才培养方面，我们学院担负的任务很重，承担的国家级科研项目也很多。近年来，我们成立了网络科学与网络空间研究院，增加网络安全的课程设置，培养出一大批高层次信息技术人才，活跃在我国网络安全和信息化的第一线。未来，我们还要加强对网信专业人才培养，建设高端人才培养体系，培养‘主攻手’，打造‘尖刀班’。” “在核心技术方面，深圳将充分发挥信息产业和技术领先优势，坚持创新驱动，加大基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术等方面技术攻关力度，加强创新能力和研发体系建设，力争率先在5G、下一代互联网等技术上取得突破，推进网络技术产业化，成为新的增长点。”深圳市市长许勤说，作为我国信息产业最发达、互联网应用最广泛的城市之一，深圳将率先加快发展信息经济，率先突破信息核心技术，率先建设一流国际信息港，率先推进网络安全体系建设，率先营造风清气正的网络空间。 靠制度培养人才，用环境吸引人才。中关村管委会主任郭洪说：“目前北京市正在加快推进中关村人才管理改革试验区建设，落实人才管理改革8条措施，制定中关村‘国际人才港’建设方案，对国际顶尖人才，按照‘一人一办’方式落实配套政策措施。聚天下英才，我们将进一步打造具有国际竞争力的人才制度优势。” 用人才、安人才、富人才。参加这次座谈会的小米公司创始人、董事长兼首席执行官雷军说，“我们在引进优秀人才方面也应该有全球化思维，小米的10多位高管里就有两位国际人才。作为企业，要将成本重心放在科研，将优秀人才用于创新，给技术尖子减负，让优秀人才领军。正是基于这样的考虑，我们建立了探索实验室，重点研究前沿科技和市场化的融合，希望通过与业内人士共同努力，让中国的互联网产业站到世界前沿的位置。” “作为微软在中国不断努力的重要方向，我们将一如既往在基础研究、人才培养、产学研一体化等方面发挥更大的作用，共同打造中国的创新生态。”微软全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席洪小文表示：“企业是创新的主体，核心技术的突破要靠基础研究和创新。今天微软在云技术、人工智能等各个领域的创新成果，与我们数十年来的创新积累和持续投入息息相关。今后，我们将提供广泛连接全球创新体系的机遇和平台，积极推动中国本土化创新人才的培养。” “中国企业在商业模式和产品应用上的创新已经让世界瞩目，但我们在技术创新、大师级的技术人才方面依然非常短缺。”金山公司执行董事及首席执行官张宏江说：“可喜的是，越来越多的企业已经加大技术投入和人才培养力度，并开始在全球范围内建立研发中心。企业特别是民营企业应该成为技术创新的主力和人才培养的主要载体，要加快战略谋划，重视人才投入，摒弃浮躁之气，鼓励工匠精神。” “今天的中国，已经是全球互联网创新的大本营，孕育了大量的优秀人才，这得益于政府和企业对人才的大力扶持。”猎豹移动首席执行官傅盛说，“猎豹移动全球化的下一步便是美国、印度等这些海外核心市场的本地化深耕，这其中最核心的就是全球人才的配置。我们需要的全球化人才，不仅应该具有多元的文化背景及工作经验，更应该来自不同国家，就像总书记所要求，‘不管是哪个国家、哪个地区的，只要是优秀人才，都可以为我所用’。” 拥抱最新技术，丰富新闻呈现。近年来，人民日报社按照中央要求，大力推进融合发展，同时加快构建与之相适应的技术支撑体系。人民日报社新媒体中心主任丁伟说：“媒体融合发展，内容和技术不可偏废。我们既要把好内容关、导向关，又要高度重视传播技术的创新，特别是对传统媒体来说，必须尽快补上技术短板，拉长传播链条。优质的内容加上先进的技术手段，就能够切实提高党的新闻舆论工作传播力、引导力、影响力、公信力。” （记者汪晓东、张意轩、于洋、吕绍刚）
4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。新华社记者 马占成 摄马若虎1994年4月20日，中国首次接入世界互联网。22年过去，中国正在由“网络大国”向“网络强国”迈进，互联网对经济发展的作用正在日益凸显。在日前召开的网络安全和信息化工作座谈会上，习近平总书记指出，我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面大有可为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。创新促发展。党的十八届五中全会将创新作为五大发展理念之一，说明创新具有重要性和紧迫性。对于引领发展的第一动力，对于牵动经济社会发展全局的“牛鼻子”，我们就要常抓不懈。“我们必须把发展基点放在创新上，通过创新培育发展新动力、塑造更多发挥先发优势的引领型发展，做到人有我有、人有我强、人强我优。”互联网与传统产业深度融合，本质上是一种创新、一场变革。很多企业做大做强，正是因为驶入了与互联网融合发展的快车道。近年来，现代服务业发展较快，很大程度上是以信息网络技术和互联网思维为基础的。《第37次中国互联网络发展状况统计报告》提到，服务业对一站式服务、个性化服务、社会化协作平台等创新服务模式的认知比例分别为69.2%、51.4%和41.1%，已开展或计划开展相应创新服务模式的比例分别为22.0%、14.9%和10.1% 。发展看成效。“‘十二五’期间，是中国互联网蓬勃发展、硕果累累的五年。”中国互联网络信息中心发布的“十二五”中国互联网发展十大亮点表明，“十二五”期间，中国互联网对经济增长的贡献率明显提升，位居全球前列；互联网经济在GDP中的占比持续攀升，2014年达到7％，占比超过美国。国家统计局公布的数据显示，2015年高技术产业增加值比上年增长10.2%，其中电子及通信设备制造业增长12.7%，信息化学品制造业增长10.6%。互联网不仅带动了电子信息相关产业市场高速增长，也对扩大内需发挥了积极促进作用，一个重要体现是网络零售交易额规模的不断扩大。据统计，2015年网上零售额38773亿元，比上年增长33.3%；2015年天猫“双十一”全天交易额达912.17亿元，比上年增加341.17亿元。有业内人士称，天猫“双十一”交易额的意义已经远远超过购物本身，更揭示了以电商为代表的“互联网+”为中国经济带来的信心与变革。这正是“使经济发展更多依靠内需特别是消费需求拉动”的重大变革的生动注解。中国经济发展，有利于世界经济复苏。同样，“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间”。拥抱互联网的中国智慧，正在成就自己、惠及他人。
中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日0时36分在北京逝世，享年81岁。22日上午，陶驷驹同志遗体送别仪式在北京举行。习近平、李克强、刘云山、张高丽、刘延东、李源潮、孟建柱、赵乐际、胡锦涛、朱 基、温家宝、李岚清、曾庆红、贺国强、杨晶、王胜俊、万鄂湘、杨洁篪、郭声琨、周强、吴仪、顾秀莲、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹等领导同志送了花圈，或通过不同方式对陶驷驹同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨，全国人大常委会原副委员长顾秀莲，最高人民检察院原检察长贾春旺，公安部党委副书记、副部长傅政华，副部长陈智敏、黄明、李伟，政治部主任夏崇源，中纪委驻公安部纪检组组长邓卫平，副部长孟庆丰，部长助理王俭，以及田期玉、祝春林、罗锋、赵永吉、李顺桃、胡之光、蒋先进、云世英、黎虹、李润森等同志和陶驷驹同志生前友好，公安部机关干部、离退休干部700余人参加了送别。公安部副部长孟宏伟、反恐专员刘跃进，以及顾林 、俞雷、王仲方、白景富、刘京、张新枫、蔡安季、孙明山等同志送了花圈。中共中央组织部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部和中央国家机关有关部门送了花圈。陶驷驹同志遗体于4月22日上午在八宝山殡仪馆火化，骨灰安放在八宝山革命公墓。陶驷驹生平中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日零时36分在北京逝世，享年81岁。陶驷驹同志1935年4月出生，江苏靖江人。青年时代追求进步，于1949年7月加入中国新民主主义青年团。1949年8月参加革命工作并加入中国共产党。1950年9月，考入上海纺织工学院学习。抗美援朝战争爆发后，他怀着极大的爱国热忱，响应党的号召报名参加军事干部学校，1951年1月被批准到中央公安干部学校学习。同年12月至1968年10月，分配到公安部工作，先后担任一局办事员、科员、副科长，其间于1956年至1959年在外交学院学习。“文化大革命”中，陶驷驹同志受到冲击，下放公安部“五七”干校劳动。1975年10月，调中国科学院哲学社会科学部工作。1977年11月，调回公安部一局工作。1978年6月，调中央军委工作，担任罗瑞卿同志办公室秘书。1979年5月，调回公安部工作，历任公安部一局副科长、副处长，一局负责人。1983年7月，任公安部副部长、党组成员。1990年4月任公安部副部长、党委副书记。同年11月，任公安部副部长、党委书记。12月，任公安部部长、党委书记。1991年3月，兼任中国人民武装警察部队第一政治委员、党委第一书记，1992年被授予人民警察总警监警衔，是中国共产党第十四届、十五届中央委员会委员。陶驷驹同志具有坚定的共产主义信念和坚强的党性，在思想上政治上行动上坚决与党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党中央、国务院的指示，在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，自觉维护党中央的权威。他具有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，坚决服从和落实党对公安工作的领导。他具有较高的政策、决策水平和驾驭复杂局面的能力，重视改革、发展、稳定三者的关系，带领全国公安机关努力维护社会政治稳定和治安稳定，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。他具有很强的改革意识和法治精神，在总结多年公安工作实践经验基础上，对治安、刑侦、预审、边防、出入境管理、交通管理等许多方面都进行了重大改革和创新，推出了人民警察巡逻体制、在大中城市开通110报警服务台等一系列改革措施，提高了公安机关的战斗力，受到社会各界的赞誉。他注重法制建设，为适应公安工作发展需要，积极推动人民警察法、国籍法、出入境管理法、消防法的立法工作，参与了刑事诉讼法的修改工作，对于保障人民警察依法履行职责、加强公安队伍建设、维护国家安全和社会政治治安稳定发挥了重要作用。陶驷驹同志具有很强的政治建警意识，十分重视公安队伍建设，在抓好公安业务工作的同时，坚持依法从严治警与从优待警相结合，在全国树立推广济南交警典型，组织拟订《中华人民共和国人民警察警衔条例》，对提高公安队伍管理水平、提升公安民警社会形象发挥了重要的推动促进作用。陶驷驹同志具有优良的工作作风，党性观念强，严格执行党章规定，认真参加党的组织生活，敢于开展批评和自我批评，坚持党的民主集中制。他坚持原则，办事果断，敢于负责，作风朴实，平易近人，密切联系群众，关心干部生活，在广大公安民警中具有很高的威信。1998年3月、2003年3月，陶驷驹同志先后当选为第九届、十届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人大内务司法委员会副主任委员。他以坚定的政治立场、严谨的工作作风扎实履行职责，为发展社会主义民主政治，建设社会主义法律体系，促进司法公正、推进司法改革作出了积极的贡献。组织和参与了一批重要法律草案及法律问题的决定草案的研究、起草、审议和修改；协助常委会组织和参与了对多部法律实施情况的执法检查和专项工作视察；积极推动司法制度的改革和完善，组织对司法热点问题进行研究，向中央有关部门提出了司法体制改革、劳动教养制度调整等意见和建议，引起重视和得到采纳。2009年6月，陶驷驹同志离职休养。
“二炮”成为“火箭军”的那天夜里，一位战友分享了一首歌《火箭兵的梦》，说：“多少人因为这首歌知道了神秘的二炮部队，多少热血儿女因为这首歌置身于火热的导弹方阵！祝福伴随我们成长并让我们引以为豪的第二炮兵吧！”熟悉的旋律唤起我难舍的回忆。我们与军队的初恋，在“二炮”，我们对于“二炮”的热爱，就如同孩子般赤诚。 我们同年从祖国的大江南北被分配到二炮，在同一条山沟里集训了3个月。集训队的大队长40多岁，腰背直挺得像一块平整的钢板。站军姿的时候，他要求我们先深吸一口气，然后屏住，收腹挺胸，踮起脚跟，身体尽量向上，站稳，系紧外腰带，紧到他的手指无法插进，才让我们放下脚跟，立正。许多个傍晚，即将落山的太阳将我们的影子斜斜地铺在地面上，听着我们铿锵有力的口号声，看着我们有板有眼的训练身影，大队长的嘴角往往会露出一丝不易察觉的微笑。 有位区队长给我的印象也很深：永远小平头，无论时间地点，走起路来都是标准的齐步。在我们手里怎么都不听话的被子，在他手里三下两下就乖乖地棱是棱角是角，他再扯两下床单，整个床铺就成了一件艺术品。 他们，都是立在我面前的榜样。 也是在那个山沟，我第一次见到了导弹。一个周日的上午，我们所有人坐在山坡上，看着导弹一点点、一点点地从坑道里被拖出来，再在发射场上一点点、一点点地从平躺到垂直，巨大的白色弹身衬托着它旁边跑位操作的迷彩身影，成了永远留在我脑海里的画面。当一个差不多有10层楼高的大家伙伟岸地竖在面前的时候，当你想到这就是你未来要服务的对象的时候，心里不由地赞叹：了不起！ 后来，在第二炮兵的时间越久，我就越觉得，许许多多普通的战友比这个伟岸的大家伙更了不起。 第二炮兵部队的特点是“山、散、远”。我第一次去蹲点的连队就在半山腰。在那里不能打篮球，因为营房之外的空地，只有半个篮球场大。这很像许多年后电影《张思德》里的一个情节：战士们打篮球，一个传球，手重了些，球越过围墙，滚下山坡，进了延河。站在半个篮球场大的空地上，可以看见一条崎岖不平的泥巴路和散落在山坳里的零星农户。每天下午的五公里就是在这条山路上进行，哨声一响，战士们个个像离弦的箭，瞬间绝尘而去。 还有些山上，往往就一个人。我随领导去看望过这样一个老兵。一个志愿兵独自住在那个山顶上，每天在山里转，巡视那些隐蔽着大家伙的坑道。他指着更远处的山顶问我：看见那个山顶了吗？谁谁谁就在那里。天气好的时候，我能看见他做饭柴火冒的烟。我经常看他那个山顶。过一会儿，他又说：其实也看不见他。这志愿兵的名字，以及他告诉我的谁谁谁，我已经忘记了，但这个老兵当时的神情和他所说的话，我一直没法忘记。 这些隐蔽在大山里的坑道，这些用战士们的青春热血和孤独寂寞守卫着的坑道，是第二炮兵部队极其重要的阵地。有一年“八一”，我去采访一个正在修筑坑道的工程营。当时正值雨季，坑道外全是泥泞，坑道里全是粉尘。坑道深处爆破的时候，人员全部撤出来，确定爆破完毕，再立刻进去清理。战士们全都穿着高帮雨靴，戴着黄色的安全帽，脸上混合着汗水、雨水和泥土，浑身尘垢，来来往往，很像刚从战场上下来，疲惫不堪，而谁又能说，这里不是战场？ 时间像一只藏在黑暗中的温柔的手，轻轻一挥，斗转星移。我离开“二炮”已经很多年了，但对于当年在“二炮”时的点点滴滴，总是时时想起。去年，自己带的一个学生毕业分配去了“二炮”某旅，他说，导师，我就踏着你的足迹前进啦。而我想，他也会像我一样，以那些身板笔直的前辈们为榜样，在“突然一声急促的口令，大地腾起一串火光，心儿随着火箭遨游，银河在身边缓缓流淌”的歌声中成长。 我们火箭兵的梦，生生不息。
“终于批了。”近日，一位熟悉盐业改革的知情人士略带兴奋地向《华夏时报》记者透露了这一消息。持续十年的食盐专营制度一路走来坎坷不平，因为受到来自利益多方的阻挠，有关食盐的改革迟迟未能落地，截至目前终于有望打破产销分离的“原始”状态。4月8日，国家发改委在召开的盐业体制改革座谈会上明确了4月底前该改革方案将出台，并从2017年1月1日起食盐生产企业进入销售市场，批发企业可以跨区域经营。如果该方案如约而至，那么上述会议可谓食盐改革道路上的破冰之举，同时也意味着留给现有盐业企业的改革时间愈加紧迫。方案围绕两项核心内容国家发改委官方网站4月16日公布的2016年全国经济体制改革工作会议内容中提道，在深化企业改革方面，要大力推进电力、油气、盐业等重点行业改革。自2013年废除食盐专营制度的建议之声兴起开始，外界似乎对于盐业改革的消息已经见怪不怪了，但此次会议的意义却和以往有所不同。资料显示，2015年同样的该会议谈及的重点行业改革仅包括电力和油气，并未提及盐业改革。这也向外界传递了一个信号，盐业改革的脚步近了。一位长期关注盐业改革的知情人士向《华夏时报》记者透露，盐业改革方案已经获得高层审批，预计具体方案内容将于4月底公布。目前国务院官方还没有对食盐改革发声，但就在前不久，在国家发改委4月8日召开的盐业体制改革座谈会上也间接地验证了这一点。在该座谈会上，发改委体改司司长王强表达了改革方案的核心内容，主要包括食盐生产企业进入销售市场，批发企业可以跨区域经营等核心内容。其中涵盖了完善食盐定点生产制度、食盐批发环节专营制度、食盐专业化监管体制，取消生产批发区域限制、政府定价机制、工业盐运销管制和建立食盐储备体系和配套制定食盐生产批发企业规范条件等内容。从目前研讨的内容来看，这一版本和之前的几个版本的改革内容相差不大，总体内容均围绕着放开食盐专营制度。不过，据了解，具体的方案还要等4月底才能公布，2017年1月1日起开始执行。据了解，早在2001年3月，原国家经贸委盐业管理办公室根据有关高层的批示，从2001年下半年开始对盐业体制进行调研，但盐业既得利益群体极力反对，又赶上国家经贸委撤销，盐业改革就此搁置，十多年过去了，盐业改革方案始终没有落地。而最新盐业改革雏形也就是第六个食盐专营改革的方案是2009年底出台的。当时，曾有业内人士透露， 2017年全面放开食盐专营体制，但后来也不了了之。这次如能如期执行，对业界各方来说都是迈出了关键性的一步。“真正的市场化应该是合理、公平的竞争模式，不应有行政和垄断行为。市场监管主要抓质量和标准，过去的食品、药品不都是由专门部门管理不是也很好吗。”上海一家盐企相关负责人在接受《华夏时报》记者采访时表示。专营企业将受冲击食盐专营制度的建立可以追溯到1996年5月。随着经济社会的快速发展，这一体制的弊端也日益显现。国泰君安研究报告显示，盐业专营制度导致产销链条断裂，生产者提高产品质量和创新积极性低，消费者选择权受限，且流通环节垄断易滋生腐败。因而，盐业改革是大势所趋，经过十多年努力，已经开始进入实质性推进阶段。对此，一位食盐行业从业人士也认为，如果方案顺利实行，既可盘活上游资源，又解决消费利益。具体而言，将流通环节的高额利润部分转至生产端，给予其较高的、合理的利润空间，以促使其提高产品质量或者创新。而对于消费者来说，也能有独立的选择权。历史上出现过几次因为食盐专营制度导致的行业问题。2006年，国家审计署曾对中盐总公司及14个省市盐业公司、部分食盐生产企业进行了专项审计，发现诸多问题，如2004年、2005年，中盐总公司利用协调生产和销售计划的权力，在编制计划时预留4万吨，分配给本公司投资的盐企。此外，审计部门还发现，食用盐流通至少通过省市县三级盐业公司，批发环节层层加价，造成流通环节价格偏高。有数据显示，制盐、售盐毛利分别约为200元/吨、1000元/吨，暴利相差数倍。不过，凡事都有两面性，取消食盐专营如果均是利好业内各界，便不会出现这十多年来的博弈却迟迟未能落地的结果。“取消食盐专营，碘盐覆盖率短期会下降，食盐市场会出现分化，市场监管重点会有所转移，专营企业会受到较大冲击。” 国务院发展研究中心企业研究所研究员王继承指出。其实，取消食盐专营后，碘盐供应基本会有两种情景：一是放开无碘盐供应，让消费者自主选择；二是强制要求所有食盐生产商全部生产碘盐，无碘盐通过药店、连锁店等特殊渠道供应。前者符合开放市场的要求，但碘盐覆盖率在短期内可能会下降。后者有利于保障碘盐覆盖率，但会增加市场监管压力。值得注意的是，当年食盐专营制度建立的背景也是国家为了保障食盐加碘。而在企业眼里则认为不需要强求。“关于碘盐问题，国家当然应该根据我国人口实际情况重新发布标准，生产企业依据国标生产。”上述上海的盐企相关负责人表示，“我们认为需补碘就补，不需就不能强补。人的个体应该有独自的选择。这样才能有利于真正义意上的健康。”
这次参加习近平总书记主持召开的网络安全和信息化工作座谈会，我感触颇深。一方面是因为深刻感受到国家对互联网人才的渴求和对核心技术的重视，另一方面，作为一直专注核心系统研发的从业人士，面对总书记的指示和鼓励，我同样产生了强烈的紧迫感，当然，也有动力。首先，习近平总书记特别重视中国信息产业能否取得核心技术突破。他在座谈会上指出，要尽快在核心技术上取得突破，要有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚定不移实施创新驱动发展战略，抓住基础技术、通用技术、非对称技术、前沿技术、颠覆性技术，把更多人力物力财力投向核心技术研发，集合精锐力量，做出战略性安排。在传统的信息产业核心技术方面，我国的核心技术虽然在某些方面有一些竞争，但总体来看仍然受制于人，很多关键的技术还掌握在别人的手上，在旧有的产业结构体系下很难得到太大的改观。如果核心技术方面的障碍无法突破，那么网络安全以及信息化也没有保障。所以说，核心技术是基础、是源泉，是我们必须掌握的关键能力。习近平总书记的指示告诉我们，要攻破核心技术的难关，就要发挥国家集中力量办大事的优势，发扬当年艰苦岁月“两弹一星”的精神，汇聚力量一起攻关，并积极推动核心技术成果转化，探索组建产学研用联盟。这些不仅表明国家在研发核心技术上的决心，鼓舞了所有从事核心技术研发的科研人员，也为我们团结力量进行产业链上下游合作指明了方向。其次，通过参加这次座谈会，能看出总书记对人才的渴望十分强烈。虽然在网络信息方面，我国的人才队伍建设很强大，但是具体到高精尖的人才，特别是做核心技术关键点突破的人才却委实不多。而核心技术的研发和建立公司，恰恰就需要的尖端、优秀的人才一起来突破，所以核心人才的吸引和培养，对于核心技术的研发也很重要。其实无论国内国外，大多数人都有着强烈的爱国报国情怀，只要祖国召唤，能够为他们提供良好的发展环境，解决他们的后顾之忧，就会有大批人才愿意投身到为祖国奉献力量的队伍中。习近平总书记指出，可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜。由此可以看出，党中央这次下了很大的决心来解决我国信息产业发展的高端人才短板难题。我相信很快会有越来越多的高精尖人才，投身到国家信息产业的核心技术发展上，大家一起合作，先从几个重点、关键领域的点有侧重的来研究，然后持续不断慢慢连成一片，尽快地实现更多核心技术的突破，就像习近平总书记强调的那样，要有决心、恒心、重心，一起努力支撑国家网信事业往前发展。作为一名民营企业家，我多年来一直从事云计算和大数据核心技术研发，并希望能在自己的专业领域发挥所长；面对习近平总数的鼓舞和指示，我深深感觉到不能止步于当前，要胸怀更广，对核心技术的各个方面进行更广泛、更深入的研究，不遗余力地发挥出自己更多的能量和价值。回想当初我下定决心回国创业，选择了从事最底层最难的核心基础技术行业，很多人都不理解。但我心里憋着一股劲儿，我们是中国人，没有什么东西是我们自己做不出来的。只要机制、策略协调，资源充分投入，核心技术的难关绝对会平稳跨越。用辩证法的观点来看，尽管我们现在处于爬坡追赶阶段，但一切事物都是处在不断变化和发展中的，此时我们落后一点点，日后一定会追赶超越的，对此，我特别有信心。(作者：友友天宇系统技术有限公司首席执行官)
同时承担普通高等教育与群团干部培训职能，安置相关师生情况尚未公布【财新网】（实习记者 葛明宁）多个独立消息源向财新记者证实，共青团中央及其直属单位中国青年政治学院（下称“中青院”）已决定：逐步停办该校现有的本科教育，将专注培训群团干部，与中央党校的职能类似。中青院为共青团中央直属的唯一重点高校，由教育部与团中央共建。此轮调整是2014年年底即着手讨论的全国“群团改革”（包括工会、共青团和妇联系统）的举措之一。据悉，明确各项职能，是共青团此轮改革的目标之一。近期，团中央将对其内设部门、各直属单位及人员编制进行裁撤和调整。明确职能 裁撤部门中青院此番调整的背景，在于酝酿一年多的群团改革。2014年12月29日，中共中央政治局会议审议通过《关于加强和改进党的群团工作的意见》；2015年7月6日至7月7日，中央召开党的群团工作会议，中共中央总书记习近平强调：新形势下，党的群团工作只能加强不能削弱，只能改进提高不能停滞不前；必须根据形势和任务发展变化，加强和改进党的群团工作。目前，中青院同时进行普通高等教育与群团干部培训两项工作，多数院系按照普通路径招收本科及研究生，下属学院包括马克思主义学院、青少年工作系、中国语言文学系和新闻传播学院；另设有“中央团校教育培训学院”，为各级团干部提供培训。据悉，中青院的其它院系，与培训学院的交流有限。双方分别进行招生工作，而轮训部使用的多数师资为外部延聘。针对此番调整，复旦大学政党建设与国家发展研究中心常务副主任郑长忠对财新记者表示，国民教育并非共青团中央的职能，因此，撤除中青院的普通高等教育在所难免。按照明确职能的思路，中青院将回归干部培训学校的本职工作。一名曾在东南沿海某省任职过的群团干部对财新记者表示，一般来说，地方处级团干部会在被提拔的当年去中青院参加培训。另据了解，团中央曾要求县级团委书记每年参加一次轮训。因此，各省份团委都有直属的团校。中国青少年研究中心副研究员胡献忠对财新记者表示，其中仅有中青院和山东青年政治学院有独立的国民教育部门。山东已经于前些年完成改革工作。类似举措已有先例。据财新记者了解，上海青年管理干部学院曾于2013年10月将与其它学校联合开办的国民教育部门分离出来，与上海师范大学成立上海师范大学青年学院，而保留相对独立的教学团队和原有的场地。胡献忠认为，这种程度的改革对于中青院“不够彻底”。中青院当下的目标，是全面地达到中央党校的状态。他表示，如需达成目标，中青院目前的师资力量可能不够。根据中央近年的安排，中青院必须加强青少年研究，建立相关智库；为此，师资结构亟需转型。具体如何转型？郑长忠对记者表示，干部培训需要专业化的师资力量，也需要全面系统的知识框架。干部培训学校不能是封闭的，而应该开放。在此轮调整中，据财新记者了解，中青院将保留研究生教育，并且不会全部改为公务员定向培养。相关师生安置方案尚未公布据中青院官方网站消息，昨日（4月21日）下午，中青院召开中层干部会议，传达团中央机关改革动员会精神。中青院党委副书记、常务副校长王新清称，未来“可能会出现各种各样的意见、建议和假设”，要求全体干部维持学校正常的教学秩序，全体教职员工做好教书育人本职工作。财新记者获悉，4月18日，共青团中央召开常委扩大会议，研究落实相关改革方案的具体部署。19日，共青团中央召开机关改革动员会，再次强调去除“机关化、行政化、贵族化、娱乐化”现象，要求着力改革和改进机关机构设置、管理模式、运行机制。对于中青院普通师生来说，相关消息来得颇为突然。据知情者介绍，上周开始，中青院将撤除本科的消息开始在校友群流传。昨日（4月21日），有教师称已收到通知，要求“停止招生，教师进人冻结”。本月8日，中青院招生办按计划发布了本年度的招生方案。相关人士向财新记者证实，截止到今天（4月22日）下午3点，本科招生工作仍然没有接到暂停工作的通知。这引起了部分教师和学生的担忧。该校一名教师认为，“在没有生源危机和其他任何重大事由的情况下，突然停办一所大学，完全不顾历史与现实的合理性，不顾师生们的期望和毕业生的感受，不考虑撕毁一大堆用人合同给求职者带来的损失，团中央这样行使权力是不是太任性了？”学生们则自嘲是“绝版学生”。据财新记者了解，教育部即将为中青院教职员工安排去向。由于中青院师生人数众多，将设置一定的缓冲时间。此后各院系可能分别并入其它高等院校，但相关具体方案暂未公布。今天（4月22日），中青院发布公告称，“为落实中央党的群团工作会议精神，主动适应共青团改革对中国青年政治学院建设新形势新任务的要求，学校正在着手论证深化改革的方案”。
习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话引起强烈反响本报北京4月21日电 （记者汪晓东、张意轩、于洋）“网络空间是亿万民众共同的精神家园。网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平19日在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话，把“营造一个风清气正的网络空间”提升到人民利益的高度，充分体现了以人民为中心的发展思想。在学习总书记重要讲话的过程中，大家一致表示，一定要按照总书记的要求，本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂。作为互联网大省的广东，网络企业已突破70万家。广东省委常委、宣传部部长慎海雄说，要遵循互联网传播规律，做强网上正面宣传和舆论引导，提高网上舆论传播正能量的能力和水平，进一步打造好“粤”字宣传品牌和“南方评论”等舆论高地。要健全网络媒体管理体制，加强各类网络媒体形态管理，使创新与规范同步。要加强网络文化建设，开展网络精神文明创建活动，加强网络媒介素养教育，让依法办网成为自觉，依法上网成为习惯，让手机和电脑屏幕更洁净。“全面建成小康社会进入冲刺阶段，需要心往一处想、劲往一处使，构筑网上网下‘同心圆’。”江苏省委宣传部副部长、省委网信办主任蔡丽新说，要依法加强网络空间治理，坚持发展和管理相结合，倡导文明办网、文明上网，提升网站、网民自律守法意识，同心共治、同力共举，建设健康、有序、和谐的网络空间。要加强新媒体阵地建设，充分发挥新媒体在凝聚共识中的积极作用，大力推进网络内容建设，用心用情做好网上正面宣传。人民网作为中央重点新闻网站的排头兵，在传播正能量、提升传播力和引导力的同时，更承担着严格自我管理、营造风清气正的网络空间的重要使命。“人民网始终坚持正确的舆论导向和价值取向，始终将内容建设和规范运作作为办网之根和立身之本。”人民网总编辑余清楚说，“管好导向，既是人民网作为党网的政治责任，也是我们事业发展的必然要求。人民网是网络上的人民日报，在导向管理上与人民日报一个标准、一把尺子、一条底线、一体推进，杜绝导向错误和偏差，始终追求做干净的网站，做充满正能量的网站，做风清气正的网站。”“加强网络空间治理、加强网络内容建设是我们每一家互联网企业必须担负起的社会责任。”新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟说，“作为互联网平台的运营方，我们会继续健全机制，让政府、媒体和网友都参与到清朗、健康的网络空间建设中来，以互联网的方式共建积极向上的网络生态。同时，我们希望通过产品、技术和运营的创新，不断增强正能量的传递和主旋律的传播，在正面宣传报道中发挥更加积极的作用，推动社会的进步和发展。”合一集团（优酷土豆）董事长兼CEO古永锵说：“作为一家迅速成长的‘互联网+文化娱乐’领军企业，我们将继续发挥网络视听新媒体的优势，与传统媒体合力唱响主旋律，大力弘扬真善美，引导网上舆论汇入社会主义核心价值观洪流中。我们希望能够助力网生原创内容的繁荣与成长，让网络视频的爱好者、从业者乃至创业者能够成功地生产、传播、运营更多的原创精品节目，继续讲好中国故事，传播好中国声音，为中国建设文化强国做出更多贡献。”国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清参加了这次座谈会并在会上发言，他对提升互联网依法治理水平深有感触：“我国目前互联网的管理模式是成功的，出现了一大批非常成功的国内主流互联网企业。我国网络立法工作一直在进行，相关的法律法规体系和管理体制机制日益完善。只有完善依法监管措施，才能全面保证网络安全，营造健康向上的网络空间。在加快立法的同时，网络空间治理还要综合运用相关的技术手段和行政管理手段。”复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸多年来一直致力于网络空间治理研究，他也参加了这次座谈会并在会上发言。“网络空间不是法外之地，办网站不能只追求点击率，电商平台不能卖假货，搜索结果不能按钱排名，社交媒体不能谣言满天飞，这都是依法治网的基本要求。我国依法加强网络空间治理，是为了保障网络空间信息的有序流动，建立一个信息高速流动且促进社会稳定、提升民众福祉的有序的网络空间，归根结底是为了让大家共享互联网发展成果。”总书记的重要讲话在广大网民中也引发强烈反响。人民网网友纷纷为总书记重要讲话点赞，网友“雪山飞龙”说，互联网的广泛应用是大势所趋，中国必须跟上，但互联网必须要管理好，趋利避害。人民日报客户端网友“谷雨”有个15岁的孩子，她说：“总书记指出，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。这话讲到我们心坎上了！保护青少年的网络合法权益，给青少年成长营造一个干净的网络空间，是家长们的普遍期望。国家加大网络空间治理，能够给青少年创造一个积极健康的成长环境。”网友“十年沧海”说：“总书记强调，网络空间是亿万民众共同的精神家园。‘精神家园’这4个字讲得太好了！一个积极健康、向上向善的网络文化，会让我们每个网民都受益，也会让我们每天充满正能量。营造一个风清气正的网络空间，政府、互联网企业和我们每一个网民，都要尽到自己的责任。”
习总书记亲自主持召开网络安全和信息化工作座谈会，不仅体现了中央高度重视网络安全与信息化工作，而且总书记的讲话必将对网络强国建设、网络安全和信息化工作起到里程碑式的推动的作用。习总书记对互联网建设和信息化工作取得的成就给予了充分肯定，对整个互联网给予很高的期望。他强调十八届五中全会和“十三五”规划纲要提出要建设网络强国、发展“互联网+”等，互联网是新常态下新动力的重要组成部分，对推动整个经济发展、创新发展，推进整个经济结构的优化，脱贫攻坚、改善民生，推动国家治理能力和治理体系现代化都会起到非常大的作用。从这点来看，互联网发展肩负更大的责任，使我们对这个行业的发展更加有信心。总书记在座谈会上的讲话，有三点我印象非常深刻，感触很深。第一是习总书记提到要尽快在核心技术方面取得突破。他谈到了要有决心、恒心和重心，三个心，我觉得印象非常深刻。他还强调要尽快明确目标、路线图和时间表，而且还专门谈到了重大专项要与经济社会发展的需求更紧密的结合。总书记在讲话中谈到要正确处理开放和自主的关系，只有与高手过招才知道差距，我们不拒绝任何新技术。结合我们正在进行的“新一代宽带无线移动通信网”重大科技专项，目前正在开展第五代移动通信（5G）的研发，我们正在组织产学研用的几十家单位开展5G的关键技术研发和参与国际的标准化工作。移动通信的创新一直是在全球开放的环境下进行的，我们采取了新型的举国体制，在国内通过的重大专项支持下，构建标准化和研发的推进平台，一方面把国内的研发工作跟国际的标准化紧密结合；同时在国际标准化制定当中，积极发挥国内企业的作用。尤其是现在我们在推动的5G，更是在一个更开放的环境下进行，一方面国家重大科技专项，已经向外企开放。另外5G的推进组也已经对外企开放，包括现在进行的研发实验，从一开始也是邀请国内外的企业共同参与。我们5G工作的目标非常明确，就是在国际标准化舞台上来推动形成全球统一的这个标准。回顾移动通信的创新历程，经过十几年努力取得了很大的突破，从“跟跑”逐渐到“并跑”。 2G是跟随，因为2G我们国家技术和标准上几乎没什么贡献，但研发了系统和手机并大规模商用；3G是突破，提出了TD-SCDMA标准，完成研发产业化，而且做到了规模商用；4G基本同步，我们不管是标准、产品还是商用的时间跟国际上基本是同步的，而且现在我们国家4G用户已经是超过5亿，在全球，毫无疑问4G的用户规模最大，自主研发的4G芯片的占比超过10%，这都是在一个开放环境，而且是跟国际的大企业共同合作与竞争中推动的。第二、习总书记在谈到发展和安全的关系时，特别强调发展和安全是相辅相成的，安全是发展的前提，发展是安全的保障，安全和发展要同步推进。要树立正确的网络安全观，安全是全局的不是割裂的，是动态的不是静态的，是开放的不是封闭的，是相对而不是绝对的，是共同而不是孤立的。加快构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力。这对正确处理发展和安全的关系，非常有指导意义。因为我们所处在这个行业，信息通讯行业或者说整个互联网也好，网络安全信息化也好，它具有很强的全球性，也就是说未来的技术和产业一定是大家共同来推动，面临的安全问题也是共同的。另外我们的自主研发，自主创新，比如5G，也是在国际平台上，我们有自己的贡献，同时其他的国家的企业有他们的贡献，大家共同构成一个产业生态。第三、习总书记还谈到了增强互联网企业的使命感。随着我们国家的互联网企业不断壮大，跟老百姓的生活、工作，特别是与各行各业开始深度的融合，他们肩负的责任其实是越来越大的。在这样的情况下，互联网企业应该承担更多的国家责任和社会责任。在自身发展的同时，要规范管理、诚信经营、公平竞争，保护用户的个人隐私，防止虚假的信息、网络欺诈等等。政府也应该为企业创造良好的法律和政策环境。（作者：中国信息通信研究院院长）
今日，“四川纪委书记暗访派出所：随机问百姓没有不骂的”为题的新闻引起了社会的广泛关注。专家在接受观海解局记者采访时表示，领导干部生活在相对较高的层次，尤其是一些省市级以上领导，很难直接接触到群众。而群众的需求非常简单，官员平时多自己买买菜、坐坐公交就能切身了解民意。观海解局记者梳理发现，十八大后，各类“暗访”、“私访”并不鲜见，多地党政领导干部曾下基层明察暗访，甚至“乔装打扮”到群众中调查了解“实情”。基层违法干部往往在暗访中无所遁形，并最终被处分检查。四川纪委书记暗访派出所 随机问百姓没有不骂的4月19日，四川省纪委牵头召开正风肃纪省直部门联席会议，对深化正风肃纪工作作出安排部署。会上, 四川省扶贫移民局相关负责人谈到该局最近周末暗访侵害群众利益的不正之风和腐败问题，四川省委常委、省纪委书记王雁飞称赞说：“我提倡暗访这种形式，能够了解点实际情况，掌握点问题。有些党员领导同志眼里没有问题；有些党员领导同志想了解点问题，听到点不同声音，方法不得当也比较难了解到。”王雁飞举了他在河北工作时的一个例子：“当时我们要了解一个县派出所的工作情况。先采取的就是‘暗访’，去的途中随机问老百姓，‘派出所怎么样’。这个派出所自身有问题，老百姓没有一个不骂的。”第二天，他们一行人到了该县后，由镇党委出面，召集村干部、党员、政协委员、村民代表开座谈会。会上，大家却异口同声对派出所大加称赞。通过暗访能发现问题，在工作中坚持问题导向。但出现截然不同的两种看法、评价，相信谁的呢。显然在坚持问题导向同时，还需要一个标准。王雁飞强调：“问题导向有一个标准问题 群众眼里的问题，才是我们真正要面对的问题。小平同志早就说过，我们的工作和政策一切都要有利于人民，人民满意不满意，人民赞成不赞成，人民答应不答应，做到这些就不愧对人民。”海南纪委书记微服私访被出租车司机认出据《南方都市报》报道，2013年新年第一天，海南省委书记罗保铭就对三亚出租车问题进行一次“暗访”，当时也是八项规定刚宣布不久。当天下午5点多，在三亚凤凰机场等活儿的出租车司机斯顺礼迎来了三个客人，两男一女，女的上车后坐在副驾驶位，让他去春园海鲜广场。三个人上车的那一瞬，斯顺礼就认出了穿浅灰色西服的是罗保铭。罗保铭落座后就与司机攀谈，问了些诸如“你是哪里的”、“开车多少年啦”、“现在三亚打车难不难”这些问题。斯顺礼5月2日接受媒体采访时说，他一开始不太敢说话。在第一个红绿灯左拐时，女乘客引导他：“师傅，相信你应该也认出来了这是罗书记，你有什么话都实话实说，书记想听真话。”斯顺礼才放下顾虑回答罗保铭的问题。聊着聊着，车开到了三亚的解放路，再往前就是目的地春园海鲜广场，前排的女士说：“书记想跟你多聊聊，再转转吧。”斯顺礼右拐，又多绕了两条路，大概多耗时10分钟之后到达目的地春园海鲜广场，全程大概40分钟。与省委书记的相遇也改变了斯顺礼的生活。斯顺礼曾在交谈中说，作为外地人，他在三亚最大的心愿就是能住上廉租房。但申请廉租房需要有半年以上的社保记录。而斯顺礼与出租车公司之间是承包关系，没有劳动合同，所以没有社保。省委书记暗访后，三亚出租车协会已经给他和其他一些出租车司机发了廉租房的相关申请表格，将他们列为廉住房的优先照顾对象。另外，2015年的在海南省全省半年经济工作会上，省长刘赐贵透露，周末经常自己上街明查暗访。直言海口有三大乱象最让他“看不得！”。首先是海口到处乱窜的“摩托车”，还有东湖、红城湖周边的“脏乱差”现象，都让他深有体会。江苏副省长“暗访”秸秆禁烧 4人被处分2014年6月份，江苏的空气连连遭遇“霾伏”，多个城市都陷入污染之中。而此时又恰逢秸秆燃烧的高峰，一旦发生大面积秸秆燃烧，无疑对空气更是“雪上加霜”。据《杨子晚报》报道，对此，副省长许津荣率省环保厅相关负责人组成“暗访组”，轻车简从，进入田间地头，对南京、扬州、镇江一带的秸秆禁烧情况进行了暗访。“我们还是要到乡间小路去看看。”按照许津荣的要求，暗访组进入到了六合龙袍镇、东沟镇。显然，今年南京的秸秆禁烧情况还是不错的，周边的麦田划一整齐，没有火点，也没有过火痕迹。一路下来，秸秆禁烧的情况还不错。不过，很快车子进入到扬州境内，却发现了“顶风作案”的田地。“看，那边有过火的痕迹。”车子刚经过润扬大桥北侧，许津荣就发现了异常，有3块田地里有明显烧过火的黑斑，经过目测，过火面积有二三十亩。“这样的面积还是挺大的，痕迹也十分明显。”省环境监察局局长张明华随即联系扬州环保局相关负责人，要求对方立刻调查并报扬州市长，尽快给出处理结果。而下午3点，扬州也传来调查情况：“秸秆焚烧区域属于扬州经济开发区朴席镇双桥村附近，焚烧黑斑面积为25000平方米，环保局已报市政府，将按相关规定启动问责程序。随后，朴席镇党委书记、镇长王茂林进行诫勉谈话，对分管副镇长张秀明给予党内警告处分，对双桥村党支部书记徐新和村合作社社长（禁烧责任片长）徐大新给予免职处分。云南市委书记扮记者暗访 处理30多名违法官员据中新社报道，云南省昭通市委书记刘建华在会上透露，他曾在2013年戴着草帽和墨镜，以记者身份暗访当地乱占乱建现象。最终处理30多名违法干部。刘建华以昭通城区乱占乱建突出为例。他介绍，昭通城区乱占乱建现象突出，违法用地、违法建房达400多万平方米，规模浩大。“这个问题由来已久，怎么解决？”2013年，当地多名干部前往调查，结果都无功而返。于是刘建华便自己前往问题最严重的昭阳区北闸镇暗访。刘建华回忆道，“我搞了个草帽、弄了墨镜，走访了好多群众。别人问我是干嘛的，我说我是昆明下来的记者。”“买房子可以吗？租房子可以吗？弄点地可以吗？”刘建华以此为突破口，得到的答案是“可以，我们这儿没人管。有人管的话3、4万块钱就搞定。”随后开展的调查中，“从北闸镇党委书记到镇长全部烂掉，他们采取的方式是你给钱我就不管你建盖房子。最后我们处理了昭阳区30多名干部，主要是违法批地、向群众索贿。”河南市委书记暗访后7名干部登报检查2015年2月11日，时任济源市委书记何雄接替赴任河南省人大常委会副主任的段喜中，履新濮阳市委书记。据濮阳市政府官网消息，5月9日下午，濮阳市委书记何雄轻车简从，先后深入工业园区、濮阳县，对部分重点项目建设情况进行暗访。何雄在暗访中发现，有些重点项目建设组织不力，长期没有大的进展；一个钢架厂房成了半拉子工程，钢架锈迹斑斑了还没有盖上顶棚；一些建成的厂房长期闲置，没有形成生产能力；城区部分道路存在排水不畅，引发道路积水，造成居民出行困难。针对暗访中发现的问题，何雄强调，当前正是跑项目、争项目、大干项目的好时机，机不可失，时不再来；项目建设等不得、慢不得、拖不得；“保持态势、创新优势、转型升级、赶超发展”，不只是一句口号，而应是实实在在的行动。而何雄“实实在在的行动”的第一步就是让未及时开（复）工建设项目的有关部门领导在《濮阳日报》上写检查。据《濮阳日报》5月19日报道，在今年一季度开工项目中，工业园区7个项目未及时开（复）工，市红十字医院康复病房楼、中心公园、城区河道截污治污等项目未按时开工。鉴于有关部门在推进项目过程中重视不够、工作不力，市委、市政府责成有关部门主要领导作出深刻检查。上述写检查的处级干部包括濮阳市工业园区党工委书记郭庆春、管委会主任刘冰，濮阳市卫生局局长王玉蕊，濮阳市人防办党组书记、副主任梁殿仓，濮阳市华龙区委书记刘洪浩、区长高尚功，濮阳市市政园林管理局党委书记、局长杜跃武等人。其中，濮阳市工业园区党工委书记郭庆春、管委会主任刘冰在检查中涉及的主要问题是，今年第一季度工业园区7个项目未按时开(复)工。而濮阳市卫生局局长王玉蕊之所以写检查，是因为濮阳市红十字医院康复病房楼建设项目未能如期开工。中心公园项目相关的濮阳市人防办党组书记、副主任梁殿仓，华龙区委书记刘洪浩、区长高尚功等三人在检查中称，在下步工作中，一是对该项目重新部署，加大力度，强力攻坚，依法依规推进拆迁工作；二是整合相关部门的工作力量，组成专门工作组，逐项解决问题；三是不惜人力物力，尽快推动项目建设取得突破。濮阳市政园林管理局党委书记、局长杜跃武是因为城区河道截污治污项目进展缓慢，而写检查。杜跃武在检查中说，我们的主要责任在于：“一是对项目建设重视不够、抓得不紧，工作做得不实，导致工作推进中的相关问题未得到及时解决；二是与有关部门沟通、协调不够主动，工作衔接不紧；三是对工作推进统筹考虑不够。”江西省委书记暗访村选举 村民:干部让选谁就选谁2015年1月27日，江西省十二届人大四次会议在南昌开幕。据人民网消息，当日下午，江西省委书记强卫在赣州代表团听取代表发言后表示，自己常常不带随从、不带警卫到村里和老百姓聊天，最近两次到村里走访发现，基层代表很努力，也很辛苦，但是群众不知情、不买账、不认可。在问到村民对候选人是否了解、打算选谁时，村民回答：“到时候村干部拿名单过来，让我们划谁我们就划谁。”强卫说，自己到村里一般都先到农户家，谁家开着门就敲门进去，和老百姓聊天，问老百姓家里有什么困难问题，对村干部满不满意，对村委会工作情况了解不了解，对党委政府有什么希望和要求。最近省里在搞村两委换届，所以和老百姓聊天的主题也是问老百姓对换届的知情面和意见。了解以后发现，大部分村民对村两委换届好像漠不关心，不了解。“有一个礼拜天，我到一个村，走了三户老百姓，问他们村两委换届到哪一步了，有两户老百姓跟我说，不知道啊！好像听说在换届，具体到哪一步不知道。有一户讲，好像是12号要投票，我去的当天是11号，仅此而已。我又问，候选人你们了解不了解？熟悉不熟悉？你们打算选谁？村民回答：到时候村干部拿名单过来，让我们划谁我们就划谁。”强卫说。强卫表示，这些问题的出现，说明我们的党员干部联系群众还是不够，各个层级的官僚化、行政化倾向都很严重。所以现在联系群众不是最后一里路的问题，是几十米的问题。如果都像赣州“三送”那样，工作队住在村里面，一家一户都要走到、看到、问到、关心到，群众能不拥护、能不支持我们吗？湖北省委书记暗访扶贫 不打招呼夜访农户据《湖北日报》2015年12月4日报道，3日，省委书记李鸿忠在罗田县参加湖北省大别山革命老区扶贫开发振兴发展推进会后，与省委常委、省委秘书长傅德辉一道，不打招呼，直接来到三里畈镇乌石冲村暗访。李鸿忠走进村里，在一间小卖部门口停下来，与店主打招呼。攀谈中，隔壁村委会门口的贫困户精准帮扶路线图，引起了李鸿忠注意。走近细看，这个村建档立卡贫困户共有100户，每家每户，在公告牌上赫然醒目。“老人家您好！”李鸿忠随机走进75岁的陈德生家里。4间简陋破旧的土平房里，家徒四壁、一贫如洗，头发花白的陈德生老人有些不知所措。家里几口人？有几亩地？有多少收入？亲切随意的简单交流后，陈德生打开话匣子，自然了许多。得知老人独住、仅靠一亩半旱地和两亩半水田生活，李鸿忠对闻讯赶来的村支书陈双平问道：“这位老人算不算贫困户？”“因为老人的儿子、孙子在外打工，有自己的新房，按标准不能算贫困户。”陈双平回答。不过，他表示，老人除了有合作医疗和老龄补贴外，村里还给他提供力所能及的公益性岗位，获得一定的报酬，以保障老人的生活。李鸿忠对此表示赞许，并进一步仔细了解陈德生的生活困难情况。离开陈德生老人家，李鸿忠来到贫困户何恩生家中探望。去年，何恩生去世后，他的老伴就一人独自住在4间低矮简陋的土平房里。因患有严重的腰椎病，这位67岁的老人腰都直不起来，行走也不方便。李鸿忠与驻村扶贫工作队队长、县人社局干部郑文深一起，搀扶着老人慢慢进屋。由于儿媳和孙子、孙女因患病等原因，老人一家5口人全靠40多岁的儿子打零工维持生计，十分贫困。4间土房里，堂屋里漆黑一片，仅灶房和她的卧室有电灯照明。看到厨房柜子里，只有一小碗咸菜、十多粒花生米、小半碗剩饭和半碗猪油，在场的人无不为老人的生活感到心酸难过。专家：官员多自己买买菜坐坐公交就行国家行政学院公共行政教研室主任竹立家今日下午接受观海解局记者采访时表示，领导干部生活在相对高的层次，尤其是一些省市级以上领导，很难直接接触到群众。竹立家分析，群众的需求非常简单，就是一些柴米油盐，另外就是安全感，这些都是公共机构来提供。相对比较高的官员很少亲自去买菜，他们不知道物价涨到什么程度了，他们也很少坐公共汽车，也很少出来单独的转转。暗访就可以解决这些问题，能直接了解到老百姓对公共服务的程度满意不满意，公共机构的工作人员对老百姓的贴心服务到底是不是假的。“希望各级官员这样的行为多一些。不必特意暗访，我们的领导干部能多从办公室、会议室里走出来，平时多买买菜，生活中多坐坐公交等老百姓的交通工具，体验就会深。”竹立家认为，现在是信息时代，官员坐在办公室里上上网也能了解到民意、了解老百姓在抱怨什么，但对此并不会有切身的感受。“地方大员经常下去暗访或体验一下生活，就会在干部管理方面将中央的条款、规定落实到实处。其实我们党章中都有明确的规定，比如说‘密切联系群众’是一切工作的原则，暗访也是密切联系群众的一种形式。”竹立家说。稿件统筹/纪欣记者/温如军
原标题：除了龚清概，这10个人也因“钱色交易”落马……中纪委官方网站发布消息称，中共中央纪委对中央台湾工作办公室原副主任、国务院台湾事务办公室原副主任龚清概因“违规出入私人会所，挥霍浪费公款；利用职务便利为其子谋利，搞钱色交易”等，被立案审查。观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者发现，截至目前，至少已有11名官员因“钱色交易”落马。专家表示，钱色交易、权钱交易和权色交易是三种常见的官场腐败形态。三个月前落马被查观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，三个月前的一个傍晚，中纪委发布消息称，龚清概涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。三个月后的今天，中纪委通报了其违纪的具体内容：龚清概严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所，挥霍浪费公款，违规打高尔夫球；严重违反组织纪律，不如实报告个人股票、房产情况等个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼品，利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益，长期占用私营企业主高档汽车，搞钱色交易；严重违反工作纪律；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并索取、收受财物，涉嫌受贿犯罪。通报称，龚清概身为党的高级领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予龚清概开除党籍处分；由监察部报国务院批准，给予其开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及所涉款物移送司法机关依法处理。钱色交易”最早出现在周永康违纪通报中观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，去年修订后的最严党纪，对搞钱色交易的党员干部规定了处分标准。党纪第103条明确，“搞权色交易或者给予财物搞钱色交易的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”而在2003年版本的中国共产党纪律处分条例中，没有出现“钱色交易”的相关表述。此外，观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者注意到，中纪委官网通报中“钱色交易”一词最早使用在周永康的违纪通报中。2014年12月6日，中纪委发布消息称，中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》，决定给予周永康开除党籍处分。对于周永康具体违纪情节，通报表述为“周永康严重违反党的政治纪律、组织纪律、保密纪律；利用职务便利为多人谋取非法利益，直接或通过家人收受巨额贿赂；……与多名女性通奸并进行权色、钱色交易。”在周永康之后，据观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者统计，中纪委官网至少在9名落马官员的违纪通报中使用了“钱色交易”一词，这9人分别为：天津市委原城乡规划建设交通工作委员会书记沈东海，西藏自治区人大常委会原党组成员、副主任乐大克，广西有色金属集团公司原董事长李阳，抚顺市委原副书记、市政府原市长栾庆伟，株洲市委原常委、政法委书记谢清纯，辽宁省盘锦市委原委员、市政协原副主席刘铁鹰，黑龙江省人大常委会原党组书记、副主任盖如垠，广州市委原常委、市政法委原书记吴沙，江门市人大常委会原副主任聂党权。加上龚清概，至少已有11人因“钱色交易”丢了官帽子。钱色交易和权色交易有何不同？北京师范大学国际反腐败教育与研究中心秘书长彭新林对观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者表示，权钱交易、权色交易和钱色交易是三种常见的腐败形态。权钱交易，是腐败最常见的一种情态，即用职务便利谋取个人利益；权色交易，一般可理解为性贿赂，为了谋取职务提拔等，具有典型的腐败特征；钱色交易，一般是女方提供色相，官员提供金钱等财物，双方进行交换。钱色交易与前两者不同之处在于，钱色交易往往是双向的，既可能是出钱方主动，也可能是女方主动。湖南省廉洁学与巡视制度研究中心主任邓联繁教授告诉观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者，钱色交易中的对象与权色交易的对象明显不同，同时，交易使用的钱可能是私款，有可能是公款。过去几年中，对于官员的通报的数量确实是比较少的，但是这种腐败现象值得学界关注。“如多年前因受贿罪被判无期徒刑的山东省原副省长黄胜，有个爱好就是去每个地方去视察，都要找小姐开房，地方官员知道他的这个爱好后，也会主动安排嫖娼，”彭新林说，尽管在其违纪违法的相关表述中，并未出现钱色交易一词，但实际上这就是典型的钱色交易。为此，在去年修订后党纪中，添加了钱色交易的内容。通常来讲，钱色交易比不正当性关系严重，也不同于卖淫嫖娼，因为钱色交易的根本为交易；而权色交易相对而言，又比钱色交易更为恶劣，所以在党纪中，权色交易写在了钱色交易的前面。“近年来中纪委通报的这些涉钱色交易的官员，已经严重违反了党内的生活纪律。”邓联繁教授说。长期在福建任职绰号“龚十亿”公开简历显示，龚清概今年58岁，福建石狮人，1979年3月入党，1980年9月参加工作，香港公开大学高级工商管理硕士研修班毕业，在职研究生学历，工商管理硕士。在2013年10月调任中央台办、国台办副主任之前，龚长期在福建工作。龚清概在长期任职的晋江地界上，有一个绰号：“龚十亿”。当地人调侃，龚的身家有十亿之多。在其主政晋江期间，路边的绿化撤了弄、弄了撤，城市建设经常在搞。知情人士表示，在去晋江市区的路上有个醒目的城雕，是一个水手在掌舵。这一城雕是龚清概任内竖起来的，据说龚本人就是水手的原型。当地人承认，在龚主政晋江期间，市容市貌变得更好，当然也有人认为，这些建设不排除有获利的空间。在申报个人事项的时候，据称龚申报的资产上亿元。因为其儿子在晋江一家知名的上市企业工作，他将不少资产解释为儿子持有的股份或收益。有媒体报道称，龚的落马很大程度上是其亲家举报的。据知，龚清概此前与泉州当地一位级别不低的官员结为儿女亲家，但是龚的儿子婚姻却并不美满，儿媳有外遇并被儿子抓“现行”，一时间闹得沸沸扬扬，两家因而结怨，终以离婚收场。龚的亲家就此举报。“在本地有一定身份，想要搜集一些龚的材料，肯定不难吧。”当地人士说。与落马原省长苏树林曾有交集观海解局（微信ID：guanhaijieju）记者查阅资料发现，龚清概在福建工作期间，与落马的原省长苏树林有交集。苏树林于2011年3月赴福建任职，先后任副书记，代省长，省长，2012年8月龚清概任福建省政府党组成员，平潭综合实验区党工委书记、管委会主任，此后于2013年10月到国台办任副主任。此外，龚清概曾于2002至2007年在泉州工作过五年时间。先后担任过泉州市委常委，泉州市委副书记等职务。而此前落马的福建首虎，福建省副省长徐钢，素有“泉州房地产书记”之名。据海峡都市报报道，徐钢2008年起，先后担任过泉州市委书记、市人大主任等职务。直至2013年2月担任人福建省政府副省长、党组成员。据海峡都市报报道，泉州是福建经济总量第一大市，也是福建省民营经济最为发达的区域，连续16年经济总量位居福建省首位，辖下的晋江诞生了著名的“晋江模式”。因此多任泉州的一把手其后均获得提拔出任更高一级的领导职务。徐钢也在2013年2月升任福建省副省长职务。而徐钢被查，则是因为在泉州任职期间官商勾结涉案数亿。稿件统筹/纪欣记者/李洪鹏
笔者日前在调研时，听到某县分管安全生产工作的副县长对不久前发生的一起重大安全生产事故作检查。在历数了事故发生的前因后果之后，他痛心疾首地说：“这起事故影响大、损失重，给全县抹了黑，给上级领导添了麻烦，教训深刻，我负有不可推卸的责任！” 安全生产之弦，一刻都不能放松。近年来，各地重特大安全生产事故时有发生，党中央、国务院第一位的要求始终是救人，只要有一线希望，就绝不放弃，体现了对人民群众生命财产安全的尊重和敬畏。很难理解，作为基层直接分管领导，时刻想着的不是如何具体抓好安全生产、消除安全隐患，而是给领导抹没抹黑、添没添麻烦。 抓安全生产，最终是为了人民群众生命财产安全。值得深思的是，在中央高度重视、各地高度紧张的形势下，为什么有些地方、有些行业、有些部门重大安全生产责任事故还频繁发生？有人说是经济转型问题，有人说是管理体制问题，有人说是技术水平问题，还有人说是责任落实问题，这些看起来都有道理。但如果深入分析，最根本的恐怕还是政绩观、利益观问题。在某些领导干部思想里，抓安全不如抓经济。在某些企业老板的意识里，抓安全不如抓利益。在利益驱使和侥幸心理的双重作用下，本该避免的事故一再发生。在这些人看来，抓安全首要的不是保证人民群众的生命安全，而是自己的政绩、利益。有这种思想作祟，安全生产事故焉能不一再发生？ 现在，一些领导干部和企业老板对发生安全生产事故有“三怕”：怕责任追究；怕影响形象；怕费钱费力。在一些地方，只要发生了安全生产事故，干部和老板就结成了“利益共同体”，千方百计隐瞒真相，想方设法消除影响，不遗余力宣传“施救有方”、“高度重视”等等，有的甚至压着捂着，编造假象欺骗组织和公众，给党和政府带来不良影响。 安全生产系千家、联万户，来不得半点偏差。以什么样的态度、站在谁的角度、拿出多大的力度抓安全生产，反映的是对生命的敬畏不敬畏、尊重不尊重，对人民群众的感情深不深、负责不负责等根本问题。诚然，少发生事故，确实会少给领导添麻烦，但抓安全最根本的出发点和落脚点是为了保障人民群众的生命不受侵害，国家集体个人的财产不受损失，这其中以人为本永远是第一位的，无论什么时候都不能忘记。
央视网消息 国家主席习近平将出席4月28日在北京举行的亚洲相互协作与信任措施会议第五次例行外长会议开幕式并发表讲话。亚信成立于1992年，现有26个成员国、12个观察员(国家或国际组织)。截至目前，已有包括亚信成员国、观察员国和有关国际组织在内的近40个代表团确认出席本次外长会议。
中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，高度重视异地就医直接结算的问题，对此，人社部提出“三步走”的思路，在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。人力资源和社会保障部22日召开新闻发布会，通报2016年第一季度人社工作进展情况。李忠在回应“如何解决异地就医结算问题”时，作出上述表示。李忠指出，新医改以来，异地就医直接结算的问题是老百姓反映最突出的问题之一。针对当时的情况，人社部提出三步走的思路：一是实行市级统筹。由于医疗保险起步时基本都是县级统筹，县里的参保人员到市里看病就成了异地就医。通过实行市级统筹，60%以上异地就医的问题得到了解决。目前，市级统筹已经基本实现。二是解决省内异地就医问题。李忠表示，如果解决了这个问题，就能够再解决30%的异地就医问题。目前已有30个省市实现了省内异地就医联网，其中有27个省市能够实现省内异地就医住院费用的直接结算。三是解决剩下10%的问题 跨省异地就医的问题。李忠说，这个问题涉及的参保人员虽然只占10%，但也是大家反映最强烈、同时也是解决难度最大的问题。为了做好这项工作，人社部对第三步工作做了进一步的细化。具体来说，就是在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。李忠表示，为了实现这个目标，人社部将采取一些具体措施：一是进一步加快国家级异地就医结算系统的建设。以金保工程业务专网为依托，以社保卡为载体，进一步完善技术标准，在国家层面搭建好异地就医结算的平台。二是指导各地做好异地就医结算的相关工作，特别是要进一步巩固和完善省内异地就医结算系统，做好与部级系统的对接。三是会同相关部门研究进一步完善周转金、分级诊疗制度，包括加强医疗服务监管等政策。李忠最后强调，相信通过这样一些工作措施，通过各方面共同努力，一定能够做好异地就医结算的相关工作。
