新旧动能接续转换阶段，需要围绕新引擎和传统引擎辩证施策。4月20日的国务院常务会议，可谓集中体现了李克强总理的这种“辩证法”。三项议题，其一，部署开展交通基础设施扶贫，对应总理所言“改造传统引擎，重点是扩大公共产品和公共服务供给”；其二，决定建设一批双创示范基地，这是“打造新引擎，推动大众创业、万众创新”的最新举措；其三，确定促进进出口回稳向好的政策措施，则回到传统引擎的升级改造。近三个小时的常务会，从“双引擎”到传统“三驾马车”，对中国经济的发展动力来了一场具体而微的“检阅”。会议确定实施百万公里农村公路建设工程和高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程。交通可以说是最基本的公共服务之一，交通基础设施是最基本的公共产品之一。选择交通扶贫作为一个突破口，既是改造升级传统引擎，也是改造升级传统扶贫方式，具有持久的增长性。更优的扶贫应该是“授人以鱼不如授人以渔”，而交通正像是必不可少的“渔具”。用总理考察时说过的一句话，这“既是民生工程，也是发展工程”。投资作为经济增长传统的“三驾马车”之一，是改造传统引擎的重点。“双百”工程在交通基础设施领域发力，既可有效拉动投资，又属拉动有效投资。大众创业、万众创新作为中国经济“新引擎”，在培育新动能、发展新经济方面已有强劲表现，并且也直接作用于传统动能的改造提升。发展至此，“双创”本身也面临向更大范围拓展、更高层次提升、更深程度开掘的重大命题。李克强总理在今年《政府工作报告》中明确提出要建设一批双创示范基地的工作任务。可以说，此次常务会首批确定的这些基地，是因时而生、因势而生。示范基地固然以“双创”命名，但根据总理在当天常务会上的阐述，其示范的不仅是狭义的“双创”，实际上更是供给侧结构性改革的一整套理念和措施。比如，“放”的方面，证照分离的商事制度改革试点，成果收益分配和科研经费使用制度改革试点；比如，“管”的方面，作为创新根本保障的知识产权保护；又比如，“服”的方面，构筑完备的创业创新服务链，推动协同创新和开放共享。在这些方面，总理要求都要有硬措施，也就是说不能光有个示范基地的“面子”，还得有实打实改革的“里子”。当前外贸形势可用“严峻”来形容。外部看，世贸组织已警告说，全球贸易处于30年来最糟糕的一年，程度超过国际金融危机时。但对于中国经济而言，作为比较优势所在，“三驾马车”中出口这一驾又必须稳住。这不仅事关GDP，也事关大量的就业。全球第一货物贸易大国的位置，并不仅是一顶“虚帽”，它对于我国有非常实际的价值和意义。此次常务会对促进外贸回稳向好提出多项旨在练好“内功”的措施。值得注意的是，中西部将在其中扮演更加重要的角色。如：实施支持中西部承接加工贸易转移的政策，鼓励中西部到东部招商引资；年内将国际贸易“单一窗口”建设推广到有条件的中西部地区。李克强总理历来强调，中西部是中国经济最大的回旋余地。在此一部署中，其直接体现为稳住进出口的战略腹地。
若论“抢头条”，恐怕没有哪个机构比中纪委更厉害了。不论是“打虎拍蝇”，还是刊文释疑，中纪委出品已成各大新闻客户端的点击量保证。在政知道（微信ID：upolitics）看来，除了反腐本身的高关注度之外，活用各种宣传方式也是中纪委能持续刷存在感的重要原因。中纪委除了有自己的官网之外，还陆续推出了客户端和微信公众号平台那么，中纪委做出了“榜样”，地方纪委又是怎么做的？政知道（微信ID：upolitics）梳理各地方纪委网站发现，在反腐倡廉宣传这件工作上，各地纪委通过沙画、微电影、电视问政、打造廉政文化商标等方式“抢头条”，不得不说也是“蛮拼的”。紧贴热点“友谊小船”引共鸣前不久，各种版本的“友谊小船说翻就翻”已经刷爆了朋友圈。4月12日，四川成都市纪委的纪检版“友谊小船”也紧贴热点迅速推出，通过“约纪检人出游”、“向纪检人打听消息”等6幅图文，幽默诙谐地展现了纪检人员的工作生活状态。该条图文推出后，在成都纪委的官方微信上阅读量迅速突破万次，同时被各大新闻客户端转发。“当‘友谊小船’这一系列主题漫画走红朋友圈，我们马上联想到了纪检干部的工作状态：忙碌但从不言弃，孤独依然坚守。”谈及此次创作的起因，成都纪委工作人员说，将强化自身监督、严守纪律这些内容嵌入其中，目的是让纪检干部在轻松阅读的同时，寓教于乐，时刻绷紧纪律这根弦，同时也让更多的干部群众了解、理解从而支持纪检工作。“如何运用新媒体语言，更接地气地为党员干部及广大网友制作好内容，传递正能量，我们一直在摸索。”成都市纪委宣传部有关负责人说，希望通过结合舆论热点等润物无声的方式，更加有效地开展党风廉政建设宣教工作。紧跟潮流8分钟短片“画”说反腐同样在4月12日，河北基层纪委推出了沙画反腐片来宣传反腐。该沙画短片《“一问责八清理”专项行动》由河北省廊坊市安次区纪委创作，描述了因滥用公权力被清理和惩治的官员。“一问责八清理”具体来讲是指对党的领导弱化、主体责任缺失的官员，严肃问责公开处理；对超职数配备干部、违规进人问题，违规公费出国（境）、公款旅游问题，领导干部经商办企业及其亲属利用其职务影响谋取不正当利益问题等官员，进行清理。据安次区区纪委书记刘海军披露，这则视频经过20多天地认真筹划制作，11幅体现“一问责八清理”工作实质的漫画图片定稿，经沙画师进一步打磨，最终行程一个时长8分钟的作品。通过视频进行反腐宣传的还有微电影这种形式。2015年2月，江苏盐城大丰纪委推出了《爸爸，您去哪儿了》微电影。影片讲述的是父亲因为受贿被纪委调查、10岁的双胞胎儿子寻找爸爸的故事。整个电影时长21分钟，据描述，“是一部现实与情感交织的微电影。一部微电影，胜过10场廉政报告”。据媒体当时披露，影片演员为大丰本地的业余演员，尽管耗时1个月，但这部微电影采取外包方式，仅花费6万元。政知道（微信ID：upolitics）搜索发现，这则微电影在各大视频网站上均有不错的点击量，其中一家网站的点击量达到6.4万次。这则微电影出炉时，四川、江苏的电视台以及数家纸媒也进行了报道。通过微电影进行反腐宣传的形式已被多地纪委广泛应用。广东省纪委网站就设有“微电影”频道，其中有5页网页的微电影片源，片名也不乏廉政色彩，如《欲望》、《一线之间》等。电视问政“惊”动新华社让官员直面群众的电视问政近几年非常流行，这也是一种全民议政的重要形式。湖北省的“电视问政”因火药味十足总是能引起中央媒体关注。去年，湖北省“督履职”电视问政直播活动于9月中旬在武汉举行。当时，新华社撰文800余字报道了湖北此次电视问政，这篇报道还被中国政府网转载。湖北省“督履职”电视问政现场值得一提的是，此次电视问政直播活动由湖北省纪委、监察厅、省纠风办主办。在这次问政开始前，政知道（微信ID：upolitics）曾在北京采访到了湖北省纪委副书记、监察厅厅长吴琦，他当时向政知君透露，2015年问政对象主要对包括公安厅、国土资源厅、住建厅、卫计委、省地税局等8个省直机关。他还引用了湖北省委书记李鸿忠的话形容电视问政，“让这些干部出一身汗”。这位纪委官员还向政知君透露，被问政的8个省直机关部门是在去年年初确定的，此后由媒体负责采写每个部门典型损害群众利益的事例并制作电视片，省纪委对每个部门定审2至3个典型案例，最后在直播中对部门的“一把手”及领导班子成员问责。除了电视直播问政这种方式，一些基层纪委还与当地电视台开设专门的栏目进行廉政教育。比如，北京市房山区纪委在区电视台开设《廉政视点》专题栏目，四川巴中市纪委联合当地政府部门也和电视台合作了一档《阳光问廉》节目。值得一提的是，《阳光问廉》这档节目每期现场直播网络点击率超20万人次，曾用大量暗访视频披露了该市部分部门干部存在的“四风”等方面的典型问题。共督促整改问题129个、党政纪处分22人。图片直击纪委工作：方便面管够相较于沙画、微视频、电视问政等方式，图片新闻是纪委最常见的一种宣传方式，但这种方式若是用得好，也是分分钟可以“抢头条”的。几天前，很多人被一条“记录湖南省委巡视第八组的20个瞬间”的消息刷屏。这条图片新闻记录了湖南省为巡视第八组的现场工作情况，先是登载在中纪委网站，随后被很多大众媒体转载，在某客户端上的评论达到近300条。乍一看，湖南省纪委这篇图片稿件其实很常规，只是用图片和文字的形式对于纪委本身的工作进行了介绍。不过，难得的是，这篇图片报道用纪实的方式，选取20张现场工作图片，记录了巡视组30余小时的工作状态。这组新闻图片中，被网友纷纷议论的一个细节是“方便面管够”。↓↓↓新闻图片为3月15日24：00在省委巡视第八组新田县驻地，图片的配文称：“对于巡视干部而言，加班到凌晨一两点是常事，很多时候，陪同巡视干部一起加班的，就是一碗方便面。经常发生的情况是，方便面由热气腾腾转凉，大家还没来得及吃。省委巡视第八组要求，当地不得在房间安排水果点心，但方便面管够。”纪委机关相较其他党政部门，工作方式颇具神秘色彩，这则官方提供的独家的图片新闻来得及时，“上头条”也不难理解。资料| 广东省纪委、四川省纪委、中纪委网站、现代快报 (微博)、中新网、北京青年报等撰文| 赵萌(政知道)
今日，人力资源和社会保障部召开新闻发布会，向社会各界和广大媒体介绍2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。 会上，中国青年报记者提问，前一段时间我们看到报道，部分地区公务员50岁以上就可以退居二线，还享受比在职更高的待遇。当地解释这样的做法旨在消化冗员，是无奈之举，请问您对此有何评论？ 对此，人社部政策研究司副司长兼部新闻发言人李忠表示，我们也注意到了媒体的相关报道。《公务员法》对公务员的退休有明确的规定，2010年中组部还专门印发了《关于防止县乡领导干部任职年龄层层递减的意见》，对干部任职年龄和健全退出机制作出了明确的要求和具体的规定。各地的相关做法应该严格按照法律法规和政策文件的规定执行。（编辑：吴 ） 【新闻多一点】 地方推干部“以待遇腾位子”引争议 近日，湖南一些地方关于干部“提前退休”和“提前离岗”政策引发热议。据媒体报道，在湖南一些地方有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或50多岁）以上可退居二线、享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。
昨日，国新办新闻发布会，工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲回答记者提问。新京报记者 薛 摄明天是首个“中国航天日”。昨日，在国务院新闻办发布会上，工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲表示，今年1月，中国首次火星探测任务已正式立项，首个火星探测器预计2020年发射。中国为什么要发射火星探测器？目前技术上面临哪些困难？为什么要选择难度系数更大的“绕、落、巡”一步到位？探测火星实现“绕、落、巡”一步完成昨日下午，国务院新闻办就首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况举行新闻发布会。许达哲表示，今年1月，中国首次火星探测任务已正式立项。他介绍，批准立项的内容，即在“十三五”规划的末年2020年左右，发射一颗火星探测卫星，并且计划一步实现绕火星的探测和着陆的巡视。他坦言，这相当有难度。火星探测是空间科学界和航天界关注的一个重大方向，因为发射的每一个窗口期要26个月才能遇到，目前正严密地制定工程计划，争取在2020年这个窗口期发射绕火星和着陆巡视的火星探测器。“这对我们是一个挑战。”许达哲说，“因为现在能够在火星上着陆并巡视成功的只有美国，着陆的有俄罗斯，我们如果能一步到位，应该说是一个很大的跨越，我们可以研究火星的土壤、环境、大气，以及我们所关注的像火星上的水。”许达哲认为，研究这些其实是研究人类自己，包括生命的起源是什么、地球所处的环境是什么，这也意味着中国开始了真正意义上的深空探测。空间站2022年前后完成空间站建设发布会上，国防科工局总工程师、国家航天局秘书长田玉龙介绍，2020年择机发射的火星探测器，将搭载“长征五号”进行发射。据悉，“长征五号”将在今年下半年实现首飞，是我国目前起飞规模和运载能力最大的运载火箭。许达哲说，目前长征系列火箭的起飞重量只有400余吨，但“长征五号”的起飞重量将达到千吨级别。他强调，这意味着中国运载技术向前跨越了一大步，中国进入太空的能力大大提升。许达哲还介绍了中国航天发展的阶段性目标。他说，到2020年左右，也就是从现在起，用5到7年的时间，完成载人航天、探月工程、北斗导航、高分辨率对地观测系统等现有的重大科技专项；2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，推动空间信息应用规模化、业务化、产业化发展；2030年实现整体跃升，跻身航天强国之列。针对中国将建设空间站的提问，许达哲表示，中国将在2022年完成空间站建设。据悉，届时其将成为继国际空间站（超期服役）、和平号空间站(已退役)之后，全世界第三个在轨组装的空间站。预计到2024年，随着国际空间站的退役，中国将成为唯一在太空拥有空间站的国家。航天建设鼓励社会资源加入航天建设发布会上，针对美国太空探索技术公司（SpaceX）在海上成功回收火箭的行为，许达哲直言这是一个“创举”。“但是真正要实现回收火箭再利用，还有一段路程要走。我们很赞赏SpaceX公司的勇气。但是要低成本发射，不仅仅靠回收技术，还需要在工程研制、先进技术研发以及发射方式等方面做文章。当然，降低成本，是工程界应该努力做到的。”许达哲说。他表示，中国实际上已经开展了商业航天，为多个国家开展了商业航天发射服务。“但是，怎么利用好社会资源，使社会资源更好地投入到航天产业中来，是我们国家政府关心的一件事情。”许达哲说。“我们是开放的，鼓励社会资源加入航天的建设中。中国把军民融合发展战略上升为国家战略，是希望更多的民营资源向国防建设、航天领域投入。设立‘中国航天日’，也是要唤起社会各界、包括民营企业在内的各种企业对航天的关注。但航天是个高风险的产业，需要每个法人、每个企业很好地把握。”许达哲说。■ 追问火星探测为何选择一步到位？已经掌握了相关技术，可实现跨越发展与探月工程绕月、落月、从月球返回分三期完成不同，中国探测火星工程有望一次性完成“绕、落、巡”三项任务。对此，田玉龙表示，一步到位可以实现“快、好、省”。他说，目前中国已经全面掌握了探月技术，对于火星探测的技术，不是一个不可跨越的门槛，相关技术中国已经基本掌握了。有了这些技术基础和物质条件，就可以实现跨越。空间技术研究专家庞之浩也表示，通过探月工程研究月球车、落月以及月球轨道器等，中国已经掌握了相关的技术基础。“我们还有一些其他的技术储备，包括科学探测的仪器。中国探测火星虽然起步较晚，但是起点高，一步到位也是为了加快火星探测的速度。同时，我们还可以借鉴其他国家火星探测的相关经验。”庞之浩说。田玉龙表示，此次火星探测器将选择全新的地点着陆。庞之浩介绍，在火星着陆的原则跟在月球选择着陆点的原则一样。首先要适合着陆，要平坦。其次要适合通讯联系。第三，要有科学价值，而且是别人没有探测过的。所以，在选择着陆点的时候，可能会借鉴国外的经验，比如一些拍摄的资料。火星探测面临哪些技术突破？最困难的是探测器能否成功着陆火星火星和地球的最近距离约为5500万公里，最远距离则超过4亿公里。从技术角度上来说，相对于探测月球，探测火星显然要困难得多。田玉龙表示，要实现火星探测，主要在三个地方实现突破：首先是测控通讯达到5500万公里；其次是自主化，因为距离远了呼唤不到了，所以需要研发设备的自主化功能；第三是在未知的环境里工作。田玉龙坦言，从工程实现来说，这些都是巨大的挑战。庞之浩也告诉记者，要实现探测火星，首先需要突破的是运载技术，如何把探测器发到地火轨道。其次是测控中心技术，要研制相关的设备，因为火星和地球距离最近5000多万公里，单程延时比较长，很多时候必须提前输入数据。庞之浩表示，能源问题也非常重要。火星探测器与太阳的距离非常远，要研制大型的太阳电池翼提供能源。他说，最困难的是探测器的着陆问题。目前在全世界发射了40余个火星探测器，但成功率不到一半。“尤其我们这是第一次‘绕落巡’一步到位，难度更大。”庞之浩说。■ 花絮航天日海报遭吐槽官方：艺术感染力应更强4月19日，中国航天科工官方微博发布两款宣传海报，用于“展示航天成就、激发探索精神”。微博称，这是国防科工局、国家航天局“精心设计的极具航天特色”的两款宣传海报，专门用于“中国航天日”的科普宣传教育活动。不过，微博发出后迅速遭到网友们的热议及吐槽，截至目前转发评论已近万次。一些网友表示，海报制作不够精致，不能体现航天特色。昨日下午，许达哲向新京报记者回应说，这两款海报主题很明确，也引起了大家的互动。但是，作为公益性的宣传海报，艺术感染力应更强。“往后每年都有‘航天日’，我期待一个和今年不同的海报，艺术感染力更强，空间想象力更大，要让人们的思想插上飞翔的翅膀。”许达哲说。本版采写/新京报记者 邓琦
【编前语】党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视群众工作。习近平总书记在不同场合的重要讲话，为做好群众工作指明了方向、给出了方法。新华网“学习进行时”和您一同了解。当前群众通过信访渠道反映出来的信访突出问题，既有新动向，也有老难题，但都事关群众切身利益，事关社会和谐稳定。各地各部门要高度重视，强化责任担当，综合运用法律、政策、经济、行政等手段和教育、调解、疏导等办法，把群众合理合法的利益诉求解决好。各地各部门要加强风险研判，加强源头治理，努力将矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态，避免小问题拖成大问题，避免一般性问题演变成信访突出问题。 2016年4月，习近平就信访工作作出重要指示要面对面、心贴心、实打实做好群众工作，把人民群众安危冷暖放在心上，雪中送炭，纾难解困，扎扎实实解决好群众最关心最直接最现实的利益问题、最困难最忧虑最急迫的实际问题。 2015年4月28日，习近平在庆祝“五一”国际劳动节暨表彰全国劳动模范和先进工作者大会上发表重要讲话要坚持眼睛向下，脚步向下，尊重基层群众实践，解决群众生产生活中面临的突出问题，务必使改革的思路、决策、措施都能更好满足群众诉求，做到改革为了群众、改革依靠群众、改革让群众受益。 2014年12月2日，习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第七次会议并发表重要讲话把各种渠道的群众反映综合起来受理和解决，是一个好做法，既要注重提高办事效率，又要建立长效机制。 2014年3月17日至18日，习近平在河南省兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动维护社会大局稳定是政法工作的基本任务。要处理好维稳和维权的关系，要把群众合理合法的利益诉求解决好，完善对维护群众切身利益具有重大作用的制度，强化法律在化解矛盾中的权威地位，使群众由衷感到权益受到了公平对待、利益得到了有效维护。要处理好活力和秩序的关系，坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理，发动全社会一起来做好维护社会稳定工作。要重点解决好损害群众权益的突出问题，决不允许对群众的报警求助置之不理，决不允许让普通群众打不起官司，决不允许滥用权力侵犯群众合法权益，决不允许执法犯法造成冤假错案。政法机关和广大干警要把人民群众的事当作自己的事，把人民群众的小事当作自己的大事，从让人民群众满意的事情做起，从人民群众不满意的问题改起，为人民群众安居乐业提供有力法律保障。 2014年1月7日，习近平出席中央政法工作会议并发表重要讲话各级领导干部要带头发扬劳模精神，出实策、鼓实劲、办实事，不图虚名，不务虚功，坚决反对干部群众反映强烈的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”，以身作则带领群众把各项工作落到实处。 2013年4月28日，习近平同全国劳动模范代表座谈并发表重要讲话要坚持司法为民，改进司法工作作风，通过热情服务，切实解决好老百姓打官司难问题，特别是要加大对困难群众维护合法权益的法律援助。 2013年2月24日，习近平在主持中共中央政治局第四次集体学习时发表讲话我们要依法公正对待人民群众的诉求，努力让人民群众在每一个司法案件中都能感受到公平正义，决不能让不公正的审判伤害人民群众感情、损害人民群众权益。 2012年12月4日，习近平在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上发表重要讲话
新华社北京4月22日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平22日致信祝贺清华大学建校105周年，向全体师生员工和广大校友致以热烈的祝贺和诚挚的问候。 习近平在贺信中指出，清华大学是我国高等教育的一面旗帜。105年来，清华大学秉承自强不息、厚德载物的校训，开创了中西融汇、古今贯通、文理 渗透的办学风格，形成了爱国奉献、追求卓越的精神和又红又专、全面发展的培养特色，培养了大批学术大师、兴业英才、治国人才，为国家、为民族作出了重要贡 献。 习近平强调，办好高等教育，事关国家发展、事关民族未来。我国高等教育要紧紧围绕实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦， 源源不断培养大批德才兼备的优秀人才。站在新的起点上，清华大学要坚持正确方向、坚持立德树人、坚持服务国家、坚持改革创新，面向世界、勇于进取，树立自 信、保持特色，广育祖国和人民需要的各类人才，深度参与创新驱动发展战略实施，努力在创建世界一流大学方面走在前列，为国家发展、人民幸福、人类文明进步 作出新的更大的贡献。 清华大学的前身是始建于1911年的清华学堂，1912年更名为清华学校，1928年更名为国立清华大学，是我国人才培养和科学技术研究的重要基地之一，为国家培养出大批优秀人才，取得了一大批先进科技成果和优秀人文社会科学成果。
本报讯（记者 郑林）民政部近日公布了第四批100家“山寨社团”名单，山寨社团总数已达到328家。北京青年报记者发现，在第四批百家山寨社团名单中，文化艺术类协会占到一半以上，高达56家，包括：中国将军部长书画院、中国艺术家联合会、中国摄影联合会等。此外，尤其值得注意的是，第四批公布的前九家山寨社团，都利用“将军”或“部长”的头衔出来招摇撞骗。九家“将军山寨社团”包括中国将军部长书画院、中国将军书画家协会、中国部长将军书画院、中国将军部长书画研究院、中华将军书画研究院、中国长城将军书画院、中国两岸将军书画院等。以中国部长将军书画院为例，北青报记者从其网站上了解到，书画院是一所由国政安生态环保科技中心承办，自称是以部长、将军为核心，其他组织人员共同组成的机构。据了解，该中心自称是为了把中国部长将军书画文化立足国内走出国门，在港澳地区利用书画开展爱国教育宣传，于是在2011年9日在港注册登记了“中国部长将军书画院、中国翰林国际书画院”，并认为这是“为中国部长将军书画艺术推向国际文化市场打下了基础，使中国部长将军书画院的手续更加完善”。北青报记者查询发现，这家名为“国政安”的生态环保科技中心是2008年3月5日在北京工商行政管理局登记注册，主要从事：城市绿化、建设工程项目管理、规划管理、公共关系服务、组织文化交流、承办展览展示活动、投资管理、环境监测、市场调查等活动。不难看出，在其开展的多项业务中，真正和文化交流相关的并不多。此外，在已经曝光的四批“山寨社团”中，医药行业也是重灾区，涉及到医药行业的社团主要包括：中国医药行业协会、中国中药企业管理协会、中国医药行业管理协会、中国药品零售企业协会、中国药品零售管理协会、中国制药行业协会、中国食品药品行业协会、中国医疗器械管理协会、中国医疗器械贸易行业协会等十余家行业内活跃频繁的山寨社团。民政部相关负责人表示，“离岸社团”“山寨社团”曝光台此前公布三批名单后，社会反响热烈。据了解，民政部目前已掌握的“离岸社团”“山寨社团”有328个。其中，与民政部登记社团重名的有4家，分别为中国国际经济技术合作促进会、中国城市轨道交通协会、中国高等教育学会和中国投资协会。相关负责人表示，欢迎社会公众继续提供“离岸社团”“山寨社团”的名单及活动线索，并将对名单持续进行更新。
中新网4月25日电 据安监总局网站消息，安监总局近日发布的数据显示，一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，共发生生产安全事故10276起、死亡和下落不明5414人。近日，国家安全监管总局召开2016年一季度安全生产工作分析会议。会议要求紧盯煤矿、道路运输等重点行业领域，针对汛期、复产复工等季节特点，严密防控，加强隐患排查治理，坚决遏制重特大事故发生。会议介绍，一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，共发生生产安全事故10276起、死亡和下落不明5414人，按照可比口径与去年同期(下同)比较，分别下降14.1%和16.8%。其中，发生较大事故142起、死亡557人，同比分别下降16%和12.8%；发生重大事故7起、死亡97人，同比分别下降22.2%和19.2%；一季度全国未发生特别重大事故，同比持平。大部分地区和重点行业领域安全状况基本稳定。北京、天津等25个省级单位没有发生重大事故。另外，煤矿事故起数和死亡人数同比下降36.2%和4.7%；航空运输业未发生事故，农业机械、渔业船舶、煤矿、金属非金属矿山、铁路运输业、道路运输业等行业领域事故实现“双下降”。会议指出，虽然一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，但煤矿重大事故同比增加3起、43人，有限空间作业场所因施救不当导致死亡人数增加的情况仍然时有发生，需要高度重视，立即采取对策，防范和遏制同类事故发生。
据新华网4月22日电 4月19日，习近平总书记主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表了重要讲话。南方日报从20日起，连续推出三篇评论员文章，从不同角度阐述学习贯彻习总书记重要讲话精神，在媒体界和新媒体舆论场上引发广泛关注。人民网、新华网、新华社客户端、央视网、光明网、中国经济网、南方网，南方+，今日头条客户端、腾讯、凤凰、新浪、搜狐、网易等新媒体，以及香港文汇报、大公报等广泛转发。 20日发表的《让亿万人民共享互联网发展成果》，主要阐述了我国互联网事业“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的基本特征。文章强调，要以习近平总书记重要讲话指导实践，牢牢把握互联网发展新的历史机遇，积极适应人民期待和需求，加快网络安全和信息化建设步伐，努力把中国建设成为网络强国，让互联网发展成果更多惠及13亿多中国人民，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴中国梦提供更大助推力。 21日发表的《营造一个风清气正的网络空间》，分析了互联网的“双刃剑”特点，阐述了习近平总书记提出的“两手抓”所具有的现实针对性。文章一方面强调各级党政机关和领导干部要学会通过网络走群众路线，经常上网看看，了解群众所思所愿，收集好想法好建议，积极回应网民关切、解疑释惑；另一方面指出网络空间作为亿万民众共同的精神家园，决不允许成为一个充斥着网络谣言、低俗暴力、恶意攻击、网络诈骗、窃取个人信息的“魔盒”，要依法加强网络空间治理，保证网络空间天朗气清、生态良好。 22日发表的《以创新发展助推网络强国建设》，重点论述了创新之于中国互联网发展的重要意义，指出加快网络强国建设，必须有决心、恒心、重心，树立顽强拼搏、刻苦攻关的志气，坚持创新是引领发展第一动力，尽快在核心技术上取得突破；要鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新；要聚天下英才而用之，尊重知识、尊重人才，构建具有全球竞争力的人才制度体系，为人才发挥聪明才智创造良好条件，为网信事业发展提供有力人才支撑。 据了解，南方日报这一系列评论员文章在全国媒体中推出的时间最早，引发了主要新闻网站和新媒体平台的密集转载。
本报讯（记者 解丽）人力资源和社会保障部昨日举行2016年一季度新闻发布会。新闻发言人李忠指出，尽管今年退休人员养老金的调整已经确定了6.5%左右的比例，但并非企业和机关事业单位退休人员分别以各自的基本养老金水平为基数去乘以6.5%，而是两类人员待遇调整的总体水平，两者将略有差异。各类退休人员待遇将逐步平衡据悉，经国务院批准，从2016年1月1日起，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。这是我国连续第十二次上调企业退休人员养老金，共将惠及1亿多退休人员。而对于6.5%左右比例的确定，李忠指出，此调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单地对每个退休人员都按6.5%增加养老金。考虑到各地的经济发展水平有差异，而且现在机关事业单位养老保险制度改革刚刚起步等因素，具体的各个地方企业的调整办法和机关事业单位的调整办法可能会略有差异，而且对于个人来说，由于缴费年限或者工作年限的不同，养老金水平也不同等因素，实际调整的水平也会存在一定差距。同时，李忠表示，今年调整养老金工作实施到位后还将加快研究建立兼顾企业和机关事业单位等各类退休人员的基本养老金的合理调整机制。根据经济社会发展的水平，兼顾各方的承受能力，合理调整养老金水平，并且进一步完善养老金调整的办法，逐步平衡各类退休人员的待遇。据悉，此次调整机关事业单位和企业同样都按照定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的办法来调整，这也迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步。定额调整主要是体现公平，挂钩调整主要体现多工作、多缴费、多得养老金的激励机制，可以与缴费年限或者机关事业单位退休人员退休前的工作年限挂钩，同时也要与基本养老金水平等因素挂钩。适当倾斜主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。21省市将降基本养老保险费率日前，国务院明确有条件地区可阶段性降低基本养老保险费率。李忠昨日介绍说，全国21个省市符合降低养老保险费率的条件，其中就包括北京、天津等。据其介绍，目前各省份职工基本养老保险个人缴费比例都是8%，单位缴费比例上海是21%，山东和福建是18%，广东和浙江是14%，其他省份都是20%。而按照要求，全国大部分省市是符合降低企业养老保险费率条件的。具体包括21个省市，其中上海由21%降到20%，其余20个省市包括北京、天津、山西、内蒙古、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、云南、贵州、西藏、新疆、甘肃和宁夏，符合降低费率的条件，可以由20%降低到19%。全国医保“漫游”2017年实现李忠介绍，2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。李忠说，为了解决跨省异地就医的问题，“一是进一步加快国家级异地就医结算系统建设；二是指导各地做好异地就医结算的相关工作；三是会同相关部门研究进一步完善周转金、分级诊疗制度，包括加强医疗服务监管等政策。”央企负责人薪酬披露将建统一口径近期有消息称，去年央企主要负责人收入最高者和最低者的薪酬相差约600万元。对此，李忠表示，央企负责人薪酬制度改革之后，很多负责人的薪酬确实下降了。但目前公布的上市央企负责人薪酬统计口径不统一，有的仅披露了基本年薪，有的就包括兑现的以往年度的绩效年薪，还有的涉及子公司、参股公司等根据《公司法》自主决定负责人薪酬的情况。李忠强调，下一步将规范中央企业负责人薪酬信息披露的工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位和企业官方网站等公开渠道向社会披露。
友谊诚可贵 原则更重要近段时间，网上流传这样一组漫画：“党员干部友谊的小船为啥说翻就翻？”仅举其中两处对白。其一：党员A说：“兄弟，来场说打就打的高尔夫吗？哥有贵宾卡！”党员B说：“兄弟，党员干部不能违规持有高尔夫球卡。”于是，友谊的小船翻了。其二：党员A说：“兄弟！搞几个项目做做政绩呗，多有面！”党员B说：“兄弟，盲目铺摊子、上项目是党员的大忌啊！”于是，友谊的小船翻了。友谊是人生的必需品，党员干部也不例外。但如果交往不讲党纪党规，搞哥们儿义气那一套，抑或是为了某种利益、某种享乐而结交，这样的友谊不要也罢！类似漫画中的交往，“友谊的小船”该翻就得翻！友谊是心灵的结合，是纯洁的凝固。“友谊不能成为一种交易；相反，它需要最彻底的无利害观念。”党员干部之间不是不讲友谊，而是友谊之中有党纪、有原则。作为党员干部，违反原则的友谊不能讲，正直心不能输于“江湖气”。倘若以牺牲党性原则去换取所谓的“友谊”，只会造成友谊之累、友谊之负，从而失去友谊之美、友谊之真。纪之不存，情何以堪？只有党纪党规、党性原则得以自觉维护和坚持，才能使友谊回归到本来的温度和温情。列宁说过：“友谊建立在同志中，巩固在真挚上，发展在批评里，断送在奉承上。”现在看来，也断送在利益上，断送在投其所好上。今天，党内同志的一些所谓的“友谊”值得关注。有的交往，总是把“权”字放在前头，谁官大与谁交；有的交往，为的是相互交换，图的是对方的“好处”，总是看对方能不能为自己办事；有的交往，找靠山、攀山头，刻意为自己寻求庇护……诸如此类的“友谊”，目的不正、动机不纯，也必然经不起时间的检验。“不挟长，不挟贵，不挟兄弟而友；友也者，友其德也，不可以有挟也。”党员干部之交，应该把党性、人品、官德放在第一位，不能以攀附心理、借势心态、效忠心绪“交往”。正所谓，“君子以同道为朋，小人以同利为朋”“以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散”。看看那些被抓的贪官，哪里有真正的友谊？他们还叫苦，说什么是朋友害了他。其实是自己害了自己，是自己没有把握好交友的原则，没有与不守纪的“朋友”毅然绝交。君子之交淡如水，为政之道清似茶。传统文化提倡和而不同、群而不党的君子之交，党内向来主张同心同德、清清爽爽的同志情谊，反对以利而交、以权而交、以势而交、以富而交。很多党员干部讲友谊，更讲原则；讲人情，更讲党性；讲交情，更讲规矩。这应该成为党员干部追求的交往、交友之道。友谊诚可贵，原则更重要。无论为何故，党纪不可抛。党员干部之间多一些绿色之交，实在是公私两便；多一些君子之交，自然会历久弥笃；多一些党性之交，必定能使友谊万古长青！
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。图为：2015年12月16日，第二届世界互联网大会在浙江省乌镇开幕。国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。二、网信事业是牵一发而动全身的领域互联网正在连接一切，信息化正在拥抱所有产业。所以，当今世界，没有一个行业能像网信事业这样对接一切、融合一切产业。在我国，网信事业已经深度融入经济社会发展、融入人民生活。以信息化驱动新型工业化、新型城镇化、农业现代化和国家治理现代化的是全面建成小康社会的重要任务。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“网络安全和信息化对一个国家很多领域都是牵一发而动全身的，要认清我们面临的形势和任务，充分认识做好工作的重要性和紧迫性，因势而谋，应势而动，顺势而为。”2015年12月16日，习近平主席在第二届世界互联网大会上发表主旨演讲时说：“中共十八届五中全会提出了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。‘十三五’时期，中国将大力实施网络强国战略、国家大数据战略、‘互联网+’行动计划，发展积极向上的网络文化，拓展网络经济空间，促进互联网和经济社会融合发展。”网信事业与经济、政治、文化、社会等各领域的融合发展越来越紧密，已经成为推动经济社会转型、实现可持续发展、提升国家综合竞争力的新动力。在经济领域，网信业促进传统产业转型，不断催生新的经济形态；在政治领域，网信业改变传统政治生态，促进民主法治发展；在文化领域，网信业推动文化的内容、形式和传播方式发生巨大变革；在社会领域，网信也促进社会结构变革，深刻改变社会成员的生活方式；在军事领域，信息化、网络化背景下的军事斗争能力成为国防实力的关键要素；在科技领域，现代信息技术、网络技术水平成为国家科学技术进步的重要标志。可以说，只有掌握先进的信息技术、网络技术，才能抢占经济社会和科技发展先机。大数据是基础性战略资源，实施国家大数据战略，能够加快推动数据资源共享和开发应用，助力产业转型升级和社会治理创新。大数据正在成为经济社会发展新的驱动力。随着云计算、移动互联网等网络新技术的应用和发展与普及，社会信息化进程进入数据时代，海量数据的产生与流转成为常态。预计到2020年，全球数据使用量将达到约400亿TB，将涵盖经济社会发展各个领域，成为世界发展的新驱动力。2013年7月，习近平视察中国科学院时指出：“大数据是工业社会的‘自由’资源，谁掌握了数据，谁就掌握了主动权。”“十三五”规划纲要提出：“深化大数据在各行业的创新应用，探索与传统产业协同发展新业态新模式，加快完善大数据产业链。”“互联网+”是国家行动和国家战略，驱动着互联网的创新成果与经济社会各领域深度融合。在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网与各领域的融合发展具有广阔前景和无限潜力，已成为不可阻挡的时代潮流，正对各国经济社会发展产生着战略性和全局性的影响。积极发挥我国互联网已经形成的比较优势，把握机遇，增强信心，加快推进“互联网＋”发展，有利于重塑创新体系、激发创新活力、培育新兴业态和创新公共服务模式，对打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，主动适应和引领经济发展新常态，形成经济发展新动能，实现中国经济提质增效升级具有重要意义。图为：2013年7月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到中国科学院考察工作。这是习近平同当年参与北京正负电子对撞机建设和应用的3位院士交谈。三、新常态下网信事业大有可为网信事业是大众创业，万众创新行动最集中的行业。随着移动互联网的普及以及大数据、云计算的广泛运用，网信业正迎来新一轮的高速发展契机，将吸引更多的创业者投身到网信事业中。在4月19日的座谈会上，习近平指出：“我国经济发展进入新常态，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。要着力推动互联网和实体经济深度融合发展，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化，促进全要素生产率提升，为推动创新发展、转变经济发展方式、调整经济结构发挥积极作用。”网信事业不仅培育起一个巨大的市场，同时还催生了一系列新技术、新产品、新业态和新模式。中国政府积极推动互联网与创新创业有效融合，引导人才、技术、资金、管理等要素资源积聚整合，开放共享，提供了不同类型、层次的双创平台，催生出创新创业热潮。践行新发展理念，加快网信事业创新发展，有利于助推中国经济向创新驱动转型。要实现中国经济持续健康发展，就必须从要素驱动向创新驱动转型，通过激发全社会的创新潜能和创业激情，不断提高劳动生产力，培育新的发展动能。坚持创新是网信事业的本色。网信也本身就是创新的结果，互联网依靠创新生存、依靠创新发展；同时，互联网还能将创新的力量传导到其他领域，推动着整个社会的创新发展。在给首届世界互联网大会的贺词中习近平指出：“当今时代，以信息技术为核心的新一轮科技革命正在孕育兴起，互联网日益成为创新驱动发展的先导力量，深刻改变着人们的生产生活，有力推动着社会发展。”践行新发展理念，推进网信事业更快发展，可为经济技术转型和升级提供强大动力。移动互联网、智能终端、大数据、云计算、高端芯片等新一代信息技术和网络技术的发展带动了众多的产业变革和创新，网信事业在农业现代化、制造强国建设、宏观经济调控中的发挥着重要引领和支撑作用。习近平指出：“信息技术、生物技术、新材料技术、新能源技术广泛渗透，带动几乎所有领域发生了以绿色、智能、泛在为特征的群体性技术革命。传统意义上的基础研究、应用研究、技术开发和产业化的边界日趋模糊，科技创新链条更加灵巧，技术更新和成果转化更加快捷，产业更新换代不断加快。科技创新活动不断突破地域、组织、技术的界限，演化为创新体系的竞争，创新战略竞争在综合国力竞争中的地位日益重要。科技创新，就像撬动地球的杠杆，总能创造令人意想不到的奇迹。”践行新发展理念，推进网信事业率先发展，有利于激发企业的生机和活力。企业是创新主体，掌握了一流网信技术，传统产业也可以变为朝阳产业。互联网具有集约高效特征，通过众创、众包、众扶、众筹等方式，实现人才、资本、创意的有机结合，使创新创业活动更加活跃。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要制定全面的信息技术、网络技术研究发展战略，下大气力解决科研成果转化问题。要出台支持企业发展的政策，让他们成为技术创新主体，成为信息产业发展主体。”习近平在网络安全和信息化工作座谈会上指出：“应该鼓励和支持企业成为研发主体、创新主体、产业主体，鼓励和支持企业布局前沿技术，推动核心技术自主创新，创造和把握更多机会，参与国际竞争，拓展海外发展空间。”网信事业在我国经济转型升级的新常态下、在挑战和机遇并存的复杂发展形势下，在践行新发展理念中先行一步，既是党和人民的重托，也是中国网信人应有的担当和责任。
4月22日下午，国务院新闻办公室举行首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况发布会，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍了中国航天事业发展的有关情况。许达哲透露，中国火星探测任务已正式立项，将于2020年左右发射火星探测卫星。发射探测和着陆巡视的火星探测器在发布会现场，许达哲透露，中国将在2020年左右发射一颗火星探测卫星。许达哲解释称：“我们是想一步实现绕火的探测和着陆的巡视，这相当有难度。”据悉，目前能在火星上着陆巡视成功的国家有美国，在火星上着陆的国家有俄罗斯。许达哲介绍称，在2020年发射探测和着陆巡视的火星探测器，将是一个很大的跨越，它可研究火星的土壤、环境、大气，以及火星上的水，“研究这些还是要研究人类自己，生命的起源是什么，地球所处的环境是什么，火星在很多方面跟我们还是比较相近，它有一定的大气，和月球又不太一样，这也是中国真正意义上迈入深空探测，尽管我们的飞行器已经进入了深空，但是在深空进行探测还需要火星探测任务的完成和实现”。2022年前后建成自己的空间站许达哲透露，中国计划2020年前后建成中国自己的空间站。据了解，目前正在实施空间实验室计划，今年要发射天宫二号、神舟十一号飞船与之对接，进行一系列的空间试验室的试验。他强调，2020年到2022年左右建成中国自己的空间站，该计划没有大的调整。因为载人航天是最富挑战性的、最复杂的工程，所以，中国计划把2020年前后更明确为2022年完成。据了解，2018年前后，我国将发射“天和一号”空间站核心舱，这是我国空间站建造的重要起点。随后会发射两个实验舱与“天和一号”空间站核心舱交会对接。2022年前后，我国计划完成空间站建设，成为继国际空间站（超期服役）、和平号空间站（已退役）之后的全世界第三个在轨组装的空间站。预计到2024年，随着国际空间站的退役，我国将成为唯一在太空拥有空间站的国家。2030年跻身航天强国之列许达哲透露，今年将编制《航天发展“十三五”规划》和《空间科学“十三五”规划》，发布第四版《中国的航天》白皮书。“十三五”及未来一段时期，将论证和实施新的航天重大工程和项目，培育“互联网+卫星应用”新业态，推动航天立法及航天法规体系建设。许达哲透露了未来中国航天事业的发展方向。据悉，中国将用5到7年的时间，完成载人航天、探月工程、北斗导航、高分辨率对地观测系统等现有的重大科技专项；2025年前后，将全面建成国家民用空间基础设施，推动空间信息应用规模化、业务化、产业化发展；2030年实现整体跃升，跻身航天强国之列。文/本报记者 孟亚旭释疑探测器去火星有多难？火星探测器长啥样？中国航天科技集团五院火星探测器总设计师孙泽洲披露，中国火星探测器由环绕器和着陆巡视器组成。从地球到火星距离4亿公里，探测器从地球飞到火星的时间会根据发射的窗口期不同而有所差别，大约为6到12个月。孙泽洲介绍，探测器接近火星后，首先要让它被火星引力捕获，成为环绕火星飞行的探测器。探测器在环绕轨道上做一些轨道调整，同时对仪器进行检测，还将对火星的形貌开展探测。之后，在合适时机，与环绕器分离的着陆巡视器将进入火星大气，着陆到火星表面并释放火星车，开展巡视探测。与此同时，环绕器继续在轨道上进行科学探测，并为火星车提供对地面的数据中继服务。据了解，自20世纪60年代以来，国际上已实施的42次火星探测任务，成功率仅为52％。“这次任务最核心、最难的地方，就是探测器进入火星大气后气动外形和降落伞减速的过程，并且只有一次机会，必须成功。由于地球与火星距离遥远，整个过程无法由地面实时控制，必须依靠探测器自主完成。”孙泽洲说。一次实现“绕、落、巡”意味着什么？还从未有哪个国家一次实现火星“绕、落、巡”。孙泽洲说，中国的火星探测任务形式在国外是没有过的。美国的探测环绕就是环绕，巡视就是巡视。“从来还没有哪个国家一次任务就同时实现环绕和着陆巡视”。他说，国外在火星着陆任务之前都有环绕卫星在火星附近，可以对着陆过程以及着陆后的数据通信提供及时支持。而中国的火星着陆巡视器是环绕火星不久后，就要与环绕器分离并降落，这对于着陆后的火星车自主能力提出更高要求。“另外，这样的任务在轨道设计上更具有复杂性，要兼顾着陆和环绕轨道的要求，增加了任务的难度和复杂度。”孙泽洲说。他说：“我们希望用有限的经费尽可能多地获得一些成果，更高效地推动技术进步。所以我们想结合探月已经走的第一步和第二步的基础，一步实现环绕、着陆和巡视。我们具备了这样的技术条件，希望一步迈得大一点。”探火与探月有何不同？孙泽洲说，探月工程已为火星探测打下了很好的基础，如果没有探月工程，希望火星探测一次就着陆并让火星车走起来，是不现实的。“但是火星探测仅有一半的环节与探月有相似性”。举个例子，在嫦娥三号任务中，月球的地形地貌具有不确定性，但其他环境因素都在可控范围内，可通过设计规避风险。但火星除了地形以外，其大气情况具有很高的不确定性。此外，登陆火星需要经过四个阶段：气动外形减速，降落伞减速，反推发动机减速，着陆器的缓冲腿吸收最后的能量。但月球没有大气，登月只有反推发动机和着陆缓冲两个阶段。孙泽洲说，由于月球距离地球40万公里，而火星距离地球最远时达到4亿公里。在探月工程的带动下，中国已建立深空测控网，能够实现对火星探测器的测控，但是数据还不能实现高速传输，因此未来的火星车操控要比月球车的操控更为复杂。距离遥远的另一个后果是火星光照强度小，火星大气对阳光还有削减作用，所以火星车的能源供给比月球车更为困难。综合新华社延伸我国为“火星计划”做了哪些准备？中国首次火星全球遥感与区域巡视探测任务已获国家批复立项，计划于2020年从地球飞往火星，一步实现“绕、落、巡”工程目标，并开展科学探测工作。为了“火星计划”，我国目前已做好哪些准备？火星探测器的研制工作正在进行中国航天科技集团第五研究院新闻发言人王中阳称，该院正在开展火星探测器的研制工作，将于2020年发射，对4亿公里外的火星进行着陆巡视探测工作。“全球主要航天国家都在向火星发射各自的探测器，有的选择着陆，有的释放可行走装置。”中国航天科技集团运载火箭技术研究院宇航部副部长马志滨介绍，火星每隔28个月将接近地球一次，此时发射火箭可以节省运载能力，“我国将在2020年赶上‘班车’，也向火星实施探测任务”。火星探测应用系统已通过试验马志滨透露，承担发射任务的将是长征五号运载火箭。这是新一代大型两级低温液体捆绑式运载火箭，将完全采用无毒无污染推进剂。“目前中国发射通信卫星等航天器采用化学燃料作为动力，执行姿态调整和轨道控制等操作。采用电推进技术之后，航天器可以‘瘦身’，并且显著延长卫星在轨工作寿命。”中国航天科技集团第五研究院技术顾问戚发韧说。据悉，中国航天科技集团五院510所自主研制的中国首台200毫米离子电推进系统，已相继通过卫星空间飞行试验验证、地面长寿命1比1考核试验等。该所所长、电推进项目总指挥张伟文表示，这套系统有望在火星探测等一系列深空探测活动上得到应用。正攻关着陆火星技术此外，中国航天科技集团五院技术顾问叶培建院士在两会期间受访时透露，包括通信、着陆以及针对火星极端环境的各项技术都在进行准备，目前已突破4亿千米通信问题，最大难度是如何着陆火星。“到时候，‘超级’降落伞、反推力发动机都可能用上。”他说。记者从中国航天科技集团第五研究院获悉，该院已在火星伞系减速分系统关键技术攻关中，突破了超声速低密度降落伞设计等多个技术难点，为火星探测器工程应用进行充分准备。“地面系统也将围绕未来火星探测等进行相应的准备工作。”中国科学院国家天文台研究员温卫斌对中新社记者说，将把“嫦娥三号”任务时积累的下行科学数据接收、分发、探测点选取等经验应用到火星探测，“瞄准2020年，正在进行地面系统方案设计”。中新供图/视觉中国
中新网4月25日电 据国家发改委网站消息，发改委今日批复了四川省发展改革委《关于报送成都新机场可行性研究报告的请示》。批复显示，发改委同意建设成都新机场，项目总投资718.64亿元。批复表示，为满足成都及周边地区航空运输增长需求，完善综合交通运输体系，促进区域经济社会协调发展，同意建设成都新机场。本期工程按照2025年机场旅客吞吐量4000万人次、货邮吞吐量70万吨、飞机起降量32万架次的目标设计。批复还显示，机场将建设“两纵一横”三条跑道，东、西跑道间距2400米，其中，西跑道按4F标准设计，跑道长4000米、宽60米；东跑道按4E标准设计，跑道长3200米、宽45米；北跑道按4E标准设计，跑道长3800米、宽45米，相应建设滑行道和联络道系统。东、西跑道主降方向设置Ⅲ类精密进近灯光系统，次降方向设置Ⅰ类精密进近灯光系统。建设60万平方米的航站楼、202个机位的站坪、8万平方米的综合交通换乘中心、17万平方米的停车楼以及货运、机务维修、消防救援、辅助生产生活设施，配套建设供电、给排水、供热、供气等设施。
习近平总书记19日主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，在谈到网信人才建设时，强调要聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑。互联网自诞生之日起，就与科技创新密不可分。进入二十一世纪以来，全球科技创新呈现出新的发展态势和特征，尤其在互联网领域，进行着一系列让人眼花缭乱而又意义深远的创新突破，富有前瞻眼光、站在时代前沿的互联网科技领军人物，彰显了不可替代的人才决定优势，成为这个时代的“关键先生”。“盖有非常之功，必待非常之人”，中国呼唤更多站在全球互联网技术巅峰的优秀人才。中国互联网和信息化领域的发展成就举世瞩目，但是要成为真正的网络强国，还必须突破互联网发展的瓶颈，必须有一支人才大军的支撑，必须站在全球互联网科技创新的高地网聚天下英才。网络空间的竞争，归根结底是人才竞争。习近平总书记一直强调优秀人才对于推动我国互联网和信息化技术发展进步的极端重要性。他在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上就提出：建设网络强国，要把人才资源汇聚起来，建设一支政治强、业务精、作风好的强大队伍。“千军易得，一将难求”，要培养造就世界水平的科学家、网络科技领军人才、卓越工程师、高水平创新团队。“聚天下英才而用之”，构建具有全球竞争力的人才制度体系。如何聚天下英才为我所用，是一个伟大的时代课题。在19日的会议上，习近平同志指出：“引进人才力度要进一步加大，人才体制机制改革步子要进一步迈开”，“可以探索搞揭榜挂帅，把需要的关键核心技术项目张出榜来，英雄不论出处，谁有本事谁就揭榜”，为各级党委政府提出了明确要求，布置了具体任务。他同时强调：“要从心底里尊重知识、尊重人才，为人才发挥聪明才智创造良好条件。要不拘一格降人才，解放思想，慧眼识才，爱才惜才。对特殊人才要有特殊政策，不要求全责备，不要论资排辈，不要都用一把尺子衡量。要建立灵活的人才激励机制，让作出贡献的人才有成就感、获得感。”这一席话，充分体现了对于人才问题的新思路、宽眼界、大举措，寻觅人才求贤若渴，发现人才如获至宝，举荐人才不拘一格，使用人才各尽其能，唯有如此，才能以国际眼光、全球视野吸引一流人才，推动我国尽快建成网络强国，造福中国和世界。“聚天下英才”，不仅仅体现在互联网领域。“尚贤者，政之本也。”人才兴，国家兴，十八大以来，习近平同志发表一系列重要讲话，多次论及人才问题，强调“用一贤人则群贤毕至，见贤思齐就蔚然成风”。要想使中国的网信乃至各项事业有更快更好发展,就要深入贯彻好习近平同志关于人才工作的系列重要讲话精神，把中国打造成一个人才大国，自信地向世界展示：发展的开放的中国，欢迎来自世界各地的英才！(国平)
京华时报讯“中国国家互联网广告监测中心今年年底将建成，明年将正式投入使用，对互联网广告实施监测。”国家工商总局广告监督管理司司长张国华22日在长春透露。2016年(第十二届)中国广告论坛当天在长春举行，张国华出席开幕活动并发表主旨演讲。随着互联网行业的兴起，互联网广告业亦发展迅速。不过，张国华表示，互联网广告违法率是传统媒体广告的3倍，其行业环境需要进一步规范和净化。对此，国家工商总局已经委托浙江省工商局，建立国家互联网广告监测中心。这个中心投入使用之后，可以对互联网上95%的广告进行监测。“我们的目的是希望互联网广告能朝着健康、绿色的方向发展。”张国华说，广告监管不会因为严格而限制行业创意产业，也不会束缚行业发展的手脚。此外，他还介绍，去年4月，被业界视为“史上”最严的新《广告法》正式颁布。这一年来，中国广告市场秩序发生了翻天覆地的变化。数据显示，2015年一季度，中国传统媒体广告市场违法率在6% 8%之间，电视广播媒体违法广告时长达到了36.5%。而今年最新的数据显示，这两个数字都下降到了1%左右。“新《广告法》实施以来，虚假广告率下降了95%。”张国华说，这个变化是可喜的，成绩是来之不易的。这主要得益于政府的监管，以及广告行业的自律。不过，张国华也表示，目前广告环境形势依然严峻，虚假广告有随时反弹的可能。据中国新闻网(京华时报)
中新网4月25日电 据最高人民法院网站消息，为切实推进消费民事公益诉讼制度，保护消费者合法权益，构建和谐公平诚信消费市场秩序，根据《中华人民共和国民事诉讼法》《中华人民共和国消费者权益保护法》等相关法律规定，最高人民法院制定了《关于审理消费民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)，将自2016年5月1日起施行。保护消费者合法权益、构建和谐公平诚信消费市场秩序、提升消费信心、拉动经济增长，是经济新常态下人民法院面临的新任务。修订后《民事诉讼法》和《消费者权益保护法》增设了消费民事公益诉讼法律制度，全国人大常委会授权最高人民检察院在部分地区食品、药品安全领域开展公益诉讼试点工作，但相关法律规定对消费民事公益诉讼制度内涵等规定尚不明确，亟需制定司法解释，推进法律制度“落地”。《解释》立足解释论，严守立法本意，坚持问题导向，注重可行性与可操作性，立足我国经济社会发展现状以及消费群体纠纷经营者与消费者信息不对称、地位不平等、维权成本高等消费市场的个性特征，注重对消费维权的实质救济，明确了消费民事公益诉讼原告资格、适用范围、消费领域社会公共利益类型化、管辖法院、原告处分权的限制、公益诉讼与私益诉讼的关系、请求权类型及责任承担方式、裁判既判力等问题。《解释》保持原告主体资格的适度开放性，除中国消费者协会以及在省、自治区、直辖市设立的消费者协会外，法律规定或者全国人大及其常委会授权的机关和社会组织也具有起诉主体资格。《解释》基于法律规定的预防原则，对“具有危及消费者人身、财产安全危险”侵害社会公共利益行为可以提起诉讼，并不以造成实际损害为前提，适度扩大了可诉范围。《解释》遵循立法本意并征求立法机关意见，将消费领域的社会公共利益界定为人数众多且不特定的消费者共同利益并予以类型化，以规范法官的自由裁量权。《解释》进一步厘清消费公益诉讼与私益诉讼关系，并规定私益诉讼可以搭公益诉讼“便车”。为体现对公益诉讼支持，《解释》规定了人民法院可根据实际情况，相应支持原告为停止侵害、排除妨碍、消除危险采取合理预防、处置措施而发生的费用和原告及其诉讼代理人对侵权行为进行调查、取证的合理费用、鉴定费用、合理的律师代理费用。《解释》体现行政权与司法权的衔接，形成多元化救济手段合力，共同维护消费市场公平竞争秩序。
国防部新闻局答记者问：问：有报道称，近期中方增派大量军队至中朝边境。请证实并介绍有关情况。答：有关报道与事实不符，中国军队在中朝边境保持着正常的备战和训练状态。
在长达近半年的时间里，前私募大佬徐翔被捕后的去向一直成谜。资本江湖并不会遗忘他。许多人和秘闻君一样想知道：徐老板还好吗？阿玛尼白大褂被他穿去了什么地方？一家上市公司的公告“出卖”了这位昔日股神的近况。近日，泽熙系所持的多家上市公司宣布股份被轮候冻结，其中，华丽家族称“青岛市公安局已向中国证券登记结算有限公司上海分公司送达了《协助冻结财产通知书》”。似乎没有太多人关心“轮候冻结”的消息，市场第一时间捕捉到的重点是：徐翔在青岛。前几天，“秘闻君”得到一条“秘闻”：徐翔目前关押在距离青岛市区超过50公里的某偏僻看守所。根据秘闻君本周的实地探访，昔日沪上大佬、叱咤江湖的股神徐翔，眼下很可能呆在这样一个地方。（有传言称，徐翔目前被关押在这座看守所内。图为看守所门外）从青岛市下辖某市中心打出租车到这家看守所，出租司机拒绝打表。“一口价，为啥？太偏僻了啊！”驶出城区后，沿路多是农田。这里是名副其实的农村，不会让人与徐翔曾经生活的那个上海滩产生任何联系：看守所被三面农田环抱，附近庄稼生长正盛。秘闻君分别试着向看守所前后各走出约一公里，无法找到任何饭店、加油站、诊所、甚至小卖部，也无法听到任何城市的声音。看守所矗立在周围大片寂静的农地中间，看上去就像一座孤岛。看守所大门临近一条偶有车辆经行的公路，需要等待很久，才会有唯一的一班公交车通向城里。（看守所地处荒僻。图为看守所门前公路）4月20日，秘闻君以探访友人为由，登记进入了这家看守所。这座看守大概有一所普通中学的面积大小，围栏上用带着锯齿的铁圈环绕，看守所办公区为砖红色，监区则拥有灰色的大门和围墙，监区上方是一座可用以监视的塔楼。（看守所内，“监区”的灰色高墙和大门）秘闻君向监区窗口的工作人员称，想知道一位朋友是否关押在这里，工作人员慷慨地表示没问题，“他叫什么名字，我给你查。”秘闻君曝出“徐翔”名字后，工作人员的手突然停在了键盘上空，警觉的眼神隔着玻璃扫射过来：“你是谁？你是他啥人？”秘闻君称“朋友”。工作人员一改起初的爽快，板起脸来：“不行，除非是亲属”。秘闻君继续扯谎：“亲属没有收到拘留通知书，托我打听。”工作人员说：“不可能。”“那到底里面有没有这个人嘛？”秘闻君坚持不懈。“不给你说。”工作人员强硬拒绝。“我来交生活费的。”秘闻君锲而不舍。“你让他亲属来。”工作人员毫不动摇。看守所附近村庄有村民告诉“秘闻君”，年后有段时间，曾经听说家门前这座小看守所有“大人物”被关进来，“也不知道是不是啥大官被抓进来了，青岛市的领导们都过来看。”但村民并不知道是“什么大官”，也没有听说过徐翔这个名字。4月20日是这座看守所一月一度的“亲属会见日”，焦急的家属们挤在大门口等待门卫喊到自己的名字，这意味着他们能够和关在里面的丈夫、儿子、父亲、兄弟见上几分钟。(亲属会面日，陆续有在押人员的亲属来到看守所门前)在漫长的等待里，这些陌生人们彼此交流着自己的故事：“你们是啥事？偷了还是抢了？”“不是，网络诈骗。你们呢？”“抢。”“秘闻君”跟着被允许探访狱中亲友的人群，混进了接待登机处，在等待亲友见面的名单中，秘闻君并没有看到徐翔的名字。当地一位律师经过“查询”后告诉秘闻君，可以确定的是“徐翔”案尚未进入检察院和法院程序，目前应该仍然处于公安侦查阶段。据了解，在公安侦查阶段，除了该案受托律师之外，其他人和亲友都无法会见当事人，也基本上无法为其取保候审。4月21日下午4点40，秘闻君再次来到看守所要求进行采访，门卫拨通了办公室主任的电话，代秘闻君向其转达了关于徐翔案件的采访意图，该办公室主任在电话里简要回复“不管”、“不知道”，并以“已下班”为由拒绝接待。“寻找徐翔”的旅途至此中断。根据公开报道，徐翔与青岛之间关联很少。被在杭州带走的上海人徐翔，为何最后可能被关押在了青岛？事情得从8年前说起。2008年，徐翔父亲徐柏良以个人名义出资1.43亿元参与青岛双星定向增发，入围“2008年百强散户榜”第42位。徐柏良不喜欢长期持股，一个月甚至能操作十几只股票。外界一度猜测，徐柏良幕后的操盘手实为徐翔本人。根据公开资料，青岛的上市公司除青岛双星外，仅健特生物、普洛康裕、海信电器等10余家公司，但是这些公司都不曾出现过泽熙系的身影，也与泽熙无“肉眼可见”的关联。有司法界人士认为，徐翔案件的审理可能采取的是异地调查，很可能为的是“有效排除、预防审判干扰”。业内人士认为，徐翔一案在青岛审理的可能性比较大。
中新社记者 刘震 摄中新社记者 刘震 摄 中新社记者 刘震 摄 中新社四川雅安4月25日电 题：李克强寄语芦山学子：工匠也可以成为大师中新社记者 郭金超“一定要建最坚固的校舍，要经得起任何考验。”走在四川芦山县第二初级中学的新校园里，李克强总理说道。24日，李克强来到这里考察学校重建和寄宿制学校办学情况。该校原校舍在2013年芦山“4 20”强烈地震中严重受损，如今异地重建起宽敞美观、设施齐全的新校园。李克强走进教室、学生宿舍等，详细察看校舍建设情况，关心安全质量。“只有学校、医院的建筑最坚固，全社会才感到最安稳。”他说。三年前的那场强烈地震，使得当地民众生命财产安全遭受严重损失。李克强对现场人员说，我们对遇难者最好的纪念，就是让孩子们健康成长，早日成才，这也是芦山未来的希望所在。他勉励同学们珍惜时光，刻苦读书，挺起四川人不屈的脊梁。工匠也可以成为大师“争取考上北大，与您成为校友！”当李克强询问一位同学的未来愿望时，这位初三年级的男同学响亮地回答说。“好，希望你能实现你的愿望。”李克强高兴地鼓励道。坐在一学生宿舍内的架子床上，李克强与该校几位初三年级的男生进行了一番关于学业规划的交流。这几位同学马上面临中考，他们告诉李克强，一定要考入好的高中，将来争取考上大学。李克强为他们的志向点赞，也与同学们了自己对同学们学业规划的看法。李克强说，同学们将来(学业)发展有两条路，一条路是上大学，上普通高等学校，另一条路是上高等职业学院。他说，我们国家需要搞普通研究的人，也需要搞专业工作，当高级工匠的人，“后者现在我们国家更需要”。“比如搞建筑的工程师，还有搞交通事业的，总之有很多……”这时现场一位同学抢先向总理谈了自己对工匠的理解。“还有很重要的，他们做的东西很精细，有很高的质量”，李克强补充道。“这个漆为什么会掉？”李克强指着宿舍中同学们所使用的铁架子床问道。有的床架由于日常磨损，某些部位的油漆开始脱落。总理说，也不全是因为它使用的时间长了。这里面有防止掉漆的基础研究没跟上，做工也不够精细，两方面的缺陷导致出现这种情况。李克强说，制作好这些床，不能光靠机器，操作机器的人也要有工匠精神。“工匠也可以成为大师！”李克强语重心长地说，上大学和读高等职业学校，不管走哪条路都可以成为大师。有创意才会创造新的现实为了培养学生们创新能力，该校还专门设有“创客空间”教室。据负责老师介绍，很多学生都对“创客空间”感兴趣，喜欢在这里探索边学习。现场，不少同学向总理展示了他们制作的各式颇具创意的作品。“这是我们的智能小区。”初二年级学生刘宇昊向李克强介绍自己名为《绿色环保智能小区》的作品。14岁的他和同学一起，用一个多星期的时间，创作了一个利用风能、太阳能发电维持运转的小区模型。“你们有很好的想象力。”李克强说，你们想过没有，房子内和室外是有温差的，温差会不会产生能量？他鼓励刘宇昊和同学们大胆去设想，将来是否能实现对温差的利用。刘宇昊告诉记者，自己听后仿佛打开了一扇崭新的门。一位同学现场向总理展示自己的作品时，出现失误，发生“卡壳”。李克强安慰他说：“失误了，没关系，只有通过失误才能找到其中原因从而克服问题并改进完善。”“创新就有可能失败。”李克强指出，有创意才会创造新的现实，如果没有创意就可能永远停留在原地。“你们是新的一代，要通过创意不断努力推进创新”。
我国正处在网络信息快速发展的历史进程之中，互联网已经融入社会生活方方面面，深刻改变了人们的生产和生活方式。经过22年的发展，中国的网信事业取得了巨大成就，已经起身跻身世界前列。新常态下，党和人民对网信事业提出了更高要求。4月19日，习近平在网络安全和信息化工作座谈会上强调：“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记为何要求网信事业在践行新发展理念上先行一步？请随“学习中国”小编一起学习。图为：2016年4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在北京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。一、网信事业事关国家安全、国家发展和人民工作生活的重大战略问题互联网是人类近代以来最伟大的发明，它正以难以想象的速度和幅度改变着一切。目前中国拥有7亿网民，网民数量接近世界网民总数的四分之一，是世界最大的互联网国家。习近平指出：“我国互联网和信息化工作取得了显著发展成就，网络走入千家万户，网民数量世界第一，我国已成为网络大国。”从国内行业领域来看，网信行业已经成为名副其实的中国第一大行业、第一大领域。在习近平总书记心中，网信事业对国家安全和发展具有举足轻重的重要地位，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”在4月19日的座谈会上，习近平强调：“我国有7亿网民，这是一个了不起的数字，也是一个了不起的成就。”习主席在一句话中用了两个“了不起”来评价国内一个行业，这是前所未有的。习近平总书记一直高度重视网信事业，在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上，他强调：“网络安全和信息化是事关国家安全和国家发展、事关广大人民群众工作生活的重大战略问题，要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”从发展理念上看，“学习中国”小编认为，网信事业的发展状态，是目前国内所有大行业中与五大发展新理念要求契合度最高的行业。所以，完全有能力在践行新发展理念的伟大实践中先行一步，率先垂范。创新是网信事业发展的核心力量。创新是互联网发展的基因。互联网的理念创新、技术创新是自身发展的需要，在互联网大潮中不进则退，没有创新就没有生存空间。要始终把创新摆在首要位置，推动体制机制创新、理念创新、技术创新、应用创新，支持鼓励互联网企业家、领军人才和工程技术人员创新创造，为互联网发展提供不竭动力。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“当前，世界经济复苏艰难曲折，中国经济也面临着一定下行压力。解决这些问题，关键在于坚持创新驱动发展，开拓发展新境界。中国正在实施‘互联网+’行动计划，推进‘数字中国’建设，发展分享经济，支持基于互联网的各类创新，提高发展质量和效益。”协调是网信事业发展的内在要求。无论是国内还是国外，都存在网络安全和信息化发展不平衡、不协调的问题，解决这些问题，就要树立协调发展的理念，消除数字鸿沟，缩小城乡差异、地区差异，保障信息安全，实现均衡发展、全面发展、安全发展。习近平在中央网络安全和信息化领导小组第一次会议上指出：“要从国际国内大势出发，总体布局，统筹各方，创新发展，努力把我国建设成为网络强国。”绿色发展是网信事业健康发展的重要保障。信息化产业就是绿色产业，信息化、网络化正支撑着工业、农业、国防等各个领域的应用和升级，推动着绿色发展、低碳发展、循环发展。要弘扬主旋律，传播正能量，使网络空间清朗起来。在4月19日的座谈会上习近平指出：“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益。” 他还强调：“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，做到正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间。”开放是网信事业发展的本质特征。互联网打开了世界各国开放的大门。习近平指出：“互联网让世界变成了‘鸡犬之声相闻’的地球村，相隔万里的人们不再‘老死不相往来’。可以说，世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。”中国互联网事业的发展离不开世界，世界的互联网事业也离不开中国。习近平在第二届世界互联网大会上指出：“中国互联网蓬勃发展，为各国企业和创业者提供了广阔市场空间。中国开放的大门永远不会关上，利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。”他还强调：“各国应该推进互联网领域开放合作，丰富开放内涵，提高开放水平，搭建更多沟通合作平台，创造更多利益契合点、合作增长点、共赢新亮点，推动彼此在网络空间优势互补、共同发展，让更多国家和人民搭乘信息时代的快车、共享互联网发展成果。”我们要积极参与国际互联网交流与合作，学习借鉴世界各国先进经验和技术成果，把握和引领国际互联网发展趋势，推动网络空间开放合作、互利共赢。共享是网信事业发展的根本宗旨。服务百姓、惠及民生是我国互联网发展的根本出发点和落脚点。习近平强调：“网信事业要发展，必须贯彻以人民为中心的发展思想。要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。”我们要推动网络走进千家万户，引导人民群众通过互联网了解世界、掌握信息、交流思想、创新创业、改善生活，让互联网发展成果不仅惠及13亿中国人民，同时也造福于世界各国人民。
2
3
下一页
显示全文
图片来源于台湾“中央社”网站参考消息网4月25日报道 台媒称，载有10人的屏东琉球籍渔船“东圣吉16号”25日上午在冲之鸟礁公海遭日本公务船拦查扣押。冲之鸟礁只是礁石，但日本主张冲之鸟礁是岛屿，享200海里专属经济区。据台湾“中央社”网站4月25日报道，日本横滨海上保安部官员对记者表示，这艘渔船触犯日本法律，目前人、船都还在海上，此案已在调查中。屏东渔船“东圣吉16号”25日上午在冲之鸟礁公海，遭日本公务船拦查扣押，船上包含台湾船长在内共有10人。日本管辖此海域的横滨海上保安部官员接受记者电话采访时表示，“东圣吉16号”上共有10人，包括1名台湾船长、1名大陆人、和8名印尼人员。他们违反了日本“排他性经济水域（专属经济区）渔业等有关主权行使的法律”第5条第1项。横滨海上保安部官员受访时表示，人、船目前都还在海上，此案在调查中。日本相关法令规定，外国人在（日本）专属海域，连带船舶在内，依农林水产令规定，如果没有农林水产大臣的许可，不得进行渔业或水产动植物的采捕。媒体报道，琉球区渔会说，24日晚日方原先欲拦查这艘渔船，但东圣吉16号未停，25日清晨日方直接登船检查。琉球区渔会称，冲之鸟礁只是礁石并非岛屿，但日本近年主张冲之鸟礁是“岛屿”，片面宣布他国船只不得进入200海里专属经济区。横滨海上保安部官员强调，“冲之鸟岛”是珊瑚礁岛，并非礁石。此“岛”在行政地区划分上，隶属于东京都小笠原村，是小笠原群岛中最南端的岛屿，算是日本最南端的岛。距离东京1740公里，距离硫磺岛720公里。据报道，中国大陆认为日本没根据联合国海洋法公约完成手续，不同意日本将冲之鸟礁视为岛屿，中国大陆还派海洋调查船到此处海域。日本海上保安厅派经常巡逻船、飞机在此海域戒备。
【我国拟修法严格规范食用野生动物及其制品行为】全国人大常委会25日审议的野生动物保护法修订草案二审稿规定：禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
新华网北京4月25日电4月24日上午11时30分许，习近平总书记的身影出现在安徽省六安市金寨县的红军广场。金寨，地处大别山腹地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”。这里是红四方面军、红25军的主要发源地，先后组建过11支主力红军队伍，革命战争年代，10万金寨儿女为国捐躯。今年是红军长征胜利80周年。霏霏细雨中，习近平向烈士纪念塔敬献花篮。随后，瞻仰了红军纪念堂，参观了金寨县革命博物馆。今年两会上，习近平总书记多次强调，要把脱贫攻坚作为“十三五”时期的头等大事来抓。党的十八大以来，习近平29次国内考察，一半以上聚焦扶贫开发。脱贫攻坚，是他心底最深的牵挂。金寨县是国家级首批重点贫困县，2011年被确定为大别山片区扶贫攻坚重点县。花石乡大湾村处在山区。全村921户3521人。其中，建档立卡贫困户174户415人。24日下午，习近平来到大湾村走访村民，同当地干部群众共商脱贫攻坚大计。从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到这里，总书记一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活。车沿着崎岖的山路前行，发动机轰轰作响。一个山坳的尽头，这里有几户人家。踏着青石条垒砌的台阶，习近平走进村民陈泽平家两间简陋的房子仔细察看，询问家里的情况。身体还好吗？这个季节屋里还有点冷吧？家里种几亩地？种的茶叶几年能收获？养了几头猪？猪肉价格还可以吧？总书记问得十分细致。看到床边堆着几包稻谷，总书记说，这里又住人又是仓库啊，并问陈泽平，存的粮食够吃多长时间。总书记还指着屋顶说：“这里拉的电线可有点乱啊。”村干部递上《建档立卡贫困户基本情况调查表》。“移民直补”“公益林补贴”“计生奖”“劳务收入”……总书记一边念着表格上的项目，一边向陈泽平了解贫困户搬迁等支出和补贴情况，问他愿不愿意搬迁到山下去。陈泽平回答说：“党的这个政策好，我欢迎。”68岁的贫困户汪能保看到总书记走向他家，快步迎了上去，紧紧握住总书记的手，激动不已。总书记说：“老汪你好，来看望你们。”汪能保说，做梦都没想到您会到家里来，共产党政策好，给我们带来好多福分啊！习近平拿起桌上的扶贫手册，一边看一边询问老汪家的情况。听说老汪爱人有高血压，一年药费要花两三千块钱，习近平说，因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施，在医保、新农合方面给予更多扶持。总书记一连走进5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。66岁的村民陈泽申，老伴已经不在了。10多年前，老人的儿子也因病去世，儿媳改嫁，留下祖孙二人相依为命。几间平房里，陈设极其简单，地面上抹的水泥已经剥落，斑斑驳驳。昏暗的屋里，让人眼前一亮的是墙上贴着的一排奖状。陈泽申的孙子学习努力上进，这是老人最大的欣慰。总书记曾经多次说过，扶贫先扶智，要阻断贫困的代际传递。在陈泽申家的小院里，习近平同乡亲们围坐在一起拉家常。听说陈泽申的孙子即将高考，习近平详细询问了孩子的学习情况。他说，要做好教育扶贫，不能让孩子们输在起跑线上，教育跟不上世世代代落后，学一技之长才能有更好保障。乡亲们你一言我一语说起了脱贫措施。习近平表示，要脱贫也要致富，产业扶贫至关重要，产业要适应发展需要，因地制宜、创新完善。为了帮助像陈泽申这样的贫困户尽快脱贫，当地党委和政府采取有效措施，实施精准扶贫。帮助建造小型光伏发电站，就是其中一项举措。据当地干部介绍，建一座小型光伏发电站，成本大约2.4万元。政府、企业、村民各负担三分之一，村民支付的费用可由扶贫贷款予以解决。陈泽申家里的这套光伏发电设备是2014年底安装的。去年发电3000多度，上网后每度电盈利1元，全年实现收入3000元。习近平对大湾村的乡亲们说，在地方工作时，我一直抓老区建设，同老区很有感情。全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区。无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民为党和国家作出了巨大贡献。老区人民对党无限忠诚、无比热爱。老区精神积淀着红色基因。在今天奔小康的路上，老区人民同样展现出了强烈的奉献奋斗精神。经过数十年发展，老区建设取得了很大成绩。但是，放在全国范围内横向比较还有不小差距。党中央高度重视老少边穷地区尤其是集中连片贫困地区的扶贫工作，要通过实施精准扶贫，确保2020年实现全面建成小康社会目标是过硬的。习近平强调，打好扶贫攻坚战，要采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制，把扶贫工作锲而不舍抓下去。他要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。（记者霍小光，摄影：记者李学仁、李涛，新华社“新华视点”微信公众号报道）
原标题：让监督无处不在 打开一台贴有“秘密”标识的专用电脑，输入一串拗口难记的复杂密码，映入中央国家机关纪工委案件检查信访室工作人员小唐眼帘的，是一封封从中央国家机关举报网站外网转到内网后台的举报信。小唐每天要做的，就是仔细阅读每封举报信、进行分类甄别、选择格式化文字答复举报人、按有关程序办理受理范围内信件。 每天重复这样的工作，小唐和她的同事们已经做了一年多。自2014年12月9日国际反腐日中央国家机关举报网站开通以来，到今年3月底，共收到群众来信7003封，平均月收来信437封，除去无实质内容信件，其余群众来信全部逐一答复。 “事事有回音，件件有着落” 2015年10月24日，中国道教协会原秘书长、党支部书记王哲一被立案调查的消息引爆了网络。事件的源头，正是纪工委通过信访举报网站收到的举报。 2015年，举报网站收到多封反映国家宗教事务局有关问题的举报。纪工委通过分析这些举报内容，决定对国家宗教事务局两个党组织开展专项巡视，王哲一应声落马。 “每封举报信都是对党组织的信任和支持。”在纪工委的同志看来，办好每封群众来信，做到“事事有回音，件件有着落”是纪工委的职责所在。 打开举报网站，记者在显著位置看到了中央国家机关受理信访举报件范围的公示：一是针对中央国家机关党组织、党员违反党纪问题的检举、控告；二是依纪依规应由纪检机关受理的中央国家机关的党组织、党员不服党纪处分和其他处理的申诉；三是对中央国家机关党风廉政建设和纪检工作的意见和建议。 “我们还在网站列出了党的关系隶属中央国家机关工委管理的97个部门和单位的名单，群众可以按图索骥进行举报。”中央国家机关纪工委检查信访室工作人员战祥龙表示，对于所有的网络举报信，都至少进行两次反馈。第一次在群众填完相关信息点击提交后，网站即时自动向举报人回复：“您反映问题的电子邮件本网站已收到。”第二次是针对受理范围内的来信，向举报人反馈：“您反映问题的电子邮件已收到，正按有关程序办理”。不属于纪检业务范围的，向举报人建议按照有关法律、行政法规规定程序向有关部门提交。 对于受理范围内的来信，纪工委及时转办、交办或自办。接收到转交办的信件后，有的部门机关纪委或者自己调查，或者转交直属单位纪检组织调查。一些问题查实立案后已对相关人员进行了纪律处分，比如，国家行政学院一名司局级干部因瞒报多购经济适用房被群众举报，在组织调查时被举报人积极配合并主动腾退了多购经济适用房后，受到党内警告处分；中国邮政集团公司某直属单位一名司局级干部因违规私用公车、违规领取出差补贴、违规组织公款宴请，受到撤销党内职务处分；国资委下辖某单位的一名司局级干部因住房违反廉洁自律规定、对违反中央八项规定精神搞院庆和单位挪用财政资金负有领导责任，受到留党察看两年处分，行政降低2个岗位等级。 “让党员背后时刻有监督的影子” “没想到，我到离北京那么远的地方旅游，还是被举报了，真是悔不当初呀。”这是中国铁路总公司某直属单位一名处级干部多次公款旅游被查处后的感慨。 原来这名干部带着家属前脚刚到旅游地，后脚举报信就出现在举报网站上。“人物、时间、地点等线索都很具体，查！”纪工委随即将线索移交中国铁路总公司机关纪委，该同志最终受到留党察看一年、行政撤职处分，并退赔相关费用。 “部分在中央国家机关工作的同志，错误地认为只要不在本单位或出了北京，就‘天高皇帝远，线长没人管’，就可以为所欲为了。”纪工委的同志表示，遵规守纪不分时间地点，中央国家机关举报网站就是让党员背后时刻有监督的影子。 中央国家机关是国家治理体系的中枢，权力责任集中、执政骨干集中、党员干部集中，纪律建设要求更高、挑战更大。但从查办的案件来看，中央国家机关同样存在管党治党不严、党的领导弱化的问题。开通举报网站，既拓宽了群众监督的渠道，也体现了党组织对党员干部的严管厚爱。举报网站背后有无数双监督的眼睛，时刻提醒中央国家机关党员干部：党纪在前，切莫存在侥幸心理。 “中央国家机关党员干部要在守纪律讲规矩方面当表率、作示范，将纪律规矩刻印在心，落实于行。我们要不断畅通监督渠道，扩大监督面，提高群众的参与度，让监督无处不在。”中央国家机关纪工委书记邓修明表示，对于网站收到的每一封举报信件都要认真办理，切实加强问题线索处置，坚持挺纪在前，把握运用好监督执纪“四种形态”，严明党的纪律，唤醒党员干部的党章党规党纪意识，知敬畏、明底线、守规矩。 “网站已成为中央国家机关纪工委受理举报的主渠道” “我们现在比以前忙多了。网站开通前，2013年我们月均处理群众来信27封，2014年月均40封，现在月均437封。”4月19日，面对来访的记者，中央国家机关纪工委副局级纪检员李爱玲打开了话匣子。 据介绍，多年来，纪工委的信访举报来源主要依靠中央纪委信访室转交，且转交信访举报件局限在中央纪委未派驻纪检组的18个部门。纪工委肩负领导中央国家机关各部门机关党的纪律检查工作的职能，不能全面了解各部门信访举报情况，如何履行领导职能？党的十八大之后，中央纪委提出“三转”任务，要求各级纪检机关聚焦主责主业，强化监督执纪问责。纪工委严格落实中央纪委要求，把畅通信访举报渠道作为落实“三转”的一项重要举措，结合自身实际，决定筹建中央国家机关举报网站。在中央国家机关工委的大力支持，中央纪委信访室、信息中心等单位的热情帮助下，中央国家机关举报网站于2014年当年动议、当年筹建、当年建成。 网站开通第一个月，就收到群众来信841封。按照《中央国家机关纪工委办理信访举报工作办法》和《中央国家机关举报网站运行管理办法》，纪工委安排专人及时接收、答复、办理群众来信，群众可以通过唯一的查询码在举报查询栏查看信件受理情况。 中央国家机关举报网站畅通了群众的举报途径，成为连接群众和中央国家机关纪工委的信息之桥。截至今年3月底，纪工委通过举报网站已经接到信访举报7003封，占收信总量的86.3%。“从数量上看，网站举报已经成为纪工委受理群众信访举报的主渠道。不仅如此，举报网站还使纪工委收信范围由18个部门扩大到整个中央国家机关。”李爱玲表示。 如何让群众对网络举报快速“入门”并提高“成功率”？李爱玲建议，认真阅读举报网站刊登的“举报指南”，确认举报问题属于举报网站受理范围，尽可能实名举报并告知联系方式，上传清晰照片或视频等。 “我们的举报网址非常好记，直接搜索‘中央国家机关举报网站’即可。或者搜索中央国家机关工委的门户网站‘紫光阁’，首页上有链接进入中央国家机关举报网站的明显标记。”采访临近结束，李爱玲还不忘给举报网站“做个广告”。（记者 袁海涛 毛翔）(中国纪检监察报)
新华社北京4月25日电 题：规范在华活动 保障合法权益 境外非政府组织境内活动管理法草案提请三审新华社记者黄小希通过广泛征求社会公众意见，会同有关方面多次召开专题座谈会，深入地方进行调研，听取相关部门及高校、科研机构、境内外社会组织的意见，25日提请十二届全国人大常委会第二十次会议进行三审的境外非政府组织境内活动管理法草案，在取得共识的基础上对草案二审稿作了进一步完善。全国人大法律委员会副主任委员徐显明在代表法律委员会作审议结果的报告时指出，制定这部法律，不仅是我国全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的客观要求，也是依法引导和规范境外非政府组织在华活动，依法保障其合法权益的重要举措。对比草案二审稿，草案三审稿拟明确法律调整范围、删除有关驻在期限规定、适当简化临时活动申请程序……一系列修改使得具体制度设计更加明确、具体，对境外非政府组织既有规范，也有鼓励和保障。亮点一：进一步明确法律调整范围随着我国改革开放的不断深入，数以千计的境外非政府组织进入我国，发挥其理念、人才、管理、资金等方面的诸多优势，在经济、科技、教育等各领域开展合作，为促进我国与世界各国的友好交流、推动经济发展和社会进步作出了积极贡献。与此同时，随着境外非政府组织在境内数量不断增加，活动日益频繁，亟需通过立法对境外非政府组织在我国境内的活动进行规范、引导。草案二审稿规定，本法所称境外非政府组织，是指在境外成立的非营利、非政府的社会组织。一些常委会组成人员、部门和社会公众提出，草案规定的境外非政府组织的概念较为宽泛，建议进一步明确本法的调整范围；境内外学校、医院等机构之间正常的学术交流与合作可不纳入本法调整，继续按照国家现行有关规定办理。为此，草案三审稿将规定修改为：本法所称境外非政府组织，是指在境外合法成立的基金会、社会团体、智库机构等非营利、非政府的社会组织。同时在附则中增加规定：境外学校、医院、自然科学和工程技术的研究机构或者学术机构与境内学校、医院、自然科学和工程技术的研究机构或者学术机构开展交流合作，按照国家有关规定办理。此外，由于我国制定这部法律旨在调整境外非政府组织在我国境内开展的活动，草案三审稿将法律名称从“境外非政府组织管理法”修改为“境外非政府组织境内活动管理法”。亮点二：删除三条“限制”规定草案三审稿对境外非政府组织在我国境内设立代表机构、驻在期限、招募志愿者和聘用工作人员等方面的规定作出修改，删除了草案二审稿的“限制”内容。对于合法、友好的境外非政府组织，这些改变将为其在我国境内开展活动提供更多便利。草案二审稿规定，境外非政府组织只能在中国境内设立一个代表机构。一些常委会委员、地方和社会公众提出，境外非政府组织代表机构开展活动的项目可能分布在若干地方，规定只能设立一个代表机构，不便于其开展活动。草案三审稿删除了相关规定，并增加规定指出，境外非政府组织可以根据业务范围、活动地域和开展活动的需要申请设立代表机构。至于设立代表机构的地域、数量，可由登记管理机关根据具体情况审核。关于草案二审稿中“境外非政府组织代表机构驻在期限不超过五年”的规定，一些常委会委员、部门提出，对于从事非法活动的境外非政府组织代表机构，可以依法通过撤销登记、吊销登记证书等手段进行处罚；对于合法开展活动的境外非政府组织代表机构，国家应当为其提供便利和服务，不应对其驻在期限再作出规定。草案三审稿删除了有关“驻在期限”的规定。一些常委会组成人员和部门还提出，对境外非政府组织的境内活动，应当加强资金监管，对其招募志愿者和聘用工作人员等可不作限制性规定，按照现行有关法律法规办理即可。草案三审稿采纳了这一意见，删除了，同时在“活动规范”一章中对境外非政府组织在我国境内活动的资金来源、收付及其账户管理作出严格规定，规定其代表机构的财务会计报告须经审计，并向社会公开。亮点三：适当简化临时活动办理程序草案二审稿规定，境外非政府组织未在中国境内设立代表机构，在中国境内开展临时活动的，应当经业务主管单位同意，并向登记管理机关申请临时活动许可。围绕这一规定，一些常委会委员、部门和专家学者提出，境外非政府组织在我国境内开展的临时活动数量大，规定都要申请许可，会影响正常的交流合作，建议适当简化临时活动的办理程序。草案三审稿将规定修改为：境外非政府组织开展临时活动，中方合作单位应当按照国家规定办理审批手续，并在开展临时活动十五日前向其所在地的登记管理机关备案。亮点四：适度放宽发展会员的相关限制草案二审稿中，关于发展会员的规定要求：境外非政府组织代表机构、开展临时活动的境外非政府组织不得在中国境内发展或者变相发展会员。现实情况是，我国有不少专家、学者都是境外科技类非政府组织的会员，国家也鼓励我国科学家加入有影响力的国际科技类组织，并担任职务。有的常委会委员和部门由此建议，应当区分情况处理。全国人大法律委员会研究后认为，在坚持境外非政府组织代表机构、在境内开展临时活动的境外非政府组织不得发展会员的原则下，允许经国务院批准设立的境外非政府组织分支机构在我国境内发展会员是可行的。草案三审稿规定，境外非政府组织代表机构、开展临时活动的境外非政府组织不得在中国境内发展会员，国务院另有规定的除外。亮点五：加强日常监管毋庸置疑，境外非政府组织在我国活动应该遵守我国法律，在法律允许的范围内开展活动。一些常委会组成人员和部门提出，应当加强对境外非政府组织代表机构的日常监管。根据草案三审稿，公安机关可以“约谈境外非政府组织代表机构的首席代表以及其他负责人”；公安机关认为备案的临时活动有危害国家安全等情形的，“可以通过中方合作单位停止临时活动”；对有颠覆国家政权、分裂国家等违法犯罪情形的境外非政府组织，“国务院公安部门可以将其列入不受欢迎的名单，不得在中国境内再设立代表机构或者开展临时活动”。此外，草案二审稿“特别规定”一章就境外非政府组织在我国境内设立或者合作设立基金会、民办社会机构作了规定。一些常委会委员和部门提出，本法已经规定境外非政府组织在我国境内开展活动，只能采取设立代表机构和开展临时活动两种形式，这一章的规定应当删去。对此，全国人大法律委员会经研究建议，删除“特别规定”一章。至于目前有境外非政府组织已经在民政部门登记设立的少量基金会和社会服务机构，可予以保留。徐显明表示，在制定这部法律的过程中，有一个基本思路贯穿始终，就是把管理与服务相结合，寓管理于服务之中，为境外非政府组织在华开展活动提供各种便利和服务。法律委员会认为，草案经过两次审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
央视网消息(新闻联播)：日前，中央纪委举办派驻纪检组组长副组长培训班。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席开班式并讲话。他强调，全面从严治党是实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的根本保证。要把贯彻落实习近平总书记在中央纪委六次全会上的重要讲话同学习领会系列重要讲话精神结合起来，密切联系各部门实际，从点点滴滴抓起，坚决维护党章，全面落实全会部署，在严和实中体现深和细，不断增强党的凝聚力和战斗力。会议要求，全面从严治党不是口号，而是实实在在的行动。中央纪委派驻机构是党中央设在各个部门的监督“探头”，要聚焦监督执纪问责，全面履行党章赋予的职责。全面从严治党，从宽松软走向严紧硬是一个长期的过程，必须在坚持中深化、在深化中坚持。要拉长耳朵、瞪大眼睛，发现问题、及时处置。要对照各部门党委(党组)制定的落实中央八项规定精神有关规定，开展“回头看”，看看是否真正贯彻执行。要带着实际情况，带着具体问题向中央纪委报告，与驻在部门党组织沟通，把握“树木和森林”关系，见事见人见物。增强政治意识，提高政治警觉性和政治鉴别力，监督检查党的路线方针政策执行情况。该发现的问题没有发现就是失职，发现问题不处理、不报告就是渎职，都要严肃问责。派驻监督是党内监督的重要制度安排。落实十八届三中全会精神，经中央批准，2014年中央纪委在中央办公厅等单位设立7家派驻机构，并首次实行综合派驻，为实现派驻全覆盖创新了方法、探索了路径；2015年，进一步内部挖潜、盘活存量，单独派驻和综合派驻相结合，走内涵式发展道路，通过组织制度创新，用两年时间完成了改革任务。共设置47家派驻机构，其中，综合派驻27家、单独派驻20家，实现对139家中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖。目前，在驻在部门的支持下，各派驻纪检组已完成组建并开展工作。为使派驻机构干部切实提高履职能力，中央纪委举办为期5天的培训班。赵洪祝出席。
资料图：云南野生动物园的众多萌猴宝宝与游客见面。中新社记者 刘冉阳 摄中新社北京4月25日电 (记者 蒋涛)野生动物保护法(修订草案)25日再次提交全国人大常委会审议，增加规定出击当前乱捕滥食野生动物的行为。此次草案二审稿增加规定：一是，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品；二是，禁止食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。同时，二审稿明确了违反上述规定的法律责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。此次修改明确，只有因物种保护人工繁育国家重点保护野生动物确有需要时，才可采用野外种源，并遵守本法有关特许猎捕证的规定；为其他目的人工繁育国家重点保护野生动物的，都不得采用野外种源。此前草案提出，猎捕国家一级保护野生动物的审批权由国家下放到省级。此次二审稿明确，该审批权不下放，仍由国务院野生动物保护主管部门批准。对于人工繁育技术成熟稳定的一些人工种群，此次二审稿中规定，将可通过调整国家重点保护野生动物名录(简称“名录”)，将养殖技术成熟稳定的一些人工种群移出该目录，实行与野外种群不同的管理措施。如有些常委委员和地方、部门、专家提出，列入该名录(一级)的梅花鹿，已有几百年的养殖历史，规模有上百万头，其人工种群可以移出该名录。这既符合有关国际公约，也与多数国家通行做法一致。同时，为加强对野外种群保护，防止非法猎捕破坏，此次二审稿明确，对不再列入该名录的人工种群，应当取得人工繁育许可证和专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯，并规定了相应的法律责任。二审稿还作了其他修改。（蒋涛）
人民网北京4月25日电 （记者 刘茸）今天上午起，十二届全国人大常委会第二十次会议将于人民大会堂召开，会期为四天。提交这次会议讨论的法律案包括境外非政府组织管理法草案、野生动物保护法修订草案等，此外，国务院提交的几项工作报告也将在本次会议上审议。 境外非政府组织管理法草案和野生动物保护法修订草案在常委会上都不是第一次亮相。其中，境外非政府组织管理法草案是于2014年12月22日首次提请全国人大常委会审议，这也是我国首次对境外非政府组织的管理进行专项立法。2015年4月20日，该草案修改稿被提交二次审议，并向社会公众公开征集意见。程序上，本次的审议将是第三审。 野生动物保护法修订草案则在2015年12月的常委会会议上初次与公众见面。这部法律在审议中的焦点在于两难平衡：究竟以动物福利和生态资源的保护为重，还是以自然资源合理开发的规范化为重？在此次常委会上，这一问题仍将继续讨论。 另两部法律 公共文化服务保障法和国防交通法则是初次“上会”，并将在此次会议之后向外界公开。 作为上世纪50年代一次标志性的公共卫生危机事件，发生在日本的“水俣病”曾经通过中学课本为许多人所知。2013年1月19日，联合国环境规划署通过了旨在全球范围内控制和减少汞排放的国际公约《关于汞的水俣公约》，我国代表团也已在这份公约文件上签字。此次常委会将审议国务院关于提请审议批准《关于汞的水俣公约》的议案，它的通过将使这份国际公约正式在中国生效。 2015年1月1日起生效的新环境保护法规定，县级以上人民政府应当每年向本级人大或其常委会报告环境状况和环境保护完成目标。本次的常委会上，国务院将担当表率，按照上述规定，首次向全国人大常委会报告去年环保目标的完成情况。 此外，标志“六五”普法与“七五”普法交接的关于“六五”普法决议执行情况的报告和《关于深入开展法治宣传教育的决议（草案）》也将在本次常委会上提交审议。
【环保部部长陈吉宁：去年全国环境污染重、生态受损大】去年全国环境质量进一步改善，但环境污染重、生态受损大、环境风险高等问题仍然突出。今天上午召开的十二届全国人民代表大会常务委员会第二十次会议，首次听取和审议国务院关于2015年度全国环境状况和环境保护目标完成情况报告。陈吉宁在报告中说，去年的空气质量，全国338个地级及以上城市中，有73个城市达标，占21.6%。（北青报记者 孟亚旭）【陈吉宁：突发环境事件呈下降趋势，核与辐射安全可控】去年全国共发生各类突发环境事件330起，同比下降三成。涉重金属突发环境事件从2010年14起下降至2015年的2起。区域性、布局性、结构性环境风险日益凸显，12%的危险化学品企业距离饮用水水源保护区等环境敏感区域不足1公里。（北青报记者 孟亚旭）
【三年后，总理再来芦山！】李克强缓步走上台阶，俯身轻轻把一支鲜花放在“4 20”芦山强烈地震纪念馆前的纪念台上。台面镌刻着196名遇难同胞的姓名。三年后，李克强再来芦山，24日首先前往祭奠遇难同胞和抗震救灾中英勇献身的烈士。总理在纪念台前深深鞠躬，默哀一分钟。现场肃穆，哀思凝重。【李克强远眺芦山地震灾区重建新貌 连赞“真漂亮”】李克强24日来到四川雅安，考察“4 20”芦山强烈地震灾后基础设施恢复重建情况。车行至天全县多功乡，总理下车远眺灾区重建新貌。猕猴桃种植园里农民正在劳作，掩映在青山绿水中的新房错落有致。对这片废墟上重现的如画美景，总理连赞：“真漂亮！”
2
3
4
5
下一页
显示全文
【国务院首向全国人大常委会报告年度环境状况 环保部部长陈吉宁做报告】今天上午，第十二届全国人大常委会第二十次会议在人民大会堂召开，环保部部长陈吉宁代表国务院向会议做报告，报告的内容为“2015年度环境状况和环境保护目标完成情况”。据了解，这是国务院首次就上一年度的环境状况和环保目标完成情况向全国人大常委会做专项报告。报告内容提出，2016年环保工作主要目标：全国地级及以上城市空气质量优良天数比例达到77%，未达标城市细颗粒物浓度下降3%；地表水达到或好于三类水体比例达66.5%，劣五类比例控制在9.2％以内。京华记者王硕
4月22日，张高丽在纽约会见出席《巴黎协定》高级别签署仪式的法国总统奥朗德。 新华社据新华社电 国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约分别会见出席《巴黎协定》高级别签署仪式的法国总统奥朗德和美国国务卿克里。高度评价法方为大会所做工作在会见奥朗德时，张高丽首先转达习近平主席的亲切问候。张高丽高度评价法方为巴黎大会取得成功所做工作，指出在巴黎大会筹备和协定谈判过程中，中法双方始终保持密切沟通协调，开展了卓有成效的合作。特别是去年11月，两国元首共同发表气候变化联合声明，为推动达成《巴黎协定》发挥了重要作用。巴黎大会是国际气候变化合作的里程碑，也是新起点。中方愿同法方一起努力，继续推进《巴黎协定》的生效、后续谈判和落实。作为今年二十国集团杭州峰会主席国，中方愿同法方共同推动二十国集团成员国在落实巴黎大会成果上发挥引领作用，共同促进国际应对气候变化事业向前发展。希望双方继续保持高层交往，探讨将中国“十三五”规划、“一带一路”倡议等重大战略与法国“未来工业计划”等相关发展战略有效对接，不断深化核电、航空、可持续发展等领域务实合作，推动两国长期健康稳定发展。奥朗德请张高丽转达对习近平主席的良好祝愿，表示法方高度赞赏中方为推动达成《巴黎协定》所作贡献，愿与中方继续共同努力，利用二十国集团杭州峰会等平台，积极推进《巴黎协定》的有效落实。法方对中国经济发展充满信心，希望双方进一步加强可再生能源、核能、新型城市建设以及第三方市场合作。继续与美方保持良好合作势头在会见克里时，张高丽说，习近平主席同奥巴马总统前不久在华盛顿核安全峰会期间成功会晤，就深化各领域合作、建设性管控分歧达成重要共识，为下阶段中美关系发展指明了方向。双方要规划好年内高层交往和重要机制性对话，确保取得更多积极成果。中美气候变化合作是两国关系中的亮点，双方元首已经发表三份气候变化联合声明，并为巴黎大会通过《巴黎协定》发挥了关键作用，充分表明两国在应对全球性挑战方面完全能够通过合作实现共赢。双方要继续保持当前良好的合作势头，推动《巴黎协定》有效落实，利用二十国集团杭州峰会等多边平台为气候变化合作进程提供持续动力，通过中美战略与经济对话、气候变化工作组等机制推进气候变化领域双边务实合作。中美在世界能源安全和发展方面拥有共同利益和责任，希望双方加强对话，深化合作，为全球能源可持续发展作出贡献。克里表示，中国是有重要国际影响力的大国，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。两国合作为《巴黎协定》的达成发挥了重要作用。美方愿与中方共同努力，加强各领域互利合作。巴黎大会是国际气候变化合作的里程碑，也是新起点。中方愿同法方一起努力，继续推进《巴黎协定》的生效、后续谈判和落实。 张高丽会见法国总统奥朗德时说
4月24日上午，A形架将“蛟龙号”载人潜水器吊起，准备布放水中。当日，“蛟龙号”载人潜水器在西北太平洋麦哲伦海山链北部海域成功进行今年以来首次工程下潜，最大下潜深度2304米。此次工程下潜旨在全面检测潜水器状态，同时兼顾富钴结壳资源调查和底栖生物多样性调查。 新华社记者 潘洁 摄新华社“向阳红09”船4月25日电（记者潘洁）“蛟龙”号载人潜水器24日在西北太平洋麦哲伦海山链北部海域成功完成第102个潜次作业，最大下潜深度2304米，水中时间6小时9分钟。该潜次是“蛟龙”号时隔一年多来的“再入海”，也是今年以来成功进行的首个工程潜次。相较于应用下潜，工程下潜旨在对“蛟龙”号各系统状态进行确认。现场总指挥邬长斌说：“此次下潜最为可贵的是发现的问题得到了有效解决，这为后续潜次的顺利开展打下了基础。”在此次工程下潜中，“蛟龙”号首次搭载新型作业工具“小型海底钻芯”进行了海底底质钻探取样，成功获取4．5厘米岩芯样品1个。此外，“蛟龙”号还采集到近底层水样8L、结核4枚以及巨型底栖生物样品4个，包括海参和海绵动物各1个、海葵2个，并获得了近2小时的海底高清视频资料。此次工程下潜由唐嘉陵和两位潜航学员赵晟娅、齐海滨操作。潜航员唐嘉陵介绍说，赵晟娅和齐海滨分别是第三次、第二次担任“蛟龙”号的副驾驶，“他们在此潜次中进一步积累了驾驶潜器和处理问题的宝贵经验，为他们独立担任潜水器主驾驶打下了基础”。去年3月，“蛟龙”号在西南印度洋完成科考任务后，搭乘母船停靠位于青岛的国家深海基地码头。本月12日，“向阳红09”船搭载“蛟龙”号再出发，赴西北太平洋富钴结壳区、雅浦海沟和马里亚纳海沟开展中国大洋37航次科学考察。
【环球网报道 记者 李德意】据中国国家海洋局网站消息，中国海警2305、2337、31239舰船编队于4月24日在中国钓鱼岛领海内巡航。负责冲绳海域的日本海上保安本部第11管区称，三艘中方海警船在24日“入侵”了中方钓鱼岛(日称尖阁诸岛)领海一带。据英国广播公司(BBC)报道，日本方面发布的资料显示，中国海警船在24日上午10时许相继进入钓鱼岛水域。中国海警船在航行约一个半小时之后驶离，但随后沿着海域外侧继续航行，一直到下午仍在航行中。报道称，日本方面先向中国海警船发出“警告”，要求其离开并警告“不得再次进入”，之后持续监视中国海警船的航向。日本方面表示，这是本月14日以来，中国海警船连续第十一天“入侵”中方钓鱼岛(日称尖阁诸岛)领海一带。外交部发言人洪磊此前表示，中方在钓鱼岛问题上的立场是一贯的、明确的。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国维护国家领土主权的决心坚定不移。中国海警船编队在钓鱼岛领海巡航，是依法行使主权的公务行为。日方无权说三道四。
“按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。”习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的这一重要讲话，对网信事业提出了更新更高的要求，令所有从事网信工作的人倍受鼓舞，深感责任重大。 为什么网信事业要在践行新发展理念上先行一步？这首先是习近平总书记针对我国网信事业发展现状提出的客观要求。当今中国，很少有哪个行业像网信事业这样生机勃勃，发展速度惊人。网络和信息化与国家经济社会文化的方方面面，与十几亿中国人的生活深度融合。但不能不看到，互联网在造福人类的同时，也带来这样那样的新风险、新挑战，我国的网信事业必须把握大势，因势而谋、应势而动、顺势而为，必须具有敢为天下先的魄力和勇气，坚决按照新发展理念的要求先行一步，探索网信事业发展的新思路新模式，从而牢牢掌握战略主动权。 网信事业能不能在践行新发展理念上先行一步？答案是毫无疑问的。网信事业的发展实践与内在发展规律证明，创新是互联网的生命，协调诠释了网络空间互联互通的本质特征，开放和共享体现着互联网的核心精神，而绿色正是网信技术的根本优势。网信事业与新发展理念的这种高度契合，为自身先行一步践行新发展理念提供了基础。 在此基础上，献身网信事业的人需要胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，进一步解放思想，增强互联网思维，大胆改革，勇于变革，充分利用互联网的特点和优势，推进网信事业理念、内容、手段、体制机制等全方位的创新。同时要集中更多的人力物力财力，在核心技术上取得突破。 特别需要强调的是，在践行新发展理念上先行一步，是习近平总书记对网信事业的极大信任和殷切希望。“先行一步”是一种担当，是对党和国家高度负责的精神，是为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感的历史责任。所有献身网信事业的人必须深刻领会其中含义，振奋精神，珍惜信任，牢记使命，鼓足干劲，步步争先，为网信事业的持续健康发展做出贡献。 “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在建设网络强国目标的指引下，在践行新发展理念上先行一步，中国的网信事业前途一片光明。(国平)
点击进入邪教受害者纪念馆首页是哪一年的哪一天我们的亲人被邪教蒙蔽了双眼从此走上了匆匆不归路？是哪一年的哪一天我们的亲人痛定思痛决心斩断与恶魔的联系却发现为时已晚？是哪一年的哪一天他们舍弃幼小的儿女、年迈的双亲紧紧闭上了不舍的双眼？古人说死生事大千古彷徨事此时最伤神不管多久都忘不掉亲人的眉眼他们的离世有一个共同的刽子手 邪教！深陷邪教的亲人！你可禁得起老母亲干枯的嘴唇一遍遍呓语你的小名？深陷邪教的亲人！你可禁得起更深露重爱人深夜起身为你添衣加被？深陷邪教的亲人！你可禁得起聪慧小儿懵懂喊出的第一声爸爸妈妈？一个个名字从眼前晃过，这不是死亡的墓碑，而是对后来人的警示牌！邪教受害者纪念馆正式上线我们期盼越来越多的人开始觉醒我们期盼这座纪念馆上的名字不再增加我们期盼有哪一天，邪教能真正远离我们的生活还世间一个朗日乾坤
【国防交通法草案提请全国人大常委会审议】据介绍，草案立法总体思路是贯彻军民融合思想，统筹经济建设和国防建设；积极面向和适应市场，建立利益引导机制；坚持问题导向，在现有法律制度基础上，着力解决战略投送能力薄弱等问题；处理好与国防动员法等法律的关系。
“改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进。”习近平总书记近日主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议并发表重要讲话，鲜明提出了“两个有利于”的改革方向论，深刻阐述了供给侧结构性改革与全面深化改革、落实新发展理念之间的关系。习总书记的重要讲话，对于我们有的放矢推进改革，实现更有效率、更加公平、更可持续的发展，给人民群众带来更多实实在在的获得感，具有非常重要的实践指导意义。改革是我国发展的强大动力。我们过去发展成就的取得靠的是改革开放，未来依然如此。如果说，改革开放是当代中国最鲜明的特色，以更大的政治勇气和智慧推进改革，用全局观念和系统思维谋划改革，就是党的十八大以来深化改革最鲜明的特征。以习近平同志为总书记的党中央站在全局和历史的高度，明确了全面深化改革的战略布局，实现了改革理论和政策的一系列重大突破，形成了全面深化改革的重要战略思想。现在，习近平总书记提出改革的“两个有利于”，意义十分重大，既具有高瞻远瞩的战略视野，也带有鲜明的问题意识；既是治国理政和深化改革经验的深刻总结，也厘定了新的发展起点上改革的基本方向。“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段，经济发展的最大特征就是进入新常态，适应和引领新常态，增添发展新动力，最重要的任务是推进供给侧结构性改革。“新理念引领新发展，新发展呼唤新动力。”供给侧结构性改革与全面深化改革、落实新发展理念本质上是相通的，核心都是体制机制创新，最终目标都是形成经济增长新机制。改革要往有利于增添发展新动力方向前进，毫无疑问应该把推进供给侧结构性改革作为重要突破口。一方面要围绕经济结构的制度性问题推进改革，梳理推进“三去一降一补”需集中出台和落实的改革举措，打好组合拳，使各项改革措施同向发力；另一方面要加快推进国有企业改革、财税体制改革、金融体制改革、构建开放型经济新体制等，发挥其对供给侧结构性改革的基础性作用。“理国要道，在于公平正直。”改革必然伴随利益的深刻调整，但一定要往有利于维护社会公平正义方向推进。正如习近平总书记所指出，不论处在什么发展水平上，制度都是社会公平正义的重要保证。改革就要构建这样的制度，实现发展成果更多更公平惠及全体人民。这是改革的最终目的，也是社会主义的本质要求。为此，必须坚定不移把改革总体设计中有关社会事业、保障和改善民生的改革要求落到实处，加快推进有关健全就业创业体制机制、深化教育体制改革、深化收入分配制度改革、建立更加公平可持续的社会保障制度、深化医药卫生体制改革等重点任务。同时，要关注群众多方面、多层次需求，创新方式方法，多用善用会用多予少取、放活普惠的办法推进改革，多谋民生之利、多解民生之忧；认真分析归纳民生领域的热点难点问题，列出清单，拿出措施，每年办成几件实实在在的事情。改革开放30多年，处理好效率和公平、经济发展与民生改善的关系，始终是重大课题。作为两组关系延续的“增添发展新动力”与“维护社会公平正义”该如何正确处理？从根本上说，这两者并不矛盾，也不可偏废，在实现共享发展的方向上高度一致。在本次深改组会议上，无论是规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，还是建立公平竞争审查制度，或者是深化公务员分类改革、推进家庭医生签约服务、建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度、支持和规范民办教育发展等，无不回应了人民期待，既着眼于增添发展新动力，又着眼于维护社会公平正义，目的都是通过改革给人民群众带来更多获得感。这一切正应了习近平总书记的要求：“老百姓关心什么、期盼什么，改革就要抓住什么、推进什么。”“一了千明，一迷万惑。”习近平总书记提出的“两个有利于”为全面深化改革提供了方向和指针。作为改革开放的先行地和排头兵，广东要在全面深化改革中继续走在前列，全省上下必须认真学习贯彻习近平总书记的重要讲话精神，矢志不移地推进改革朝着“两个有利于”的方向前进，不断增进人民群众的改革获得感，为实现“三个定位、两个率先”总目标和中华民族伟大复兴中国梦奠定更加坚实的基础。南方日报评论员
近日，江苏省如皋市检察院驻所检察干警在回收在押人员出所调查表时，发现其中一份调查表有异样。这张调查表背面写着一首打油诗：“龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳为犬欺；有召（朝）一日虎归山，必定血染半边天”。打油诗背后有什么隐情？在押人员的事情无小事。驻所检察干警立即找这份调查表的填写者赵某谈话，向其了解情况，但性格内向的赵某一直沉默不语。第二天，检察干警改变谈话策略，先与赵某谈心聊天，缓解赵某的心理压力和抵触情绪。经仔细询问，赵某终于道出了自己的想法。原来，赵某因多次与他人入室盗窃被羁押。由于性格原因，赵某与同监室其他在押人员关系不好，常因一些琐事发生言语上的冲突，赵某觉得同监室的人有意刁难他。在得知被判处有期徒刑二年零四个月后，赵某就更不平静了，他认为量刑偏重，心情一直比较郁闷，进而产生了怨恨。他打算出狱后找同监室的人“算总账”，让他们知道自己的“厉害”。驻所检察干警及时对赵某进行了教育和心理疏导，让其认识到报复念头的错误性和危险性。情绪缓和的赵某认识到了自己复仇想法的危险性。“检察官是为我好，我之前的想法实在太不理智，我会好好调整心态，重新做人，做一个对社会有用的人。”安抚好赵某后，驻所检察室及时与看守所联系，建议看守所民警进一步转变监管理念，加强对在押人员的思想引导，及时发现安全隐患，切实维护在押人员的合法权益。据悉，如皋市检察院制发的《在押人员入、出所调查表》，对在押人员的健康、有无被刑讯逼供、法律文书、劳动、财物、伙食和监室环境等共计20项内容进行调查，要求每一名新入所的在押人员和将要出所的在押人员分别填写《在押人员入、出所调查表》，及时关注和了解在押人员情况思想动态，多方面掌握监管秩序，了解在押人员合法诉求，针对性地做好思想转化工作。自2011年《在押人员入、出所调查表》开始使用以来，驻所检察室累计发现并处理监督信息100余条，在最大限度减少监督盲点的同时，也充分维护了在押人员合法权利，赢得了在押人员的信任。（检察日报）
习近平到安徽考察，前往金寨县向革命烈士纪念塔敬献花篮。习近平和当地群众在一起新华网北京4月24日电 4月24日，习近平到安徽考察，前往金寨县向革命烈士纪念塔敬献花篮。上午11时30分许，习近平总书记的身影出现在安徽省六安市金寨县红军广场。金寨，地处大别山腹地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”。霏霏细雨中，习近平向烈士纪念塔敬献花篮。随后，瞻仰了红军纪念堂，参观了金寨县革命博物馆。村民陈泽平对总书记说：党的这个政策好，我欢迎金寨县是国家级首批重点贫困县，2011年被确定为大别山片区扶贫攻坚重点县。24日下午，习近平来到金寨县花石乡大湾村走访村民，同当地干部群众共商脱贫攻坚大计。走进村民陈泽平家两间简陋的房子，总书记仔细察看，询问家里的情况。身体还好吗？这个季节屋里还有点冷吧？家里种几亩地？种的茶叶几年能收获？养了几头猪？猪肉价格还可以吧？总书记问得十分细致。看到床边堆着几包稻谷，总书记说，这里又住人又是仓库啊，并问陈泽平，存的粮食够吃多长时间。总书记还指着屋顶说：“这里拉的电线可有点乱啊。”村干部递上《建档立卡贫困户基本情况调查表》。“移民直补”“公益林补贴”“计生奖”“劳务收入”……总书记一边念着表格上的项目，一边向陈泽平了解贫困户搬迁等支出和补贴情况，问他愿不愿意搬迁到山下去。陈泽平回答说：“党的这个政策好，我欢迎。” 习近平：扶贫机制要进一步完善兜底措施安徽省花石乡大湾村，68岁的贫困户汪能保看到习近平总书记沿着石阶走向他家，快步迎了上去，紧紧握住总书记的手，激动不已。总书记说：“老汪你好，来看望你们。”汪能保说，做梦都没想到您会到家里来，共产党政策好，给我们带来好多福分啊！习近平拿起桌上的扶贫手册，一边看一边询问老汪家的情况。听说老汪爱人有高血压，一年药费要花两三千块钱，习近平说，因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施，在医保、新农合方面给予更多扶持。习近平：一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活总书记一连走进大湾村5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。他对乡亲们说，我这次专门来看望大家。从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到你们这里，就是要了解农村脱贫特别是革命老区扶贫的真实情况。习近平要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。习近平：不能忘了老区，老区人民养育了我们习近平对大湾村的乡亲们说，在地方工作时，我一直抓老区建设，同老区很有感情。全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区。无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民为党和国家作出了巨大贡献。老区人民对党无限忠诚、无比热爱。老区精神积淀着红色基因。在今天奔小康的路上，老区人民同样展现出了强烈的奉献奋斗精神。经过数十年发展，老区建设取得了很大成绩。但是，放在全国范围内横向比较还有不小差距。党中央高度重视老少边穷地区尤其是集中连片贫困地区的扶贫工作，要通过实施精准扶贫，确保2020年实现全面建成小康社会目标是过硬的。习近平：采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制雨后初霁，安徽省花石乡大湾村，在村民陈泽申的小院里，习近平总书记同乡亲们围坐在一起拉家常。听乡亲们说脱贫措施，如建立光伏发电站、种植茶叶、发展养殖业等，习近平表示，要脱贫也要致富，产业扶贫至关重要，产业要适应发展需要，因地制宜、创新完善。听说陈泽申的孙子即将高考，习近平详细询问了孩子的学习情况。他说，要做好教育扶贫，不能让孩子们输在起跑线上，教育跟不上世世代代落后，学一技之长才能有更好保障。习近平强调，打好扶贫攻坚战，要采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制，把扶贫工作锲而不舍抓下去。习近平：扶贫做好建档立卡工作花石乡大湾村，一场别开生面的座谈会。大湾村第一书记、扶贫工作队队长余静来自金寨县中医院，她向总书记讲述了自己的扶贫历程。“这段时光是我一生的宝贵财富，扶贫不止是经济上的帮扶，还要真心实意给予关心。”她说，村里现在有建档立卡贫困户174户415人，“大湾村一户不脱贫，我坚决不撤岗”。习近平详细询问扶贫工作队干部配备和工作措施，他说，做好精准扶贫，建档立卡制度要坚持，依靠群众精准找到和帮助贫困户。（新华视点微博报道 新华社记者霍小光，摄影:新华社记者李学仁、李涛）
【环球时报综合报道】不仅军事上，在政治上美国最近更是密集挑拨南海问题，持续对中国施压。继美国国务院常务副国务卿布林肯在越南挑拨中国南海行动“加剧地区紧张”、受到中方批驳后，美国负责东亚和太平洋事务的助理国务卿拉塞尔又接过“接力棒”。据美国媒体报道，拉塞尔22日在南加州大学演讲时称，美国决心不让中国破坏其他声索国的利益，“我们不反对中国行使国际海权，但我们也敦促其根据国际法阐明南海海上要求，并承认其他国家也拥有与其同样的权利……我们维护有利于各国的以规则为基础的地区秩序，我们不接受在该地区划分势力范围”。 过去两天，美国不少媒体还对“中国南海浮动核电站”说三道四。《纽约时报》23日称，中国在南海新建造的岛链上的雷达、灯塔、营地、港口和机场等都需要大量电力，而在这些远离大陆电网的地方，想要实现电力供应并不容易。北京也许已经找到了方案：建立浮动核电站。中国媒体报道称，中国国有企业中船重工计划建造一支船队，为石油钻探平台和人工岛提供电力。中国并非第一个建造浮动核电站的国家。上世纪60年代，美国在一艘二战时服役的船上安装了核反应堆，为巴拿马运河地区供电。文章称，与巴拿马运河区当时属于美国不同，中国有意建浮动核电站的海域面临多国声索，有些岛屿“此前并不存在”。 许利平对《环球时报》记者表示，美国最近在南海动作频繁，并不断向中国施压，主要可以从三个方面来解读。首先，美国在南海的军事行为在美国国内遇到不同的声音，很多人开始意识到美国的南海军事行动没有收到它想要的效果，于是美国军方就赶紧加快步伐，试图改变现状，希望他们的军事炫耀行动达到预期效果。第二，菲律宾大选将近，菲国内的民调显示，民众并不希望在南海方面与中国过于对抗。所以美国更进一步加强军事行动，向菲律宾候选人表明态度 无论未来谁当选，南海问题都是菲律宾最重要的外交问题，都需要与美国合作。第三，美国这样做与南海仲裁案将要出结果也有些关系，美国想要通过这些行动发出信号，强化南海的紧张局势。 【环球时报驻菲律宾、美国特约记者 付强 李勇 环球时报记者 张怡然 魏辉】
袁家军经国务院批准，自2016年起，将每年的4月24日设立为“中国航天日”。从新中国成立以来，我国已在载人飞船、探月工程、火星探测方面取得了巨大进展。观海解局记者梳理发现，航空航天事业不仅让中国国力得到巨大提升，而且还培养了多位政界要员，包括浙江、河北等5省在内的省长都是航空航天专业科班出身，而西北工业大学更是成为培养这些部级官员的“摇篮”。袁家军(浙江省委常委、常务副省长)曾是神州飞船系统总指挥1984 年，北京航空航天大学毕业后，袁家军考取中国空间技术研究院空间飞行器设计专业硕士研究生。1987年毕业后，在中国空间技术研究院空间飞行器总体设计部工作。从结构室的设计员到卫星型号主任设计师，从研究室副主任到设计部副主任，都以对工作的精益求精和对技术任务的准确理解与把握，显示出了出色的才能。1992 年，我国以“神舟号”载人飞船为核心的载人航天工程正式启动。袁家军在担任“神舟号”飞船系统第一副总指挥期间，主要负责飞船系统的研制工作，他带领全体工程研制人员团结协作，在认真学习国内外大型空间系统工程管理经验的基础上，结合具体情况，制定出了一套适合飞船研制特点的项目控制与工程管理办法，及时组织解决了飞船研制中的2000多个问题，保证了第一次飞行试验按计划完成。2000年，袁家军任命为神舟号飞船系统总指挥，“神舟”三号试验飞船于2002年3月25日在酒泉卫星发射中心发射成功。到任浙江 热衷互联网记者从最近几次袁家军的公开露面和讲话中可以看出，在从政之后，袁家军也迅速“转型”。据去年12月份浙江举办的互联网大会上，他指出“全省上下把发展以互联网为核心的信息经济，作为抢占未来发展制高点的战略选择、加快经济转型升级的重要途径、发挥互联网领域先发优势的必然要求，而在经济下行压力下，浙江经济增长表现了平稳增长的态势。今年前三季度，浙江GDP同比增长8%。张庆伟(河北省委副书记，省长)曾执笔起草载人飞船实验论证报告1961年出生的张庆伟是河北乐亭人， 1978年张庆伟被西北工业大学飞机设计专业本科录取，1982年大学毕业后到中航工业第一飞机设计研究院(西安阎良603所)工作，三年后又回到母校继续攻读飞行器设计控制理论及应用方向的硕士研究生。1991年，张庆伟作为主要起草人之一，执笔起草了关于我国进行载人飞船试验的论证报告并得到中央批准，1992年9月21日，中央正式批准载人航天工程正式上马，并命名为“921工程”。张庆伟被任命为发射载人飞船的长二F运载火箭系统副总设计师。2007 年8月30日，张庆伟任国家国防科学技术工业委员会主任，成为正部级干部，同时担任绕月探测工程领导小组组长，2007年10月24日，“嫦娥一号”月球探测卫星于在西昌卫星发射中心由“长征三号甲”运载火箭发射升空。 2011年8月，张庆伟告别为之奋斗30多年的航空航天事业，正式步入政坛，担任河北省省长，2012年11月当选十八届中央委员。提出申奥与京津冀战略紧密结合在2014年北京河北联手申冬奥时，张庆伟就负责河北的冬奥申办调度工作，他还提出，要把申奥工作与落实京津冀协同发展重大国家战略紧密结合起来，用奥运理念、奥运精神、奥运标准提升各项工作水平，推动河北实现科学发展、绿色崛起。同时，在今年的全国两会上，张庆伟还表示，到2020年，河北省钢铁产能要压减到2亿吨以内。河北省政府已部署“6643工程”，即到2017年，要减产6000万吨钢铁、6000万吨水泥、4000万吨燃煤和3600万重量箱玻璃。郝鹏(青海省委副书记、省长)39岁就升任正厅级陕西凤翔人郝鹏与张庆伟同年进入西北工业大学学习，张庆伟学的是飞机设计，而郝鹏则学习的是飞行器制造工程。公开资料显示，1982年从西北工业大学飞行器制造工程系毕业后，年仅22岁的郝鹏来到大学前曾插队做知青的甘肃，分配在中航工业兰州飞控仪器总厂机加分厂做技术员，直到39岁时，郝鹏从飞控仪器总厂厂长任上调任甘肃经贸委副主任，为正厅级。2003年底，43岁的郝鹏由甘肃入藏，升为副部级，担任西藏自治区政府副主席。2013年调任青海。在任期间青海脱贫攻坚据《农民日报》报道，2014年，青海与全国同步完成了贫困人口的精准识别和建档立卡工作，还为全省贫困人口的贫根病灶拍了一张“X光片”：缺发展资金的占 30.78%，缺技术的占17.11%，缺劳动力的占12.34%……有了这张“X光片”，对症下药、靶向治疗变得更易操作。今年2月，郝鹏又提出，要立足青海特殊省情和责任，在突出生态保护优先理念的同时协调推进经济社会发展，以生态文明建设为引领打造大美青海新优势。就在6天前，4月18日，兼任省深化医药卫生体制改革领导小组组长的郝鹏主持召开2016年第一次领导小组会议。郝鹏在会上强调，要进一步提高认识、坚定信心，先行先试、勇于突破，切实担当起全面深化医改试点省的使命感和责任感，打好深化医改攻坚战，全力打造健康青海，努力使青海医改工作继续走在全国前列，让全省各族群众有更多的获得感和改革“红利”，为全国医改试点做出新的贡献。黄强(甘肃省副省长)曾荣立“飞豹”设计部级三等功黄强与张庆伟、郝鹏可谓同门师兄，简历显示，1797年开始，黄强进入西北工业大学，学习航空自动控制系航空电气工程专业，毕业后直接进入航空工业部西安飞机设计研究所特设研究室工作。而黄强主要研究的“飞豹”飞机数字信息传输系统，解决导航与火控系统的技术难关，缩短了我国数字传输技术与世界先进技术的差距，填补了国内空白;随后组织领导1998年“飞豹”飞机珠海航展和1999年“飞豹”飞机参加国庆50周年阅兵等活动;还完成国内第一架飞机全机电子样机，实现飞机设计无纸化，攻克综合航电火控系统难关等。1998年黄强荣立“飞豹”飞机设计定型部级三等功，是陕西省有突出贡献的中青年专家，享受政府特殊津贴，被列为国家二级“百千万人才工程”入选人员。要求加快新能源车发展今年2月，黄强在兰州新区调研时指出，各级各部门要深入贯彻落实省市党政主要领导干部研讨班精神，将发展壮大战略性新兴产业作为主攻方向，把创新作为引领发展的第一动力，坚持问题导向，加快培育和有效助力骨干企业，加快新能源汽车推广应用，着力做大新能源汽车产业，联动打造产业升级版。马兴瑞(广东省委副书记，深圳市委书记)曾在哈工大任教9年与上述几位部级官员不同的是，马兴瑞最开始在阜新矿业学院机电工程系学习工程力学，1985年获得了哈尔滨工业大学飞行动力学研究室一般力学专业博士研究生学历。随后的9年时间内，一直在哈工大任教，从讲师到系主任再到校长，直到1996年才离开讲台任职中国空间技术研究院(五院)副院长、党委委员，1996年06月马兴瑞任实践五号卫星总指挥和总设计师。2007年11月任中国载人航天工程副总指挥;2008年12月任中国新一代运载火箭工程总指挥。2013年3月，被誉为“航天少帅”的十八届中央委员马兴瑞在全国两会后离开军工央企，转身步入政坛，以工信部副部长身份兼任国家国防科工局组建后第二任局长。从政不忘“无人机”尽管步入政坛，马兴瑞依然没有放下他的航空航天事业。据《深圳日报》报道，4月12日马兴瑞还先后会见了南京航空航天大学校长聂宏、华南理工大学党委书记杜小明和校长王迎军。马兴瑞表示，南航要加强校地合作，发挥南航在飞行器设计、无人机研发等领域专长，结合深圳市场发达、产业配套等优势，实现通用无人机科研成果快速产业化，为做大做强深圳航空航天产业作贡献。来源：观海解局(法制晚报)
习近平在首个“中国航天日”之际作出重要指示强调坚持创新驱动发展勇攀科技高峰谱写中国航天事业新篇章李克强作出批示新华社北京4月24日电 在4月24日首个“中国航天日”到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向60年来为航天事业发展作出贡献的同志们表示崇高敬意，强调广大航天科技工作者要牢牢抓住战略机遇，坚持创新驱动发展，勇攀科技高峰，谱写中国航天事业新篇章，为服务国家发展大局和增进人类福祉作出更大贡献。习近平指出，探索浩瀚宇宙，发展航天事业，建设航天强国，是我们不懈追求的航天梦。经过几代航天人的接续奋斗，我国航天事业创造了以“两弹一星”、载人航天、月球探测为代表的辉煌成就，走出了一条自力更生、自主创新的发展道路，积淀了深厚博大的航天精神。设立“中国航天日”，就是要铭记历史、传承精神，激发全民尤其是青少年崇尚科学、探索未知、敢于创新的热情，为实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大力量。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示向航天战线的全体同志致以崇高敬意。批示指出，新中国成立以来，广大航天人胸怀爱国之情、肩扛报国之责，艰苦创业，顽强拼搏，一次次刷新中国高度，取得一系列辉煌成就，为国家发展作出了重大贡献，也彰显了自主创新的中国力量。广大航天科技工作者肩负加快建设航天强国的光荣使命，希望秉承优良传统，坚持创新驱动，深入实施航天重大工程，推动空间技术、空间应用和空间科学全面发展，大力营造尊重科学、追求卓越的浓厚氛围，培养造就更多创新人才，带动大众创业、万众创新，激发全社会创造活力，汇聚发展新动能，为促进经济社会发展、提升国家综合实力作出新贡献，让航天梦助力中国梦早日实现。首个“中国航天日”以“中国梦航天梦”为主题，在各地开展系列活动。24日，中共中央政治局委员、国务院副总理马凯出席在北京举行的主题活动，宣读习近平重要指示和李克强批示并致辞。他在致辞中指出了设立“中国航天日”的重大意义，回顾了中国航天事业创建60年来取得的辉煌成就和积淀的宝贵精神财富，展望了“十三五”及未来一段时期中国航天事业的发展愿景，发出了愿与国际社会共同开创航天事业美好未来的盛情邀请。他希望广大青少年树立报国之志，传承航天精神，为实现中国梦、航天梦贡献力量。1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。2016年3月，中央批准、国务院批复，自2016年起将每年4月24日设立为“中国航天日”。
转学到福州市钱塘小学的“军娃”开心地上学。赖桥泉摄 本报讯 王国庆、特约记者黄建东报道：“上学去喽！”4月11日一早，东部战区陆军政治工作部干事蔡人杰的儿子淇淇，满脸灿烂地走进福州市钱塘小学就读。像淇淇一样，东部战区陆军机关共有11名“军娃”，从原驻地南京、兰州、沈阳等转入福州市教学条件较好的学校就读。东部战区陆军与福州市携手破解转隶干部子女教育难题，让官兵投身强军备战后顾无忧。“再苦再累都不怕，就怕子女教育受牵绊。”蔡人杰告诉记者，钱塘小学在福州市区是一所名校，先后被评为福建省首批重点小学、文明学校、教育教学窗口示范学校，真没想到这次军改自己刚调到福州工作，孩子就能进入这样优质的学校就读，原先心中的石头落了地。“子女入学问题，是转隶干部心头的大事和难事，事关改革强军和部队战斗力提升，要想方设法解决好。”东部战区陆军政治工作部领导介绍说，战区陆军机关刚组建成立，干部大多从原驻地南京、兰州、沈阳等调到福州，子女就学的实际困难较为突出。为更好地搞好服务保障，他们专门安排人员对机关干部子女入学需求进行摸底，积极与福州市有关部门联系协调，努力让“转隶”过来的机关干部子女都能享受优质教育。福州市党政领导接到部队的情况反映后，自觉树立和强化大局观念，把支持深化国防和军队改革当作分内的事，立即着手安排教育部门会同部队对相关学校教育质量、招生容量、路途距离等内容进行充分论证，以实际行动支持军队改革。他们按照相对集中、分片就近的原则，把干部子女划片到钱塘小学、鼓楼一小、屏东中学等教学质量较好的学校就读，同时专门出台相关规定做出明确规范。“特事特办，马上就办。”针对东部战区陆军机关组建不久、家属户口随迁尚需过渡的实际，福州市教育部门不推不拖、特事特办，按照先入学就读、后办理学籍的办法，先行接收11名“军娃”入学，有效解决了干部的后顾之忧，让官兵心无旁骛投身练兵备战。相关链接东部战区陆军政治工作部与福州市人民政府召开的军地协调会议认为，保障好转隶军人子女就学，关系到官兵切身利益，关系到部队凝聚力战斗力，关系到新组建机关运行，是军地双方的共同责任。他们在解决好首批“转隶”军人子女就学的基础上，初步探索建立解难长效机制。★建立按户口划片就读的入学机制。将东部战区陆军机关随军家属户口，划片到驻地优质学区。福建省福州市教育部门根据协调会精神，专门下发会议纪要、出台相关规定，对战区陆军机关军人子女入学做出规范。★建立规范便捷的就学办理机制。建立东部战区陆军政治工作部办公室与福建省福州市教育部门联系办理的工作通道，每学年末，由部队将军人子女就学需求报市区两级教育局，由教育局统一协调到指定学校。★建立就学情况的反馈机制。每新学年开学后，由东部战区陆军政治工作部办公室统一将军人子女就学情况反馈到市、区两级教育部门，及时做好检查督促讲评工作，形成完整闭合回路。(解放军报)
据新华社电23日，外交部长王毅与老挝外长沙伦塞举行会谈，双方就南海问题达成共识。中老一致认为，南沙部分岛礁存在的争议不是中国和东盟之间的问题，不应影响中国－东盟关系发展。主权国家根据国际法享有的自主选择争端解决方式的权利应该得到尊重，老方理解中方依据《联合国海洋法公约》第298条作出的排除性声明。各方均应支持直接当事国根据《南海各方行为宣言》第四条规定，通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题，维护南海和平与稳定。
总理在纪念台前深深鞠躬，默哀一分钟。李克强缓步走上芦山地震纪念馆前。李克强俯身把一支鲜花放在芦山地震纪念馆前。【三年后，总理再来芦山！】李克强缓步走上台阶，俯身轻轻把一支鲜花放在“4 20”芦山强烈地震纪念馆前的纪念台上。台面镌刻着196名遇难同胞的姓名。三年后，李克强再来芦山，24日首先前往祭奠遇难同胞和抗震救灾中英勇献身的烈士。总理在纪念台前深深鞠躬，默哀一分钟。现场肃穆，哀思凝重。【李克强远眺芦山地震灾区重建新貌 连赞“真漂亮”】李克强24日来到四川雅安，考察“4 20”芦山强烈地震灾后基础设施恢复重建情况。车行至天全县多功乡，总理下车远眺灾区重建新貌。猕猴桃种植园里农民正在劳作，掩映在青山绿水中的新房错落有致。对这片废墟上重现的如画美景，总理连赞：“真漂亮！”
资料图片：2014年5月1日，市民在南宁房产博览会上看沙盘，了解楼市行情。新华社记者 陆波岸 摄美媒称，中国发展放缓的部分原因是国内重要的房地产市场的深度萧条。现在，随着起重机重返某些城市的建设工地，一些最好地段的房地产销售处也重新充满了要购房的客户，房地产的萧条看似有所缓解。美国《纽约时报》网站4月19日报道称，据18日官方公布的数据，中国最大城市的新房价格大幅上涨，南部新兴城市深圳的涨幅最高，3月份，深圳新房价格与上年同期相比，上涨幅度达到了惊人的62.5%。房地产业的复苏发生在整体经济其他部分的增长正在放缓之际，因此为经济提供了一个受欢迎的重要推动。一些经济学家估计，房地产业占中国国内生产总值（GDP）的四分之一。但这些数字也表明，随着赢家行业和地区与输家行业和地区之间的差距越来越大，中国经济正在日益走上双轨发展的道路。报道称，房地产业的好转主要集中在中国最大、最富裕的城市，并没有让困扰着中国小城市和边远城市的大量过剩的未售出房屋数量得到削减，同时也让政策制定者难以找到采取进一步经济刺激的理由，房价上涨也带来了另一种风险，那就是政府可能会面临来自支付不起高房价的城市居民的强烈不满。分析人士指出，非法贷款在目前的价格上扬中起了作用，非法贷款指的是销售代理商或其他第三方为支付购房首付所提供的贷款，这种做法最近已引起当局的重视并实施打击。据16日公布的数据，房地产业目前是中国经济增长最快的组成部分，与去年一季度相比，房地产行业的国内生产总值增长了9.1%。相比之下，金融行业环比增长8.1%，只有去年股市繁荣期高峰增长率的一半。报道称，房地产业的好转，对吴超（音）这样的人来说，意味着生意兴隆，他是北京房产中介公司麦田房产一家分店的经理。18日，他在麦田房产双井店接受采访时，解释了房价上涨的主要原因：双井是北京市中心一个富裕地段，可以看到主要商业区的美景，走不多远就有一所国际学校。吴先生列举的所有原因几乎都与政府政策的变化、以及市场对政策变化的反应有关。这些包括对非北京居民在北京购房限制的变化，上个月结束的全国人大，独生子女政策的正式结束，以及近期的央行行动。报道称，大多数有钱的中国人不喜欢借钱购房，而是喜欢现金交易。不过，吴先生说，几轮降息已让抵押贷款变得越来越有吸引力。“即使非常有钱的人有时也不会付全款，”他讲到这一趋势时说，“他们会利用贷款来购买住房。”不过，一些经济学家怀疑房地产业的近期升温能否持续更长的时间。 野村证券（香港）首席中国经济学家赵阳指出，仍有大量的建成但尚未售出、或在建的房屋库存。他的计算表明，在建的建筑面积足够供应六年以上的销售。他表示“房地产行业仍长期面临着去库存的压力”。报道称，政府政策立场的改变也是一个因素，政府在寻求降低房市可能以混乱的方式崩溃的风险。“这轮涨价潮中也有泡沫因素的迹象，”赵阳表示，“政府已经开始推出政策来遏制房价的上升。”
2015年8月4日，云南省原副省长沈培平在北京市一中院受审。 近日，最高检一周内公布的两条信息显示，山东检察机关和青海检察机关分别对秦玉海和栗智涉嫌受贿案提起公诉。除被指控罪名相同外，记者注意到，秦玉海和栗智分别是十八大后河南和新疆的落马“首虎”。 落马前，秦玉海的身份为河南省人大常委会党组书记、副主任。这位爱好摄影的官员于2014年9月21日被中纪委宣告正在接受组织调查。 栗智也同样任职地方人大，此前其职务是新疆维吾尔自治区人大常委会副主任。2015年3月11日，中纪委宣布栗智因涉嫌严重违纪违法接受组织调查。 记者初步统计，在31个省份的落马“首虎”中，已有13人被宣判获刑，刑期从5年到无期不等；5人所涉案件已审理完毕等待择期宣判；除栗智和秦玉海外，另有10人案件尚处在立案侦查阶段尚未被提起公诉，此外还有1人仅被做降职处理。算上秦玉海和栗智，目前有17人尚未获刑。 李春城是十八大后首个落马高官，他于2012年12月被通报正在接受组织调查；而内蒙古原常委王素毅则是十八大后首个获刑的省部级高官。与李春城从接受调查起近三年后才“等来”法庭宣判不同，王素毅从接受组织调查到走完整个司法流程的时间仅一年有余。 同时，除周永康和刘铁男外，王素毅也是目前宣判的“大老虎”中唯一获刑无期的。 与涉嫌贪污受贿犯罪的“首虎”们极为相关的是，《刑法修正案九》在实施近半年后，两高于上周发布了办理贪污贿赂刑事案件的司法解释，其中对量刑数额和具体情节都做出明确规定。
<BR />  焦点1 接受调查后多久进入司法程序？ 时间长短无定论，纪委和司法机关衔接发生变化 从13位已获刑的地方“首虎”落马情况来看，其案件大体经历几个过程：接受中纪委调查，被开除党籍和公职，移交司法机关，检察机关立案侦查，提起公诉，受审，法院宣判。 在移交司法前，纪委主导落马官员的案件调查。以北京“首虎”吕锡文的案件来看，去年11月11日，中纪委宣布北京市委副书记吕锡文涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 不到两个月后的2016年1月5日，中纪委再次公布，吕锡文因严重违纪被开除党籍和公职。在当天通报中，中纪委历数吕锡文严重违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、中央八项规定精神、工作纪律、生活纪律的多项事实。而对于其涉嫌违法的行为仅有一句描述：将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 在北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水看来，纪委不是党内司法机关，重在执纪而非执法，“从通报中可以看出，对党内的处分一般用纪律的语言表达，对触犯法律的部分内容和行为一般说得较简单。” 记者盘点31位地方“首虎”从接受纪委调查到进入司法程序的时间，发现长短不一。如李春城从接受纪委调查到案件立案侦查，时间最长近17个月；最终被认定犯玩忽职守罪的童名谦，仅接受纪委半个月调查就被移交司法机关。 “纪委立案调查时间半年、一年都有可能，但重要的是纪委和司法机关的衔接上发生了变化”，庄德水表示，以前党内纪检机关会花很长时间调查官员的贪腐行为，把涉嫌贪污的事实、情节和金额调查清楚后再移送给检察机关。但按照新的“纪法分开、纪在法前、纪法衔接”的思路，纪委对涉嫌违纪的事实进行调查，一旦发现有犯罪事实，在完成违纪处理后会及时移交给检察机关侦查。 焦点2 公诉及审理地点选择有何讲究？ 无一人在任职所在地接受审判，异地审理首先考虑公正 从已获刑的13位地方“首虎”的情况看，无一人是在其任职所在地接受审判。 对高官贪腐案件实行异地审理有相关法律规定。刑诉法第二十六条以及《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》中的第14、15、18条为司法机关“指定管辖”提供了依据。 从事刑诉研究的中国人民大学法学院副教授程雷告诉新京报记者，最高检可单独指定由地方检察机关侦查，但无权单独指定公诉地点，虽然从通报来看是由最高检直接指定公诉地点，但实际上指定公诉地前须跟最高法协商，最高法也会指定同级法院审理。 另外，程雷表示，现实中对异地公诉和审判地的指定往往有些原则可以考虑。 “异地审理首先考虑公正，地方‘首虎’往往是省里高级官员，在当地审理可能无助于实现公正。”程雷表示，同时还需考虑司法效率，原则上按就近原则，证据、证人和被告人的转移都能节约司法资源。如广东首虎“万庆良”在广西受审、辽宁首虎“陈铁新”在黑龙江受审。 但现实情况也显示，一些案件的指定地点与贪官任职地相去甚远，如云南原省长沈培平案由北京市一中院审理。四川大学刑诉法教授龙宗智就此表示，办案力量、办案经验也是需要考虑的因素。 比如，北京一中院审理两只“首虎”内蒙古原常委、统战部原副部长王素毅和云南原副省长沈培平，就与其审过很多大要案有关。 此外，可能存在关联的案件更易在一地集中审理。程雷举例说：“比如周永康案牵出的‘石油系’和‘政法系’，主要是分在了两个地方，一是天津、一是湖北。湖北司法机关在审理过一个案件后积累了经验，加之证据有关联，集中审理一批有助于提高司法效率。”此前，与周案有关的蒋洁敏案、王永春案、李春城案和郭永祥案均在湖北审理。 焦点3 新司解对“首虎”刑期有何影响？ 专家称对“大老虎”刑期几乎不构成影响 记者梳理发现，从检察机关立案侦查到提起公诉的时间一般都较长，多人的侦查期都近10个月。其中正等待法院择期宣判的青海省委原常委毛小兵从被立案侦查到公诉时长近15个月；时间最短的是童名谦，历时近5个月，其罪名为“玩忽职守罪”。 程雷解释，侦查阶段主要是证据侦查、取证，传统上职务犯罪案件主要依赖口供，但现在法律对职务犯罪案件的证据标准要求越来越高，所以倒逼侦查程序规格越来越高，而且随着涉案金额增多，每笔都要准确查实需要大量精力。 庄德水还称，时间主要是服从于办案质量，如没有坐实证据而匆匆判案，由此造成冤假错案则会对司法造成很大伤害。此外，一些案件在查办中涉及范围可能超出预估，甚至出现人中人、案中案情况。 上周，关于贪污贿赂案件量刑的司法解释出炉。新司法解释不仅划定了新的数额标准，同时也对犯罪情节进行了明确。 龙宗智提到，司法解释出台后，进入一审开庭和一审判决的案件可能都会加速进行。 而对于民众普遍关心的“大老虎”刑期问题，多位受访者认为影响不大。 一参与过多起“大老虎”审判案件的法官表示，新司法解释对于数额较小、在罪与非罪之间的贪污受贿行为影响应该较大，此外有了更明确的情节参考。 北京师范大学法学院教授赵秉志同样认为，新司法解释的出台对于“大老虎”们的刑期几乎不构成影响，“因为他们的涉案金额一般较高，比如上千万，在300万以上没什么变化。”
新华社北京4月24日电 题：女航天员刘洋：万里高空撑起“半边天” 李国利 杨春雪 杨欣“师兄，你们快来看，地球真的是圆的！”这是刘洋在距地面300多公里的太空俯瞰地球时发出的第一句感慨。 2012年6月，作为中国第一位执行载人航天飞行任务的女航天员，刘洋与战友景海鹏、刘旺乘坐神舟九号飞船与天宫一号(微博)目标飞行器成功对接。 刘洋说，虽然小学地理课上就学过“地球是圆的”，但当亲眼在太空遥望地球的弧度时，那种震撼全然不同。 “地球静静的镶嵌在宇宙中，焕发着梦幻般的光芒。”刘洋说，她还看到蔚蓝的海洋、棕黄的陆地、起伏的山脉、延绵的海岸线，以及夜晚大城市璀璨的灯光。 首个“中国航天日”到来之际，刘洋完成这项航空任务几近四年。在北京航天城接受新华社记者采访时，她依然短发齐耳、皮肤白皙、面带笑容，身着军装的她举手投足间英姿飒爽。聊起太空，她的眼神像孩子一样满是向往。 整个采访过程中，她多次提及“祖国”二字。这两个字的分量，随着她离开地球表面、在太空完成对接、成功返回地球这些难忘的瞬间而不断放大。不过最令刘洋感念的是祖国恰巧在这个时候选择了送女航天员去太空。 “这是因为祖国的航天技术成熟到一定程度，女航天员去太空的时机到了。”个人前途命运与国家战略规划紧绑在一起，刘洋觉得自己是幸运者。 宇宙之大 男女无差 其实，飞行并不是刘洋最初的梦想。这个曾想过当律师、售票员、白领丽人的小姑娘，在高三那年一路过关斩将竟成了中国第七批女飞行员。 2001年夏天，从航校毕业的她成为空军一名运输机飞行员。 2009年，有着出色飞行纪录的刘洋报名参加中国第二批航天员选拔。 “一颗红心，两手准备”的她竟然幸运入选。然而，她不知，从飞机到飞船，一字之别，却相距万里。 生活一下子回到了高三的紧张模式：每天睁眼起床到晚上睡觉，她的课程表被挤得满满当当，几乎每个星期都有两三门考试。按照标准，航天员飞行前应该进行3至5年训练。但由于神舟九号发射日期已定，留给刘洋准备的时间仅剩两年。 “任务量丝毫没有减少，而且强度很大。”她说，这不仅是对脑力的考验，体力训练更为艰辛。 坐在转椅上，椅子绕着人的中心轴顺时针或逆时针旋转，同时头还根据节奏左右或者前后摇摆。这种旨在练习航天员抗晕能力的训练令刘洋如今想来都热泪盈眶。 她清楚记得第一次转到5分钟时，恶心感一时间袭来的情形：“汗一下子就出来了，脸色苍白。”但是她拒绝叫停，“一起训练的航天员，没有一个叫停去吐的。如果你把自己转到想吐的程度就去吐了，那么你的身体会有记忆的，下一次你一见到这个转椅你就想吐。” 第一次尝试后，她非常害怕，连这5分钟都受不了，以后8分钟怎么办？10分钟呢？她也曾陷入焦虑和自我怀疑，但经过调节，她找到了一个有效的锻炼方法 打地转。 这是飞行员常用的抗眩晕的自我训练法，即一只手拽着耳朵，另一只手从前面穿过去，然后弯着腰看着自己的脚尖，原地旋转。她每天回家坚持用功，从一开始每天正向、反向各旋转15圈，到后来强度越来越大。 刘洋第二次去坐转椅时，8分钟很容易便闯过了。“其实这种训练刺激本身就在挑战人的极限，一旦你挺过来了，就突破了这个极限。”她说。不仅如此，超重训练、幽闭空间训练……每一种训练都在挑战不同极限，但她不曾以性别作为放弃的借口，“太空不会因为你是女性就会对你有所宽容，因此训练从来都没有男女之别。”她说。 太空的“两室一厅” 在刘洋看来，即使离开地球表面300多公里，摆脱了地球的重力，却逃不出地球人的“围城”现象：站在太空思念地球，回到地球却又想念太空。 其实，刘洋说，在太空得知返回日期临近时，大家已经开始想念太空了，最令她难忘的是3位航天员回到轨道舱时隔窗对着天宫一号挥手、敬礼的不舍场景。 时隔近4年，刘洋仍旧时常回想起在天宫一号上的时光：“那是我们在太空上的第一个家，一个‘两室一厅’的大房间。” 她清楚记得，神舟九号与天宫一号对接成功后，一打开天宫一号的舱门，她就迫不及待地把3个人的睡袋从狭小的飞船空间全部搬到了天宫一号相对宽敞的睡眠区。 在太空的家里，微重力的环境下，连在地面上习以为常的吃、喝、拉、撒、睡，甚至行走的方式都需要重新适应：腿是用不上力的，需要用手拽着抓手行走。 虽然微重力会导致一定程度的肌肉萎缩、骨钙流失。但返回地面后，经过一段时间恢复就可以补回来。刘洋觉得太空生活带给她最大的是改变在于观念：“在太空想念地球，你会认为祖国、地球是一个共同的大家庭，对她们的情感愈加浓厚。” 同时太空物资紧缺让她更加珍惜资源。刘洋说，所有的资源都很宝贵，比如空气、水都是从地面带上去的，每一克重量都花费了很大代价。 “太空没有地球上水龙头打开那样哗啦啦的大水流。”她说，太空的循环利用也让她回到地球后变得更加环保，更加提倡节约用水。 为下一次飞行时刻准备着 “现在没有飞行任务，你们都做什么？是不是在从事别的工作？” 这是刘洋常常需要回答的问题。其实，没有飞行任务的刘洋每天做的事情很简单 为下一次飞行时刻准备着。 “我们依然在训练，因为每次的任务都不同，技术更新很快，我们既要学习新东西，还要巩固过去已有的。”她说，虽然枯燥，但这一切都是为了她所钟爱的事业。 中国计划在2022年前后建成空间站，总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱。核心舱有5个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱…… 刘洋期待将来有一天能登上这个被她称为“空中大别墅”的地方。“未来的空间站，结构更合理，功能也会更多样，休息区和工作区的划分也将更清楚。” 她对中国航天日的设立感到兴奋，“就像孩子庆祝‘六一’一样，这是我们所有航天人和热爱航天的人的节日。” 刘洋说，祖国的第一个航天日，一方面是因为我们国家的航天技术取得了长足的进步，需要设立这样一个纪念日。另一方面，这也是一个里程碑，希望更多的人能加入到我们的航天队伍来仰望星空、探索宇宙。 作为中国第一位进入太空的女航天员，她认为，探索宇宙的队伍中，女性的缺失是不完美的，也是不可持续的。相对于男性强大的体力优势，女性的互补角色不可或缺。 “尤其考虑未来长期在太空狭小空间环境生活，女性特有的亲和力、强韧性以及低冲突性是很好的优势。未来太空生活不能缺少女性的半边天。”她说。
美国《福布斯》双周刊网站4月23日文章，原题：如今，中国最大“鬼城”已入住九成，但存在蹊跷 如果我说鄂尔多斯的康巴什 中国最大的“鬼城” 如今已几乎住满人，你会相信吗？但这是现实，我也是刚刚得知目前该地入住率已达九成的消息。不过，其中有蹊跷。在鄂尔多斯这座地级市，康巴什位于东胜区和县级行政区伊金霍洛旗之间，被乌兰木伦河分割。如今，康巴什的核心区地处该河北岸，而众多住宅区位于南岸。康巴什更“神秘”之处在于它至今未获得相应的行政级别。虽然该新城目前已有近10万人口，但在北京看来，它并不存在。不过，康巴什正在向北京申请“县级市”地位。有趣的是，康巴什的申请不包括位于乌兰木伦河以南的区域。该区域恰好是康巴什大部分空置住房所在地，这或许并非巧合。其实，将该区域“切除”后，康巴什就将突然变为几乎住满人的新城。尽管将康巴什分为两个不同的行政实体或许看似权宜之计，但事实并非完全如此。在中国，一座新城获得官方承认需要满足一系列条件：一定的人口、GDP、面积和设施等。为成功申请“县级市”地位，康巴什只能拧掉一些水分。但人们还可以说，该区域从始至终就不是康巴什的一部分。鉴于康巴什新城从未成为正式的城市实体，其真正边界值得商榷。当2010年开始兴建时，该区域曾被计划修建为康巴什的南部城区。但正如中国几乎所有的大规模城市化一样，在新项目酝酿和最终完成之间将发生很多变化。即便如此，康巴什的形势依然没有改变：一片处于萌芽状态的城区正努力实现经济多样化，创造新的商机，并吸引新的企业和更多居民。但这或许意味着媒体需要更新叙事方式：康巴什不再是鬼城。▲(作者韦德 谢帕德，王会聪译)
新京报讯 近日，人社部新闻发言人李忠向媒体公开表示，自中央管理企业负责人薪酬制度改革实施以来，企业负责人的基本年薪目前已经按照有关薪酬审核部门核定的标准发放。人社部将督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位和企业官方网站等公开渠道向社会披露。在地方层面，记者梳理发现，全国31个省份自去年以来都陆续实施省管企业负责人薪酬改革。今年，海南、甘肃、广西、西藏四个地方也公开表示，相关改革方案已出台实施。有的省份还配套出台了企业负责人绩效考核办法，以及规范企业负责人履职待遇业务支出等相关文件。据公开资料，在全国各地实施的改革中，有河北、山西、山东、陕西、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、江西、福建、湖北、湖南、四川、贵州、云南、广东、海南、甘肃、青海、内蒙古、新疆、西藏、广西、宁夏等25省份向社会公开了他们的改革方案，对省属国企负责人的薪酬进行限制。从这些方案中，记者发现，大多数地区都将国企老总的基本年薪限制在了企业职工的2倍以内；同时引入任期激励收入，将包括基本年薪、绩效年薪和任期激励收入在内的3部分收入限制在了8倍以内。限制幅度最大的宁夏，将企业老总的全部年薪限制在了职工的5倍左右。央企和地方国企薪酬改革对比央企改革方案央企负责人薪酬从今年1月开始执行新方案。由基本年薪、绩效收入和任期激励组成。●基本年薪 负责人薪酬是央企在岗职工平均工资的2倍，基本年薪是按月发放。●绩效收入 根据考核情况，按照不同企业的经营规模、经营的效益，在考核的基础上进行发放。原则上不超过基本年薪2倍。●任期激励 3年一任期，在任期考核基础上，按照不同系数确定发放标准。但不能超过基本年薪和绩效收入的30%。地方国企改革从各地改革方案看，国企负责人薪酬结构均有调整，由基本年薪、绩效年薪和任期激励收入构成。部分省份除了降低基本薪金外，也加大了绩效考核力度。●浙江 国企负责人薪金以基本年薪为基数，乘以年度考核系数、调节系数确定。省管企业负责人平均薪酬将减少31.5%。●广东 国企负责人绩效年薪不超过基本年薪的2倍。薪酬下降超过30%，与职工薪酬差距缩小至6.5倍。●宁夏 区属企业负责人薪酬较改革前下降13.5%，与职工平均差距缩小到5倍左右。●湖北 企业在岗职工当年平均工资不增长的，企业负责人的绩效年薪不得增长。■ 盘点地方国企高管薪酬如何改？调薪酬结构 增“任期激励收入”从各地已公布的改革方案中，记者发现，国企负责人薪酬结构均进行了调整，过去年薪只有基本年薪和绩效年薪两部分构成，改革后由基本年薪、绩效年薪和任期激励收入三部分构成。人社部相关负责人表示，任期激励收入的引入，可以激励国企负责人在任期内取得更多好的经营成绩，不至于出现企业亏损仍可以拿高薪的情况。据中央的改革方案，对于年度或任期考核评价不合格的央企负责人，将不得领取绩效年薪和任期激励收入。这意味着，如果央企负责人干得不好，已经发放的薪酬或将面临追索扣回。从年薪结构及所占比例来看，大多数省份将任期激励收入的比例设在年薪总水平的30%。同时，广东省，降低基薪外，另一方面是加大绩效考核，避免“干好干坏一个样”。限最高水平 总年薪不超职工8倍从中央改革方案看，央企负责人与职工收入的差距从12倍调整至7到8倍，而地方层面的改革除参照中央执行外，一些省份“卡得更严”。从各省已公布的方案规定，省管企业负责人基本年薪将按照上年度省属企业在岗职工年平均工资的2倍确定。对绩效年薪，浙江规定以基本年薪为基数，乘以年度考核系数、调节系数确定；广东省的方案则明确，绩效年薪不超过基本年薪的2倍。从全国各地改革的部署看，此次地方省管国企负责人的平均降薪幅度将达30%左右。以浙江为例，该省经国务院核定的职工平均年薪为9.71万元。浙江省相关部门负责人曾向媒体表示，该省省管企业负责人平均薪酬将减少31.5%。广东省国资委相关负责人向媒体透露，据初步测算，该省国企负责人薪酬下降超过30%，与职工薪酬差距缩小至6.5倍。而宁夏则表示，改革后区属企业负责人薪酬较改革前下降13.5%，与职工平均差距缩小到5倍左右。记者了解到，广东高管薪酬降幅最大的广东省国资委控股的宏大爆破，其董事长兼总经理的薪酬从2013年的110.74万元，降至2014年底的55.05万元，降幅超过了50%。释疑1绩效考核如何与业绩挂钩？部分省份：经营业绩差老总年薪下浮50%如何考核企业负责人，绩效年薪和任期激励收入将发挥什么样的作用？从各省公布的方案看，多省明确提出了与企业职工收入、企业经营状况直接挂钩的考核机制。湖北省的改革方案提出，企业在岗职工当年平均工资不增长的，企业负责人的绩效年薪不得增长。广东、湖北、山西等地的方案都明确，任期内出现重大失误、给企业造成重大损失的，根据其负责人承担的责任，追索扣回部分或全部已发绩效年薪和任期激励收入，并规定索扣办法适用于已离职或退休的省管企业负责人。此外，广东方案中还明确，经营性亏损企业负责人的基本年薪应适当下调，年度综合考评为不胜任的不得领取绩效年薪及任期激励收入。“如绩效完成优异，按照方案规定的最上限计算，则总薪酬能与此前基本持平。但如绩效较差或不及格，则总薪酬下降幅度可能达到50%。”广东省属某企业负责人介绍。释疑2限薪会不会影响人才引进？市场化选聘与组织任命高管区别对待记者同时注意到，随着高管的降薪，有的中央企业传出引发人才流失现象。据知情人士透露，中国银行薪酬最高的信贷风险总监詹伟坚于去年3月离职。中国银行回应，詹伟坚离职与降薪无关。不过，公开报道显示，詹伟坚此前在中国银行领取的基本年薪522.88万元，绩效年薪276.14万元，加上各类社会福利，税前年薪850.18万元。此次地方改革内容中，上海、广东等4省市都明确将推进包括“选聘职业经理人试点”在内的用人制度调整。同时，中央明确，由组织任命、有行政身份的，就不能再拿市场化的薪资，其薪酬应参考国家相应级别的公务员薪酬和国企的实际情况综合考量后决定。广东省国资委相关负责人表示，在规范组织任命管理的企业负责人薪酬分配同时，市场化选聘的职业经理人依然实行市场化薪酬分配机制。本次薪酬改革并不是淡化市场化，而是通过分级分类管理，在规范组织任命的企业负责人薪酬分配的同时，更多的是要做增量，鼓励逐步增加市场化选聘人员比例。此外，中央也明确，对企业负责人的限薪不能涉及企业中层及以下员工。人社部新闻发言人李忠曾表示，企业内部职工的分配还是要按照公司法等法律法规由企业自主决定。“国企应该完善激励约束制度，合理拉开内部分配差距。改革不能对国企内部职工不加区别地层层降薪。”“薪酬分配市场化、透明化才是改革核心所在，薪酬分配向一线劳动者倾斜应成大趋势。”中国人民大学公共管理学院副院长许光建表示。释疑3限薪能管住老总职务消费吗？福利性收入将纳入统一薪酬体系业内人士透露，企业老总的年薪只是他们收入的一部分，部分地方国企普遍按级别设有职务消费，部分消费额度、隐性福利高过工资。去年5月，中纪委公布巡视整改情况通报时指出，中国石化、神华集团、中国南方航空各自在履职待遇、薪酬用工管理、职务消费超标方面存在问题。此外，记者查看去年6月的审计报告显示，中国烟草总公司等11户央业合并财务报表反映，7户企业违规超提或超发工资、住房公积金和福利费等11.61亿元。媒体曾报道中石化原董事长陈同海日均挥霍超4万元。他曾说：“每月交际一二百万算什么，公司一年上缴税款二百多亿。不会花钱，就不会赚钱。”在全国各地的改革中，规范国企高管隐性福利也纳入到各地改革范畴。吉林省出台了《关于合理确定并严格规范省属企业负责人履职待遇业务支出的实施意见》，海南省则发布了《省属国有企业负责人履职待遇、业务支出管理暂行办法》。据湖北省的要求，省管企业负责人应按照国家和省有关规定参加基本养老保险和基本医疗保险，建立企业年金、补充医疗保险和缴存住房公积金，福利性收入要纳入统一薪酬体系统筹管理。此外，河南、广东、山西都在相关文件中提出规范履职待遇、职务消费或业务支出。广东省对职务消费作出规定：严禁按照职务为企业负责人个人设置定额消费，严禁用公款支付履行工作职责之外、应当由个人承担的各种费用，严禁企业负责人对外转移各种个人费用支出等。中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南向新京报记者表示，要堵住改革实施中可能出现的漏洞，就必须统一监管规范好三项工资和其他福利性待遇这两部分，实现全口径的监管。从而使国企负责人的激励约束机制成为一个完整的体系，更好发挥功效。
新华社北京4月24日电 （李国利、杨春雪、杨欣）首个“中国航天日”到来之时，中国首位女航天员刘洋在接受新华社记者采访时表示，虽然现在没有飞行任务，但“为下一次飞行时刻准备着”。 2012年6月，作为中国第一位执行载人航天飞行任务的女航天员，刘洋与战友景海鹏、刘旺乘坐神舟九号飞船与天宫一号(微博)目标飞行器成功对接。 至今，刘洋完成这项航空任务近4年。她说：“我们依然在训练，因为每次的任务都不同，技术更新很快，我们既要学习新东西，还要巩固过去已有的。” 中国将在2022年前后建成空间站。根据计划，2016年10月，将发射神舟十一号飞船，搭乘2名男性航天员，与天宫二号对接，进行人在太空中期驻留试验。 虽然这一次任务只有男性航天员参与，但刘洋仍期待着将来有一天能登上这个被她称为“空中大别墅”的地方。 在刘洋看来，探索宇宙的队伍中，相对于男性强大的体力优势，女性的互补角色不可或缺。“尤其考虑未来长期在太空狭小空间环境生活，女性特有的亲和力、强韧性以及低冲突性是很好的优势。” 刘洋说，中国航天日是所有航天人和热爱航天的人的节日。“希望更多的人能加入到我们的航天队伍来仰望星空、探索宇宙。”
【环球时报综合报道】就业流失到海外在美国一直是个热门话题，中国时常被扣上“抢走美国人工作机会”的帽子。但有美国媒体24日报道称，事实是连续第二年，就业岗位回归到美国的数量与离开美国的数量基本持平。报道援引“经济政策协会”的数据说，2001至2013年间，美国有320万个工作岗位流失到中国。这些工作中的3/4涉及制造业。但另一方面，2000年至2015年间，回归的就业岗位中大约60%来自中国。有分析说，中国和其他国家劳动力成本上升，加上国际运输成本高昂，减少了离岸生产对一些企业的吸引力。
新华社北京４月２４日电 题：担负起维护大局稳定促进公平正义的使命 党的十八大以来政法机关加强队伍建设述评这是和平建设时期牺牲最大的队伍，担负着中国特色社会主义建设者捍卫者的职责使命。维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业……党的十八大以来，中央政法委和中央政法各单位采取有力措施，坚持党对政法工作的领导，狠抓思想政治建设、业务能力建设、纪律作风建设，政法队伍建设取得显著成效，广大干警的政治素质、履职能力和整体形象明显提高，人民群众对政法工作的满意度不断提升。转变工作作风让司法服务精准契合群众需求今年4月，石家庄的陈老先生开车把王某撞伤，双方在保险公司始终不能达成一致赔偿。保险公司工作人员随即将二人领到了设在营业厅的保险纠纷调解室。正在值班的石家庄铁路运输法院立案庭庭长赵毅了解经过后，耐心细致地对二人释法析理，最终双方握手言和，共同与保险公司达成了人民调解协议书，并当场申请法院进行了司法确认。“没想到法院在保险公司设立了调解室，当天就能解决纠纷，省去了诉讼的奔波，更省去了诉讼费，实在是太方便了。”王某说。曾经“门难进、脸难看、事难办”使政法队伍形象受到损害。十八大以来，中央政法单位先后开展群众路线教育实践活动和“增强党性、严守纪律、廉洁从政”专题教育活动，引导干警牢固树立群众观念和宗旨意识。最高法出台33项措施，整治“六难三案”问题。最高检部署开展规范司法行为专项整治活动，整改“四风”和执法司法突出问题。公安部联系公安工作实际，突出服务群众这个着力点，进一步转作风、办实事、求实效，改进社会治理方式，加强信息技术应用，集中推出提高户口办理时效、实行机动车省内跨地市检验等十六项便民利民措施。司法部开展刑罚执行、法律服务行业和窗口单位专项治理，在律师和公证队伍开展“教育规范树形象”教育整顿活动，增强干警和法律服务队伍执法为民意识。各地还纷纷设立网上警务室、诉讼服务自助平台、电子阅卷室、“12348”公共服务平台等，让网络多跑腿、百姓少跑路。江苏司法行政机关在全省13个地市全面建成“12348”网站，开发“12348”手机APP和微信平台，为群众提供全天候、一站式法律服务。今年4月18日，上海市第三中级人民法院开通全国首个在审案件律师远程查阅诉讼材料的诉讼服务平台。“与法官的交流，再也不用想着‘晚上见’了。”上海大成律师事务所律师徐建新说，“一年来平台的利用效率不断提高，内置功能不断拓展，现在使用网络平台与法官沟通已经成为我们的工作自觉。”“人民群众的司法需求发展到哪里，人民法院的司法服务就要跟进到哪里。在‘互联网+’时代，人民群众的司法需求有了新变化，我们就要跟上时代的步伐，充分运用现代信息技术不断提高司法服务的保障水平。”最高法院负责人说。提高专业能力确保“追得上、打得赢、说得过、判得明”去年11月，浙江省衢州市柯城区人民法院审理了一起贪污、受贿、滥用职权案，与之同时进行的是一场特殊的评议活动，其中担任评委的是16名柯城区人大代表，而接受评议的，则是公诉席上柯城区人民检察院的检察官。衢州市人民检察院公诉一处处长周红梁介绍说，这几年，衢州公诉队伍年轻化趋势十分明显，为了顺应以审判为中心的诉讼制度改革，提高公诉人出庭的能力和水平也相当紧迫。“把代表委员请进来评公诉，有利于我们提高思想认识和业务水平，甚至激发公诉人的潜能。”随着形势的变化，政法工作任务越来越繁重，执法环境越来越复杂，对政法队伍提出的要求也越来越高。党的十八大以来，全国各级政法机关不断加强队伍能力建设，多措并举，想方设法让政法干警“练好内功”，提升履职能力，确保整个政法队伍“追得上、打得赢、说得过、判得明”。为适应政法工作需要，推进专门人才建设，最高法组织开展审判业务专家评选，推进审判人才库建设，并与高校合作开展应用型法学博士培养。最高检实施“六项重点工程”，分级分类开展领导素能、任职资格、专项业务、岗位技能训练。在广东，省公安厅试行了专业技术职位任职制度，近5000名民警取得专业技术资格，13名民警享受国务院专家特殊津贴，1人进入两院院士后备人选。北京、上海、广东的公安机关，还开展了反恐处突、网络安全、金融证券、涉外法律等专门人才队伍培养工作。各地政法机关也因地制宜、因情施策，创新教育培训形式、丰富教育培训内容，探索创造出大量鲜活经验。山西、内蒙古、江苏、福建、广西、甘肃、青海、西藏、新疆等地政法机关坚持开放办学，主动与中国法学会、政法高校合作，委托开展订单培训；河北、辽宁、浙江等地依托党员干部远程教育网、政法网或政法机关专网，通过开设微信、短信平台，举办网络大讲堂、在线互动等，建立兼容、开放、共享的政法干警网络培训体系……一系列政法教育培训工作开展得如火如荼，用丰富多彩的形式帮助政法干警“充电”，让他们用更多知识武装头脑、通过更多实践增长才干，履职能力“更上层楼”。强化纪律建设确保司法公平公正执法司法腐败，是政法机关的一颗毒瘤，直接关系到司法公正、社会公平。公安局副局长收受贿赂干预司法被移交司法机关；正处级审判员“说情打招呼”被开除公职；反渎职侵权局副局长过问案件、通风报信被撤职……今年2月，中央政法委公开通报7起领导干部干预司法活动、插手具体案件处理和司法机关内部人员过问案件的典型案件。党的十八大以来，全国各级政法机关以猛药去疴、重典治乱的决心，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气，旗帜鲜明反对腐败，不断强化纪律建设，努力促进干警清正、队伍清廉、司法清明。为斩断司法腐败链条，2015年3月，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》，为司法机关内部人员过问案件划定“红线”。最高法、公安部还建立健全了网络举报体系，形成“上下联动”查案机制。最高检下发落实中央八项规定具体办法、检察人员八小时以外行为禁令，从严管理干警；在12309举报网站开设“检察干警违法违纪举报”专区，及时受理核查违纪违法线索。公安部严肃查处违纪违法问题，“零容忍”惩治腐败。党的十八大以来，全国政法系统查处违纪违法省部级干部9人、厅局级130多人，周永康、李东生、奚晓明等一批高官相继落马。“政法队伍是支近350万人的大队伍，面对新形势新要求，必须以坚定的法治信仰推进严格执法、文明执法、公正司法，以严的纪律铁的规矩切实加强政法队伍建设，不断提高政法机关服务大局的能力和水平，忠实履行好维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的职责使命。”中央政法委有关负责人说。(新华网)
新华社北京4月24日电 （记者李国利、崔元磊）随着载人航天技术的不断完善与发展，太空旅游也越来越有可能成为普通人可以实现的梦想。但想要去太空旅游，需要做哪些准备呢？在首个“中国航天日”到来之际，记者采访了中国的航天员们，他们都曾经执行了我国的载人航天任务，看看他们是怎么说的。作为中国进入太空的第一人，中国载人航天工程办公室副主任杨利伟对想去太空旅游的普通民众支招：“太空游客既要有身体的准备也要有太空知识的准备。”中国第一位女航天员刘洋也有类似的建议。她认为，尤其是身体方面，太空游客最起码能承受住发射和返回时对身体的负荷。“特别要确保心脏、心血管机能都能适应太空这种失重的环境。到了太空，吃喝拉撒睡都是一门技术活，跟地面完全不同，要自己照顾好自己。”刘洋说。中国首位“太空教师”王亚平表示，如果将来人们想要进行太空旅游，无论是生理上还是心理上都要做好全面的准备，即便是航天员上太空，都要经过严格训练，通过严格考核。神九航天员刘旺在与首都师范大学附属中学的学生们交流时表示，随着载人航天技术的发展，科学研究将成为未来人们进入太空的主要任务。中国载人航天工程总设计师周建平透露，中国计划在2022年前后建成空间站，鉴于空间站任务对航天员身心素质及专业知识要求更高，从第三批开始，将从与载人航天工程相关的研制部门选拔工程师，加入到航天员的队伍。周建平还表示，随着载人航天工程的发展，医生、心理学家也会有入选的可能。“但目前太空旅游最大的限制在于往返的成本。”周建平说，载人航天技术的发展会随之带来成本的降低，中国普通民众去太空遨游的梦想很可能会实现。杨利伟也认为，随着航天技术的发展，未来太空之行的体验也会不断改善，“例如，未来发射时的速度可能变得更平缓，将身体承受的负荷降到最小，让普通人也能适应。”
【环球时报驻越南特约记者 黄和悦 环球时报特约记者 甄翔】越南《青年报》23日报道称，越南副总理张和平22日要求越自然资源和环境部及河静省当局调查台湾台塑公司涉嫌向大海排放未经处理工业废水导致大量鱼类死亡的事件。张和平称，要对违规排污者采取严厉制裁措施，避免环境灾难和越南中部地区沿海渔民生计遭受影响。但台湾“中央社”援引越南官员的话说，台塑排水系统是合法的，废水经过处理，并且检测合格后才排入大海。 《青年报》报道称，近两周来，越南河静省和周边省份海滨地区出现大量死鱼，原因据信是周边工业污染。有河静当地渔民向地方政府报称，发现大型污水管伸向海中排放废水。废水排放管道据称位于水面以下13米。 台塑下属的台塑河静钢铁兴业公司发言人随后承认，这条废水排放管道属于该公司，而该公司正在永昂经济区开展台塑项目的大规模建设工作。但台塑方面说，所有废水在排放前都已经过处理。公司曾用进口化学物清洗管道，这些物质也已经适当稀释和处理。 “如果废水经过处理，那为什么管道要藏在水面以下？”越南环保组织“绿色身份”的负责人这样质疑。对此，台塑方面回应说，原本想做成排水渠，但当地政府不批准，所以才做成通到海里的暗管。《青年报》说，河静省负责本省经济区建设事务的官员称，台塑的排水管道此前已获得越南自然资源和环境部批准，但自然资源和环境部官员对此予以否认。 此事在越南已经引起高层关注。越南“每日快讯”报道称，越南农业与农村发展部、自然资源和环境部及当地4省相关部门23日召开会议，针对此事进行讨论与评估。评估报告未来将递交总理。目前，越南环保部门尚未作出结论。
我国有7亿网民，网络空间已经成为亿万民众共同的精神家园。习近平总书记指出，“网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益；网络空间乌烟瘴气、生态恶化，不符合人民利益”。因此，营造风清气正的网络空间，关乎未来、刻不容缓。网络社会早已不再仅仅是一个虚拟空间，而成为广大人民群众学习、工作、生活的新空间，获取公共服务的新平台。如同自然环境需要不断维护和建设一样，网络空间也需要不断维护和建设，才能风清气正；否则，就会成为鲍鱼之肆，乌烟瘴气。眼下，打开网站论坛、登录微博微信，就会见到负面信息时有弹出、消极情绪时有蔓延、网络谣言时有传播。因为网络本身具有强大的传播力，低俗的文化、极端的情绪、错误的判断，很容易从虚拟“照进”现实，进而影响人们的思想观念、价值追求和言行举止。这种负面效应不容忽视。培育积极健康、向上向善的网络空间和网络文化，使其成为社会进步的正能量，这已成为举国上下的普遍共识。一方面，我们要依法加强网络空间治理，只有本着对社会负责、对人民负责的态度，依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观和人类优秀文明成果滋养人心、滋养社会，才能正能量充沛、主旋律高昂，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络空间；另一方面，也要畅通民意表达、回应网民关切，让互联网成为领导干部同群众交流沟通的新平台，成为了解群众、贴近群众、为群众排忧解难的新途径，成为发扬人民民主、接受人民监督的新渠道。网络空间是社会空间的延伸，网络风气是社会风气的折射。群众期盼社会公平正义、期盼社会风清气正，同样也期盼着网络空间和网络风气能够清朗健康。广大网民也要“从我做起”，自觉呵护网络空间这一块“精神栖居地”，做到依法用网、文明用网，多发好声音、传播正能量。人人都做数字时代的责任公民，人人都做高“言值”的网民，我们的网络空间就会天朗气清、惠风和畅。
孟建柱就公安机关维护网络安全工作提出要求  完善治理体系 聚焦风险防控  切实提高维护网络安全法治化科学化水平 正义网北京6月30日电(记者 王治国)全国公安机关网络安全保卫工作会议30日在京召开。日前,中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱就公安机关维护网络安全工作提出要求。他强调,全国公安机关要紧紧围绕建设网络强国目标,深化改革,不断创新,完善网络治理体系,聚焦网络风险防控,切实提高维护网络安全法治化、科学化水平。 孟建柱指出,党的十八大以来,全国公安网安部门认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神,坚持围绕中心、服务大局,牢记使命、忠实履职,充分发挥职能作用,为维护我国网络安全、营造良好网络生态作出了重要贡献。 孟建柱指出,网络安全事关国家安全,与人民群众利益息息相关。全国公安机关要牢固树立总体国家安全观,坚持网上网下一起抓,创新一体化打防管控机制,严厉查处各类网络谣言,维护网络意识形态安全,坚决打击利用网络进行恐怖活动、毒品犯罪、电信诈骗、网络色情等各类违法犯罪活动。要切实加强网络信息基础设施建设监管,严格落实信息安全等级保护制度,确保关键信息基础设施和大数据安全。要坚持依法治网,加强网络管理,深化技术攻坚,注重网络新技术的开发应用。要高度重视网安队伍建设,切实加强组织领导,及时研究解决工作中的突出问题和实际困难,为依法履职提供有力保障。
两位很优秀的党委书记在介绍工作经验时，一位用了两个“好”：把好方向，用好干部；一位用了两个“最”：挑最重的担子，啃最硬的骨头。两个人的着重点不一样，却都诠释出当好“一班之长”的基本要求。党委书记要善于当“班长”，这是毛泽东同志在《党委会的工作方法》中提出的第一项要求。“单位好不好，关键在领导；班子行不行，就看前两名”。一个地区的发展水平如何、一个部门的治理能力如何，主要看其领导班子，而“班长”的责任尤为重大，角色不可替代。“干部干部，干是当头的”。从班子建设到党风廉政建设，从员工激励到百姓民生，无不需要“一把手”投去关注的目光、留下实干的身影，哪一个方面的工作都不能失察，哪一个领域的治理都不能缺位。但是，真理再往前一步可能就是谬误。同是实干，有的“一把手”习惯事必躬亲、越俎代庖，西瓜芝麻件件要，眉毛胡子一把抓。这样当“班长”，干部群众名之曰“费力不讨好”。早在1959年3月的郑州会议上，毛泽东同志就指出，各级党委书记不要多端寡要，“端可以多，但是要抓住要点，一个时候有一个时候的要点。这是个方法问题。这个方法不解决，每天在混混沌沌之中，叫做什么没有功劳也有苦劳，什么辛辛苦苦的官僚主义”。分不清轻重缓急，不懂抓大事，不会“弹钢琴”，多端寡要的结果必然是碌碌无为，事倍功半。反对“一把手”事必躬亲，并不是说就可以当“甩手掌柜”，美其名曰“无为而治”。有的占着位子不干事，上项目怕被人怀疑，搞改革怕惹是非，该管的事情不管，该负的责任不负，当起了明哲保身的“公堂木偶”。不管怎么“伪装”和“铺陈”，都丝毫掩盖不了这种行为敷衍塞责的实质。当“班长”就要敢担当，怕担当就不要当“班长”。“仕而废其事，罪也”。“一把手”如果“在最好的位置上睡觉”，可真是辜负党的重托和群众信任。“将军赶路，不追小兔。”“一把手”的主要职责，是把方向、抓大事、谋全局。要看到，一根梁撑不起一幢房。“班长”的能力再大也不能干完所有的事，关键是要发挥好班子的力量，用好集体的智慧。“一把手”当好班子的带头人，不“抬头看路”不行，不“低头拉车”也不行；不“运筹帷幄”不行，不“冲锋陷阵”也不行；不“对着话筒能讲”不行，不“卷起裤腿下田”也不行。这里的关键是，善于抓大放小，同时发挥好表率带头作用，讲求领导艺术。《史记》中记载：“子产治郑，民不能欺；子贱治单父，民不忍欺；西门豹治邺，民不敢欺。”子产靠的是亲力亲为，明察秋毫；子贱注重教化百姓，选贤任能；而西门豹则以水利富民，以重典治乱。作为“一把手”，领导艺术、工作方式可以千差万别，但都必须分清职权内与职权外、有所为与有所不为。“一把手”摆正了位置，一定可以成为领导班子高效运转的润滑剂、紧密团结的黏合剂、激发潜能的催化剂。(人民日报)
央视网消息(新闻联播)：日前，中央纪委举办派驻纪检组组长副组长培训班。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山出席开班式并讲话。他强调，全面从严治党是实现两个百年奋斗目标和中华民族伟大复兴的根本保证。要把贯彻落实习近平总书记在中央纪委六次全会上的重要讲话同学习领会系列重要讲话精神结合起来，密切联系各部门实际，从点点滴滴抓起，坚决维护党章，全面落实全会部署，在严和实中体现深和细，不断增强党的凝聚力和战斗力。会议要求，全面从严治党不是口号，而是实实在在的行动。中央纪委派驻机构是党中央设在各个部门的监督“探头”，要聚焦监督执纪问责，全面履行党章赋予的职责。全面从严治党，从宽松软走向严紧硬是一个长期的过程，必须在坚持中深化、在深化中坚持。要拉长耳朵、瞪大眼睛，发现问题、及时处置。要对照各部门党委(党组)制定的落实中央八项规定精神有关规定，开展“回头看”，看看是否真正贯彻执行。要带着实际情况，带着具体问题向中央纪委报告，与驻在部门党组织沟通，把握“树木和森林”关系，见事见人见物。增强政治意识，提高政治警觉性和政治鉴别力，监督检查党的路线方针政策执行情况。该发现的问题没有发现就是失职，发现问题不处理、不报告就是渎职，都要严肃问责。派驻监督是党内监督的重要制度安排。落实十八届三中全会精神，经中央批准，2014年中央纪委在中央办公厅等单位设立7家派驻机构，并首次实行综合派驻，为实现派驻全覆盖创新了方法、探索了路径；2015年，进一步内部挖潜、盘活存量，单独派驻和综合派驻相结合，走内涵式发展道路，通过组织制度创新，用两年时间完成了改革任务。共设置47家派驻机构，其中，综合派驻27家、单独派驻20家，实现对139家中央一级党和国家机关派驻纪检机构全覆盖。目前，在驻在部门的支持下，各派驻纪检组已完成组建并开展工作。为使派驻机构干部切实提高履职能力，中央纪委举办为期5天的培训班。赵洪祝出席。
【编前语】十八大以来，习近平总书记曾先后到延安、井冈山等革命圣地考察，反复强调让红色精神放射出新的时代光芒。新华网“学习进行时”为您梳理习近平提到过的革命战争年代的红色精神。 2016年2月2日，习近平在井冈山革命烈士纪念堂开国元勋照片墙前凝视。新华社记者兰红光摄 井冈山精神 井冈山是中国革命的摇篮。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。 要以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚持用井冈山精神等革命传统铸魂育人，教育引导广大官兵坚决听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委指挥。 2016年2月1日至3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴江西看望慰问广大干部群众和驻赣部队时表示。 2015年9月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂向30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章并发表重要讲话。新华社记者庞兴雷摄 抗战精神 在波澜壮阔的中国人民抗日战争中，千千万万的抗战英雄抛头颅、洒热血，为战争胜利作出了重大贡献，为铸就伟大的抗战精神作出了重大贡献。伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。 2015年9月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂向30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章并发表重要讲话。 2015年6月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贵州调研。这是16日上午，习近平在遵义市红军山烈士陵园瞻仰红军烈士纪念浮雕。 新华社记者黄敬文摄 遵义会议精神 遵义会议作为我们党历史上一次具有伟大转折意义的重要会议，在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持走独立自主道路、坚定正确的政治路线和政策策略、建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下宝贵经验和重要启示。我们要运用好遵义会议历史经验，让遵义会议精神永放光芒。 2015年6月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到贵州省遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。 2013年11月25日，习近平在临沂华东革命烈士陵园参观沂蒙精神展并会见当地先进模范和当年支前模范后代代表。 新华社记者谢环驰 摄 沂蒙精神 这次来沂蒙就是看望老区人民，重温沂蒙精神。革命胜利来之不易，主要是党和人民水乳交融，党把人民利益放在第一位，为人民谋解放，人民跟党走，无私奉献，可歌可泣啊！沂蒙精神要大力弘扬。 沂蒙精神与延安精神、井冈山精神、西柏坡精神一样，是党和国家的宝贵精神财富，要不断结合新的时代条件发扬光大。 2013年11月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山东考察时，来到华东革命烈士陵园，向革命烈士纪念塔敬献花篮，并参观沂蒙精神展。 2011年11月4日，纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在北京举行。时任中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议并讲话。这是习近平同出席座谈会的老红军代表亲切交谈。新华社记者李学仁摄 苏区精神 始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断推进马克思主义中国化时代化大众化；始终教育共产党员坚定中国特色社会主义信念和共产主义信仰，满怀信心地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而不懈奋斗；始终坚持以人为本、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；始终加强文化建设，满足人民群众不断增长的精神文化需求，推动实现社会主义文化大发展大繁荣；始终大力弘扬苏区精神，推动创先争优，不断开创各项工作新局面。 2011年11月4日， 纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在北京举行。时任中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议并讲话。 2009年11月，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在陕西调研时强调结合新的实际弘扬延安精神。这是11月15日习近平在西安市雁塔区红专南路社区考察调研时，与当地居民亲切交谈。新华社记者兰红光摄 延安精神 伟大的延安精神是党的性质和宗旨的集中体现，是党的优良传统和作风的集中体现。 伟大的延安精神教育滋养了几代中国共产党人，始终是凝聚人心、战胜困难、开拓前进的强大精神力量。弘扬延安精神，要把坚定正确的政治方向放在第一位，牢记全心全意为人民服务宗旨，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终牢记“两个务必”，保持延安时期那么一种忘我精神、那么一股昂扬斗志、那么一种科学精神，为建设和发展中国特色社会主义不懈奋斗。 2009年11月，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在陕西调研时强调结合新的实际弘扬延安精神。 长征精神 长征，是中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折点，是二十世纪中国共产党人创造的壮丽史诗。70年前的长征迸发出一种绵延不绝的精神力量。长征是一部中国革命的百科全书，长征精神集中体现了党和红军的优良传统和作风，是中国共产党人世界观、人生观和价值观的全面展示，更是我们构建社会主义和谐社会的强大精神动力。 回望长征，我们可以更加清晰地看到，长征不仅是一次人类精神和意志的伟大远征，也是一段中国共产党领导中华优秀儿女寻求中华民族复兴的伟大征程。 2006年，时任浙江省委书记的习近平参观“伟大的长征 浙江省纪念中国工农红军长征胜利70周年图片展”时表示。 红船精神 “红船精神”同井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一道,伴随中国革命的光辉历程,共同构成我们党在前进道路上战胜各种困难和风险、不断夺取新胜利的强大精神力量和宝贵精神财富。 开天辟地、敢为人先的首创精神,坚定理想、百折不挠的奋斗精神,立党为公、忠诚为民的奉献精神,是中国革命精神之源,也是“红船精神”的深刻内涵。 2005年，时任浙江省委书记的习近平发表《弘扬“红船精神”走在时代前列》的文章。 （综编：黄 康晰）
【作者简介】 尹中立 中国社会科学院金融研究所金融市场研究室副主任。 2015年初以来的我国房地产市场出现明显的分化走势，以北京、上海、深圳为代表的一线城市价升量增，而大多数三、四线城市去库存的压力有增无减。房地产走势的分化是我国房地产市场最近十几年第一次出现，必有其内在的原因。我们分析当前的房地产市场形势从市场分化这个特点入手。 现状 去年以来，一线城市中深圳和上海的房地产市场表现最突出。上海的交易量创世界历史纪录，数据显示，2015年度上海一、二手房共成交4986万平方米，成交金额达到1.4万亿元，该金额相当于2015年北京、天津、纽约和香港四个城市的房地产交易金额之和。而深圳的房价2015年度涨幅也创下中国最快纪录。除了量价齐涨，总价超过1000万元的豪宅成交量也在大幅度增加。 在过去的每一轮房价上涨周期里，成交量增长最快的都是90平方米左右总价较低的中小户型，而此次一线城市的房地产周期的最明显的特点是总价高的大户型成交增长很快。 关于最近一年多的房地产市场的分化走势有很多分析，但都难以自恰。 有人解释一线房价上涨的原因是政策刺激，2015年3月30日国务院出台了一系列房地产刺激政策。以前曾经有类似的房地产刺激或抑制政策出台，一旦刺激政策，要么同涨，要么都不涨，唯有这次是意外，刺激政策更多地侧重与中小城市，而房价上涨的是一线城市，三、四线城市并没有被刺激起来。显然，用政策刺激来解释一线城市的房价上涨在逻辑上是立不住的。 还有人试图从供求关系来解释深圳房价涨幅过快的原因。深圳有一千多万常住人口，但是深圳每年新增加的住房供应大概是在500万平米左右，像北京、上海每年新增住房供应都超过1000万平米。很显然，深圳的住房供应是短缺的。但深圳住房的供应一直如此，2015年其人口也没有发生特别大的变化，为何2015年会表现非常突出？很显然，人口和土地矛盾的问题也不是深圳2015年房价突飞猛进的原因。 还有一种解释，因为2015年搞“大众创业，万众创新”，深圳在科技创新方面，新兴产业发展方面领先。问题是深圳一直领先，2015年也没有发生特别大的变化，深圳的GDP和全国一样，2015年还不如前几年。如果从经济结构的角度来看，很显然，解释深圳的房价以及一线城市房价和三、四线城市房价的背离也是解释不通的。 还有人从人口流动的角度来解释。当城市化率超过50%以后，中小城市的人口向特大城市集中，导致房地产市场出现分化：大多数中小城市由于人口持续流出，房地产市场将难有起色；一线城市和部分区域中心城市由于人口持续流入，房价将不断上涨。该观点从中长期看可能是正确的，但难以解释短期的市场价格大幅度上涨。按照年度数据看，2015年并非深圳、上海等城市人口流入的高峰，而且统计资料显示2015年度上海的常住人口出现了下降。可见，用人口流动来解释2015年以来的房价快速上涨是比较牵强的。 原因 ●近期一线城市房价上涨主要与股市有关 从我们的观察看，深圳的房价从2014年12月份开始上涨，涨得最快的时间是2015年5月份和6月份，7月份之后，深圳的房价环比上涨速度基本上不涨了。深圳的房价上涨状况与2014-2015年的股票市场基本雷同。从现象上可以进行判断，2015年度深圳和一线城市的房价走势与股市有关。 深圳股票市场与上海股票市场的不同之处在于有中小板和创业板市场，中小板现在有接近800家上市公司，创业板有接近500家，这两个加起来是1200多家上市公司。上市公司有一个特点，他在哪个交易所挂牌上市，就会在这个城市开户，设立办事处，有些上市公司还会投资股票。所有自然人股东和法人股东的账户的管理都放在这个城市。 股价上升过程中，上市公司股东的账面财富迅速增加。尽管经过去年的股市震荡，截至2015年底，创业板指数平均价格依然上升了84%，中小板上升了53%，而且，中小板和创业板市场从2012年底开始，股价已经连续三年上涨，累计上涨幅度都超过了200%，上市公司股东尤其是发起人股东财富迅速增加，这些新增财富主要集中在深圳。 股市上涨产生的财富效应同样会刺激上海的房地产市场，但影响程度不如深圳。因为上海证券交易所上市的主要是国有控股的蓝筹股，而且上海综合指数的涨幅远远落后于深圳的中小板和创业板指数。当然，以上海为中心的长三角是中国经济最有活力的地区，该地区有大量公司在深圳的中小板和创业板上市，因此，中小板和创业板股价的大幅度上涨使上海的房地产市场受到影响。上海周边的城市中，南京、杭州及苏州等也分布着相当数量的科技类上市公司的总部，而这几个城市的房价表现同样十分抢眼。 股市对楼市的影响还表现在证券从业人员的薪酬方面。2015年证券市场的成交量大幅度增加，证券行业的盈利状况大幅度好转，证券从业人员的收入明显增加，中层管理人员的薪酬都在100万以上，有些公司的高官人员的薪酬超过1000万元。这些从业人员主要集中在北京、上海和深圳。 豪宅成交的大幅度增长（参见前面的分析）从另外一个侧面佐证了深圳、上海和北京房地产市场受股市行情的影响的事实。 从股市影响楼市的逻辑看，2016年1月份之后股市出现了近20%的下跌，应该对楼市形成抑制，但因为有来自货币政策方面的新的因素刺激，使得楼市趋势继续。 ●货币政策方面的刺激 从2001年以后的房地产运行看，房价与货币投放高度相关，简言之，房地产市场对信贷与货币政策的变动高度敏感。此次一线城市楼市疯狂亦与货币政策变动有关。2015年多次降准降息，尤其是2016年1月份的信贷数据使市场神经受到强力刺激（1月份新增人民币贷款2.51万亿元，社会融资3.42万亿元，同比增67.08%、环比增88.42%）大超市场预期。从人民银行公布的第一季度信贷数据看，个人购房贷款增加1万亿元，同比多增4309亿元。一季度全部新增贷款为4.61亿元。单季1万亿的房贷新增量，创下自2010年央行开始公布金融机构贷款投向报告以来的历史最高纪录。如果与去年作比较，2015年全年，新增个人住房贷款总计2.66万亿元。从余额来看，截至3月末，个人购房贷款余额15.18万亿元，同比增长25.5%，增速比上年末高2.4个百分点，比各项贷款增速高10.8个百分点。 楼市与股市一样，不存在市场均衡价格，其价格波动主要受预期支配，价格上涨的趋势一旦形成就会自我强化，2015年的一线房价已经形成上涨趋势的背景下，再受到上述一系列来自货币政策方面的刺激，结论是不言而喻的。 ●房地产中介的加杠杆行为助推了房地产投机 在资产价格快速上涨的背景下，投资者倾向于加杠杆，这是资产价格波动过程中的一般规律。去年上半年股市的快速上升与融资融券及场外配资的快速增长密切相关，并由此导致了股灾的发生。在楼市价格快速上升之后，类似股市的场外配资行为快速发展，值得我们高度关注。 根据公开报道，目前有不少机构都提供“首付贷”，有的P2P平台甚至提供1/2首付全额的授信金额。 对于银行的风险控制而言，住房按揭贷款的首付是第一道安全阀，中介机构提供了“首付贷”后，按揭贷款实际成了“零首付”产品，银行风险控制的安全阀完全失效了，这是十分危险的现象！美国的次贷危机就是因为大量零首付的按揭贷款导致的。 建议 因城施策的政策思路是正确的。一线楼市的价格上涨的主要推动力是股价上涨产生的财富效应，随着今年初以来的股价下跌该因素已经减弱，但货币政策的对楼市的刺激作用在强化，中介机构给投资者的融资加杠杆行为进一步助推了房价的上涨。不同的城市情况差异较大，因此，让地方政府承担房地产调控的主体责任，不同城市用不同的调控政策无疑是正确的。 既要防止房价暴涨，更要防止房价出现暴跌。从前面的分析可见，当前一线城市房价上涨的主要因素（股价上涨）已经基本消除，因此，从宏观调控的角度看，在试图控制房价继续上涨的同时，也要警惕出现突然快速下跌的可能性。尤其是深圳的房地产市场，最近1年价格上涨速度过快，最容易出现失速下跌。另外，香港的楼市在多方面因素的作用下已经出现拐点，香港市场的负面信息迟早会传导到深圳楼市。我们注意到，3月底出台的房地产调控政策措施中，深圳的政策力度小于上海，估计深圳有关方面已经考虑到了香港的因素。 3月25日上海、深圳等地抑制房价过快上涨的政策出台之后，住房的交易量下降了一半左右，交易价格也明显出现了下降，短期来看，这是正常的市场反应，但需要跟踪观察，避免市场出现较大波动。 房地产中介机构与互联网金融公司合作提供的“首付贷”产品蕴含较大风险，需要有关部门在调查摸底的基础上，依法逐步处置，有关金融监管部门已经采取措施对“首付贷”业务进行整治，但政策落实有一定的难度，主要原因是提供“首付贷”业务的公司与提供按揭贷款的银行及房地产中介机构都是利益共同体。 值得借鉴的是去年上半年股市里一度盛行的场外“配资”行为，证监会从去年初开始不断出台政策试图遏制场外配资的蔓延，但在股价上涨过程中这些政策很难得到执行，最后导致股市持续震荡。从一定程度上说，今年房地产市场出现的“首付贷”与去年股市里的场外配资性质是一样的。
中新网南京6月30日电 (记者 崔佳明)6月30日，江苏省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长邓声明出席会议并宣布中央决定：李强同志任江苏省委委员、常委、书记；罗志军同志不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。 今天上午，罗志军在省委大院与众官员话别。罗志军说，衷心感谢中央安排他退休的决定，感谢这么多年来同志们对他工作的支持和帮助。 官方简历显示，新任江苏省委书记李强，男，汉族，1959年7月生，浙江瑞安人。1983年加入中国共产党。浙江农业大学(现并入浙江大学)农机化专业毕业，中共中央党校在职研究生学历，工商管理硕士。其先后担任浙江省工商局局长，温州市委书记，省委秘书长，2005年9月后任浙江省委常委、秘书长、政法委书记，省委副书记、政法委书记，2013年1月任浙江省省长，是十八届中央候补委员。
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽22日在纽约分别会见出席《巴黎协定》高级别签署仪式的法国总统奥朗德和美国国务卿克里。 在会见奥朗德时，张高丽首先转达习近平主席的亲切问候。张高丽指出在巴黎大会筹备和协定谈判过程中，中法双方始终保持密切沟通协调，开展了卓有成效的合作。特别是去年11月，两国元首共同发表气候变化联合声明，为推动达成《巴黎协定》发挥了重要作用。巴黎大会是国际气候变化合作的里程碑，也是新起点。中方愿同法方一起努力，继续推进《巴黎协定》的生效、后续谈判和落实。作为今年二十国集团杭州峰会主席国，中方愿同法方共同推动二十国集团成员国在落实巴黎大会成果上发挥引领作用。希望双方继续保持高层交往，探讨将中国“十三五”规划、“一带一路”倡议等重大战略与法国“未来工业计划”等相关发展战略有效对接，不断深化核电、航空、可持续发展等领域务实合作，推动两国关系长期健康稳定发展。 奥朗德请张高丽转达对习近平主席的良好祝愿，表示法方高度赞赏中方为推动达成《巴黎协定》所作贡献，愿与中方共同努力，利用二十国集团杭州峰会等平台，积极推进《巴黎协定》的有效落实。法方对中国经济发展充满信心，希望双方进一步加强可再生能源、核能、新型城市建设以及第三方市场合作。 在会见克里时，张高丽说，习近平主席同奥巴马总统前不久在华盛顿核安全峰会期间成功会晤，就深化各领域合作、建设性管控分歧达成重要共识，为下阶段中美关系发展指明了方向。双方要规划好年内高层交往和重要机制性对话，确保取得更多积极成果。中美气候变化合作是两国关系中的亮点，双方已经发表三份气候变化联合声明，并为巴黎大会通过《巴黎协定》发挥了关键作用。双方要继续保持当前良好的合作势头，推动《巴黎协定》有效落实，利用二十国集团杭州峰会等多边平台为气候变化合作进程提供持续动力，中美在世界能源安全和发展方面拥有共同利益和责任，希望双方加强对话，深化合作，为全球能源可持续发展作出贡献。 克里表示，中国是有重要国际影响力的大国，美中关系是世界上最重要的双边关系之一。两国合作为《巴黎协定》的达成发挥了重要作用。美方愿与中方共同努力，加强各领域互利合作。
4月23日，全国26个省份公务员笔试如期举行。然而，就在考试结束当晚，“公务员联考泄题”的消息在网络上流传。23日晚，江西省人社厅回应称：“省人社厅高度重视，正在对有关情况进行核实。”与此同时，24日中午浙江省人社厅发布公告称：“网上上传的图片不是浙江省的真卷，具体情况将进一步核实。”事件网曝多地省考疑被泄题23日，全国共有26个省（市、自治区）举行公务员笔试，总报名人数达到409.5万，堪称最大规模公务员考试。考试结束没多久，陆续有考生及网友反映出现泄题情况，并上传了多张申论和行测（行政职业能力测试）部分试题的照片。这些照片很快被转载并引发网友热议。江西、辽宁、贵州、安徽等地多名考生表示：“今年省考泄题了，考前就有人在群内说出了申论题目。”还有考生反映，申论一考完，就有人在考点外散发行测答案。贵州省考生杨先生告诉北京青年报记者，当天结束两场考试后，他在公务员考试培训群里看到有人发出了行测试卷题，当时他觉得不太可能泄题，“但一刷微博，发现申论考试的题目也发出来了，都是省考原题。”“考试开始到结束不可能有人能给试卷拍照，何况有的图片是已经做过了的题。” 杨先生说，“即使是在考场拍出来的也有问题，按照考试要求，手机等电子设备是无法带入考场的。”同时，安徽省一位考生在网上发帖称：“滁州市第四中学05考场，老师拆封试卷前发现试卷已经被拆封，说明就已经泄题了，希望有关部门能做出调查和回应。”回应江西人社厅介入核实23日晚9点25分，江西省人社厅通过官方微博发表声明称：“今天，我们在微博上发现，有网友和考生反映2016年江西公务员笔试出现泄题情况。江西省人社厅高度重视，正在对有关情况进行核实。”昨天中午，浙江省人社厅发布公告称：“昨晚有网友反映，参加2016年公务员全国联考的个别省份有泄题情况，浙江省人力资源和社会保障厅经初步核实，网上上传的图片不是浙江省的真卷，具体情况我们将进一步核实。”此外，针对安徽考生反映的“考卷被拆疑似泄题”的问题，滁州市人力资源考试院于昨日下午回应称：“试卷包装问题或为运输途中所致，不存在人为拆封试卷漏题的情况。”公开资料显示，近年来，多地将公务员“省考”笔试安排在同一天进行，在考生中也被称为“公务员联考”，2016年选择在4月23日举行公务员招录考试的省份共有26个。不过，多地“联考”并非多地“同卷”，笔试试卷中有相同题目，也有不同题目，相同题目题号也有所不同。 文/本报记者 周丹(北京青年报)
对话北京检方法医： 法医专家解读雷洋尸检鉴定意见 雷洋死因鉴定意见公布后,正义网记者独家采访了全国检察技术人才库成员、北京市检察业务专家、北京市人民检察院王居生法医。 王居生从事法医病理和法医临床检验鉴定工作近30年,曾参与北京市多起重大疑难案件的办理。在雷洋案中,王居生受北京市人民检察院的指派,全程见证了雷洋死因的鉴定过程。 问:雷洋死因鉴定意见已经向社会公布。您能否向公众通俗解释一下? 答:雷洋死因的鉴定意见是“死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡”,通俗来说,就是呕吐物误吸入了呼吸道导致窒息死亡。 问:什么情况下会造成呕吐物误吸入呼吸道? 答:正常情况下,人的会厌反射很灵敏,异物进入呼吸道会出现剧烈的呛咳反应,因此呕吐物不易进入呼吸道。但是在特殊情况下,比如,因颅脑外伤或者醉酒等原因,导致会厌反射灵敏度降低,当发生呕吐时,呕吐物会因呛咳反应减弱或消失而使呕吐物误吸入呼吸道。另外,因外力作用等因素导致呕吐物不能顺利排出,也会造成误吸;老人和婴儿也可能因自身原因而出现误吸。至于导致雷洋误吸的原因,还需要结合整体鉴定意见和下一步侦查工作予以确认。 问:鉴定工作一开始,公众就期待尽快得知尸检结果。现在来看,雷洋尸检的鉴定时间超过了一些专家的预判。作为检察机关指派的见证人,请您介绍一下具体情况? 答:按照《司法鉴定程序通则》规定,鉴定应当在30个工作日内完成,特殊情况可以延长。对于本案而言,社会关注度较高,鉴定机构进行了深入细致、客观全面的检查,仅解剖检验过程就持续了十多个小时。在组织病理学检验阶段制作了257张病理切片,这远远超出了通常尸体检验的工作量。另外,为保证鉴定意见的权威性,鉴定机构还多次聘请了国内著名法医学专家进行论证。根据委托协议,鉴定期限为45 60个工作日。现在看来,鉴定工作没有超过委托协议期限。 此外,北京市人民检察院还指派法医全程见证了鉴定过程。在确保不影响解剖工作的前提下,经征得鉴定机构同意,检察机关允许雷洋家属委托的代理律师、法医专家见证人以及检察机关邀请的具有人大代表、政协委员身份的特邀监督员、特约检察员共同见证了解剖过程。其中安排检察机关的特邀监督员、特约检察员参与见证是我们对类似案件尸体解剖见证监督工作的探索,也是对检察机关自身工作的监督。就本案而言,允许受害人委托的代理律师参与见证解剖过程,对向家属如实反映相关情况起到了积极作用。 问:我们注意到,检察机关针对鉴定意见也召开了专家审查论证会。为什么要召开这样一个会议? 答:是的。依据刑诉法规定,鉴定意见经审查核实后,才能作为定案的依据。因此,我们在6月27号,组织了国内著名的法医病理学和临床病理学专家对鉴定意见进行审查,采用“会诊”的方式辅助检察机关在侦查工作中理解、适用鉴定意见。 本次论证会上,专家针对鉴定活动提出了一些意见和建议。检察机关根据《司法鉴定程序通则》第四十条的规定,就专家提出的建议,向鉴定机构提出了询问。鉴定机构及时给予了解释和说明。 问:我们注意到,有人质疑检察机关根据雷洋家属意愿委托社会第三方鉴定机构承担雷洋尸检任务的合法性,认为只有雷洋家属聘请的律师参与了解剖见证显失公平。对此,您有何看法? 答:雷洋死亡原因的鉴定工作是依法进行的,由检察机关依法独立委托确定鉴定机构。本案在委托鉴定时处于案件初查阶段,涉案警务人员只具有初查对象的身份,还不是犯罪嫌疑人,没有律师介入的相关程序。鉴于本案的特殊性,检察机关在委托鉴定机构时,征求了死者家属的意见和公安机关的意见。双方对鉴定机构的选择都表示赞同,没有提出质疑和回避的请求。北京明正司法鉴定中心是司法行政部门公布在案、具有合法鉴定资质的鉴定机构,也是检察机关在征求接受委托意见过程中,明确表示愿意承担鉴定任务的鉴定机构。检察机关对其委托工作符合刑事诉讼法、人民检察院刑事诉讼规则、司法鉴定程序通则和人民检察院鉴定规则的相关规定,依法合规。 问:鉴定意见今天已向受害人家属等相关人员进行了告知,这是基于怎样的考虑? 答:依据法律规定,检察机关已将作为证据的鉴定意见告知相关人员。因本案备受社会关注,在告知的同时,还在确保不影响案件侦查、不伤及个人隐私的前提下向社会公众进行了通报。 另外,用作证据的鉴定意见告知之后,犯罪嫌疑人或被告人的法定代理人、近亲属、诉讼代理人可以提出补充鉴定、重新鉴定的申请。 问:对于此类申请,检察机关该怎么处理? 答:对于补充鉴定、重新鉴定的申请,检察机关应依法办理。如果认为原鉴定意见正确,不存在申请人提出的补充鉴定、重新鉴定的情形的,检察机关应驳回申请、维持原鉴定意见并说明理由;如果认为确有必要,经检察长批准,可以补充鉴定或者重新鉴定。 问:鉴定意见具有什么样的法律地位?现在公布的鉴定意见,对办理这起案件意味着什么? 答:鉴定意见是八类刑事证据之一。鉴定意见经侦查部门审查核实后,方可以作为案件证据使用。但需要注意的是,鉴定意见不是唯一的证据,不能孤立使用,必须要在整个证据链中与其他证据相互印证,共同证明相关案件事实。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出批示向航天战线的全体同志致以崇高敬意。批示指出，新中国成立以来，广大航天人胸怀爱国之情、肩扛报国之责，艰苦创业，顽强拼搏，一次次刷新中国高度，取得一系列辉煌成就，为国家发展作出了重大贡献，也彰显了自主创新的中国力量。广大航天科技工作者肩负加快建设航天强国的光荣使命，希望秉承优良传统，坚持创新驱动，深入实施航天重大工程，推动空间技术、空间应用和空间科学全面发展，大力营造尊重科学、追求卓越的浓厚氛围，培养造就更多创新人才，带动大众创业、万众创新，激发全社会创造活力，汇聚发展新动能，为促进经济社会发展、提升国家综合实力做出新贡献，让航天梦助力中国梦早日实现。
新京报讯 （记者郭超）去年10月份公开征求意见的《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法(征求意见稿)》(以下简称“专车新规”)已经“沉寂”近半年，近日再次引起关注。新京报记者多方求证获悉，经过公开征求意见、重新论证评估、多部门会商等程序，“专车新规”有望在五一后出台。 “有些城市可能要实施‘数量管控’” 在互联网租车业兴起的这段时间，行业乱象也随之萌生，互联网租车与传统出租车行业的矛盾也日益凸显。去年年初，交通运输部牵头、相关部门参与，着手制定“管理办法”。这项行业规定被视为“市场定海神针”，备受社会各界关注。 据有关人士透露，去年3月份，初稿征求相关部门及专家的意见，大家达成共识，如果对专车市场管理还停留在“指导意见”层面已经无法解决突出矛盾，难以达到规范“专车”发展的目的，随后决定起草更具有指导性和操作性的“暂行办法”来解决。 据知情人士透露，目前“专车新规”已经对部分条款进行了修改，但具体修改内容还在保密中。“应该快了，大概是五一后出台。”该人士透露，可以肯定的是，新一版修改内容，会将互联网约租车纳入监管，允许各地根据本身的出租车行业特点制定实施细则。“北京这些地方已经开始着手了。”以“专车新规”为基础，结合本地发展实际需要，有些城市可能要实施“数量管控”。 专家建议各地可视时机出台衔接政策 “各地要尽量避免地方政策出台与国家政策出台相隔时间过长。”交通专家徐康明表示，现在地方的重点应该放在如何制定与本地情况相符合的出租车深化改革方案，以及约租车管理办法。目前在北京已经有了一些实际操作经验，“首汽约车”模式得到了官方的承认，其实这种发展模式，是“存量转化”的模式，并没有一味地放开互联网约租车的发展数量。 此外，经营互联网约租车的企业，近期也动作频频。神州专车运营主体神州优车股份有限公司正式宣布，已与阿里签署战略合作协议，结成战略合作伙伴。滴滴专车推“伙伴创业计划”，滴滴出部分钱支持个人购车，个人成为滴滴的合约司机。据悉，滴滴“伙伴创业计划”首批面向北京、广州、深圳、武汉和成都五地，招募10万车主。 对于各企业在国家层面政策未“落定”前推出的举措，交通专家徐康明指出，有些企业的做法存在较大风险。他说，目前“专车新规”修改稿内容未对外透露，政策前景不明，即使只做微调，各地也会出台实施细则，专车企业与驾驶人以中长期合约签署的经营协议是否得到政策认可还是未知数。此外，现在专车市场在高额补贴和大幅度优惠基础上，存在需求“虚高”现象，一旦补贴减少甚至取消，驾驶人有收入风险。
受低涡系统影响，今天（6月30日）起西南地区东部、江汉、江淮、黄淮等地迎来新一轮强降雨过程。据气象监测显示，今天白天，四川、重庆及陕西南部等地成为了该轮强降雨的首个攻击目标，截至下午18时，四川东部、重庆中北部、陕西东南部、湖北西南部等地降雨量达50～80毫米，四川广安，重庆大足、忠县和万州等局地超过150毫米。 中央气象台将暴雨黄色预警升级至橙色，而这也是今年以来首个暴雨橙色预警。预计6月30日至7月4日，西南地区东部、江汉、黄淮南部、江淮、江南西部和北部沿江等地将遭遇暴雨侵袭，局地还将有特大暴雨；其中苏皖中北部、河南东南部、湖北东部、湖南西北部等地的部分地区累计降雨量可达200～400毫米。上述地区并伴有短时雷暴大风等强对流天气，最大小时雨强60～90毫米。 今天夜间到明天白天，雨带逐渐东移并北抬，湖北及苏皖地区的雨势将显著增强，湖北东北部和西南部、安徽中部、江苏中部、河南南部等地的部分地区有大暴雨（100～200毫米），局地特大暴雨（250～280毫米）。 7月1日夜间至4日，主要的强降雨区将维持在江淮、江汉以及贵州、广西一带，受降雨累积作用影响，上述地区发生中小河流洪水、山洪、滑坡等灾害的危险性大大增加，请广大公众加强防范意识，尤其是山区或灾害易发区的居民应提前转移至安全地带。 气象专家指出，此次强降雨过程恐将成为淮河流域今年入汛以来最强降雨过程，防汛压力进一步加大，请相关部门继续做好强降雨防御工作，加强水情和雨情监测，防范可能出现的汛情和险情。
近日，中央政治局原常委、中纪委原书记吴官正，在广东省委常委、省纪委书记黄先耀，省委副秘书长于敏，东莞市委书记徐建华，东莞市委常委、市纪委书记戚优华的陪同下，来到东莞一家企业参观指导，并召开了座谈会。座谈过程中，吴官正就新能源高端设备成本、国家补贴、营运模式、投资回报率等问题进行了深入探讨。吴官正在东莞参观视察企业临行前，吴官正对企业负责人表示：“企业有困难，要及时向国家反馈，国家在整治贪官的同时，将会重点保护好企业家的合法权益。”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，作为中央政治局原常委、中纪委原书记，吴官正退休后的生活，多为阅读、写书、画画……而“反腐”、“廉政”，一直是他参观走访、文化创作的主题之一，他也曾多次作出相关表态。写书谈为官之道“最看不惯有的干部一有权就谋私”“闲时走走、看看、想想、议议”，是吴官正对自己退休生活的评价。退休后，吴官正在夫人张锦裳的提议下，将“闲时走走、看看、想想、议议”的诸多所得记在笔记本上，“用来打发时光，咀嚼其中滋味，找些人生感悟”。久而久之，这些东西汇聚成册，于2013年出版了作品集 《闲来笔潭》。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)查阅发现，在书中，表达了许多吴官正的为官之道和处世哲学。在《点滴在心》一文中，吴官正写道，“我最看不惯的是有的领导干部，一有权就谋私，他自己家里的人，包括三亲六故、七姑八姨，除了猫和狗没安排工作，其余全安排了。后来，我发现了这么个人，下决心调整了他的主要领导职务。”《退后的心态》一文，吴官正表达了自己对领导干部退休的看法：“早退晚退都要退，这把年纪了，晚下不如早下。退下来，对党、对国家有好处，对家庭、对自己也有好处。”“退休了就是一个普通老人，退了就要休，不管事，少说话，支持中央，教育儿孙，安度晚年。”吴官正在书中写道。画铅笔画配诗骂贪官“贪污受贿骨头贱，常说假话上下骗”写作之余，吴官正还在夫人张锦裳的鼓励下，培养了一项新爱好 研习铅笔画。2013年春节前后，吴官正在济南小住期间，接受夫人建议，开始研习铅笔画。他没有请专家指导，也没找专著钻研，不讲究技法，不分门别类，也不拘泥题材，全部率性而为，自谓“闲来涂鸦”。吴官正画作《良官赋》“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，在吴官正所作的一幅幅花鸟鱼虫、山水人物画旁边，多附有一段或讽喻、或感悟的文字，揭示的则是为人、为官哲理。比如《良官赋》一图，画的是鸟儿引吭高歌，画旁配了一首题为“良官骂脏官”的“打油诗”：“我穿此袍十多年，业精于勤苦当甜。你无点墨靠送钱，编织关系滥用权。贪污受贿骨头贱，常说假话上下骗。道德败坏天人怨，判刑坐牢退民田”。而《蜻蜓点水》一画，则以“出淤不染”反映了民众的愿望：“民心思莲子，出淤泥不染”。吴官正画作《猴王》在《猴王》一画中，画上有4只金色毛发的猴子怒目圆睁，题词中写：“拼搏争猴王，全凭本领强，若是屁股脏，一定当不长。”在另一张名为《梦里涂鸦》的画作中，吴官正画了两只面对面啼叫的乌鸦，旁边配的文字写着：“梦里涂鸦画乌鸦，两只张口争说话，高声嚎叫雾霾大，空气质量这么差，产生原因要彻查，祸害头子应捉拿，失职干部得撤下，否则每天还要骂。”参观海瑞墓“海瑞是一个大清官，要好好宣传”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，吴官正退休后，常去各地文化古迹考察参观。而参观的地点，仍然围绕着“廉政”这一主题。其中，明代著名清官海瑞墓，就是其中的一站。海瑞字汝贤，号刚峰，海南琼山（今海口市）人。海瑞一生，经历了正德、嘉靖、隆庆、万历四朝，历任尚宝丞、两京左右通政、右佥都御史等职，为官时，他疏浚河道，修筑水利工程，力主严惩贪官污吏，禁止循私受贿，强令贪官污吏退田还民，深得民心，在历史上被称为“海青天”。海瑞墓园2012年1月14日，吴官正来到海口市，参观了海瑞墓园，细细了解海瑞的生平史迹，还特别问起了海瑞给嘉靖皇帝上书《直言天下第一事疏》的历史。在海瑞墓园中，有一处“不染池”。池中水清如许，可见水中游动的五颜六色的热带鱼和水底的鹅卵石，体现海瑞为官始终恪守德道，一尘不染的高尚品格。当日，吴官正步行至海瑞墓内的“不染池”旁，驻足良久，并和海瑞墓工作人员亲切交谈，他指出：“海瑞是中国历史上的一个大清官，这个人很清廉，要好好宣传。”考察韩文公祠“韩愈为人耿直，为百姓做了许多实事好事”2011年2月7日上午，吴官正前往潮州，兴致勃勃地参观考察了韩文公祠。作为“唐宋八大家之首”的韩愈，曾治理潮州八个月，为官清廉、勤政爱民、政绩昭彰，为民众所缅怀，以至潮州的山水都易姓为“韩”。当日，吴官正一边参观，一边认真地听讲解员讲韩愈在潮期间驱鳄释奴、劝农兴学的事迹。“一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千。”吴官正随口背出了韩愈的诗句。“韩愈为人耿直，因谏迎佛骨被贬到潮州任刺史，上任时有些彷徨，但仍然为百姓做了许多实事好事，我来潮州就是想看一看韩文公祠。”吴官正感慨地说。之后，他还参观了韩文公祠全国党风廉政教育基地。游览天坛公园“哪能退休了还顶着书记的帽子？”另外，吴官正退休后还常去北京的公园游览，《闲来笔潭》中记录了一则趣事。2008年5月22日，吴官正去天坛公园游览。有的游人认出他来，问：你是吴书记吗？吴官正说：不是。有的人问：你是吴官正？他回答：是。“早就废除了职务终身制，哪能退休了还顶着书记的帽子？”吴官正在书中写道。参观中央苏区革命传统主题展“革命前辈建设真正的廉洁政府”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，2011年7月2日，吴官正参观了在北京举行的中央苏区革命传统主题展览。2011年7月，吴官正参观中央苏区革命传统主题展览。吴官正认真地观看展出的图片、文物和说明，时而驻足凝望，时而关切询问。他说，中央苏区革命传统主题展览从图片到文物，从展品到场景，始终紧扣苏区干部真心实意为群众谋利益、争创第一等工作的优良传统，多侧面展示了党在革命战争年代形成的光荣传统和优良作风这个主题，使我们深受教育和鼓舞。吴官正指出，在中国共产党历史和中国革命史上，中央苏区有着极其重要的地位和作用。“面对艰苦的革命环境、险恶的斗争形势，千千万万革命前辈和先烈在血与火的洗礼中，用生命和鲜血铸就了坚持马克思主义与中国革命实际相结合、建设真正的廉洁政府等珍贵精神遗产。”吴官正说。
中共中央决定，陈宝生同志任教育部党组书记，袁贵仁同志不再担任教育部党组书记。陈宝生。资料图陈宝生简历男，汉族，1956年5月生，甘肃兰州人，1984年11月加入中国共产党，1974年5月参加工作。1974.05 1975.12，甘肃省兰州市榆中县小康营公社插队知青；1975.12 1978.09，甘肃省兰州市榆中县邮电局机线员；1978.09 1982.08，北京大学经济系政治经济学专业学习；1982.08 1983.11，甘肃省商业厅组技处干事；1983.11 1985.01，甘肃省商业厅政策研究室副主任；1985.01 1986.09，中共甘肃省委经济部办公室副主任；1986.09 1988.11，中共甘肃省委经济部调研处处长、甘肃省人民政府办公厅政策研究室副主任；1988.11 1989.08，甘肃省人民政府经济技术社会发展研究中心政策研究室主任；1989.08 1991.06，甘肃省人民政府经济技术社会发展研究中心副地级政策研究员；1991.06 1994.04，甘肃省人民政府发展研究中心副主任；1994.04 1996.11，甘肃省人民政府发展研究中心（研究室）主任；1996.11 1999.01，甘肃省人民政府副秘书长、办公厅党组成员，省政府发展研究中心（研究室）主任；1999.01 2002.04，中共甘肃省酒泉地委书记；2002.04 2003.12，中共甘肃省委常委、省委宣传部部长；2003.12 2004.11，中共甘肃省委常委、省委宣传部部长兼省社科联主席；2004.11 2005.03，中共甘肃省委常委、兰州市委书记兼省社科联主席；2005.03 2005.08，中共甘肃省委常委、兰州市委书记、市人大常委会主任兼省社科联主席（其间：2002.09 2005.07在中央党校在职研究生班政治学专业学习）；2005.08 2007.02，中共甘肃省委常委、兰州市委书记、市人大常委会主任；2007.02 2008.06，中共甘肃省委常委、兰州市委书记；2008.06 2013.03，中共中央党校副校长；2013.03 国家行政学院党委书记、副院长中共第十七届中央候补委员、第十八届中央委员。<br>袁贵仁。资料图袁贵仁简历男，汉族，1950年11月生，安徽固镇人，1975年2月入党，1969年5月参加工作，北京师范大学哲学专业毕业，研究生学历，硕士学位，教授。1969-1978年 安徽省固镇县王庄中学、五七大学教师1978-1984年 北京师范大学哲学系哲学专业学习，获学士、硕士学位1984-1989年 北京师范大学哲学系教师、系副主任1989-1995年 北京师范大学社科处处长、副教务长、教科办副主任1995-1996年 北京师范大学常务副校长1996-1998年 北京师范大学党委书记1998-1999年 北京市市长助理兼市教委主任，北京师范大学党委书记1999-2001年 北京师范大学党委书记、校长2001-2005年 教育部副部长、党组成员，国家语言文字工作委员会主任2005-2009年 教育部副部长、党组副书记2009年- 教育部部长、党组书记第十八届中央委员。第十七届中央纪委委员。第九、十届全国政协委员。
6月30日，北京市人民检察院第四分院向雷洋死亡案件涉案警务人员及其家属、雷洋家属及双方聘请的律师依法告知了雷洋尸检鉴定意见。检察机关对北京明正司法鉴定中心作出的鉴定意见进行了审查，组织了专家审查论证、文证审查，确定死者雷洋符合胃内容物吸入呼吸道致窒息死亡。检察机关将继续依法侦查，结合侦查工作依法判断事实和证据，准确认定行为性质和责任轻重。涉案警务人员在执法中存在不当行为，昌平公安分局东小口派出所副所长邢某某、辅警周某起主要作用，且在案发后有妨碍侦查的行为。根据其行为性质和办案实际需要，北京市人民检察院第四分院已报请北京市人民检察院批准变更强制措施，对邢某某、周某以涉嫌玩忽职守罪依法决定逮捕。
陈扬勇。在卓松盛今年2月去职中央文献研究室副主任后，研究室领导班子近日又有调整，目前已重归“一正四副”格局。澎湃新闻6月30日查询中央文献研究室官网发现，陈扬勇已于今年6月跻身研究室领导班子成员，担任研究室副主任职务，并继续兼任第一编研部主任。官方简历显示，现年53岁的陈扬勇（1963.12）是复旦大学历史学博士，研究员，享受国务院颁发的政府特殊津贴。陈扬勇长期从事党和国家主要领导人思想生平研究和著作编辑工作，曾参加《江泽民文选》、江泽民《论中国信息技术产业发展》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《李鹏论科教兴国》等著作的编辑，参加《江泽民思想年编（1989－2008）》、《周恩来年谱（1949 1976）》等著作的编撰。此外，陈扬勇著有《苦撑危局 周恩来在1967》、《重拳出击 周恩来在九一三事件之后》，其学术论文主要有《深刻而辨正的文艺思想 纪念周恩来诞辰100周年》、《周恩来对新中国文艺事业的理论贡献》、《周恩来对“文化大革命”的认识与态度》等。据人民网报道，6月28日，由毛泽东思想生平研究会、中国井冈山干部学院共同主办的“毛泽东与中国共产党的伟大精神”学术研讨会在江西井冈山召开，中央文献研究室副主任兼第一编研部主任陈扬勇主持开幕式。中央文献研究室是中共中央文献编辑委员会的办事机构，是党中央的工作部门以及具有研究机构性质的部门。其主要任务包括编辑党和国家主要领导人的著作，研究他们的思想和生平，编辑、研究党和国家及军队的当代文献和历史文献。 而第一编研部则负责编辑毛泽东的著作，撰写其年谱、传记，研究其思想、生平。目前，中央文献研究室领导班子包括主任冷溶（1953.8），副主任陈晋（1958.10）、张宏志（1956.11）、孙业礼（1964.12）以及陈扬勇（1963.12）。
人民网北京6月30日电 （记者 黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，应地方政府请求，截至6月29日，军队和武警部队共派出8515人，组织民兵预备役近万人次参加抢险救灾行动。记者：近日，南方很多地区遭遇了洪水、风灾等自然灾害。请问能否介绍军队参与救灾工作的情况？吴谦：今年入汛以来，我国经历了21轮较强降水过程，为近5年来同期最多，华南、华东、华中、西南局地发生洪涝和地质灾害，引发道路塌方、山体滑坡、河堤溃口、房屋倒塌， 造成重大人员伤亡和财产损失。应地方政府请求，截至6月29日，军队和武警部队共派出8515人，组织民兵预备役近万人次，出动舰艇7艘、直升机2架、冲锋舟80余艘，各型车辆、工程机械646台（套）参加抢险救灾行动。军队共救出16人，转运受伤群众近1000人，转运物资2000余吨。特别是江苏盐城龙卷风冰雹特大灾害，军队和武警部队先后出动4652人、民兵4200人、装备机械397台，参加抢险救灾。共抢救转运受伤群众703人，清理受损房屋2980余间，转运粮食和物资1750余吨、22600余件，清理垃圾370余吨，疏通道路137.5公里，搭建帐篷1432顶。截至目前，军队和武警部队1090人、装备机械65台继续参加抢险救灾行动。
11新华社北京6月30日电 日前，中共中央决定：骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务。骆惠宁同志（资料图片）王儒林同志（资料图片）新华网太原6月30日电 日前，中央对山西省委主要负责同志职务进行了调整。骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务。6月30日，山西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神，以及山西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。骆惠宁同志1954年10月出生，浙江义乌人。曾任安徽省政府秘书长，巢湖地委书记，1999年12月任省委常委、宣传部部长，2003年4月任青海省委副书记，2010年1月任省长，2013年3月任省委书记。是十七届中央候补委员，十八届中央委员。据悉，王儒林同志因年龄原因不再担任省委书记职务。
人民网北京6月30日电 在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校发布消息，第七届香山论坛将于10月10日至12日在北京举行。吴谦表示，由中国军事科学学会和中国国际战略学会联合主办的第七届香山论坛将于10月10日至12日在北京举行。主办方将邀请有关国家防务部门和军队领导人、国际组织代表、前军政要员以及知名学者参加。本届论坛的主题为“加强安全对话合作，构建新型国际关系”，与会代表将围绕军队在全球治理中的作用、合作应对亚太安全新挑战、海上安全合作、国际恐怖主义威胁及应对等问题交换看法。中方希望此次论坛有助于各方进一步增进互信，积累共识，促进地区安全合作，共同维护和平与稳定。我们也欢迎国内外媒体记者前往采访报道。
新华社北京6月30日电 6月30日，国家主席习近平致电杜特尔特，祝贺其就任菲律宾共和国第十六任总统。 习近平在贺电中表示，中菲两国是搬不走的邻居，睦邻友好是两国关系上千年的历史传承，也是必须坚持的正确方向。今天，中菲关系发展面临着重要机遇，我愿同总统先生共同努力，推动中菲关系走向改善，实现健康稳定发展。我相信，只要我们秉持诚意和善意，坚持互信和合作，就一定能够开创中菲关系和中菲合作的美好未来。
广东省政府原副秘书长罗欧因“好帮忙、能办事、搞得定”而被冠以“搞定哥”的称谓，为此他公然索贿、充当“掮客”、插手司法。然而，“搞定哥”也有被骗的时候，而且数额还是4008万元！一次饭局上，罗欧听到一名老板自称认识中组部领导后，为解决自己的副省级待遇问题，让这位曾行贿过自己50万元的老板帮忙“跑官”，却被骗。发觉上当后，他担心对方暴露买官的事反而不敢追讨太急。今天上午，向罗欧行贿50万元、诈骗4008万元的商人刘沃升被广州中院一审以单位行贿罪、诈骗罪判处有期徒刑13年。罗欧。 厅官“跑官”被骗4008万 今年38岁的刘沃升出生于广东广州，2007年注册成立了广东润钛投资集团有限公司（简称“润钛公司”），任董事长。2011年，他经人介绍认识了广东省政府副秘书长兼省打私办主任罗欧。 刘沃升说，他和罗欧一起吃饭喝酒时，常吹嘘自己认识北京的领导，抬高自己。当罗欧问其是否认识中组部的人时，他则称认识中组部某领导，可以帮罗欧提拔为省政府秘书长。 罗欧对此表示，他听说刘沃升很有关系，在中组部有熟人，可以帮忙解决副省级待遇问题，之后将简历发给了刘沃升希望帮忙，但刘沃升说需要2000万活动经费。 2013年端午前后，罗欧找到广东一家公司的董事长关某（另案处理），要求关某帮忙出2000万元活动经费。关某则提出以担保的方式出钱，也即：让刘沃升在关某指定的贷款公司借款，由关某来做担保，如果跑官的事办成了，钱不用刘沃升还就由关某出，如果办不成，钱还可以追回。罗欧同意了。 刘沃升从关某处拿到2000万元人民币。罗欧说，约一个月后，刘沃升称提拔的事有进展了，但还需2000万元活动经费，罗欧又找了私人老板吴某锐（另案处理）以同样的方法弄钱给刘沃升。刘沃升此次拿到2008万元。再之后，当刘沃升又向罗欧要2000万经费时，罗欧怀疑被骗未再给钱。 法院一审后确认了刘沃升在2013年5月、2013年6月及9月分两次分别收到2000万元、2008万元活动经费的事实。得手后，刘沃升将款项用于偿还债务和个人挥霍。 厅官发现被骗叮嘱别追太急 “刘沃升从来没有退还过这4000（多）万元，但为了掩人耳目支付过几个月的利息后就没有再支付了。”罗欧在证言中说。 关某和吴某锐曾向刘沃升追讨，但罗欧担心追得太急怕刘沃升暴露了他买官的事情，就叫关某和吴某锐不要再逼刘沃升。 2014年5月25日，罗欧涉嫌严重违纪问题被广东省纪委通报落马。同年6月19日约20时，刘沃升在广州白云机场被纪委工作人员带走。 法院另查明，2011年至2012年间，刘沃升控制的润钛公司与清远市某单位合作开发工程项目及周边198.4亩地块，为谋取不正当利益，请托时任广东省政府副秘书长罗欧利用分管国土工作的职务便利，帮其解决这198.4亩地块的土地指标问题。事后，刘沃升为感谢和希望日后继续得到关照，于2012年春节前和中秋节前分两次送给罗欧现金共人民币50万元。而罗欧作证表示，他为此给广东省国土厅和清远市政府有关领导打过招呼。 广州市检察院在侦查刘沃升涉嫌行贿案时，发现其还涉嫌诈骗犯罪且数额巨大，社会影响恶劣，因不属于该院管辖范围，于是将诈骗线索辗转移交给公安机关。 广州中院一审判决刘沃升犯单位行贿罪，判处有期徒刑10个月，并处罚金10万元；犯诈骗罪，判处有期徒刑13年，并处罚金100万元。数罪并罚，决定执行有期徒刑13年，并处罚金110万元。 听判过程中，刘沃升不断叹气。判后，他对判决发表了异议，并当庭表示要上诉。
【财新网】（记者 岳跃）中国证监会会管单位近日陆续发布会管干部2015年度薪酬情况，涉及沪深证券交易所、四大期货交易所、股转公司，以及其他五家会管公司。 据财新记者统计，在已披露薪资水平的证监会会管干部中，最高的是中国证券登记结算有限责任公司董事长周明，其2015年税前收入为85.6万元。 税前报酬由应付薪酬，社会保险、企业年金、补充医疗保险及住房公积金的单位缴存，和其他货币性收入这三部分组成，其中，应付薪酬由证监会核定。 根据2014年底审议通过的《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》，中央管理企业负责人是指中央企业中由中央管理的负责人，包括由国务院代表国家履行出资人职责的国有独资或国有控股企业中，由中央管理的企业董事长、党委书记(党组书记)、总经理(总裁、行长等)、监事长(监事会主席)以及其他副职负责人。同时，其他央企负责人、中央各部门所属和地方所属国有企业负责人薪酬制度改革，也要参照改革方案精神积极稳妥推进。 财新记者此前了解，证监会于2014年底确定了降薪方案，2015年1月开始实施，降薪范畴包括理事长、总经理、副总经理等由证监会直管的干部。薪酬调整之后，会管干部的薪资低于各个业务部门的总监，与大型国有商业银行降薪后的情形类似。 接近证监会的人士透露，证监会对会管单位的薪酬标准为会管干部年薪最高60万，但是具体60万指的是基本薪酬还是全部应付薪酬并未明确。“与之前200多万的薪酬相比，降幅巨大，也有干部因此而离职。”接近证监会的有关人士说。 交易所老总年薪80万 上海证券交易所原党委书记、理事长桂敏杰，2015年税前年薪84.81万元，总经理黄红元81.56万元，原副总经理刘世安（现已加盟平安证券任常务副总经理）2015年在上交所领到的税前收入为58.43万元。于去年7月从中央农村工作领导小组办公室调任上交所的副理事长张冬科，半年税前报酬30.21万元。 今年5月20日，现任上海虹口区区委书记吴清被任命为上交所党委书记、理事长，桂敏杰不再担任该职务。 深圳证券交易所理事长吴利军2015年税前年薪为81.46万元，原总经理宋丽萍80万元，副总经理林凡、邹胜、刘慧青、金立扬的税前年薪都在72.36万元左右。宋丽萍今年4月20日被证监会任命为中国上市公司协会党委副书记，同时提名为中国上市公司协会执行副会长（法定代表人）人选，委派其担任中国上市公司协会非会员理事。今年4月10日，证监会任命王建军为深交所党委副书记、总经理。 郑州商品交易所原党委书记、理事长张凡，年薪82.45万元，原党委副书记、总经理郭晓利年薪80.36万元。2016年6月，证监会任命陈华平为郑商所党委书记，提名为郑商所理事会理事长人选；熊军任郑商所党委副书记、总经理，委派其任郑商所非会员理事。 大连商品交易所理事长李正强和原总经理冯博的税前年薪都是75.44万元，总经理王凤海69.28万元。6月24日，证监会任命王凤海为大商所党委副书记、总经理，委派其任大商所非会员理事，冯博不再担任大商所党委副书记、总经理、非会员理事。 中国金融期货交易所董事长张慎峰税前年薪75.29万元，总经理胡政74.42万元。 此前，交易所的高管职位一直被证监会各级干部觊觎，理事长、总经理、副总经理多由证监会产生，证监会副主席退休前后也会出任交易所的理事长等职。这是因为交易所各方面相对市场化，薪酬水平远高于公务员编制的证监会系统，同时也没有各级别干部严格的退休要求。 此外，对于证监会的中青年骨干来说，直接进入证监会监管的市场化机构需要三年的“规避期”，不能直接出任高管，而进入交易所担任中层以上干部则没有这一限制。 值得注意的是，深交所吴利军今年52岁，与上交所吴清一样正值盛年，沪深交易所理事长都实现了年轻化，不再由退居二线的证监会副部级干部担任。 去年10月被中央纪委通报和免职的上海期货交易所原党委书记、理事长杨迈军，2015年的税前年薪为83.4万元。报酬情况表中的职务信息显示，杨迈军仅为上期所党委委员，2015年度在上期所的取薪时间为1月至12月。 中央纪委去年10月通报，上期所多个因公出国团组发生公款旅游、消费等问题；违反规定花费100余万元举办春节联欢暨先进表彰会。因落实主体责任不力等问题，杨迈军受到党内警告处分，并被免去相关职务。 杨迈军目前仍为上期所子公司上海国际能源交易中心股份有限公司的董事长。 中国结算董事长年薪最高 中国证券登记结算有限责任公司（下称中国结算）董事长周明2015年税前年薪是85.6万元，总经理戴文华85.54万元，纪委书记郑莉79.13万元，副总经理韩萍78.5万元。 中国结算的主要职能包括：证券账户、结算账户的设立和管理；证券的存管和过户；证券持有人名册登记及权益登记；证券和资金的清算交收及相关管理等。 中证资本市场运行统计监测中心（下称中证监测中心）总经理朱树山和副总经理徐刚的税前年薪均为62.06万元，总经理助理郭永强2015年5至12月税前年薪8.57万元，是已披露的会管干部薪酬中最低的。 中证监测中心的主要职责是收集和整理证券期货市场、其他金融市场及宏观经济运行的相关数据信息、监测证券期货市场风险、评估市场运行质量和效率等。 中证信息技术服务有限责任公司（下称中证信息），总经理于文强税前年薪60万元，副总经理罗凯和赵银丽的税前年薪分别为55.38万元和51.94万元。 中证信息的主要职责是为资本市场提供基础性信息与技术服务，包括电子化信息披露、证联网建设与运营管理、监管信息系统建设与运维、信息安全服务、行业编码和标准服务等。 中国期货市场监控中心有限责任公司（下称中国期货监控）总经理彭刚，2015年税前报酬36.95万元（2015年6月起任职），纪委书记马明兰、副总经理张育斌和酆强的税前年薪都是60.39万元。 中国期货监控的主要职能有期货市场统一开户、期货保证金安全监控、为期货投资者提供交易结算信息查询、期货市场运行监测监控等。 中国证券投资者保护基金有限责任公司（下称投保基金公司）董事长刘洪涛的税前年薪为62.24万元，总经理黄铁军、副总经理张小威、副董事长杨明基和宋卫刚的税前年薪都在55万元至57万元不等。 投保基金公司的主要职责包括筹集、管理和运作证券投资者保护基金；监测证券公司风险，参与证券公司风险处置工作；发现证券公司经营管理中出现可能危及投资者利益和证券市场安全的重大风险时，向证监会提出监管、处置建议等。 全国中小企业股份转让系统有限责任公司董事长杨晓嘉2015年税前年薪77.26万元，总经理谢庚76.96万元，监事长邓映翎75.57万元，副总经理高振营、陈永民、隋强、王娟凤的税前年薪都在69万元左右。
中央统战部官网6月30日发布消息称，近日，中共中央批准，戴均良同志任中央统战部副部长。此前，戴均良已卸任北京市委常委职务。据《北京日报》6月30日报道，近日，中共中央批准：戴均良同志不再担任中共北京市委常委、委员职务，另有任用。戴均良简历戴均良，男，汉族，1960年7月生，湖北浠水人，1988年10月加入中国共产党，吉林大学历史系历史学专业研究生毕业，历史学硕士。现任中央统战部副部长。1978.01-1980.01湖北省浠水师范学校学习1980.01-1981.08湖北省浠水县城关中学教师1981.08-1983.08湖北省浠水县高中教师（其间：1982.09-1983.07湖北教育学院培训）1983.08-1986.07吉林大学历史系历史学专业硕士研究生1986.07-1992.04民政部政策法规司副主任科员、主任科员1992.04-1994.08民政部办公厅综合处副处长1994.08-1995.01民政部政研室副主任（正处级）1995.01-1997.08民政部办公厅正处级秘书1997.08-2002.03民政部区划地名司副司长（其间：2001.03-2002.01中央党校第17期一年制中青年干部培训班学习）2002.03-2010.07民政部区划地名司司长（其间：2007.07-2009.09挂职任辽宁省沈阳市委常委、副市长、市政府党组副书记）2010.07-2012.09民政部人事司（社会工作司）司长、直属机关党委副书记2012.09-2013.07民政部副部长、党组成员，中央精神文明建设指导委员会委员（2013.02），国务院扶贫开发领导小组副组长（2013.06）2013.07-2015.04北京市副市长，中央精神文明建设指导委员会委员（2013.10免），国务院扶贫开发领导小组副组长2015.04-2015.05北京市委常委、统战部部长，副市长，国务院扶贫开发领导小组副组长2015.05-2016.06北京市委常委、统战部部长，国务院扶贫开发领导小组副组长（2015.10免）2016.06- 中央统战部副部长（简历来源：中央统战部官网）更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
【江苏省委主要负责同志职务调整】新华社北京6月30日电日前，中共中央决定：李强同志任江苏省委委员、常委、书记；罗志军同志不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。李强简历男，汉族，1959年7月生，浙江瑞安人。1976年7月参加工作，1983年4月加入中国共产党。中央党校研究生学历，高级管理人员工商管理硕士。曾任浙江省委副书记、省长、省政府党组书记。曾任瑞安县马屿区机电排灌站职工，瑞安县工具三厂职工，瑞安县莘塍区团委负责人，共青团瑞安县委书记，浙江省民政厅农村救济处副处长，浙江省民政厅农村救济处处长，浙江省民政厅救灾救济处处长，浙江省民政厅党组成员、人事处处长，浙江省民政厅副厅长、党组成员，金华市委常委、永康市委书记，金华市委常委、永康市委书记、市人大常委会主任，浙江省政府办公厅副主任、党组成员；2000.04 2002.04，浙江省工商行政管理局局长、党委书记；2002.04 2003.05，温州市委书记；2003.05 2004.11，温州市委书记、市人大常委会主任；2004.11 2005.10，浙江省委秘书长；2005.10 2011.02，浙江省委常委、秘书长；2011.02 2011.11，浙江省委常委、政法委书记；2011.11 2012.12，浙江省委副书记、政法委书记；2012.12 2013.01，浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记；2013.01 2013.04，浙江省委副书记、省长、省政府党组书记，省委政法委书记；2013.04 2016.06，浙江省委副书记、省长、省政府党组书记。十八届中央候补委员。罗志军简历汉族，1951年11月生，辽宁凌源人，1969年4月加入中国共产党，1968年2月参加工作，中国政法大学政治学与行政管理系政治学专业在职研究生毕业，在职研究生学历，高级经济师。1968.02----1978.09历任中国人民解放军海军北海舰队战士，海军北海舰队文书，海军北海舰队技师；1978.09----1980.12任北京市医用射线机厂团委书记；1980.12----1983.02任《中国青年报》报社干部；1983.02----1985.01任《中国青年报》报社发行处副处长；1985.01----1988.09任《中国青年报》报社副秘书长；1988.09----1990.07任《中国青年报》报社秘书长；1990.07----1993.02任中日青年交流中心管理委员会委员、副总经理；1993.02----1994.01任共青团中央常委、共青团中央实业发展部部长；1994.01----1995.09任共青团中央常委、共青团中央实业发展部部长、中国青年实业发展总公司董事长（其间：1994.01----1995.09在中国政法大学政治学与行政管理系政治学专业在职研究生学习）；1995.09----1996.11任江苏省南京市人民政府副市长、市人民政府党组成员；1996.11----2001.09任中共江苏省南京市委常委、市人民政府常务副市长、市人民政府党组副书记；2001.09----2001.10任中共江苏省南京市委副书记、市人民政府常务副市长、市人民政府党组副书记；2001.10----2002.01任中共江苏省南京市委副书记、市人民政府代市长、市人民政府党组书记；2002.01----2003.04任中共江苏省南京市委副书记、市人民政府市长、市人民政府党组书记；2003.04----2004.01任中共江苏省委常委、中共南京市委书记、中国人民解放军江苏省南京军分区党委第一书记；2004.01----2007.12任中共江苏省委常委、中共南京市委书记、中国人民解放军江苏省南京警备区党委第一书记；2007.12----2008.01任中共江苏省委副书记兼南京市委书记、中国人民解放军江苏省南京警备区党委第一书记；2008.01----2008.01任中共江苏省委副书记、省人民政府代省长、省人民政府党组书记兼南京市委书记、中国人民解放军江苏省南京警备区党委第一书记；2008.01----2008.02任中共江苏省委副书记、省人民政府省长、省人民政府党组书记兼南京市委书记、中国人民解放军江苏省南京警备区党委第一书记；2008.02----2010.12任中共江苏省委副书记、省人民政府省长、省人民政府党组书记；2010.12----2011.02任中共江苏省委书记、中国人民解放军江苏省军区党委第一书记；2011.02----至今任中共江苏省委书记、省人大常委会主任、中国人民解放军江苏省军区党委第一书记。
人民网北京6月30日电 （记者 黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日换发新式礼（常）服。吴谦表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日换发新式礼（常）服。这次换发的火箭军新式礼（常）服，是在现行07式军服体系内，保持礼（常）服样式、结构、材料不变，对服装颜色进行设计调整，新式礼（常）服主色调采用墨绿色，衬衣和长（短）袖夏常服上衣为卡其色，礼（常）服大（卷）檐帽牙线和领带为浅墨绿色。这次换发的火箭军新式礼（常）服，颜色服饰更具军种性，墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，传承了我军军服的经典绿色，卡其色是以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色。此外，新式礼（常）服色彩体系更具平衡性，色彩搭配也更具创新性。为避免浪费，火箭军库存的陆军制式礼（常）服，将调整给陆军部队使用。
资料图。 中新网记者 金硕 摄  中新网6月30日电 据央行网站消息，中国人民银行有关负责人今日就人民币汇率运行情况发表声明。声明称，近日，少数媒体连续发布有关人民币汇率的不实消息，在关键时点误导舆论，扰乱外汇市场正常运行秩序，客观上助长了一些市场投机力量做空人民币。我们对这种违背新闻职业操守、不负责任的行为表示严厉谴责，并保留通过法律途径追究相关责任的权利。 声明指出，近一段时期，国际外汇市场受英国“脱欧”影响出现较大波动，人民币对美元汇率有所贬值。但总体来看，人民币汇率仍在按照“前日收盘汇率+一篮子货币汇率变动”的既有机制正常运行，人民币对一篮子货币汇率保持基本稳定，市场预期平稳。当前，中国经济有望继续保持中高速增长，国际竞争力依然较强，国际收支保持顺差，外汇储备充裕，财政状况较好，金融体系稳健，中国无意通过人民币汇率贬值提升贸易竞争力，中国经济的基本面决定了人民币不存在长期贬值的基础。中国将坚定不移地推进汇率市场化改革，进一步发挥市场在汇率形成中的决定性作用，人民币汇率将继续按照以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节的形成机制有序运行，保持在合理均衡水平上的基本稳定。
【财新网】（记者 林韵诗）省级地方大员人事调整近期密集公布。根据《浙江日报》今天（6月30日）消息，中共中央决定：车俊同志任浙江省委委员、常委、副书记；李强同志不再担任浙江省委副书记、常委、委员职务，另有任用。57岁的李强现任浙江省省长。消息人士告诉财新记者称，现年61岁的新疆自治区党委副书记车俊重返东部，担任浙江省委副书记，有望补缺李强留下的职位空缺，被提名为浙江省长候选人。车俊曾两度临危受命车俊现年61岁(1955年7月生)，历任安徽、河北、新疆三省份省部级要职。车俊是安徽巢湖人，做过知青、公社团委副书记、大队党支部书记、公社党委书记、区委副书记等。1979年12月，他进入政法系统，先后任安徽省合肥市中级人民法院助理审判员、审判员，办公室秘书、副主任，刑一庭副庭长、庭长，法院副院长，市公安局副局长、局长，合肥市委副书记、常务副市长等职。2000年1月他正式被选为合肥市市长，2001年3月任合肥市委书记，同年10月当选安徽省委常委，时年46岁跻身副省级。2005年，车俊首次跨省交流至河北，五年间先后担任四个职务。他先接替转任公安部副部长的刘金国，任河北省委常委、政法委书记；次年即转任省委组织部长，并在该职位上当选第十七届中央候补委员；2008年再进一步任省委副书记。2008年6月，石家庄爆发三鹿毒奶粉事件。当年9月，时任河北省委常委、石家庄市委书记吴显国因对事件负有领导责任被免职，车俊作为“救火队长”兼任石家庄市委书记。上任当天，车俊就代表市委、市政府向群众致歉，并表示要把处置好三鹿奶粉事故作为头等大事，着力做好患儿诊治、奶农帮扶、案件侦破等。任职河北期间，车俊还经历了2009年国庆60周年庆典。作为时任河北省委副书记，车俊狠抓维稳，提出确保不发生暴力恐怖袭击事件、确保不发生大规模群体性事件、确保不发生影响恶劣的重大刑事案件等“六项确保”。2010年5月，距离乌鲁木齐“7 5”打砸抢烧事件发生不足一年，车俊被派往西部，接替调任国务院三峡办主任的聂卫国，出任新疆自治区党委副书记，新疆生产建设兵团党委书记、政委，新建集团董事长；同年8月，车俊再兼任中央新疆工作协调小组成员，时年55岁明确为正部长级。2012年，身兼多职的车俊当选十八届中央委员。任职新疆期间，车俊多次就新疆稳定局势表态。2011年，“7 18”和田暴徒袭击派出所事件发生后不久，车俊接受凤凰卫视专访表示，新疆总体形势稳定，但稳定基础比较脆弱，特别是分裂和反分裂斗争具有长期性、复杂性、尖锐性，“这个尖锐甚至是你死我活的”，“问题是我们能不能控制局面，能不能依法坚决地及时地处置，我觉得我们做到了”。2015年全国“两会”期间，车俊在回应新疆安全局势时称，新疆的暴恐案件95%是提前发现、提前打掉的，南疆总体大局可控、安全。车俊重返东部候任浙江，使得新疆自治区党委常委会成员减少至15人，自治区党委副书记减少至三人，均与换届之初数量持平。目前，浙江省委常委班子11人，比本届浙江省委常委班子产生时减少两人，分别是：省委书记夏宝龙，省委副书记、省长候选人车俊，省委副书记、政法委书记、省人大常委会副主任王辉忠，省纪委书记任泽民，省委宣传部长葛慧君，常务副省长袁家军，省委组织部长廖国勋，省军区政委王新海，杭州市委书记赵一德，省委秘书长陈金彪，省委统战部长王永康。2012年6月时，13人当选新一届浙江省委常委，包括赵洪祝、夏宝龙、李强、任泽民、王辉忠、黄坤明、葛慧君（女）、蔡奇(微博)、刘力伟、龚正、陈德荣、王新海、赵一德。时至今日，本届浙江省委常委班子已有六人离浙。其中三人赴京任职，即现任中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝，现任中宣部常务副部长、中央文明办主任黄坤明，以及上调中央出任正部级要职的蔡奇；两人跨省履新，即现任江苏省长李强，山东省委副书记龚正；一人转岗国企，即现任宝钢集团总经理陈德荣。李强：或将首次离开家乡省份任职此次卸下浙江省委副书记重担的李强出生于1959年7月，做过工厂职工，仕途起步于家乡浙江瑞安县，曾任该县团委书记。离乡后，李强上调浙江省民政厅，从农村救济处副处长一步步晋升至省民政厅副厅长。此后，李强重回地方历练，在金华代管的县级市永康任市委书记，随后再次上调获任浙江省政府办公厅副主任。2000年，41岁的李强升任浙江省工商局局长，成为正厅局级干部。2002年，他再赴地方任职，接班当时升任浙江省副省长的王建满，时年43岁出任温州市委书记。李强至今仍是温州建市30多年来上任年龄最小的一位市委书记。主政温州两年半后，李强第三度上调。2004年底，他接班转任浙江大学党委书记的张曦，出任浙江省委秘书长，一年后进入时任省委书记习近平领导的常委班子，46岁时成为副省级干部。李强在省委秘书长岗位上工作逾六年，先后辅佐习近平、赵洪祝（现任中央书记处书记、中央纪委副书记）两任省委书记。进入2011年，李强的仕途开始提速，他先于当年初接班转任宁波市委书记的王辉忠，担纲浙江省委政法委书记；又于当年底接班升任浙江省长的夏宝龙，任浙江省委副书记，并继续兼任省委政法委书记。2012年11月的中共十八大上，李强当选中央候补委员。此后，随着夏宝龙接班上调中央的赵洪祝出任浙江省委书记，李强再度填补夏宝龙留下的空缺，53岁时就任浙江省省长。上任后，李强力抓审批制度改革，完善权力清单制度，探索建立省级部门年度重点工作清单。他2013年在接受财新专访时曾表示，新一届省政府成立后，改革是贯穿始终的头等大事，行政审批制度改革是突破口，“通过审批制度改革，横向撬动经济社会各领域的改革，纵向撬动政府自身改革，转变政府职能”。（详见财新网报道：全面改革的浙江思路）此外，2015年，浙江省会杭州获得2022年亚运会主办权，成为继北京和广州后中国第三个举办亚运会的城市，李强出任该届亚运会组委会主席。除了较为特殊的少数民族自治区，李强是唯一一位从未离开家乡省份任职的现任省级政府一把手。附：车俊简历车俊，男，汉族，1955年7月生，安徽巢湖人，1973年12月入党，1973年2月参加工作，中央党校函授学院经济管理专业毕业，中央党校大学学历。1973年2月至1979年12月，安徽省长丰县东方红公社知青、团委副书记、大队党支部书记、三和公社党委书记、杨公区委副书记。1979年12月至1988年2月，安徽省合肥市中级人民法院助理审判员、审判员，办公室秘书、副主任，刑一庭副庭长、庭长，院党组成员（其间：1981年7月至1984年7月，在华东政法学院函授法律专业学习）。1988年2月至1989年3月，安徽省合肥市中级人民法院副院长、党组副书记。1989年3月至1990年12月，安徽省合肥市公安局副局长、党委副书记。1990年12月至1993年5月，安徽省合肥市公安局局长、党委副书记、书记。1993年5月至1995年3月，安徽省合肥市委副书记。1995年3月至1999年5月，安徽省合肥市委副书记、常务副市长（1993年8月至1995年12月，在中央党校函授学院经济管理专业学习）。1999年5月至2000年1月，安徽省合肥市委副书记、代市长。2000年1月至2001年3月，安徽省合肥市委副书记、市长。2001年3月至2001年10月，安徽省合肥市委书记。2001年10月至2003年1月，安徽省委常委，合肥市委书记。2003年1月至2005年3月，安徽省委常委，合肥市委书记、市人大常委会主任。2005年3月至2006年11月，河北省委常委、政法委书记。2006年11月至2008年5月，河北省委常委、组织部部长。2008年5月至2008年9月，河北省委副书记。2008年9月至2010年5月，河北省委副书记，石家庄市委书记。2010年5月至2010年8月，新疆维吾尔自治区党委副书记，新疆生产建设兵团党委书记、政委，中国新建集团公司董事长。2010年8月，新疆维吾尔自治区党委副书记，新疆生产建设兵团党委书记、政委，中国新建集团公司董事长，中央新疆工作协调小组成员（2010年9月，明确为正部长级）。2015年5月，新疆维吾尔自治区党委副书记，新疆生产建设兵团党委书记，中国新建集团公司董事长，中央新疆工作协调小组成员（2010年9月，明确为正部长级）。十七届中央候补委员，十八届中央委员李强简历：男，汉族，1959年7月生，浙江瑞安人。1976年7月参加工作，1983年4月加入中国共产党。中央党校研究生学历，高级管理人员工商管理硕士。曾任瑞安县马屿区机电排灌站职工，瑞安县工具三厂职工，瑞安县莘塍区团委负责人，共青团瑞安县委书记，省民政厅农村救济处副处长，省民政厅农村救济处处长，省民政厅救灾救济处处长，省民政厅党组成员、人事处处长，省民政厅副厅长、党组成员，金华市委常委、永康市委书记，金华市委常委、永康市委书记、市人大常委会主任，省政府办公厅副主任、党组成员，省工商行政管理局局长、党委书记，温州市委书记，温州市委书记、市人大常委会主任，省委秘书长，省委常委、秘书长，省委常委、秘书长、政法委书记，省委副书记、秘书长、政法委书记，省委副书记、政法委书记，省委副书记、政法委书记、代省长、省政府党组书记等职。2013年 4月起任浙江省委副书记、省长、省政府党组书记。领导省政府全面工作，负责财政、审计、编制、安全生产等方面工作。分管省财政厅、省审计厅、省咨询委、省编办、省安监局。十八届中央候补委员。
据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。针对南海仲裁案等问题，国防部发言人一一回应。【部分记者会实录】记者：海牙国际仲裁法庭昨天（6月29日）宣布，计划于7月12日就菲律宾关于南海问题提出的仲裁案进行裁决，外界普遍认为这个裁决会对菲方有利。如果做出这样的裁决，中国军队如何保证维护中国的领土主权完整？中国是否会考虑在南海建立防空识别区？吴谦：关于菲律宾南海仲裁案问题，中方已经多次表明了不接受、不参与的政策立场。我们一贯主张由有关直接当事国通过双边谈判和平解决争议。中国不接受任何第三方争端解决的方式，不接受任何强加于中国的争端解决方案。关于防空识别区问题，我们多次重申，划设防空识别区是主权国家的权利，是否以及何时划设防空识别区，取决于是否面临空中安全威胁和空中安全威胁的程度。记者：《人民日报》周一（6月27日）发表的评论中称，中方有能力将菲方在仁爱礁的旧军舰拖走。中国人民解放军是否会在国际仲裁法庭就菲律宾所提出的南海仲裁案做出裁决后，采取将这艘破旧军舰拖走的举动？吴谦：中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国军队有决心、有能力维护国家的主权安全和领土完整。记者：您刚才提出中国坚决反对美国以航行自由为幌子的霸权主义，但是就在目前，美国有3艘“宙斯盾”驱逐舰在南海地区进行巡逻。请问中国军方是否掌握这一情况？另外有分析认为，美国的这一举动是针对南海仲裁案对中国施压，请予以评论。吴谦：第一个问题，有关美方的动向，我们当然掌握。美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方捍卫国家主权和安全的决心与意志。美方此举是在南海搞军事化，威胁地区的和平与稳定。在这里，我必须明确指出，美方这是打错了算盘。中国军队历来“不怕鬼、不信邪”，不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是中国意志和能力的必然选择。
上世纪八九十年代，我国正处于改革开放初期，在特定的历史背景下，尤其是1992年邓小平南巡谈话之后，我国诞生了一大批“红帽子”企业，这些企业或多或少都与公有制有着联系，也遗留了许多问题。此后，随着相关法律和制度的完善，我国曾专门为解决此类企业遗留问题出台了多份政府文件，大部分企业完成了与公有制的剥离。也正因为如此，蒙牛、万科、联想等大型企业才得以诞生，成就了陈东升、田源、郭凡生、冯仑 (微博)、王功权、潘石屹在内所有挂职下海的92派的创业传奇。近日，山西省忻州市中级人民法院审理了一起刑事案件，所涉及的山西栖凤实业股份有限公司（以下简称“栖凤公司”）就是由当时特定背景下成立的宁武县房地产开发公司（以下简称“房地产公司”）重组成立的一家公司，而被告人姜福祥也和92派一样，在1992年由山西省宁武县建设局副局长位置上改为担任宁武县房地产开发公司负责人，并在商海打出了一片天地。然而，和其他92派风光辉煌所不同的是，他目前身陷囹圄，涉嫌贪污、挪用公款等罪名，问题的根源恰恰是改制后栖凤公司所产生的企业性质争议。改革开放浪潮中的姜福祥与栖凤公司1988年12月，宁武县房地产开发公司成立，属全民所有性质、企业性经营、独立核算、自负盈亏，隶属于宁武县建环局（全称为城乡建设环境保护局，时设政府部门）管理，股级单位。1992年，由于宁武县政府人员编制过剩，全县14万多人口中，有7000多名政府在职人员。为了减轻行政负担，县政府鼓励部分在职干部主动走出去下海经商，创办领办企业。就是在这样的背景下，时任宁武县建设局副局长的姜福祥响应号召，主动申请走出去创办领办企业。据时任宁武县县委书记、县长等退休老干部回忆，宁武县委常委会会议决定在撤销原股级房地产开发公司后，新成立宁武县房地产开发有限公司，姜福祥被安排到该公司，并担任法定代表人。而在宁武县政府于2014年12月5日出具的一份《关于原宁武县房地产开发公司及山西栖凤实业股份有限公司企业性质的认定》（以下简称《认定》）中，也有“1992年，宁武县委常委会会议决定撤销原股级房地产开发公司后，新成立宁武县房地产开发有限公司，时任宁武县建设局副局长姜福祥兼任该公司经理”的表述。据悉，在新旧交替的过程中，由于当时特定的历史背景下“官办企业”具有更多的优势，姜福祥作为下海经商的原国家干部，对“国家干部身份”拥有一定的情结，因此并未变更宁武县房地产开发公司包括企业性质在内的各项工商登记资料，而这恰好为今后其身陷囹圄埋下了伏笔。据了解，当时宁武县政府包括宁武县房地产开发公司在内总共决定成立了八大公司。此后，由于经营不善，其他公司相继倒闭，只有姜福祥担任法定代表人的房地产公司生存了下来。不仅如此，姜福祥积极地“跑市场，走项目”，企业不断壮大，又相继成立了五家子公司。1996年1月22日，根据相关政府文件精神，由宁武县房地产开发公司及其五家子公司共同发起改组成立山西栖凤实业集团股份有限公司，姜福祥担任法定代表人和董事长。宁武县政府出具的《认定》中也有相同表述。而据时任宁武县委及政府相关领导回忆，1996年前后，姜福祥成为县里下海创办领办企业的典型，多次受到各级政府的公开表彰，并引起了各级领导重视，时任山西省省体改办的领导还曾专门来到宁武县对姜福祥创办的经济实体进行考察。为了顺应当时改革的趋势，姜福祥申请将房地产公司及其子公司共同组建山西栖凤实业股份有限公司。1999年4月9日，山西栖凤实业集团股份有限公司企业名称变更为山西栖凤实业股份有限公司（即栖凤公司）。被指控涉嫌贪污、挪用公款罪此后，经过十多年的发展，栖凤公司发展成为山西省的知名企业，拥有数亿元资产，姜福祥也多次被各级政府部门授予“优秀民营企业家”称号。据姜福祥爱人回忆：“他从小就喜欢盖房子，有了这个公司后，也是不断地把赚到的钱又投进一个一个新的项目中。虽然事业越做越大，但他从来没给过我一整捆钱（万元）！孩子也从来没住过好房子，都是住的普通商品房，为这个我们俩没少打架。女儿结婚的时候，他也不给钱，为这个我哭了好几天。”据栖凤公司员工介绍，他们的姜董事长，自己出差都住100多元的连锁酒店、吃大碗面。然而，时间进入到2014年，姜福祥及栖凤公司的命运突然改变。2014年3月，山西省纪委接到相关举报后，对姜福祥采取了“双规”措施。此后，姜福祥涉嫌贪污罪、挪用公款罪一案由忻州市忻府区人民检察院反贪污贿赂局侦查终结，于2015年4月13日移送忻府区检察院公诉部门审查起诉，又于当年5月5日转至忻州市检察院审查起诉。忻州市检察院“忻检诉一刑诉（2015）33号”起诉书称，被告人姜福祥利用担任栖凤公司董事长兼总经理的职务便利，非法占有栖凤公司公共财产共计3700余万元，涉嫌贪污犯罪；被告人姜福祥利用担任栖凤公司董事长兼总经理的职务便利，挪用栖凤公司公款2900万元归个人使用，用于经营活动，涉嫌挪用公款犯罪。根据相关法律规定，贪污罪、挪用公款罪的犯罪主体均属于身份犯，其犯罪主体必须是国家工作人员。宁武县政府也在案件进入刑事诉讼程序之后，作出了一份认定栖凤公司具有国有性质的《认定》。理由是宁武县房地产开发公司（以下或称“房地产公司”）被认定为全民所有制企业，栖凤公司系由宁武县房地产开发公司与其余五家子公司共同组建。而在这当中，宁武县房地产开发公司占股达74.8%，因此作出了栖凤公司是国有控股、集体参股企业的判断。宁武县人民政府办公室主任向记者表示，《认定》确为宁武县人民政府出具，认定栖凤公司的国有性质主要依据为相关工商注册资料，宁武县房地产开发公司在成立之初，宁武县相关政府部门确实进行过出资，但以什么形式具体出资比例等细节都已经无据可查。而栖凤公司组建的情况，并没有查阅到相关政府文件。此外，宁武县政府办公室主任表示，虽然认定栖凤公司是国有控股公司，却并没有找到这些年县政府及相关部门对栖凤公司进行管理的文件。而宁武县负责管理国有性质公司的宁武县经信局局长也表示，栖凤公司并不属于其部门管理。栖凤公司企业性质成定罪关键据悉，在最初移交法院立案过程中，这份《认定》被忻州市检察院作为一份重要案卷材料提交给了法院。辩方律师在阅卷过程中发现这份《认定》后，认为这是忻州市检察院认定栖凤公司是国有性质公司的关键，遂向忻州市检察院呈递了书面意见，认为在企业性质认定过程中，政府不能既当裁判员又当运动员，针对宁武县政府出具的这份《认定》，将会提起行政诉讼撤销该《认定》。而最终，在庭审举证质证环节，控方并没有提到这份《认定》，但这并没有改变控方对于栖凤公司属于国有性质的认定。而姜福祥的辩护人认为，栖凤公司和1992年成立的房地产公司的企业性质认定是判断姜福祥是否涉嫌犯罪的关键和前提，而判断企业性质并不能仅靠一纸工商登记，而应该依据宁武县政府有无真正对1992年成立的房地产公司进行过投资，以及栖凤公司在成立时是否存在国有股份。辩护人认为，从证据情况来看，并无任何宁武县政府对房地产公司有过投资或栖凤公司含有国有股份的证明材料。宁武县政府没有向房地产公司及栖凤公司投过资，栖凤公司也并无国有股份。因此，将栖凤公司认定为国有控股公司，在定性上存在根本错误，在客观事实上存在重大遗漏。在庭审中，辩方举出大量的证据用以证明栖凤公司的企业性质并非国有，其中包括多名宁武县政府的时任领导和公司职工的证人证言，用以证明政府没有对涉案企业出过资或者进行过国有企业化的管理。另外，证据中还包括各级政府向栖凤公司授予的优秀民营企业奖状、奖杯。在众多证据当中，还有两份证据让记者印象颇深。其中一份是宁武县统计局在2014年1月所记录的《单位普查表》中显示，栖凤公司的企业控股情况为私人控股；另一份是宁武县税务局在2009年出具的多份完税凭证中显示，栖凤公司的注册性质为“私营有限责任公司”。专家论证：疑罪从无由上述争论可见，控辩双方各执一词，无法针对栖凤公司的企业性质达成一致意见。而栖凤公司的企业性质，却是能否认定姜福祥涉嫌犯罪的焦点。对此，国内一批知名的刑法、刑诉法、行政法、公司法专家在经过论证后认为，虽然栖凤公司被起诉书认定为国有控股、集体参股企业，但是一方面该公司自成立以来始终以一种严重不符合国有企业方式运营，另一方面该公司内是否存在国有资产及集体资产无法得到确认。因此，客观上认定栖凤公司系国有控股、集体参股企业的性质存在困难。栖凤公司的实际股东及入股资金来源、性质的认定存在疑问，该情况系改革开放初期特定历史背景下较为普遍的现象。栖凤公司自成立以来，从没有被地方国资委监管过，始终按照民营企业方式运营。宁武县政府也多次表彰姜福祥为优秀民营企业家、表彰栖凤公司为优秀民营企业。另一方面，由于栖凤公司始终按照民营企业的方式运营，姜福祥作为公司的实际控制人，其个人意思与公司意思、个人财产与公司财产存在严重混同。关于贪污罪的指控，姜福祥在主观方面、行为客体、行为等方面不符合本罪的认定，且由于栖凤公司的管理经营存在着企业产权性质不清、个人财产与公司财产混同等严重不规范的情形，因此难以认定姜福祥实施了侵占公司财产的行为，故不能认定姜福祥存在贪污犯罪的情况。关于挪用公款罪的指控，如贪污罪的结论可以得出，姜福祥在主观、行为客体等方面同样均不符合本罪的认定，因此同样不应认定姜福祥存在挪用公款的情况。此外，相关专家还表示，栖凤公司的情况并非特例，系改革开放初期特定历史背景下较为普遍的现象。因此，应当用历史的眼光来区别看待，不能仅通过企业的工商登记等形式便武断地认定企业性质的本质。在处理此类问题时，我国《国有资产产权界定和产权纠纷处理暂行办法》（以下简称“暂行办法”）规定产权界定基本原则是“谁投资，谁拥有产权”。正确界定企业性质需从投资主体、企业经营的积累等诸方面综合分析。另外，《暂行办法》还指出，全民所有制单位与其他经济成分之间发生的产权纠纷，由全民单位提出意见，经同级国有资产部门同意后，与对方当事人协商解决。协商不能解决的，依司法程序处理。由此可见，“协商”是解决产权纠纷的前置程序，协商无果再选择通过诉讼方式确权。鉴于此，在涉案企业产权不明晰的情况下，公诉机关直接以诉讼的方式追究当事人的刑事责任，该做法存在不妥之处。
今日上午九点半，重庆市市长黄奇帆应邀在重庆市政协议政厅为政协系统人士和部分市、区政协委员做“经济形势报告”。上午近十二时，黄奇帆在报告会即将结束前谈及金融时，结合金融风险控制提及了备受瞩目的“万宝之争”。 他说，大家很瞩目的万科、华润的事，这个事以我看真不复杂。保险公司如果是自己的资金拿200-300亿倒没什么，但是如果拿的是老百姓的基金，就要注意了，老百姓的基金跟你签1-2年期的合约，但你做人家大股东是要做百年的，不做百年至少十年吧，你是法人股东，不是战略投资者，如果是战略投资用基金投可不可以?你分红嘛，为了取得股息。但你作法人投资者必须有自己的资金，除非你让出了100亿-200亿的万能险的老百姓跟你签约委托你，我们不只做两年三年，我们准备长期跟你做投资股权，这就变成众筹的股权委托。但要做成这个事情绝对难。 从这个角度看，首先查资金规不规范?第二要查管理团队跟董事会之间的约定、信托、责任合理不合理。第三股东之间事前可以酝酿，任何股东之间的协议都要公告，不能密谋的，这也是现代企业制度上市公司的原则，如果不是上市公司不相干，如果上市公司就要这样。其实解决这个事，政府只要从法律的角度，公司法的角度，市场规则的角度就可以把这些事解决。但是如果不从这个角度，由企业自己扯的话，这个事好像也是一锅混汤，搞成每天的新闻亮点。因此政府在管理上要对各个专业管理执行到位，同时要对穿透性的，叠加性的，综合性的监管也要到位。 据悉，这也是公开场合黄奇帆首次谈到“万宝之争”。由于万科事件的敏感性，黄奇帆也颇为谨慎，他讲话时也强调，这只是结合金融风险控制所谈，他说：“我不是帮王石 (微博)做参谋。”
骗子老板被判13年被告人听判过程中不断叹气，当庭表示要上诉金羊网讯 记者董柳报道：广东省政府原副秘书长罗欧因“好帮忙、能办事、搞得定”而被冠以“搞定哥”的称谓，为此他公然索贿、充当“掮客”、插手司法。然而，“搞定哥”也有被骗的时候，而且数额还是4008万元！一次饭局上，罗欧听到一名老板自称认识中组部领导后，为解决自己的副省级待遇问题，让这位曾行贿过自己50万元的老板帮忙“跑官”，却被骗。发觉上当后，他担心对方暴露买官的事反而不敢追讨太急。今天上午，向罗欧行贿50万元、诈骗4008万元的商人刘沃升被广州中院一审以单位行贿罪、诈骗罪判处有期徒刑13年。厅官“跑官”被骗4008万今年38岁的刘沃升出生于广东广州，2007年注册成立了广东润钛投资集团有限公司（简称“润钛公司”），任董事长。2011年，他经人介绍认识了广东省政府副秘书长兼省打私办主任罗欧。刘沃升说，他和罗欧一起吃饭喝酒时，常吹嘘自己认识北京的领导，抬高自己。当罗欧问其是否认识中组部的人时，他则称认识中组部某领导，可以帮罗欧提拔为省政府秘书长。罗欧对此表示，他听说刘沃升很有关系，在中组部有熟人，可以帮忙解决副省级待遇问题，之后将简历发给了刘沃升希望帮忙，但刘沃升说需要2000万活动经费。2013年端午前后，罗欧找到广东一家公司的董事长关某（另案处理），要求关某帮忙出2000万元活动经费。关某则提出以担保的方式出钱，也即：让刘沃升在关某指定的贷款公司借款，由关某来做担保，如果跑官的事办成了，钱不用刘沃升还就由关某出，如果办不成，钱还可以追回。罗欧同意了。刘沃升从关某处拿到2000万元人民币。罗欧说，约一个月后，刘沃升称提拔的事有进展了，但还需2000万元活动经费，罗欧又找了私人老板吴某锐（另案处理）以同样的方法弄钱给刘沃升。刘沃升此次拿到2008万元。再之后，当刘沃升又向罗欧要2000万经费时，罗欧怀疑被骗未再给钱。法院一审后确认了刘沃升在2013年5月、2013年6月及9月分两次分别收到2000万元、2008万元活动经费的事实。得手后，刘沃升将款项用于偿还债务和个人挥霍。厅官发现被骗叮嘱别追太急“刘沃升从来没有退还过这4000（多）万元，但为了掩人耳目支付过几个月的利息后就没有再支付了。”罗欧在证言中说。关某和吴某锐曾向刘沃升追讨，但罗欧担心追得太急怕刘沃升暴露了他买官的事情，就叫关某和吴某锐不要再逼刘沃升。2014年5月25日，罗欧涉嫌严重违纪问题被广东省纪委通报落马。同年6月19日约20时，刘沃升在广州白云机场被纪委工作人员带走。法院另查明，2011年至2012年间，刘沃升控制的润钛公司与清远市某单位合作开发工程项目及周边198.4亩地块，为谋取不正当利益，请托时任广东省政府副秘书长罗欧利用分管国土工作的职务便利，帮其解决这198.4亩地块的土地指标问题。事后，刘沃升为感谢和希望日后继续得到关照，于2012年春节前和中秋节前分两次送给罗欧现金共人民币50万元。而罗欧作证表示，他为此给广东省国土厅和清远市政府有关领导打过招呼。广州市检察院在侦查刘沃升涉嫌行贿案时，发现其还涉嫌诈骗犯罪且数额巨大，社会影响恶劣，因不属于该院管辖范围，于是将诈骗线索辗转移交给公安机关。广州中院一审判决刘沃升犯单位行贿罪，判处有期徒刑10个月，并处罚金10万元；犯诈骗罪，判处有期徒刑13年，并处罚金100万元。数罪并罚，决定执行有期徒刑13年，并处罚金110万元。听判过程中，刘沃升不断叹气。判后，他对判决发表了异议，并当庭表示要上诉。
