新华社北京6月30日电 日前，中共中央决定：骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务。骆惠宁简历骆惠宁，汉族，浙江义乌人，入党时间，1982.03，在职研究生，经济学博士。1970.09一1971.10安徽省马鞍山市郊区慈湖公社知青1971.10一1972.11安徽省马钢第二炼钢厂工人1972.11一1978.10安徽省马钢第二炼钢厂团委干事1978.10一1982.08安徽大学经济系政治经济学专业学习1982.08一1985.05安徽省政府办公厅秘书1985.05一1993.03安徽省外经贸委引进处副处长，技术进出口处副处长、处长(其间：1988.09一1989.09在安徽大学外语系进修；1991.09一1992.06在安徽省委党校进修班学习)1993.03一1995.04安徽省外经贸委副主任、省外经贸厅副厅长、党组副书记1995.04一1997.0l安徽省政府副秘书长、办公厅主任1997.01一1998.02安徽省政府秘书长、办公厅党组书记1998.02一1999.10安徽省巢湖地委书记1999.10一1999.12安徽省委宣传部部长1999.12一2003.04安徽省委常委、宣传部部长(1999.09一2002.Ol在中国科技大学商学院管理科学与工程专业学习，硕士研究生)2003.04一2004.12青海省委副书记(2000.09一2003.07在中国人民大学经济学院政治经济学专业研究生班学习)2004.12一2009.12 青海省委副书记兼省委党校校长2009.12一2010.01 青海省委副书记兼省委党校校长，青海省政府党组书记2010.01一2013.03 青海省委副书记、省长，省政府党组书记2013.04 青海省委书记，省人大常委会主任第十七届中央候补委员，第十八届中央委员。（人民网资料2013年4月）王儒林简历王儒林，男，汉族，河南濮阳人，1953年4月生于吉林抚松，1969年4月参加工作，1973年11月加入中国共产党，在职研究生学历，经济学硕士学位。1969.04 吉林省抚松县露水河镇清水河大队知青1970.06 吉林省露水河林业局线路队工人、团支部书记1974.04 吉林省露水河林业局团委副书记1975.03 吉林省直机关第一期青干班学习1975.05 吉林省农林办公室、省委农工部、省委农研室干事1984.03 吉林省前郭县八郎乡党委副书记、书记(1980.09-1985.07吉林农业大学农业经济专业在职大学学习)1985.07 吉林省前郭县副县长1986.11 共青团吉林省委副书记、党组副书记1987.08 共青团吉林省委书记、党组书记1991.04 吉林省四平市委副书记1992.10 吉林省通化市委副书记、代市长1993.01 吉林省通化市委副书记、市长(1990.08-1993.04吉林大学经济管理学院国民经济计划与管理专业在职研究生学习，获经济学硕士学位)1994.10 吉林省通化市委书记1995.04 吉林省通化市委书记、市人大常委会主任(其间:1996.09-1997.07中央党校中青年干部培训班学习)1997.12 吉林省延边朝鲜族自治州委书记1998.04 吉林省委常委、延边朝鲜族自治州委书记2000.12 吉林省委常委、政法委书记2001.12 吉林省委常委、副省长2004.12 吉林省委常委、长春市委书记2007.03 吉林省委常委2007.05 吉林省委副书记2009.12 吉林省委副书记、代省长2010.01 吉林省委副书记、省长2012.12 吉林省委书记2013.01 吉林省委书记、省人大常委会主任2014.08 山西省委书记2014.09 山西省委书记，省人大常委会主任、党组书记十七届中央候补委员，十八届中央委员，十五大、十六大、十七大、十八大代表，八届、十届、十一届、十二届全国人大代表。（人民网资料 截至2014年9月）
为认真贯彻中央关于全面深化公安改革和国务院关于简政放权、放管结合、优化服务协同推进的部署，切实解决一些地方和领域存在的要求群众到公安派出所开具证明过多过滥、缺乏统一规范特别是各类“奇葩证明”的问题，为群众提供便捷、规范的服务，让群众办事更方便、创业更顺畅，经深入调查研究，公安部会同发展改革委、教育部、工业和信息化部、国家民委、民政部、司法部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、卫生计生委、人民银行起草了《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见（征求意见稿）》（以下简称《意见（征求意见稿）》）和《关于印发〈关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见〉的通知（征求意见稿）》（以下简称《通知（征求意见稿）》）。为确保两个文件出台后符合法律规定、符合工作实际、符合群众愿望，现向社会公开征求意见。《意见（征求意见稿）》明确了有关单位要求群众开具证明或者提供证明材料要遵循于法有据和“谁主管、谁负责”的原则，并列出了公安派出所不再开具证明的20类事项和应当或者可以开具证明的9类事项，具体分为四大类情形：一是凡公民凭居民户口簿、居民身份证、护照等法定身份证件能够证明的9类事项，如公民姓名、曾用名、性别、公民身份号码等，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明；二是对于公民户口迁移、住址变动等5类事项，凡居民户口簿登记内容能够证明的，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明；三是对于需证明当事人婚姻状况、文化程度、正常死亡或者经医疗机构救治的非正常死亡等6类依法不属于公安派出所法定职责的事项，根据情形分别由主管部门出具证明、使用部门核查，或者依法办理公证，对涉及公安机关职责的事项，公安机关给予必要协助；四是公民在办理相关社会事务时，无法用法定身份证件证明，需要公安派出所开具相关证明的9类事项，如户口登记项目内容变更更正、注销户口、捡拾弃婴（儿童），因乘坐飞机、火车、住宿旅店需开具临时身份证明等，由公安派出所根据具体情况予以办理。《通知（征求意见稿）》对做好《意见》出台后的贯彻执行工作将提出相应要求：第一，各地各有关部门要全面清理需要开具证明的事项，做好政策措施衔接，对自行设定的没有法律法规依据的证明一律废止，对公安派出所不再出具证明、应当或者可以出具证明和由相关部门出具证明的事项，要做好政策措施的衔接，避免出现服务和管理空档；第二，大力推进部门间信息共享核查，相关部门和单位在办理公共服务事项需要核查公民身份时，可以通过部门间信息共享获取相关信息的，不再要求群众到公安派出所开具证明，让数据多“跑路”、让群众少“跑腿”；第三，对公安派出所应当或者可以出具的证明和由其他部门出具的证明，要简化优化办理流程，分别制定具体式样、办理流程和操作规范。公众可登录公安部网站（www.mps.gov.cn），在“调查征集”栏目查阅该两个征求意见稿，并通过以下5种方式反馈意见：1、向专用电子邮箱（zagljzm@mps.gov.cn）发送邮件；2、在公安部官方“头条号”（“今日头条”客户端）新闻链接下留言；3、向“公安部打四黑除四害”官方微博发送私信或留言；4、在“公安部打四黑除四害”微信公众账号相关链接下留言；5、来信（请在信封醒目处注明“证明意见”），通信地址：北京市东长安街14号公安部治安管理局，邮政编码：100741。本次征求意见截止日期为2016年7月15日。
为认真贯彻中央关于全面深化公安改革和国务院关于简政放权、放管结合、优化服务协同推进的部署，切实解决一些地方和领域存在的要求群众到公安派出所开具证明过多过滥、缺乏统一规范特别是各类“奇葩证明”的问题，为群众提供便捷、规范的服务，让群众办事更方便、创业更顺畅，经深入调查研究，公安部会同发展改革委、教育部、工业和信息化部、国家民委、民政部、司法部、人力资源社会保障部、国土资源部、住房城乡建设部、卫生计生委、人民银行起草了《关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见（征求意见稿）》（以下简称《意见（征求意见稿）》）和《关于印发〈关于改进和规范公安派出所出具证明工作的意见〉的通知（征求意见稿）》（以下简称《通知（征求意见稿）》）。为确保两个文件出台后符合法律规定、符合工作实际、符合群众愿望，现向社会公开征求意见。《意见（征求意见稿）》明确了有关单位要求群众开具证明或者提供证明材料要遵循于法有据和“谁主管、谁负责”的原则，并列出了公安派出所不再开具证明的20类事项和应当或者可以开具证明的9类事项，具体分为四大类情形：一是凡公民凭居民户口簿、居民身份证、护照等法定身份证件能够证明的9类事项，如公民姓名、曾用名、性别、公民身份号码等，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明；二是对于公民户口迁移、住址变动等5类事项，凡居民户口簿登记内容能够证明的，有关单位及其工作人员应予认可，公安派出所不再出具证明；三是对于需证明当事人婚姻状况、文化程度、正常死亡或者经医疗机构救治的非正常死亡等6类依法不属于公安派出所法定职责的事项，根据情形分别由主管部门出具证明、使用部门核查，或者依法办理公证，对涉及公安机关职责的事项，公安机关给予必要协助；四是公民在办理相关社会事务时，无法用法定身份证件证明，需要公安派出所开具相关证明的9类事项，如户口登记项目内容变更更正、注销户口、捡拾弃婴（儿童），因乘坐飞机、火车、住宿旅店需开具临时身份证明等，由公安派出所根据具体情况予以办理。《通知（征求意见稿）》对做好《意见》出台后的贯彻执行工作将提出相应要求：第一，各地各有关部门要全面清理需要开具证明的事项，做好政策措施衔接，对自行设定的没有法律法规依据的证明一律废止，对公安派出所不再出具证明、应当或者可以出具证明和由相关部门出具证明的事项，要做好政策措施的衔接，避免出现服务和管理空档；第二，大力推进部门间信息共享核查，相关部门和单位在办理公共服务事项需要核查公民身份时，可以通过部门间信息共享获取相关信息的，不再要求群众到公安派出所开具证明，让数据多“跑路”、让群众少“跑腿”；第三，对公安派出所应当或者可以出具的证明和由其他部门出具的证明，要简化优化办理流程，分别制定具体式样、办理流程和操作规范。公众可登录公安部网站（www.mps.gov.cn），在“调查征集”栏目查阅该两个征求意见稿，并通过以下5种方式反馈意见：1、向专用电子邮箱（zagljzm@mps.gov.cn）发送邮件；2、在公安部官方“头条号”（“今日头条”客户端）新闻链接下留言；3、向“公安部打四黑除四害”官方微博发送私信或留言；4、在“公安部打四黑除四害”微信公众账号相关链接下留言；5、来信（请在信封醒目处注明“证明意见”），通信地址：北京市东长安街14号公安部治安管理局，邮政编码：100741。本次征求意见截止日期为2016年7月15日。
中共中央政治局6月28日下午就严肃党内政治生活、净化党内政治生态进行第三十三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党95年的奋斗历程充分表明，严肃认真的党内政治生活、健康洁净的党内政治生态，是党的优良作风的生成土壤，是党的旺盛生机的动力源泉，是党团结带领全国各族人民完成历史使命的有力保障。抓好了党内政治生活，全面从严治党就有了重要基础。全党同志都要行动起来，为开展严肃认真的党内政治生活、净化党内政治生态作出贡献。中共中央组织部高选民就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解。1 取得成就靠的是党紧紧依靠人民习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，这次集体学习时逢中国共产党成立95周年前夕。我们党走过了95年波澜壮阔的光辉历程。我们党从最初只有50多名党员，发展到今天成为拥有8800多万名党员的世界第一大执政党，带领人民夺取了革命、建设、改革一个又一个伟大胜利，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。取得这样的成就靠什么？靠的就是党坚强有力，靠的就是党紧紧依靠人民，靠的就是党有科学理论指导、有坚定理想信念、有严密组织体系、有铁的纪律，而这些又都同党内政治生活密切相关。习近平强调，开展严肃认真的党内政治生活，是我们党的优良传统。我们党从成立之日起，就高度重视党内政治生活，在长期实践中逐步形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。2 严肃党内政治生活 净化党内政治生态习近平指出，我们党正在团结带领全国各族人民推进中国特色社会主义伟大事业，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这就需要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。严肃党内政治生活、净化党内政治生态是伟大斗争、伟大工程的题中应有之义，是我们党坚持党的性质和宗旨的重要法宝，是我们党实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要途径。习近平强调，党的十八大以来，党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严肃查处党员、干部违纪违法问题，坚定不移惩治腐败，完善党内法规制度，不断扎紧制度笼子。经过这几年持续用力，党内政治生活出现了许多新气象。在肯定成绩的同时，也要清醒认识到，解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功，我们要锲而不舍把这项党的建设基础工程抓紧抓实抓好。3 不搞特权不破坏党的制度和规矩习近平指出，严肃党内政治生活是一篇大文章，其中最重要的是围绕坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，坚持和完善民主集中制、严格党的组织生活等重点内容，集中解决好突出问题。要固本培元，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，做到以信念、人格、实干立身。要激浊扬清，坚持激浊和扬清两手抓，让歪风邪气无所遁形，铲除腐败这个最致命的“污染源”，深入推进作风建设，坚持正确用人导向，真正让那些忠诚、干净、担当的干部得到褒奖和重用，让那些阳奉阴违、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部没市场、受惩戒，倡导清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系。要以上率下，从中央政治局常委会、中央政治局、中央委员会做起，从各地区各部门党委（党组）做起，对党绝对忠诚，模范遵守党章，严格按党的制度和规矩办事，夙兴夜寐为党和人民工作，任何时候都不搞特权，都不破坏党的制度和规矩。据新华社电
金羊网讯 记者董柳报道：广东省广新控股集团有限公司下属广新海事重工股份有限公司原董事长李统安，涉嫌受贿人民币516.005万元，6月29日下午在广州市中级人民法院受审。 李统安1965年9月生，文化程度大学本科，曾任广东机械进出口船舶贸易有限公司总经理、广东省机械进出口集团公司副总经理、广东省机械进出口股份有限公司总经理、广新海事重工股份有限公司董事长兼总经理。广新海事重工股份有限公司是广东省广新控股集团有限公司下属一级企业，而广东省广新控股集团有限公司是广东省属国有投资控股企业集团。2015年4月，广东省国资委纪委发布消息称，广新海事重工股份有限公司董事长李统安涉嫌严重违纪，接受组织调查。 据公诉机关指控，2005年至2010年间，李统安利用其担任广东机械进出口船舶贸易有限公司总经理、广东省机械进出口集团副总经理和广东省机械进出口股份有限公司总经理职务上的便利，在广州锦观船业有限公司为广东机械进出口船舶贸易有限公司和广东省机械进出口股份有限公司建造8艘船的过程中，在订单给予、造船合同签订和支付进度款上等事宜上提供帮助，期间向广州锦观船业有限公司总经理汤某清（另案处理）索取款项人民币456万元、先后2次非法收受广州锦观船业有限公司总经理汤某清贿送的款项共计人民币10.005万元。 2012年6月至7月间，李统安还利用担任广新海事重工股份有限公司董事长兼总经理职务上的便利，在广新海事重工股份有限公司与鑫利源国际投资有限公司签订劳务合同的过程中，在合同签订、佣金支付等事宜上提供帮助，向鑫利源国际投资有限公司董事长黄某深（另案处理）索取款项人民币50万元。 2015年6月8日，李统安向广州市人民检察院投案自首。案发后，涉案赃款已全部退缴。 公诉机关认为，被告人李统安身为国家工作人员，利用职务上的便利，索取他人财物和非法收受他人财物，为他人谋取利益，应当以受贿罪追究其刑事责任。李统安犯罪后自动投案，如实供述自己的罪行，是自首，可以依法从轻或者减轻处罚。 受审时，李统安表示，起诉书指控的事项是本人向检察院自首时供述的。“本人一心为公，无私奉献，敢于担当推动企业转型，”他还称自己是因过度承担责任导致这般地步。 法庭目前还没有做出判决。
参考消息网6月30日报道 美媒称，随着英国市场混乱的持续，一些人中国开始把目光投向英国市场，以期获得一个不错的价格。 据美国《华尔街日报》网站6月28日报道，来自中国南方城市深圳的富有投资者朱梅(音)一直想在日本买个房子。但是，6月24日出人意料的英国脱欧公投结果令英镑大跌日元飙升后，她开始另有打算。 报道称，朱梅在中国拥有多处房地产，她希望实现其财富的全球多样化，她说：“现在在伦敦买房似乎是个好时机。” 朱梅说：“我的很多朋友都在英国或美国买了房产，他们希望自己的孩子到那里接受教育。伦敦是一个长期投资的理想之所。” 如果像朱梅这样的人现在开始把目光投向英国房地产市场，将使今年到目前为止的趋势发生大逆转。外国人对英国房地产的兴趣主要是因为对公投结果的不确定性以及已经居高不下的房地产价格而一直呈下降趋势。 据美国数据提供商真实资本分析公司称，今年第一季度，亚洲对英国商业房地产的投资就价值而言同比下降28%。同期的商业和民用房地产投资加起来下降了2%。 仲量联行全球资本市场研究部总监戴维 格兰-摩根说：“在公投和价格的共同作用下，投资量面临重压。经过七八年的稳定投资，价格正趋向市场高位。” 报道称，4月，伦敦的房地产价格同比上涨14.5%，将房屋平均价格抬高到了47.025万英镑，据英国土地注册局称。 然而自6月24日以来英镑价格的下跌，可能会令那些想捡便宜的人感到振奋。尽管英镑出现小幅回升，但6月28日英镑兑美元仍处于30年来的低位。 据上海一家名叫Juwai.com的房地产网站称，上周想在英国买房的中国潜在客户数量较前一周增加了一倍。中国买家可以在该网站浏览世界各地的民用和商用房地产信息。近年来，从加拿大不列颠哥伦比亚省的温哥华到旧金山再到悉尼，人们把这些城市房地产价格的上涨在一定程度上归咎于中国买家。这一观点引发了一些国内潜在买家的不满，他们觉得自己所在城市的房屋定价过高。 报道称，大批中国买家仍在美国和澳大利亚等地寻找合适的房子。Juwai.com网站约40%的咨询是针对美国房地产市场的，约30%是关于澳大利亚房产的，还有约10%是关于英国房地产市场的。(编译/许燕红)
昨天，审计署公布了10家中央企业财务收支审计结果。指出其共同存在的“对企业追责问责制度机制不健全，违规决策”等问题较为突出。在此次审计抽查10户企业的284项重大经济决策中，有51项存在违规决策、违反程序决策、决策不当等问题，造成损失浪费等126.82亿元；发现47起重大违纪违法问题线索涉及295.02亿元，其中16起涉及金额均超过亿元，94名责任人员中有26名为企业负责人。抽查的93项境外业务中，有62项（占67%）不同程度存在论证不充分、未按程序报批，以及对关键岗位人员监管和佣金支付等关键业务环节管控薄弱问题，其中的10起重大违纪违法问题线索，造成国有权益损失风险142.7亿元。 此外，这次审计还发现多起重大违法违纪问题线索且经济损失巨大。对查出的这些问题线索，审计署已依照有关法律法规，移送纪检监察或司法机关。 具体案例 中石化 分公司违规采购29万吨成品油 2011年至2014年，所属山东分公司等12家企业采取先销售给外部单位再回购但实物不转移等方式，虚构成品油购销业务，造成多计收入、成本各202.19亿元，其中2014年32.71亿元。 2009年8月至2012年10月，所属江苏分公司违规从无成品油批发和生产经营资质的企业采购成品油29.28万吨，涉及金额25.59亿元。 港中旅 高价买地低价置换给地方政府 2007年，港中旅集团未经集团董事会批准和发展改革委核准，违规建设计划总投资41.36亿元的青岛海泉湾度假区项目；并在土地竞买中，向竞争对手支付2000万元，使其退出竞买。至2014年底，该项目累计完成投资27.87亿元，因可行性研究不充分等造成亏损2亿元。 所属港中旅（沈阳）置业有限公司未经资产评估，将2005年以3361.22万元摘牌取得的95.32亩土地置换给地方政府。 南方航空 销售能力不佳经营压力大 所属南航股份客票销售较为依赖代理商，2014年客票直销比例仅18.88%，共向代理商支付手续费32.52亿元。 所属南航股份2011年引进的5架空客A380飞机利用率低，运营持续亏损，加大了企业经营压力。 中国铝业 重大决策失误损失数十亿 2010年，中铝公司未经评估、尽职调查和主管部门审批，违规批准所属山西铝厂等两家企业投资5.42亿元参股煤炭企业，并为其银行借款提供担保，因对方资金链面临断裂，形成4.48亿元连带偿债风险。 2010年至2012年，中铝公司未经充分论证，批准投资内蒙古氧化铝等两个项目，后因经济性差等原因停建停产，造成损失和损失风险11.46亿元。 所属中铝股份重庆分公司2006年投资建设80万吨氧化铝项目，因矿石品位低、含硫高及市场和管理等因素，至2014年7月底亏损49.39亿元。 中国海油 境外投资失误损失巨大 至2014年底，中国海油净利润、国内天然气产量、海外原油和天然气产量仅分别完成其“十二五”发展规划指标的49.45%、59.87%、57.89%、52.43%。 至2014年，中国海油有限公司2011年以142.42亿元并购的一家境外公司，由于前期论证不充分等原因发生亏损累计6.21亿元。 设立的85家境外经营公司中，有16家公司在2014年亏损，亏损金额8.89亿元，其中4家连续3年以上亏损，累计亏损16.74亿元。 2011年至2014年，中国海油共发生315件法律诉讼案件，其中涉案金额5000万元以上案件35件。 共性问题 违规发放住房公积金、奖金 部分央企在财务管理和会计核算方面存在问题，尤其是违规发放住房公积金、奖金补贴、代为承担个人所得税等财务问题。 中航工业 2008年至2015年5月，所属西安飞机工业（集团）有限责任公司（以下简称西飞集团）等2家企业超国家规定比例为职工缴存住房公积金9.11亿元，其中2014年多缴存1.68亿元。 中石化 2011年至2014年，所属中国石化炼油销售有限公司等2家企业存在超工资总额列支职工住房补贴等问题，造成多计费用1661.99万元，其中2014年1121.55万元。 招商局集团 2010年至2014年，所属招商证券股份有限公司超工资总额列支员工奖金等2.6亿元，其中2014年0.71亿元。 南航集团 2010年至2012年，所属南航股份超工资总额向员工发放安全管理奖，多计成本费用1.17亿元。 东航集团 2014年，所属北京分公司等4家企业代职工承担个人所得税，导致多计成本费用628.69万元。 中国电子 2011年至2014年，中国电子本部和所属中国电子财务有限责任公司等3家企业超工资总额在管理费用等科目中列支职工过节费、奖金等工资性补贴，造成多计成本费用1675.93万元，其中2014年435.06万元。2014年，所属中电信息违规列支应由职工缴纳的个人所得税，涉及金额100.12万元。 违规提供贷款担保、贷款 审计发现，这些央企中，违规为外部企业提供贷款担保、贷款问题突出，致使资金面临损失风险或逾期无法收回。 中航工业 2008年至2014年，中航工业所属中航国际上海公司等6家企业违规向外部单位提供担保、借款、发放委托贷款等，涉及资金共计116.23亿元，其中2014年68.87亿元。至2014年底，以上业务有12.92亿元面临损失风险。 中铝公司 2012年至2014年，所属中铝国际贸易有限公司等3家企业违规对外出借资金、垫资建设和委托贷款共计37.04亿元，其中2014年10.41亿元；至2015年6月，尚有9.86亿元逾期未收回。 廉洁从业方面问题突出 审计结果显示，被审计央企普遍存在违反廉洁从业和中央八项规定精神的问题 中航工业 2011年至2014年间，中航工业本部存在高管多领取工资性补贴，以及超标准报销出国费和会议费等问题，涉及金额共计409.84万元，其中2014年201.63万元。 中国电子 2011年至2014年，中国电子本部及2家所属单位26名领导人员违规领取奖金补贴及实物387.17万元，其中2014年204.69万元。2013年至2014年，所属中电熊猫等4家单位违反中央八项规定精神，超标准购车、公款旅游、公款支付高尔夫球消费等，涉及金额240.85万元，其中2014年149.38万元。 东航集团 2012年至2015年初，所属东方航空进出口有限公司副总经理公款报销11.17万元打高尔夫球费用，其中2014年4.5万元。 港中旅集团 2006年至2014年，违规为高管人员发放服装津贴等1923.89万元，其中2014年418.86万元，中央八项规定出台后涉及集团领导班子成员的金额为142.85万元。 专家解读 《中国企业报》总编辑、中国企业研究院执行院长、首席研究员李锦表示：跟往年相比，廉洁自律方面有很大的改观，中央八项规定出台后，中国电子、中国海油、港中旅集团等7家企业所属的8家单位违规发放津补贴等591.23万元，数额相对过去下降较大，说明中央八项规定发布后，起了很大的作用，风气有很大的好转。 违规发放补贴问题，并不是央企的财务制度漏洞或财务问题，这主要是内部人员造成的，没有领导点头，没有领导集体同意，这些违规的补贴是发不出来。 对于审计报告提到“对企业追责问责制度机制不健全，违规决策等问题较为突出”，李锦表示，284项重大经济决策中，有51项存在违规决策、违反程序决策、决策不当等问题，造成损失浪费等126.82亿元。这个数量非常大，比例也比较高，很令人痛心。现在存在的问题是，主要依靠企业自行追责问责，造成监督约束弱化，以致有的问题屡审屡犯甚至积聚。现在必须明确追责问责的主体和追责问责的标准。对于央企，必须由国资委或审计署来追责，对于其他企业，由监管部门或上一级部门来追责。 另外，追责的标准必须明确，这个标准需要监管部门或上一级部门来明确规定。这也是今年报告的亮点，明确提出要对违规决策、决策不当进行追责。
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第二十一次会议今天上午举行分组会议，审议由全国人大教科文卫委员会提请审议的红十字会法修订草案。张德江委员长参加审议。 出席会议的全国人大常委会组成人员和列席会议的全国人大专门委员会成员、全国人大代表普遍认为，红十字事业是人类社会文明进步的重要标志，也是构建社会主义和谐社会的必然要求。现行红十字会法对于弘扬红十字精神，促进和规范中国红十字事业的健康发展发挥了重要作用。随着改革开放的深入和经济社会的不断发展，现行红十字会法难以完全适应现实工作的需要。因此，通过修改红十字会法，对现行法律的一些重要条款进行补充和完善，增加一些适应形势发展需求的新条款，为红十字会事业的发展创造一个良好的法律环境，对解决红十字事业发展中的现实问题是十分必要的。 与会人员认为，修订草案总体思路比较清晰，吸收了红十字会工作中一些成熟有效的做法，梳理和规范了红十字会的主要职责，同时注重强化红十字会的组织、基础和能力建设，以方便红十字会开展工作。草案着力增强公信力的制度建设，积极回应社会关切，对红十字会的监督机制和内部治理结构作了进一步补充完善。增设法律责任专章，加大了对违反红十字会法行为的打击力度。与国际红十字运动接轨，遵守了国际红十字运动的基本原则，体现了国际性。建议进一步明确职责，规范管理，保障工作，加强监督，依法保障红十字事业的健康发展。(央视网)
新华网北京6月30日电 6月29日，位于荷兰海牙的南海仲裁案仲裁庭不顾中方强烈反对以及国际社会的强烈质疑，宣布7月12日将发布所谓裁决结果。2013年1月22日，菲律宾单方面就中菲有关南海问题提起仲裁。菲律宾到底炮制了哪些莫须有的“罪名”？希望借此达到哪些不可告人的目的？《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》指出，菲律宾所提仲裁事项主要分三类：一是中国在南海主张的“历史性权利”与《联合国海洋法公约》（以下称《公约》）不符；二是中国依据南海若干岩礁、低潮高地和水下地物提出的200海里甚至更多权利主张与《公约》不符；三是中国非法干涉菲律宾基于《公约》所享有和行使的权利。菲律宾单方面提出的南海案仲裁受到中方强烈反对以及国际社会强烈质疑。菲律宾提起仲裁以来，中国始终坚持不接受、不参与的严正立场，并明确指出仲裁庭对该案明显没有管辖权。其中的重要原因之一就在于，仲裁庭管辖本质上属于领土主权问题的事项，超出了《公约》授权。从这个层面上仔细看菲律宾方面提出的所谓仲裁申请，其实是一场经过事先包装、别有用心的闹剧。一方面，菲律宾执意单方面提起南海仲裁案，实质目的是通过仲裁这种手段将其非法侵占的中国南沙岛礁据为己有，从法律上否定中国的领土主权和海洋权益；另一方面，从2013年菲律宾单方面提起仲裁起，美国就如影随形，仅从公开报道看，美国白宫、国会、国务院、军方都有政要表达过对菲律宾此举的支持。中国国际法学会副会长、中国海洋学会副理事长张海文说，随着美国推进“重返亚太”战略，南海问题逐渐升温。美方公开声称，南海岛屿领土争议事关美国国家利益。在这个背景下，南海仲裁案绝不能简单地放在国际法框架下分析。另外，专家认为，仲裁庭受理菲律宾不合法、不合理诉求的本身，就存在着程序问题。中国不接受涉及主权的任何形式裁决，是中国作为《公约》缔约国所享有的权利，受到国际法保护。任何国际司法案例，最终目的都是用和平方式解决分歧与矛盾、推动和平与发展。任何裁决都不能以破坏既有和平对话框架为代价，也不能给地区局势制造更多混乱与危机。但是，从2013年至今，菲律宾单方面提起仲裁以及仲裁庭的违规受理反而使南海局势更加复杂，安全紧张加剧，对地区和平与稳定起到了反效果。关于南海问题以及关于与菲律宾之间的争端，中方态度始终如一，那就是应根据双边协议和《南海各方行为宣言》的规定，由直接当事方通过友好磋商和谈判，和平解决领土和海洋争议问题。本月初，中国外交部发布关于坚持通过双边谈判解决中国和菲律宾在南海有关争议的声明。外交部发言人洪磊6月8日表示，菲律宾单方面提起南海仲裁，违背中菲之间达成并多次确认的通过双边谈判解决有关争议的共识，违反其在《南海各方行为宣言》中作出的承诺，是对《联合国海洋法公约》争端解决机制的滥用，不符合包括《公约》在内的国际法。洪磊强调，中菲双边谈判的大门始终是敞开的。中方将继续坚持在尊重历史事实基础上，根据国际法，通过双边谈判解决与菲律宾在南海的有关争议。中方敦促菲律宾立刻停止推进仲裁程序的错误举动，回到通过双边谈判解决中菲在南海的有关争议的正确道路上来。（记者朱瑞卿、蒋骢骁，编辑孙浩、王丰丰，新华国际客户端报道）
2016年2月至4月，审计署对河北等17个省、直辖市的40个县、区（以下统称县，其中国家扶贫开发工作重点县26个）2013年至2015年财政扶贫资金管理使用情况进行了审计，并检查了有关主管部门履行扶贫相关资金分配管理职责情况。 审计共抽查扶贫资金50.13亿元，占40个县同期投入的45.58%。公告显示，1.38亿元被骗取套取或违规使用，8.43亿元扶贫资金长时间闲置。 整体 扶贫资金闲置最长超15年 从审计情况看，有8.43亿元扶贫资金长时间闲置。至2016年3月底，抽查发现有8.43亿元扶贫资金结存1年以上未投入使用，其中2.6亿元闲置超过2年，最长的闲置超过15年，因项目取消或完成等原因形成的8795.29万元结余未按要求盘活使用。 此外，审计还发现部分扶贫项目建设管理、财务核算等方面问题2.53亿元，主要是扶贫项目未按规定履行政府采购程序、违规转包分包、验收不及时不严格、扶贫资金在个人账户存放等。 1.38亿被骗取或违规使用 审计发现基层扶贫资金监管比较薄弱，1.38亿元被骗取套取或违规使用。其中：29个县的59个单位和28名个人通过伪造合同、虚假发票列支、编造到户补贴发放表、虚报工程量、重复申报等方式，虚报冒领、骗取套取扶贫资金5573.13万元；14个县的财政、扶贫等部门和乡镇政府、村委会等20个单位违规将6091.35万元扶贫资金用于平衡预算、市政建设、宾馆改造等非扶贫领域；17个县的25个单位将扶贫资金2194.78万元用于弥补业务经费、发放福利等支出。 审计还发现7个单位在扶贫开发工作中违反规定收取项目推广费、设计费等1249.36万元主要用于弥补经费等支出。由于扶贫项目管理不善，2.99亿元资金未发挥效益或形成损失浪费。 点评 进一步完善扶贫审计 围绕此次审计相关情况，审计署农业审计司负责人表示，财政扶贫资金管理使用中产生上述问题，主要有以下原因：一是扶贫资金投入渠道较为分散，各环节缺乏有效沟通，对申报资料失实情况，缺乏有效的甄别和问责追责机制。二是扶贫资金的监管存在薄弱环节。从实际情况看，扶贫资金的管理部门多、资金链条长、一些问题主要向基层下沉，而基层的监管力量尚且薄弱。三是社会监督还未落到实处。个别基层干部利用职务之便克扣、挪用、侵占扶贫资金，或在资金分配、项目管理中优亲厚友。 对上述问题，审计署已依法出具审计报告，提出处理意见。对审计指出的问题，有关地方和部门高度重视，已追回或盘活扶贫资金2.02亿元，有22人受到党政纪处理处分，制定、完善扶贫相关规章制度55项。其他问题正在进一步整改中。 中国社会科学院贫困问题研究中心专家吴国宝指出，对扶贫资金分配和管理的合法合规审计，一直是扶贫审计的重点和中心工作。 审计部门一方面通过对各地扶贫资金管理、使用的定期审计，监督扶贫资金的合法合规使用；另一方面通过组织开展扶贫资金的重点审计，发现带有全局性、普遍性的扶贫资金使用和监管方面的问题。 审计部门分析了上述问题产生的原因，并建议相关部门完善财政扶贫投入机制、加强扶贫资金监督检查、强化扶贫工作绩效考核，对完善扶贫资金的监管制度和政策，改善扶贫资金使用的精准，起到了推动作用。 2016年2月至3月，审计署对北京、山西、辽宁、吉林等17个省市2013年至2015年工伤保险政策执行情况和工伤保险基金的筹集、管理、使用情况进行了审计。 审计结果表明，35个抽审地区2015年底工伤保险参保人数比2013年底增长了5.76%。此外，公告显示，有3.86亿元资金存在骗取冒领、挤占挪用、管理不规范等问题。 整体 农民工参保率不足一半 审计发现工伤补偿和康复政策未完全落实到位。从参保情况看，17个省市有17万个单位未按规定为114.95万名职工办理工伤保险；延伸调查的47户高风险企业的农民工平均参保率仅为49.48%；35个抽审地区2015年工伤伤残鉴定18.37万人，仅有1.69万人(占9.2%)享受到工伤康复，有15个抽审地区尚未开展职业康复工作。 300余人冒领350多万元 审计发现骗取挪用工伤保险基金和管理不规范等问题，涉及资金3.86亿元。其中：有17个医疗康复机构、131人编造虚假资料骗取基金6489.55万元；310名不再符合条件的人员冒领待遇358.21万元；29个财政保障经费的工伤保险行政部门和经办机构等单位挪用工伤保险基金5596.71万元，用于本单位的人员经费和办公经费等；5个单位违规多征收或预收工伤保险费7061.34万元；37个经办机构向809人违规发放待遇1662.08万元；部分财政部门和经办机构少计基金收入、少报单位欠费等17406.51万元。 点评 扩大工伤保险覆盖面 人社部工伤司司长刘梅指出，工伤保险是社会保障体系的重要内容，是重要的民生工作。此次审计发现的骗取工伤保险基金等违纪违法问题线索，已经或正在移送有关部门进一步查处。截至2016年4月底，17个省市已追回资金5784.94万元、补发待遇59.03万元、退回多收保险费186.63万元、补报欠费金额1107万元，其他问题正在进一步整改中。 此次审计，揭示了工伤保险政策执行和基金筹集、管理、使用中存在的一些突出问题：仍有部分职业人群尚未纳入制度覆盖，特别是部分高风险企业、小微企业等参保率还相对较低；“三位一体”制度体系中，预防和康复工作相对薄弱；统筹层次以市级统筹为主，多数地区基金规模小，抗风险能力不足；基金征缴、管理、发放等环节还存在瞒报少缴、挤占挪用、欺诈骗取基金以及经办内控机制不健全、财务管理不规范等问题。 今后一个时期，首先要以逐步实现职业人群全覆盖为目标，继续扩大覆盖面。继续鼓励有条件的地区推进公务员参保，适时在国家层面研究制定相关办法，实现有用人单位的劳动者工伤保险制度全覆盖。 探索灵活就业人员职业伤害保障制度。加快推进行业企业自行管理工伤保险移交地方管理。 同时，要以补齐“短板”为重点，推进预防、补偿、康复“三位一体”。还要以促进工伤保险制度可持续发展为导向，提高基金统筹层次，以提高依法行政能力为抓手，继续完善配套规章政策，以科技手段为依托，不断提高管理服务效率和水平，以维护工伤保险基金安全为使命，健全基金管理监督机制。完善基金监督执法体制机制，形成监督合力，加强对基金征缴、支付、管理全过程监督，依法处理处罚瞒报少缴、挤占挪用、欺诈骗取基金等各类工伤保险违法违规行为。
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声今天在人民大会堂会见保加利亚议长察切娃。 俞正声积极评价中保全面友好合作伙伴关系的发展。他说，深化中保各领域务实合作符合两国的共同利益，也是两国人民的民心所向。希望双方继续坚持尊重彼此核心利益和重大关切，不断扩大互利共赢的务实合作，持续丰富人文交流的内涵，推动中保关系迈上新台阶。中方愿与保方一道，积极推动“16+1合作”在更高水平上平稳运行。 俞正声表示，中国全国政协愿同保加利亚议会进一步加强交流合作，为促进双边务实合作以及两国实现可持续发展提供有益借鉴。 察切娃说，对中国友好是保各党派的共同愿望，愿不断推进保中在各领域的互利合作，积极参与“一带一路”建设。 张庆黎参加会见。
核心提示：据台媒报道，蔡英文29日声称，“我是2300万人投票选出来的，所以称为台湾的‘总统’应该也不为过，不需要做太多政治解读，衍生不必要的困扰。” 蔡英文出访巴拿马，并在活动过程中的留言簿写下“President of Taiwan（台湾总统）”，引发许多讨论。 据台媒报道，蔡英文29日声称，“我是2300万人投票选出来的，所以称为台湾的‘总统’应该也不为过，不需要做太多政治解读，衍生不必要的困扰。” 蔡英文参加运河竣工仪式，观看大陆货轮通航 蔡英文参观巴拿马运河时写下“TSAI,ING-WEN蔡英文，President of Taiwan（ROC）”。中国国民党副主席郝龙斌批评，“中华民国”的总统带头在“邦交国”矮化“中华民国”的“国名”，他不能认同。 正出访巴拉圭的蔡英文于当地时间29日与随行媒体茶叙。 被问到此事，她叹了口气，说“我相信没有人会跟我争执这点，我是2300万人投票选出来的，所以称为台湾的‘总统’，应该也不为过啦。” 蔡英文说，“我们不需要做太多政治解读，衍生不必要的困扰”，在正式的场合都很清楚，“Republic of China”，然后就是Taiwan。她并反问“这件事一定要做这样的政治解读吗？”。 巴拿马总统却写China(Taiwan) 据联合报报道，蔡英文刚结束在巴拿马的访问，并在脸书肯定“我们不远千里而来，人家诚心诚意对待，这就是好朋友，这就是踏实‘外交’”，但随行立委许智杰却发现，巴拿马总统瓦雷拉的脸书，“有个小地方似乎怪怪的”，因为瓦雷拉的脸书写道，“Panama and China (Taiwan)have a relationship of historic partnership.” 许智杰说，“大家也跟智杰一样看出端倪了吗？‘中华民国’正式英文为Republic of China (R.O.C)，但怎么这回变成China (Taiwan)，是不是瓦雷拉总统不小心笔误了呢？差了一点差很大啊！” 国台办回应蔡英文在巴拿马活动署名“台湾总统” 国台办于6月29日上午10点举行例行新闻发布会。发布会上，台湾东森电视台记者提问：我有两个问题，第一个是“九二共识”的问题，台湾方面新政府可能希望通过海基会换新任董事会之后，由海基会承认“九二共识”，来与大陆方面沟通，请问大陆方面会接受吗？第二个问题，想请教一下，蔡英文在巴拿马活动时用英文署名“President of Taiwan（ROC）”，对于这个问题，台湾方面有一些人认为是“法理台独”的做法，大陆方面怎么看？对此发言人安峰山作出回应。 安峰山：您的第一个问题，关于海基会董事长人选的问题，我在上次发布会时已经做了回答。我们在“九二共识”的基础上来推动两岸协商谈判的主张和诚意没有改变。两会协商和联系机制能否得以维系的关键在于海基会方面能否得到授权，向海协会确认坚持“九二共识”这一体现一个中国原则的政治基础。 您的第二个问题，我们一贯以一个中国原则对待台湾对外交往问题，坚决反对任何企图在国际上制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的行径。 外交部回应：坚持一个中国原则、反对“台独” 6月28日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。就台湾当局领导人在参观巴拿马运河时，在留言簿上署名自称“President of TAIWAN(ROC)”，意为“台湾(中华民国)总统”，洪磊回应称，坚持一个中国原则、反对“台独”、反对“两个中国”和“一中一台”，是我们处理台湾对外交往问题的一贯立场。 相关报道：蔡英文晒巴拿马合影 国民党“立委”指责其修图 上次有个台湾人靠P图烧“中华民国国旗”的事，你们还记得吗?今天(6月29日)，又一张PS照片在两岸引发舆论风波。就是这个…… 蔡英文在巴拿马的大合影，请注意蔡的相对位置。 27日下午1时，蔡英文自己发在脸书上的照片是酱的： 心疼巴拿马总统，在自己的主场竟然被挤到边缘…… 是不是哪里不大对? 网友们立马看不下去了：@仗镜走天涯：“宇宙中心!世界领袖!” 就连国民党“立委”蔡正元也跳出来，指责蔡英文无耻。29日上午，蔡正元发布脸书，附上了P图前后的对比图，并称“蔡英文剪掉照片的一半让自己站在中间位置，骗取人们的错觉，好像自己多么受重视。民进党和蔡英文的无耻，已经到了如此地步，有这样的政党和政客，还会有什么希望?” 不过也有网友指出，看这两张图的位置不一定是P的。 @三十二楼：“机位视角不同吧，当然这种自我安慰是挺有趣的。” @超级大牛年：“乱扯，这怎么是修图，看看原图跟你所谓的修图两张，她旁边的人都是一样的，哪里修图了?只是她带过去的摄影师当然是以她为焦点拍摄……” 就连小编，一开始也怀抱着善意猜测，也许是角度问题呢。毕竟，演讲台和人群中间隔了那么多楼梯，偏一下应该能拍到图二。 可打脸很快就来了…… 还是蔡英文本人伸的手…… 因为就在28日上午，蔡英文又放出了这张照片的完整版： 唔，这下我也不知道该如何为她辩解了…… 先不说P图的问题，好好的大合影，为啥蔡英文非剪掉一半呢? 那么真相只有一个…… 不管是蔡英文团队后期主动抱大腿，还是谁的阴谋，网友评论一片调侃： @焱阳丹夏：把讲台p透视点，就是角度问题，绝对乱真。 而蔡正元脸书下，不少台湾网友称看笑了： @ Marvin Chai：“我笑了，P图嘛，其实用习惯了也没什么好奇怪的。”
新华社发 昨天，在全国人大常委会二十一次会议上，审计署审计长刘家义做2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。审计署披露，这次审计了42个中央部门及241家所属单位，审计财政支出预算1891.62亿元，占这些部门支出预算总额的36%。 审计发现，违规套取和使用资金问题时有发生，司法部等6家所属单位通过重复申报项目或多报人数等方式取得财政资金6694.59万元。审计还查出11个中央部门单位科技资金使用中，仅扩大开支范围、利用假发票报账等问题金额就达3.17亿元。 审计问题 违规套取使用资金问题还时有发生 审计发现，违规套取和使用资金问题还时有发生。主要是司法部和国土资源部环境监测院、核与辐射安全中心等6家所属单位，通过重复申报项目或多报人数等方式，取得财政资金6694.59万元；教育部、发展改革委、人民银行等7个部门和中国水利水电科学研究院、中国国际电子商务中心等37家所属单位，有9.24亿元未纳入部门预算管理，如昆明海关将走私物品处置收入1197.95万元存放账外，用于业务经费、发放福利等。此外，还发现未及时办理竣工决算、政府采购不规范等问题，涉及金额61.33亿元。 事业单位预算保障办法不够明确。主要是基本支出挤占项目支出、人员经费挤占公用经费问题较普遍。抽查的卫星环境应用中心、工商总局市场研究中心等19家事业单位，2014年至2015年挤占项目支出和公用经费等2.36亿元补充人员经费，有的单位人员经费超出财政拨款近4倍。 有的部门和所属单位利用部门权力或影响力取得收入。主要是民政部、中国环境科学学会、老年人才信息中心违规开展评比达标或资格考试等活动，从中收费1351.48万元；中国交通通信信息中心、中国建筑业协会、中环联合（北京）认证中心等17家所属单位在受部门委托开展评审、评比、达标等活动的同时，又从参评单位取得咨询等服务收入5.78亿元，其中交通运输部科学研究院在受托开展“公交都市”称号评审、技术指导、验收审查工作时，以技术服务名义取得收入1630.9万元。 20单位公车运行费超预算超标购车 在因公出国（境）方面，教育部留学服务中心、中国机电产品进出口商会等8家单位违规组织跨地区跨部门团组5个，存在变更路线或延长时间问题的团组8个；4个部门和11家所属单位无预算、超预算列支或转嫁出国（境）费用384.42万元，其中银监会114.07万元、全国妇联92.46万元。 公务用车方面，商务部机关服务局、中日友好环境保护中心、中国人口宣传教育中心等4家所属单位长期无偿占用其他单位车辆9辆，国资委等3个部门未及时清理上缴公务用车10辆；20家所属单位存在公务用车运行费超预算、超标准购置公务用车等问题，涉及金额623.27万元，其中国土资源部的3家所属单位125.56万元、民政部的2家所属单位59.8万元。 公务接待方面，主要是海关总署等3个部门和中国青旅集团公司、民族文化宫等16家所属单位超标准列支、转嫁接待费等240.98万元。 在会议费方面，3个部门和21家所属单位超预算、超标准列支会议费1651.1万元，其中中国有色金属工业协会1081.84万元、中国农业科学院57.79万元；4个部门和20家所属单位在京外或非定点饭店召开会议263个；3个部门和3家所属单位由其他单位承担会议费92.47万元。 科研经费管得过死有形成本占比大 审计发现，科研投入管理机制与科技创新要求不适应。跟踪审计创新型国家建设、大众创业万众创新等政策落实情况发现，科研项目和经费管理制度还不完善，科研经费管得过死，有形成本占比大，智力成本补偿不够，科研成果转化率低。从抽查11个中央部门单位科技资金使用情况看，仅扩大开支范围、利用假发票报账等问题金额就达3.17亿元，其中既有为保障必要支出不得不到处“凑”发票来报账的情形，也有个别人员借机骗取套取科研资金的问题。 审计还发现，对科研单位和科研项目的检查繁多，加重了科研单位负担，如中科院所属85个院所2013年至2015年共接受各类检查评审3500多次，其中以“审计”之名进行的有760多次。但实际上，其间审计署对中科院部门预算执行审计中仅重点延伸审计了15个院所。 地方政府债务审计发现违规举债问题 地方政府债务审计发现，有的地区仍违规或变相举债。抽查发现，至2015年底，浙江、四川、山东和河南等4个省通过违规担保、集资或承诺还款等方式，举债余额为153.5亿元。 有的地方出现一些隐性债务，内蒙古、山东、湖南和河南等4个省份在委托代建项目中，约定以政府购买服务名义支付建设资金，涉及融资175.65亿元；浙江、河南、湖南和黑龙江等4个省在基础设施建设筹集的235.94亿元资金中，不同程度存在政府对社会资本兜底回购、固化收益等承诺。 中央决算草案部分收入列报不够全面 中央决算草案审计情况显示，未报告预算级次变化情况。这包括将中央本级支出101.24亿元调剂为对地方转移支付支出，将对地方转移支付支出262.52亿元调剂为中央本级支出。 审计指出后，财政部已在决算草案中对主要科目的预算级次调剂情况作了报告。 部分收入列报不够全面。主要是对已按规定向软件、资源综合利用企业等退增值税、消费税等937.48亿元，在决算草案中没有体现。审计指出后，财政部已在决算草案中增加了补充说明。 水污染防治7省不属规划项目反获补助 财政管理审计情况发现，预算分配与专项规划衔接不够，有些专项规划之间也缺乏统筹协调。抽查18个省实施重点流域水污染防治“十二五”规划情况发现，地方在具体确定项目时，9个省纳入规划的1684个项目（占44%）未得到中央补助，而7个省不属于规划范围的2135个项目（相当于其规划项目数的63%）获得了补助。有些预算依据多个规划分配资金，这些规划目标要求不尽一致，不利于项目有序推进，如中央财政9个专项安排有高标准农田建设相关补助，预算分配依据的规划中仅全国性规划就有4个。 财政部为低执行率项目继续代编预算 财政管理绩效还需进一步提高。有的预算安排未充分考虑结转结余。财政部对连续两年执行率低于60%的可再生能源发展等3个项目继续代编预算10.06亿元，年底结转8.89亿元（占88%）；在国税系统管理等5个项目上年结转1.42亿元的情况下，又安排预算1.31亿元，年底结转增至1.96亿元。 部分关税和进出口环节税征缴入库不及时。由于海关、银行和国库未全面联网，实行纸质税单核销，滞压税款规模逐年增长，2015年有194.68亿元税款滞压15天以上。抽查23个关区发现，有281户企业应转为税款的保证金7.09亿元超期未转，平均超期38天，其中1070.71万元超期3个月。 部门案例 环保部 下属单位重复申领1560万元 2015年，所属核与辐射安全中心采取重复申报基本建设项目有关费用的方式多申领预算资金1560万元；所属环境规划院在项目预算中编报并支出与项目无关的中国环境科学学会会费4万元。 交通部 所属单位违规收费2.5亿元 2012年至2015年，所属中国交通通信信息中心未经报批自行收费25184.31万元，其中2015年24263.9万元。 2015年，所属救助打捞局违规批准和组织下属3个救助局开展经营活动，取得收入16884.7万元。 2010年至2015年，所属通信中心下属公司在购买监理服务过程中，使用有关单位提供的假发票冲抵费用84.44万元。 海关总署 违规发放津补贴等4110万元 海关总署中国海关博物馆总建筑面积33000平方米，其中办公用房、体能中心、车库等20300平方米，占总建筑面积的61.52%，海关总署未按规定向国管局报告所属行政部门使用海关博物馆和租用海关招待所作为办公用房情况。至2015年底，海关总署本级办公用房超标准8831.69平方米，所属单位超标准440545.95平方米。 2013年至2015年，海关总署本级及所属单位超范围、超标准或自定标准发放津补贴等4110.09万元。 至2015年底，海关系统共有各类经济实体223家，其中6家企业仍违规使用含有“海关”字样的企业名称，有12名公务员违规兼任13家企业的法定代表人。 至2015年底，海关总署缉私局31辆汽车长期未按规定进行固定资产登记，涉及金额827.6万元。 证监会 违规列支职工因私旅费1470万元 在预算执行中，2013年至2015年，证监会本级和所属北京证监局在“职工福利费”科目违规列支职工休假期间的机票、住宿等因私旅行费用合计1470.94万元，其中2015年501.85万元。 官方解读 报告反映3个层面具体问题 针对《国务院关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》，审计署方面介绍，目前通过督促整改，相关部门、地方已上缴国库8496.84万元，追回或退还8916.92万元，调整账目23.13亿元。 据介绍，这次的审计工作报告在全面反映中央决算草案和预算执行审计情况的基础上，主要反映了3个层面的具体问题：决算方面，主要是未详细报告预算级次变化、部分收入列报不够全面、据实结算事项处理不够规范、未按要求报告财政资金绩效情况等；预算执行方面，主要是违规套取和使用资金、“三公”经费和会议费等管理制度执行不到位、事业单位预算保障办法不够明确等；财政绩效方面，主要是有的预算安排未充分考虑结转结余、部分预算执行进度慢、部分关税和进出口环节税征缴入库不及时、财政授权支付范围划分不够明确等。 另一方面，国务院专门部署2014年度审计查出问题的整改工作，审计署持续跟踪督促，并加大审计结果公告力度。这次审计工作报告还对上年度审计查出问题的整改情况进行了反映，指出上年审计工作报告反映的问题已基本整改完毕，促进增收节支和挽回损失等6083亿元，制定完善制度5947项，处理5500多人；对体制机制性问题，推进了相关领域改革和完善制度。对于此次审计查出的问题，有关部门单位和地方已加以整改，加强管理、完善制度和改进工作，取得了成效。 专家观点 审计报告聚焦“讲求绩效” 提升绩效应由各级政府和部门担责 中国社科院财经战略研究院财政审计研究室主任汪德华认为，从今年的审计工作报告中，可以发现当前我国财政绩效存在的诸多问题，以及导致绩效低下背后的体制机制原因。 他分析，在专题揭示中，审计工作报告主要指出4个方面的财政绩效问题，即关税收入入库不及时、授权支付的范围不清晰、预算执行进度慢以及预算安排未考虑部门结转。关税收入入库不及时，不仅仅是管理流程存在问题，更是表明这部分资金被不当闲置。授权支付是国库集中支付的一种有效形式，但缺乏相应标准，授权范围不清晰则难以保证其管理绩效，且授权支出存在费用高问题。预算执行进度慢以及部门结余结转资金问题，是近些年财政审计一直关注的重点。审计监督已经推动了相关领域的制度改进，但从现状看还有待改进，反映出背后体制机制问题的复杂程度。 在审计工作报告的其他部分，他认为揭示出的问题也多以绩效为审计评价标准。如决算中未按照新《预算法》要求，报告“支出政策实施情况和重点支出、重大投资项目资金的使用及绩效情况”，表明预算绩效管理基础工作尚未抓到位。 地方债资金的使用管理上，绩效有待提高。审计发现，一些地区发行地方新增或置换地方政府债券之后，所融资金未能有效及时利用，还是趴在账上。因此，如何提升债务资金使用绩效问题等，都还需进一步优化。 汪德华提出，应以“讲求绩效”为重点改进各项财政工作。无论是相关制度 规定的修改，还是相关管理流程的改进，都不是单一环节就能解决问题，而是要集合社会各方面的力量聚焦于此。 他认为，提升财政绩效，应由各级政府和部门担负主体责任。在财政管理实践中，我国近些年来一直在大力推行“预算绩效管理”制度。审计监督应对此持续关注，久久为功。除此之外，落实相关法律规定，加强人大监督、舆论监督同样是不可缺少的力量。 新《预算法》将“讲求绩效”确定为预算管理的五大原则之一。汪德华进一步表示，落实新《预算法》相关规定，是以“讲求绩效”为重点改进财政管理工作的重要抓手。而将相关重点支出绩效评价结果公开透明，发动社会各方面力量共同推动，是提升财政绩效的有力保障。 审计反映预算统筹协调不到位 规范需深化改革避免职责重复交叉 对于这次的审计报告，中国社科院财经战略研究院财政审计研究室赵早早研究员分析，审计署更加突出反映了预算安排统筹协调不到位的问题。首先是预算分配和项目确定衔接不到位，存在预算已经下达时，项目还未确定的情况。如有的预算已经下到省里，但是相关项目还没有确定，或者项目实施方案还没有出来，从而预算分配与项目确定无法衔接。 其次是预算分配与专项规划衔接不到位，这突出反映在高标准农田建设方面。目前，中央财政9个专项安排有高标准农田建设相关补助。这9个专项所依据的部委出台的全国性规划有4个，但这4个规划的目标、重点并不完全一样，从而使得分配的预算资金难以统筹，无法形成合力。 第三是预算分配与制度规定衔接不到位。发改委基建投资分配85个补助地方投资专项时，有32个专项有具体的管理办法；有33个专项没有具体管理办法，依据的是专项规划；有8个专项既不是依据具体管理办法，也不是依据专项规划，而是依据实施方法。 最后是基本预算衔接不到位。比如对同一个项目，一般公共预算、政府性基金预算都安排了支出。 赵早早表示，从这次反映的预算安排统筹协调不到位的情况来看，统筹协调不到位是当前我国预算规范化还需进一步加强的重要表现，深层次的问题在于制度运作。进一步看，实际上，我国的项目编制问题，各种交叉重复、滞后缺位，都不仅仅是项目编制本身的问题，而是最上层的部门权力分割、相互间又缺少合作的问题。 因此，预算与规划，都应当有充分的衔接，具有紧密的联系。实现预算与规划的衔接，就是与政策衔接，确定由哪些部门参与、每个部门在这个项目中的具体职责是什么，避免重复交叉。 审计报告所反映的预算与规划的衔接不到位，充分体现了目前相关制度建设还不够完善，缺少实现预算与规划相衔接的必要内容，需要通过进一步深化改革予以改进。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声今天在中央党校就加强人民政协工作、推进社会主义协商民主建设作了专题报告。 俞正声系统阐述了中国人民政治协商会议的性质和任务。他强调，一是要坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各人民团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。二是要坚持人民政协的性质定位。人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。三是要坚持大团结大联合。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。四是要坚持发扬社会主义民主。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。 俞正声指出，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，十二届全国政协准确把握人民政协性质定位，围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为推进党和国家事业发挥了重要作用。
长江出版传媒股份有限公司党委委员、副总经理华应生被开除党籍据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委同意，湖北省纪委对长江出版传媒股份有限公司党委委员、副总经理华应生的严重违纪问题进行了立案审查。经查，华应生违反政治纪律，干扰、阻碍巡视工作；违反中央八项规定精神，在商务活动中超标准接待，利用职务便利将本人应当支付的费用由下属单位支付；违反组织纪律，在接受组织函询时不如实说明有关问题，利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物，在职工录用工作中为亲属谋取利益；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金，个人擅自决定用公款为其党校同学购买运动服装，在购买住房中侵犯国家利益，与他人进行权色交易；违反国家法律规定，利用职务便利在企业生产经营等事项上为他人谋取利益并收受财物，滥用职权造成国有资产重大损失和恶劣社会影响。其中，利用职务便利为他人谋利收受财物、滥用职权造成国有资产重大损失和恶劣社会影响的行为涉嫌犯罪。华应生身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予华应生开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。黄石市政府党组成员、副市长刘圣华被开除党籍据湖北省纪委消息：近期，经湖北省委同意，湖北省纪委对黄石市政府党组成员、副市长刘圣华的严重违纪问题进行了立案审查。经查，刘圣华违反组织纪律，利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律规定，利用职务便利在企业生产经营等事项上为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务便利为他人谋利收受财物的行为涉嫌犯罪。刘圣华身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予刘圣华开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（湖北省纪委）（中央纪委监察部网站 湖北省纪委）
外交部发言人洪磊就菲律宾南海仲裁案仲裁庭声称将于近期公布所谓最终裁决发表谈话应菲律宾共和国单方面请求建立的南海仲裁案仲裁庭（以下简称“仲裁庭”）于2016年6月29日对外称，将于2016年7月12日公布所谓最终裁决。我想再次强调的是，仲裁庭对本案及有关事项无管辖权，不应进行审理并作出裁决。 一、2013年1月22日，菲律宾单方面就中菲在南海的有关争议提起仲裁。中国政府随即声明，中国不接受、不参与菲律宾提起的仲裁。此后，中国政府多次重申这一立场。 2014年12月7日，中国外交部受权发布了《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提南海仲裁案管辖权问题的立场文件》，全面系统阐明了中国政府对该仲裁案管辖权问题的立场，即仲裁庭对菲律宾单方面提起的南海仲裁案没有管辖权，中国政府不接受、不参与菲律宾提起的仲裁拥有充分的国际法依据。 2015年10月29日，仲裁庭作出管辖权和可受理性问题裁决。中国政府当即声明有关裁决是无效的，没有拘束力。针对仲裁庭11月24日至30日就该案实体问题进行的庭审，中国政府再次阐明了不接受、不参与的立场。 2016年6月8日，中国外交部发布了《中华人民共和国外交部关于坚持通过双边谈判解决中国和菲律宾在南海有关争议的声明》，重申中国坚持不接受、不参与菲律宾仲裁案以及通过双边谈判解决中菲在南海有关争议的立场。 二、菲律宾单方面提起南海仲裁案违反国际法。 第一，中菲通过一系列双边文件和《南海各方行为宣言》早已就通过双边谈判解决南海有关争议达成协议，《联合国海洋法公约》（以下简称《公约》）规定的仲裁程序不适用中菲南海有关争议。 第二，菲律宾提请仲裁事项的实质是南海部分岛礁的领土主权问题，不在《公约》的调整范围内，更不涉及《公约》的解释或适用。 第三，菲律宾提请仲裁事项构成中菲两国海域划界问题不可分割的组成部分，而中国已根据《公约》第298条的规定于2006年作出声明，将涉及海域划界等事项的争端排除适用仲裁等强制争端解决程序。 第四，菲律宾无视中菲从未就其所提仲裁事项进行任何谈判的事实，偷换概念，虚构争端，未履行《公约》第283条就争端解决方式交换意见的义务。 三、仲裁庭建立在菲律宾非法行为和诉求基础上，对有关事项不具有管辖权。仲裁庭不顾中菲已选择通过谈判协商方式解决争端的事实，无视菲律宾所提仲裁事项的实质是领土主权问题的事实，规避中方根据《公约》规定做出的排除性声明，自行扩权和越权，强行对有关事项进行审理，损害缔约国享有的自主选择争端解决方式的权利，破坏《公约》争端解决体系的完整性。 四、在领土问题和海域划界争议上，中国不接受任何第三方争端解决方式，不接受任何强加于中国的争端解决方案。中国政府将继续遵循《联合国宪章》确认的国际法和国际关系基本准则，坚持与直接有关当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决南海有关争议，维护南海和平稳定。
央视网消息（新闻联播）：十二届全国人大常委会第二十一次会议今天下午在北京人民大会堂举行第二次全体会议。张德江委员长出席。 严隽琪副委员长主持会议。 受国务院委托，财政部部长楼继伟作了关于2015年中央决算的报告。报告指出，2015年，中央决算情况总体较好。中央一般公共预算收入69267.19亿元，为预算的100.1%。中央一般公共预算支出80639.66亿元，完成预算的99%。中央财政赤字11200亿元，与预算持平。下一步将发挥好积极财政政策的作用、加快财税体制改革、进一步规范和完善预算管理、加强地方政府债务管理，防范财政潜在风险。 受国务院委托，审计署审计长刘家义作了关于2015年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。在逐项报告了中央决算草案和预算执行审计情况、地方政府债务等重点专项审计情况、政策措施落实跟踪审计情况、金融机构审计情况、中央企业审计情况及审计移送的重大违纪违法问题线索情况后，审计工作报告提出四点建议：强化问责和公开，健全审计查出问题整改长效机制；加快推进改革，保障重大政策措施落地落实；进一步优化财政资源配置，切实盘活存量、用好增量；积极采取措施缓解收支矛盾，防范和化解各种风险隐患。 会议听取了全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军作的关于2015年中央决算审查结果的报告。财经委认为，2015年中央决算草案反映的中央预算执行情况总体是好的，较好地完成了全国人大批准的2015年中央预算，建议批准该草案。针对反映出的问题，财经委建议进一步改进预算决算编报、全面推进预算绩效管理、加强地方政府债务管理、加快财政预算改革、更好发挥审计监督作用。
一论认真贯彻落实《中国共产党问责条例》6月28日，习近平总书记主持召开中共中央政治局会议，审议通过《中国共产党问责条例》。这是继去年修改修订《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》之后，我们党制定的又一部重要党内法规，它进一步扎紧了全面从严治党的制度笼子，释放出有责必问、问责必严的强烈信号。中国共产党肩负着带领全国各族人民实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的历史使命，同时也面临着“四大考验”“四种危险”。完成历史使命，战胜风险挑战，必须管好党、治好党，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央紧紧抓住治国理政的关键，把全面从严治党纳入“四个全面”战略布局，把党风廉政建设和反腐败斗争作为全面从严治党的重要内容，正风肃纪，反腐惩恶，推动形成风清气正的政治生态，党风政风为之一新，党心民心为之大振。“民心是最大的政治，正义是最强的力量。”全面从严治党的实践，试出了人心向背，奠定了广泛和坚实的政治基础和群众基础。只要我们管党治党不放松、正风肃纪不停步、反腐惩恶不手软，就一定能赢得这场输不起也决不能输的斗争。“小智治事，中智治人，大智治制。”制度治党是全面从严治党的题中应有之义。建设好、管理好一个有430多万个党组织、8700多万名党员的执政党，离开制度是根本不可能的。“解决从严治党问题，最根本的是严格遵循执政党建设规律进行制度建设，不断增强党内生活和党的建设制度的严密性和科学性”“要把党内法规制度建设作为事关党长期执政和国家长治久安的重大战略任务，加快构建以党章为根本、若干配套党内法规为支撑的党内法规制度体系”“全面从严治党，关键是要抓住领导干部这个‘关键少数’，坚持思想建党和制度治党紧密结合，全方位扎紧制度笼子，更多用制度治党、管权、治吏”……习近平总书记的一系列重要论述，深刻阐明了制度治党的重要意义和方法路径，廓清了一系列事关根本的重大问题和根本关系，为新形势下加强党内法规制度建设提供了根本遵循。建党95年来，我们党在制度建党和制度治党上积累了丰富的经验教训。以党章为根本的党内法规，为中国共产党领航中国不断取得一个又一个胜利提供了有力的制度保障。随着世情、国情、党情发生深刻变化，党内法规也出现了一些不配套、不适应、不协调、不衔接、不一致的现象。比如，在某些领域和某些方面，制度滞后于实践发展和形势需要；有些制度过于抽象笼统，缺乏具体的实施细则和可操作性的规定；还有些党内法规制度公信力、约束力弱化，甚至沦为摆设。这些都是全面从严治党的制度短板，必须尽快补齐。正因为习近平总书记高度重视，三年多来我们党的制度建设取得了巨大进展。截至目前，中央已经出台或修订的党内法规共54部，包括党章1部、准则1部、条例8部、规则6部、规定21部、办法9部、细则8部，超过现行150多部中央党内法规的三分之一。在众多党内法规制度中，问责条例堪称全面从严治党的一件利器。条例贯彻党章，坚持问题导向，紧紧围绕坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党、维护党的纪律、推进党风廉政建设和反腐败工作开展问责。对于失职失责造成严重后果、人民群众反映强烈、损害党执政的政治基础的都要严肃追究责任，既追究主体责任、监督责任，又追究领导责任。“动员千遍不如问责一次。”实践证明，问责是全面从严治党的重要抓手。但如果没有统一、配套、刚性的问责制度作支撑，问责的执行效果必将大打折扣。党的责任重如泰山，有权必然有责，失责必须追究。制定问责条例，既是为了减少问责执行的自由裁量空间，推动管党治党从宽松软走向严紧硬，提高党的建设的科学化、制度化、规范化水平；同时也是在告诫和警示全党，党中央对问责是动真格的，党的领导干部不担当、不负责就要被追责。“事必有法，然后可成。”问责条例的制定，进一步夯实了全面从严治党的制度基石。广东是发展中国特色社会主义的排头兵，全省各级党组党委、纪委纪检组和党的工作部门必须认真贯彻落实《中国共产党问责条例》，以问责倒逼责任落实，锻造一支忠诚干净担当的南粤党员干部队伍，为实现“三个定位、两个率先”总目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强的组织保证。南方日报评论员
6月29日晚，庆祝中国共产党成立95周年音乐会《信念永恒》在北京举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人与首都各界3000多人共同观看音乐会。新华社记者 饶爱民 摄新华社北京6月29日电（记者吴晶、姜潇）旗帜飞扬，歌声嘹亮。庆祝中国共产党成立95周年音乐会《信念永恒》29日晚在京举行。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等党和国家领导人，与首都各界3000多人观看音乐会，共同欢度这个光辉的节日。今晚，人民大会堂华灯璀璨，气氛喜庆。二楼眺台悬挂着醒目的横幅：“紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，锐意进取、开拓创新，全面推 进党的建设新的伟大工程，为实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！”舞台正中，“信念永恒”四个大字熠熠生辉。舞台两 侧，坚实的城墙托起鲜红的党旗，镰刀与锤头组成的党徽高悬其上，“1921-2016”字样金光闪耀。19时55分，在欢快的乐曲声中，习近平等党和国家领导人来到音乐会现场，全场响起热烈的掌声。95载风雨兼程，95载艰苦奋斗。在《红旗颂》辽阔悠远的旋律中，诗朗诵《信念永恒》拉开音乐会的帷幕。演出包括《历史选择》《浴血荣光》《青 春誓言》《激情岁月》《人民向往》《信念永恒》六部分，文艺工作者用动情的歌声、精湛的演奏，抒发对党和国家的无限热爱、对民族复兴的美好憧憬。一曲《南湖的船党的摇篮》将人们的思绪带回中国共产党宣告诞生的历史时刻，《七律 长征》《延安颂》《保卫黄河》《山丹丹开花红艳艳》《绣红 旗》《天下乡亲》《没有共产党就没有新中国》等脍炙人口的歌曲唤起人们对峥嵘岁月的深情回忆，激发后辈对革命先烈的真挚缅怀。伴着清脆的童声，一曲《召 唤》唱出了共产党人为人民奉献牺牲的使命担当。《我们走在大路上》《咱们工人有力量》《唱支山歌给党听》《北京喜讯到边寨》《我爱你，中国》又道出了人民 在党的领导下建设美丽家园的壮志豪情。《春天的故事》《在希望的田野上》《走在小康路上》《为了谁》《老阿姨》《推开这扇门》，一首首时代之歌，优美动 听，展现亿万人民走在中国特色社会主义大道上的磅礴力量，观众心潮澎湃，掌声如潮。《党啊，亲爱的妈妈》《我们是共产主义接班人》《光荣与梦想》激昂唱 响，全场气氛达到高潮，人们为全面建成小康社会的崭新图景而振奋，为中华民族伟大复兴的中国梦而自豪。在《没有共产党就没有新中国》的恢弘乐声中，音乐会 落下帷幕。中共中央、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志观看音乐会。出席观看音乐会的还有：中央党政军群各部门及北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，老党员、老干部代表，受 表彰的全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织代表，在华工作的外国专家代表，首都基层党员和各界群众代表，解放军、武警部队官兵代表。
6月29日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在中央党校就加强人民政协工作、推进社会主义协商民主建设作专题报告。新华社发据新华社电中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声29日在中央党校就加强人民政协工作、推进社会主义协商民主建设作了专题报告。俞正声在报告中回顾了中国人民政协事业的发展历程。他说，人民政协植根于中国历史文化，产生于近代以来中国人民革命的伟大斗争，发展于中国特色社会主义光辉实践，具有鲜明中国特色，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的重要力量。系统阐述政协性质任务俞正声系统阐述了中国人民政治协商会议的性质和任务。他强调，一是要坚持中国共产党的领导。中国共产党的领导是包括各民主党派、各人民团体、各民族、各阶层、各界人士在内的全体中国人民的共同选择，是中国特色社会主义最本质的特征，也是人民政协事业发展进步的根本保证。二是要坚持人民政协的性质定位。人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，是我国政治生活中发扬社会主义民主的重要形式，体现了中国特色社会主义制度的鲜明特点。三是要坚持大团结大联合。人民政协要坚持在热爱中华人民共和国、拥护中国共产党的领导、拥护社会主义事业、共同致力于中华民族伟大复兴的政治基础上，最大限度调动一切积极因素，团结一切可以团结的人，汇聚起共襄伟业的强大力量。四是要坚持发扬社会主义民主。人民政协要适应推进国家治理体系和治理能力现代化的要求，坚持改革创新精神，推进人民政协理论创新、制度创新、工作创新，丰富民主形式，畅通民主渠道，有效组织各民主党派、各人民团体、各民族、各阶层、各界人士共商国是，推动实现广泛有效的人民民主。准确把握政协性质定位俞正声指出，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，第十二届全国政协准确把握人民政协性质定位，在继承中发展，在发展中创新，坚持团结和民主两大主题，围绕中心、服务大局，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为推进党和国家事业发展发挥了重要作用。俞正声强调，人民政协作为协商民主重要渠道和专门协商机构，要不断提高协商民主制度化、规范化、程序化水平，坚持广泛凝聚实现中华民族伟大复兴的正能量，坚持推进履职能力建设，推进社会主义协商民主广泛多层制度化发展，为在新形势下推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新贡献。中央党校校委成员和部分原校委成员、全体学员及教职工代表共2100多人参加报告会。
图为爆炸现场。图为爆炸现场。6月28日，恐怖袭击的乌云再一次笼罩在土耳其的上空，当晚22时许，土耳其伊斯坦布尔市阿塔图尔克机场国际出发大厅内接连发生3起自杀性爆炸袭击。据土耳其媒体报道，截止29日，袭击事件共造成41人死亡、239人受伤！ 恐怖袭击发生后，驻伊斯坦布尔总领馆立即启动应急机制，顾景奇总领事亲自致电伊斯坦布尔省负责外事事务副省长居尔泰金、负责民航事务副省长乌鲁塔什和机场警察局局长埃姆雷等土方主管官员，了解是否有中国公民伤亡情况。顾总还责成领事部、经商室设法与被困在机场内的百余名中国游客和中资企业员工取得联系，了解现场情况。此外，总领馆各部门采取多种方式提醒驻伊省中资企业、留学生及华人华侨切实提高个人安全防范意识，最大限度减少外出，切勿前往人员密集场所活动。 领事官员向滞留游客发放食品游客得到妥善安置，情绪稳定 滞留游客踊跃领取饮用水中国游客感谢总领馆领事官员天色未亮，总领馆领事部主任章彦已率领保小组携应急食品和饮用水赴机场看望滞留游客及中资企业人员。抵达机场后，章主任一行便抓紧联系机场警察局负责人，经艰难交涉，努力做警方工作，进入国际转机区同滞留中方乘客汇合。领保小组成员分别向中方乘客发放应急用品，介绍总领馆应急处置措施，安抚其情绪，目前，被困中方人员已得到妥善安置。中方旅客纷纷感谢中国政府对其的关心和照顾，称只有中国总领馆赶到机场，并提供了周到细致的领保服务，我们身为中国人感到十分自豪。领事官员耐心解答问题29日11点左右，顾景奇总领事接到伊斯坦布尔省副省长亲自致电，对方明确告知此次恐袭中无任何中国公民伤亡,。此时已连续奋战了12小时的驻伊斯坦布尔总领馆全体工作人员心里悬着的石头终于落了地。 (伊斯坦布尔总领馆)
6月28日下午，中共中央政治局就严肃党内政治生活、净化党内政治生态进行第三十三次集体学习。习近平总书记在主持学习时强调，我们党95年的奋斗历程充分表明，严肃认真的党内政治生活、健康洁净的党内政治生态，是党的优良作风的生成土壤，是党的旺盛生机的动力源泉，是保持党的先进性纯洁性、提高党的创造力凝聚力战斗力的重要条件，是党团结带领全国各族人民完成历史使命的有力保障，是我们党区别于其他非马克思主义政党的鲜明标志。抓好了党内政治生活，全面从严治党就有了重要基础。全党同志都要行动起来，为开展严肃认真的党内政治生活、净化党内政治生态作出贡献。开展严肃认真的党内政治生活，是我们党的一项优良传统。我们党从成立之日起，就高度重视党内政治生活，在革命和建设的长期实践中逐步形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，坚持全面从严治党，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严肃查处党员、干部违纪违法问题，坚定不移惩治腐败，完善党内法规制度，不断扎紧制度笼子。全面从严治党，最根本的就是要使全党各级组织和全体党员、干部按照党内政治生活准则和党的各项规定办事，其中最为重要的，是增强核心意识、看齐意识，自觉维护党中央权威。经过三年多的持续用力，党内政治生活出现了许多朝气蓬勃的新气象。但我们也要清醒认识到，一方面，解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功；另一方面，随着时代的发展，世情、国情、党情已经发生了深刻变化，对党的建设也提出了新的挑战和更高要求。我们还没有任何可以骄傲自满、掉以轻心的成分，还必须锲而不舍把这项党的建设基础工程抓紧抓实抓好。习近平总书记指出，严肃党内政治生活是一篇大文章，其中最重要的是围绕坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，坚持和完善民主集中制、严格党的组织生活等重点内容，集中解决好突出问题。做好这篇大文章，总书记指明了具体路径。首先是要固本培元，把加强思想政治建设摆在首位，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强党的意识、党员意识、宗旨意识，坚守真理、坚守正道、坚守原则、坚守规矩，做到以信念、人格、实干立身。其次是要激浊扬清，坚持激浊和扬清两手抓，让党内正能量充沛，让歪风邪气无所遁形，铲除腐败这个最致命的“污染源”，深入推进作风建设，坚持正确用人导向，真正让那些忠诚、干净、担当的干部得到褒奖和重用，让那些阳奉阴违、阿谀逢迎、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部没市场、受惩戒，倡导清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系。第三是要立规明矩，把纪律规矩立起来、严起来，使各项纪律规矩真正成为“带电的高压线”，防止出现“破窗效应”。第四是要以上率下，从中央政治局常委会、中央政治局、中央委员会做起，从各地区各部门党委（党组）做起，从高级干部做起，对党绝对忠诚，模范遵守党章，严格按党的制度和规矩办事，夙兴夜寐为党和人民工作，任何时候都不搞特权，都不破坏党的制度和规矩。第五是要继承创新，传承和发扬党内政治生活优良传统，同时立足新的实际，不断进行改进和创新，善于以新的经验指导新的实践，更好发挥党内政治生活功能作用，实现干部清正、政府清廉、政治清明。“观于明镜，则瑕疵不滞于躯；听于直言，则过行不累乎身。”严肃党内政治生活，是解决党内存在问题的重要途径。《中国共产党章程》明确规定：“党在自己的政治生活中正确地开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误。努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面。”当前，全省广大党员一定要满腔热情地投入到“两学一做”学习教育中，认真学好党章党规、学好习近平总书记系列重要讲话，以更加严格的标准开展党内政治生活，坚决反对党内政治生活庸俗化，增强党内政治生活的政治性、原则性、战斗性，不断提高党内政治生活质量和水平，使我们党始终成为中国特色社会主义伟大事业的坚强领导核心。南方日报评论员
图为爆炸现场。图为爆炸现场。6月28日，恐怖袭击的乌云再一次笼罩在土耳其的上空，当晚22时许，土耳其伊斯坦布尔市阿塔图尔克机场国际出发大厅内接连发生3起自杀性爆炸袭击。据土耳其媒体报道，截止29日，袭击事件共造成41人死亡、239人受伤！恐怖袭击发生后，驻伊斯坦布尔总领馆立即启动应急机制，顾景奇总领事亲自致电伊斯坦布尔省负责外事事务副省长居尔泰金、负责民航事务副省长乌鲁塔什和机场警察局局长埃姆雷等土方主管官员，了解是否有中国公民伤亡情况。顾总还责成领事部、经商室设法与被困在机场内的百余名中国游客和中资企业员工取得联系，了解现场情况。此外，总领馆各部门采取多种方式提醒驻伊省中资企业、留学生及华人华侨切实提高个人安全防范意识，最大限度减少外出，切勿前往人员密集场所活动。 领事官员向滞留游客发放食品游客得到妥善安置 ，情绪稳定 滞留游客踊跃领取饮用水中国游客感谢总领馆领事官员天色未亮，总领馆领事部主任章彦已率领保小组携应急食品和饮用水赴机场看望滞留游客及中资企业人员。抵达机场后，章主任一行便抓紧联系机场警察局负责人，经艰难交涉，努力做警方工作，进入国际转机区同滞留中方乘客汇合。领保小组成员分别向中方乘客发放应急用品，介绍总领馆应急处置措施，安抚其情绪，目前，被困中方人员已得到妥善安置。中方旅客纷纷感谢中国政府对其的关心和照顾，称只有中国总领馆赶到机场，并提供了周到细致的领保服务，我们身为中国人感到十分自豪。领事官员耐心解答问题29日11点左右，顾景奇总领事接到伊斯坦布尔省副省长亲自致电，对方明确告知此次恐袭中无任何中国公民伤亡,。此时已连续奋战了12小时的驻伊斯坦布尔总领馆全体工作人员心里悬着的石头终于落了地。
（原标题：我使馆：日方借涉海问题指责中方干扰海空联络机制磋商）【环球网报道】中国驻日本大使馆发言人薛剑6月29日举行例行记者会，就中日之间近来围绕海洋安全问题趋于紧张的形势表示，中国军舰航行是根据有关国际法进行的正常活动，没有损害日本安全的意图。在两国关系改善势头仍较脆弱的情况下，双方特别需要妥善处理敏感问题，不要渲染炒作涉海等与中国有关的问题，尽快建立海空联络机制，管控好矛盾分歧，确保两国关系在正确的轨道上运行。日本共同社6月29日报道称，关于建立海空联络机制，日方有观点称由于中方的原因而难有进展。对此薛剑表示，建立该机制是两国领导人达成的共识，日方在国际上利用涉海问题特别是南海问题无理地指责、攻击中方，给双方的对话和磋商带来严重干扰，希望这项对双方有利的工作能在更平稳更具建设性的气氛下尽早举行。关于日本前航空自卫队干部在网上发布消息称中国军机曾在东海上空对航空自卫队飞机“做出类似攻击的动作”，薛剑认为其内容毫无事实根据，有人散布不实言论是别有用心，并表示注意到日本官方已就此公开作出澄清，希望日方以建设性态度对待中日间的问题。此外，薛剑就25日举行的亚投行首届理事会年会表示，吸收新成员的工作将于本届年会后启动，2017年年初讨论首批新成员。中方秉着开放的区域主义原则，重视并尊重日本在区域合作中的地位和作用。虽然日本未加入亚投行，中方愿在多方面的对话机制及世界银行、亚洲开发银行框架下与日方加强沟通与对话，共同推动亚洲地区的基础设施建设和经济发展。
2014年11月1日，闽西这个偏僻小镇，迎来了一次高规格的全军政治工作会议。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到会发表重要讲话。1929年冬，同样是这个闽西大山深处的小镇，从井冈山下来的红四军，在这座客家百姓的祠堂里，召开了第九次党代会，解决一系列事关红军生死存亡的重大问题。这支从南昌起义、万里长征、抗日战争、解放战争一路走来的人民军队用血与火铸就了不朽的军魂，在新中国成立六十多年的岁月里，为保卫国家、建设国家屡立新功。
网络不应成为存储收纳低俗语的垃圾箱、污物桶，而应是文明用语的营养钵和育苗圃。网上的语言环境不应降低人的品位，而应提升人的素养。使用文明、规范、纯洁的语言文字，是媒体和每个人传承文明、传播文化的基本要求近三年来，网络低俗语呈现蔓延态势，在网络流行语中占有的比例迅速上升。当互联网作为人们交流沟通工具使用，由于匿名无约束环境使然，“国骂”等现实中使用的脏话粗话便第一时间登陆网络。随着互联网的普及，各种互动应用日新月异，特别是各类自媒体传播竞争激烈，于是基于网络原生、多种形态的低俗词语或表达方式便源源不断被创造出来，并借助网络传播的威力，成为风行一时的流行语，反过来又对现实语言环境产生影响。自2014年出现的新一波网络低俗语，具有以下特点：1.与生殖器直接挂钩的词语大量涌现；2.这些低俗词语迅速成为网络流行语；3.这些词语不仅网民使用，各类自媒体和网络媒体，甚至一些主流新闻媒体在“两微一端”的文章中也在毫无顾忌地使用。2015年6月2日，在国家网信办主持召开的“净化网络语言”座谈会上，人民网舆情监测室(微博)发布了《网络低俗语言调查报告》， 25个最常见的低俗词汇赫然在榜。10月15日，教育部和国家语言文字工作委员会联合公布了2014年中国语言生活状况报告，指出由于网络“虚拟社区”和自媒体缺少“把关人”的特性，网络低俗语言大量出现，并从网上蔓延到网下，这种状况已对社会规范、健康的语言环境形成突破底线之势。对于这一股网络低俗语泛滥潮，有觉悟的网民当即指出：“任何语言和文字，直接使用生殖器的词汇，几乎全是粗口脏话。此类粗鄙词汇会令人产生不快和羞耻心等负面情绪，侵犯尊严。”领导部门、管理部门及行业组织亦及时发现问题，采取措施，要求媒体和网站加强自律，遏制网络低俗语的肆意蔓延。2015年8月14日，中宣部、中央文明办、中国记协联合举办了“抵制网络低俗语言、倡导文明用语”专题座谈会，并以中国记协和首都互联网协会的名义发布了《抵制网络低俗语言、倡导文明用语倡议书》，号召媒体和网站负起主体责任，净化语言传播环境。然而，时至今日，低俗语在网上仍频频出现。何以如此？首先，一些媒体和网民对网络低俗语的使用和传播不以为意。他们质疑：“网络粗话真的非治理不可吗？”继而指出：“这些低俗化的网络语言的产生和使用并不能真正说明一个人的品位和格调，毕竟很多人只会在网络之中使用，只是用来宣泄无名之火，现实生活中不一定挂在嘴边。同时，当这些词语成为网络流行语时，原先字面上的不雅意味已经被淡化和修改了。”（引自《教育部，“ 丝”惹你了？》一文）正是这种不正确的认识，导致对低俗语的认可甚至欣赏，成为使用时的借口，同时降低自己传播时的心理障碍，不以为耻，反而觉得是一件很“酷”很新潮的事情。因此，引导网民在创办的各类自媒体中，以及网民在传递信息表达意见时杜绝使用低俗粗鄙的用语，是一项需要长期坚持的功课。其次，互联网上各类平台竞争激烈，为吸引眼球而屡屡触线。尤其是规模数量巨大的自媒体，往往使出“博出位”的手段，甚至在报道和文章的标题中堂而皇之地使用低俗语。媒体绝不能以低俗化的语言文字报道新闻，绝不能以低俗化的内容取悦受众，这应是媒体所持有的报道伦理。第三，有关部门迄今为止呼吁多而发挥规范作用少。任何社会问题的治理，离不开自律与他律双管齐下，互联网治理也不例外。进一步采取有效的他律手段，如管理部门制定低俗用语媒体禁用词汇表、对编辑人员刊发报道及文章严格要求、行业组织担负起监督评议的作用等，使发现问题提升到解决问题的层次。网络语言对熏陶和感染社会风气、公共道德有着重要影响，对青少年的影响更是直接而显著。网络不应该成为存储收纳低俗语的垃圾箱、污物桶，而应成为文明用语的营养钵和育苗圃。网上的语言环境不应该降低人的品位，而应该提升人的素养。使用文明、规范、纯洁的语言文字，是媒体和每个人传承文明、传播文化的基本要求。因此，各类媒体和广大网友，应成为网络传播良好环境的建设者和国家纯洁语言文字的捍卫者。让我们对网络低俗语坚决说“不”！（作者为互联网研究学者）
习近平在中共中央政治局第三十三次集体学习时强调 严肃党内政治生活净化党内政治生态 为全面从严治党打下重要政治基础 新华社北京6月29日电 中共中央政治局6月28日下午就严肃党内政治生活、净化党内政治生态进行第三十三次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，我们党95年的奋斗历程充分表明，严肃认真的党内政治生活、健康洁净的党内政治生态，是党的优良作风的生成土壤，是党的旺盛生机的动力源泉，是保持党的先进性纯洁性、提高党的创造力凝聚力战斗力的重要条件，是党团结带领全国各族人民完成历史使命的有力保障，是我们党区别于其他非马克思主义政党的鲜明标志。抓好了党内政治生活，全面从严治党就有了重要基础。全党同志都要行动起来，为开展严肃认真的党内政治生活、净化党内政治生态作出贡献。 中共中央组织部高选民就这个问题进行讲解，并谈了意见和建议。中共中央政治局各位同志认真听取了讲解。 习近平在主持学习时发表了讲话。他指出，这次集体学习时逢中国共产党成立95周年前夕。我们党走过了95年波澜壮阔的光辉历程。我们党从最初只有50多名党员，发展到今天成为拥有8800多万名党员的世界第一大执政党，带领人民夺取了革命、建设、改革一个又一个伟大胜利，中华民族伟大复兴展现出前所未有的光明前景。取得这样的成就靠什么？靠的就是党坚强有力，靠的就是党紧紧依靠人民，靠的就是党有科学理论指导、有坚定理想信念、有严密组织体系、有铁的纪律，而这些又都同党内政治生活密切相关。 习近平强调，开展严肃认真的党内政治生活，是我们党的优良传统。我们党从成立之日起，就高度重视党内政治生活，在长期实践中逐步形成了以实事求是、理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评、民主集中制、严明党的纪律等为主要内容的党内政治生活基本规范。 习近平指出，我们党正在团结带领全国各族人民推进中国特色社会主义伟大事业，实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这就需要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。严肃党内政治生活、净化党内政治生态是伟大斗争、伟大工程的题中应有之义，是我们党坚持党的性质和宗旨的重要法宝，是我们党实现自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的重要途径。抓住了这个点，我们党就能更好凝心聚魂、强身健体。 习近平强调，党的十八大以来，党中央把严肃党内政治生活、净化党内政治生态摆在更加突出的位置来抓，坚持全面从严治党，大力整治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，严肃查处党员、干部违纪违法问题，坚定不移惩治腐败，完善党内法规制度，不断扎紧制度笼子。经过这几年持续用力，党内政治生活出现了许多新气象。在肯定成绩的同时，我们也要清醒认识到，解决党内政治生活、政治生态中出现的问题决非一朝一夕之功，我们要锲而不舍把这项党的建设基础工程抓紧抓实抓好。 习近平指出，严肃党内政治生活是一篇大文章，其中最重要的是围绕坚持党的政治路线、思想路线、组织路线、群众路线，坚持和完善民主集中制、严格党的组织生活等重点内容，集中解决好突出问题。要固本培元，把加强思想政治建设摆在首位，引导党员特别是领导干部筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，增强党的意识、党员意识、宗旨意识，坚守真理、坚守正道、坚守原则、坚守规矩，做到以信念、人格、实干立身。要激浊扬清，坚持激浊和扬清两手抓，让党内正能量充沛，让歪风邪气无所遁形，铲除腐败这个最致命的“污染源”，深入推进作风建设，坚持正确用人导向，真正让那些忠诚、干净、担当的干部得到褒奖和重用，让那些阳奉阴违、阿谀逢迎、弄虚作假、不干实事、会跑会要的干部没市场、受惩戒，倡导清清爽爽的同志关系，规规矩矩的上下级关系。要立规明矩，把纪律规矩立起来、严起来，使各项纪律规矩真正成为“带电的高压线”，防止出现“破窗效应”。要以上率下，从中央政治局常委会、中央政治局、中央委员会做起，从各地区各部门党委（党组）做起，从高级干部做起，对党绝对忠诚，模范遵守党章，严格按党的制度和规矩办事，夙兴夜寐为党和人民工作，任何时候都不搞特权，都不破坏党的制度和规矩。要继承创新，传承和发扬党内政治生活优良传统，同时立足新的实际，不断进行改进和创新，善于以新的经验指导新的实践，更好发挥党内政治生活功能作用，实现干部清正、政府清廉、政治清明，使我们党始终成为中国特色社会主义伟大事业的坚强领导核心。
中新网4月2日电 今天下午，黄宗泽在微博中晒出一张趣图，照片中他身穿西服，头发上贴了了一张橙色的胶带，并自称是“潮流教主”，引来网友点赞。有人表示，“别逗了”、“真帅”。
中新网4月1日电 据香港“明报”消息，今日是“哥哥”张国荣逝世13周年的日子，昨日，大批歌迷赶赴酒店为其举办纪念活动，不仅两旁有花牌摆放，更有用玫瑰花砌成的“哥哥”两字以及心形花牌。由于今年星光大道维修，有粉丝就在星光花园内举行“张国荣独一无二”图片展，展出他生前在演唱会上不同造型的照片，从照片中一起回忆他的风采。
今日，“哥迷”依然如往年一样，在文华酒店外摆放花牌，傍晚时会有烛光晚会举行。此外，大家还会到哥哥前经纪人陈淑芬为其所设的灵位拜祭，送上多年不变但主题不同的千纸鹤。至于陈淑芬为聚集“哥迷”继续发扬张国荣真善美精神而成立的“哥迷会”，将于明日晚举行首次聚会，届时古巨基也会出席。
此外，由张国荣、梅艳芳、张曼玉主演的电影《缘分》近日在内地上映，该片拍摄于1984年，如今内地票房也突破千万，成绩比他之前的经典之作《倩女幽魂》重映时高很多。
中新网3月30日电 据台湾“东森新闻”消息，刘德华与朱丽倩2008年结婚，现在女儿Hanna(刘向蕙)已满4岁。生活中，刘德华对妻女隐私保护十分注意，就连女儿上下学也会注意接送。近日，刘德华与爱妻被曝定期接受人工受孕，50岁的朱丽倩终于怀孕成功，目前已经有4个月身孕。
中新网4月2日电 昨晚，香港亚洲电视正式熄机，杨恭如在微博晒出荣获亚姐冠军时的旧照以及在亚视时期的剧照，感谢亚视的栽培。
杨恭如在微博写道：“亚洲电视台今晚熄机，自从1995年成为亚洲小姐冠军，此后四年一直让我在顺境中成长，一边拍剧也尽量安排让我去拍电影，林伯当老板的年代一切都是如此美好，当年拍摄的电视剧都是经典，感谢亚视在那四年中对我的栽培，同时感到幸运的是，自己在亚视最辉煌的年代存在过。看来4月1日注定是个悲催的日子！Goodbye ATV。”
杨恭如1995年参加香港亚洲小姐竞选，荣膺亚洲小姐冠军等4项大奖，此后开始演艺生涯，在《我和僵尸有个约会》、《雪花神剑》、《纵横天下》等多部亚视重头戏中担任主演。
有人说，张国荣、海子、顾城是内地小资情怀的三大俗。从审美的层面，张国荣代替我们完成了一种“血染胭脂染蝶衣”式的人生想象，又或者说替代我们完成了某种人生的抒情性。张国荣是一个被无限放大的比例尺，他替代我们完成了性别的越界，替代我们完成了轰轰烈烈死去的想象。
每年4月，被张国荣缠绕。每年看别人回忆他，纪念他，分析他，消费他，神化他，只有他不再说话。今年的纪念有了新内容，《阿飞正传》失传片段找回，1984年的旧片《缘分》在内地上映。一年365天，有一天属于张国荣。一年年的纪念，一年年的老调重弹，渐渐的，我们也好像没有真正问过自己，为什么要纪念张国荣？张国荣和我们的关系是什么？
尤其对我们内地受众来说，对于张国荣的迷恋到底是什么意思？如果说，在香港，一年一度的怀念张国荣不成为一个问题。但在内地，身处全然不同的时空语境下，我们怀念张国荣时，到底在怀念什么？
有一种论调说，荣迷以白领、小资居多。这样的论调本身有没有实证的支持，小资本身也是一个含义模糊的命名。但在内地，张国荣确实以小资偶像的方式被供奉，来阅读，这样的说法大致不错。
有人说，张国荣、海子、顾城是内地小资情怀的三大俗。搜索张国荣的纪念文章时，看到一篇网友的帖子，说“人民英雄为什么比不上自杀的戏子”，帖子里说的人民英雄指的是同样在4月1日去世的海空卫士王伟。这样的提问只有在内地的语境下才会被提出。张国荣与王伟，表面上看风马牛不相及，但这本身堪称无聊的提问无意间说出了我们理解张国荣的语境差异。提问者本身是在政治的意义上去比较两人间的死亡意义，而问题在于，在一个去政治化的社会语境里，张国荣的死更多是一个审美事件。
2
从某种程度上，张国荣代表的是今天许多小资的人格理想。譬如，对于张国荣的形象建构中，一个极端突出的地方在于对某种本真性的强调，这个本真性贯穿他的人格、性取向、表演与歌唱。“我就是我，是颜色不一样的烟火”，这是张国荣的自白，也是千千万万小资的自我想象。李陀分析过上世纪90年代小资写作的泛滥，一个显著特点是意识流的泛滥，自由间接引语无节制的引用，而背后其实都是以“我”的本真性的立场上发言。从“我们”到“我”，中文世界的这一微妙转换本身不仅是写作者本身的自我想象，更是数量庞大的小资群体的自我指认。
同时，从审美的层面，张国荣代替我们完成了一种“血染胭脂染蝶衣”式的人生想象，又或者说替代我们完成了某种人生的抒情性。张国荣是一个被无限放大的比例尺，他替代我们完成了性别的越界，替代我们完成了轰轰烈烈死去的想象，他在电影里替代我们以孤独的手势说出那句“这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞，飞累了就睡在风里”。
在受众那里，这放纵不羁的一生需要以一个惊世骇俗的离世才能获得审美意义上的完满。惊世骇俗的死亡语法，不外乎为了一个崇高的信仰悲壮死去，或因个体的精神困境而决绝自刎。在一个后革命的年代里，革命英雄式的自我牺牲所能引起的审美震撼已被证明是无效的，甚至是虚无的，只有一个文化工业下生产出来的艺人的自杀才具有普度众生般的震慑力。
3
桑塔格说：你们爱的，只是烈士。回想起来，在每一个文艺青年鸡飞狗跳的青春期，我们也曾一度沉迷于这种在策马奔腾的年纪轰轰烈烈死去的幻想，我们也相信过侯孝贤《悲情城市》里那个跳瀑布自杀的女孩的传说：面对这么灿烂的青春，不知如何是好，不如像樱花一样，在生命最美丽的时候，随风离枝。我们也迷醉于三岛由纪夫式的自戕，我们相信的是塞林格名言的前半句“一个不成熟的男人的标志是为了某种高尚的事业英勇地死去”。
而这些似是而非的自杀想象背后的古典时代的日本意识、日本二战后的历史现实、西方垮掉的一代的精神困境，这些都来不及深究，或者无意去深究，我们要的只是一个自杀的姿态。张国荣的自杀，也可作如是观。他以生如夏花一般的绚丽包扎了我们对于人生的传奇性的全部想象，至于他和背后的香港的关系，与我们无关。
因此，13年纪念下来，很少有人会提到张国荣在《红色恋人》里演过一个为共产主义事业牺牲的共产党员，这样主旋律的身份设定或许不符合与革命绝缘的小资们的想象。
4
而对香港人来说，张国荣的死更像个政治事件。他的死，给一座风雨飘摇的城市下了一道悼词，梅艳芳之死是第二道。回头来看，与其说张国荣是“香港精神”的化身，倒不如说是香港精神、香港意识的危机。
所谓的香港精神是什么呢？是早期周星驰喜剧里那种至贱有至福的泼皮无赖相，是麦兜系列里那种“天有不测之风云，人有霎时之蛋挞”、“大难不死，必有锅粥”式的豁达，是梅艳芳临死前一个月上郑裕玲的节目时对全香港人作出的那个“I am still here”的承诺。
曾经，最怀念张国荣的人是谁呢？马家辉说：当我们说香港人怀念张国荣的时候，需要区分，对于不同的年龄层，有不一样的意义。跟张先生差不多同岁的那群善男子善女子，由于跟他一起度过香港的辉煌年月，一起成长，一起打拼，一起见证路途上的种种不平与挫败、挣扎与成绩，张国荣之逝遂如同自身的离散崩坏，那种惊吓与惶恐，虽非确确实实的“切肤”，仍是确确切切的痛楚。
马家辉或许只说对了一半，那些不与张国荣处于同一时代的香港人在纪念张国荣时，又在纪念什么呢？我想，那些新新人类对于张国荣的怀念，也是对一座城市的爱。在怀念张国荣的名义下，不论是不是荣迷，都会再说一句：原来香港的夜色这么美。
5
最近再去看重映的《缘分》，张曼玉、张国荣和梅艳芳在建成不久的港铁里玩缘分游戏。为了两个人的相遇，整个城市加开了一列地铁，这样的剧情只有在香港人和这座城市的共情结构里才能成立。这可以看成张爱玲的《倾城之恋》在上世纪80年代一个童话式的改写：因为要成全她，一个大都市倾覆了。
因此，对香港人来说，张国荣的意义不仅仅是一个时代，他的升起和跌落和这个城市的兴衰保持同一频率。
而我们对于张国荣的沉迷，或许就是一个小资梦的投射。张国荣标识的异质性的美学，也只有放在小资美学的范式下得到理解。他在审美的领域里有多摄人心魄，在现实层面的我们就有多倍感无力。相较于香港人对张国荣的纪念的政治性，我们的纪念反而来得更弱，最终变成一种有教养的自说自话自伤自悼。沈河西(专栏作家)
中新网3月30日电 今日，邓超“出轨门”案在北京市朝阳区人民法院宣判，据法院官方微博消息，邓超并未出席，而是委托其律师代为出席，三位被告也未现身。此外，法院宣布一审审判结果，“一审判决结果认定@圈内老鬼、@娱乐圈揭秘、@圈贰爷构成名誉侵权，判令连续三天在各自新浪微博首页置顶发表致歉声明，赔礼道歉；@圈内老鬼 、@娱乐圈揭秘 、@圈贰爷分别给付邓超精神损害抚慰金4万元、3万元、3万元”。宣判后，邓超一方表示不上诉。
去年6月，有博主发布关于“跑男出轨”的微博，事件矛头直指邓超。短时间内，此微博被大量转载。随后，邓超工作室在微博发出辟谣声明，称所谓“出轨”的相关内容纯属造谣，将追究相关博主的责任。
为此，邓超将三名微博博主夏学敏(@圈内老鬼)、雷善慧(@娱乐圈揭秘)、郑永煌(@圈贰爷)告上法庭，要求立即停止侵权，在新浪微博首页置顶公开赔礼道歉且持续不少于90天，赔偿经济损失50万元、精神抚慰金20万元。
中新网4月2日电 据台湾“东森新闻”报道，愚人节当天，艺人王心凌在其社交网络上紧急求救，希望网友能帮她寻找走失的宝贝狗、法国斗牛犬“布鲁托”，男友姚元浩也第一时间公布消息，并发出联络方式求助，在粉丝协力转发下，7小时过后终于传来好消息，有善心人士找到布鲁托，令王心凌感动发文道谢：“不好意思让大家担心了。”
王心凌爱狗走失后，焦急在社交网络上发出寻狗启示，大批粉丝纷纷响应加入寻狗行列，转发数也高达2000多次，她今天上午表示，已经顺利把爱犬布鲁托接回家。对于动员广大网友帮忙，她急忙道谢：“谢谢所有朋友及媒体的热心帮忙，特别要感谢网络上热心的朋友们，以及昨晚主动协助一起找布鲁托的好友们。”
对此，王心凌经纪公司表示，今天一早8点接到电话，对方表示布鲁托昨晚跑到他们家门口，但因为时间晚了也不知如何联络，王心凌整晚都没睡，很焦急，好在今天早上找到爱犬，让王心凌今天可以安心飞北京出席颁奖典礼。
本报讯 3月30日，包贝尔、包文婧在巴厘岛举办婚礼，一对新人现场幸福满溢。当天韩庚、杜海涛、王祖蓝等担任伴郎团，伴娘团成员有柳岩、张歆艺、莫小棋、贾玲、王鸥。31日开始，一段包贝尔婚礼整盅伴娘的视频在网络上流传。视频中，包贝尔首先冲向柳岩，随后王祖蓝、韩庚、杜海涛等合力将柳岩抬起，想要把她扔下水，在贾玲的努力劝说下诸位伴郎才肯作罢。视频一出不少网友为柳岩抱不平，多数网友认为伴郎团的这种行为极其不尊重女艺人，“这样拉扯很容易走光，更别说是下水后的效果了。”更有网友认为，“全程找不到一位举止得体的绅士。”
对此，有媒体致电了柳岩本人，刚刚从巴厘岛乘机返回的她回应，“谢谢大家的关心，我也刚刚下飞机，目前不知道这件事闹到了什么程度，所以暂时不回应。因为我和包包(包贝尔)是一个公司的，具体的回应还要商议一下，希望大家理解。”而对于记者提出当时的情景是否只是大家一起玩闹，柳岩也没有任何回应。
随后，有媒体联系到了柳岩经纪人，他表示：“当时(柳岩差点被扔下水)的事其实没有闹得很大，这件事结束后婚礼还是正常进行的。柳岩当时抱着贾玲也有怕她也掉下水的意思。柳岩当时有一点害怕，但她现在状态挺平静的。”为什么柳岩选择不回应？其经纪人表示，“我们相信伴郎都不是故意的，大家都是好友，抬头不见低头见，现在一件喜事变成这样，我们觉得抱歉也尴尬，柳岩暂不回应是不想伤害任何人”。
中新网3月30日电 据台湾“中国时报”消息，宋仲基与宋慧乔主演的《太阳的后裔》近日正在热播，电视台方面已经确定将在4月20日播出特辑。观众对于该剧的结局一直有很多猜测，目前，又有消息称结局是宋仲基为了救宋慧乔伤重失踪。
《太阳的后裔》自播出以来，几位主演人气都随之高涨，但观众对其结局也十分好奇，更担心最后会是悲剧。
此前就曾有宋仲基会伤重身亡、宋慧乔则会到其他地区当医生的结局，但随之被推翻。日前，又有新的传闻称，宋慧乔在回韩国的路上遭到绑架，宋仲基为了救她身受重伤失踪，但两年后，两人会在海边重逢，上演感人一幕。
中新网4月2日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手赵传1988年出道，至今已经是歌坛资深且具影响力的大前辈，他因为沧桑、沙哑的独特嗓音，获得“温柔铁汉”的封号。日前参赛《我是歌手4》惨遭淘汰，昨天他重回突围赛，在台上有感而发哽咽告白：“有一天我(如果)真的唱不动了，我还能留下来什么？”让徐佳莹、容祖儿等全场观众跟着泪崩。
《我是歌手4》昨天播出突围赛，找来已被淘汰的赵传、信等人演出，赵传演唱《曾经的你》摇滚版本，让全场激动起立跟着打拍子，而他也在舞台上吐露出道心声，直言一直支持着自己的就是粉丝，喜欢音乐的初心也没有改变。对于曾被质疑唱歌太老实没有特色，他也表示：“希望能记得有这么一位老哥哥，静静地唱着一些歌，虽然不是很华丽，但都是真心。”
已经54岁的赵传，曾经红极一时，但近年来鲜少出现在荧光幕前，借由《我是歌手4》再度引起关注，他坦言曾想过如果哪一天真的唱不动了，自己留在歌坛上的应该也只剩下“真心”了，一番真挚的告白让全场动容，就连徐佳莹都忍不住眼眶泛泪。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，刘亦菲去年9月与韩星宋承宪恋情曝光，男方还曾在公开场合表示一定会结婚，但今日却突然有消息称二人已经分手。
此前，宋承宪认爱刘亦菲后，两人还一共公开出席活动、录制节目，女方则带着妈妈到韩国游玩。但昨日，有网友在微博爆料称两人已经分手，更直言不意外，“娱乐圈有一种恋情叫我们都在宣传期”，暗指两人恋情是为炒作。
目前，宋承宪与刘亦菲暂时未就此事进行回应。
中新网3月30日电 据台湾“中国时报”消息，昨日，张学友在香港出席活动，畅谈30年来拍摄电影的点滴。
讲座期间播放多部张学友的电影作品，他也提及与王家卫合作的《旺角卡门》、《阿飞正传》及《东邪西毒》，回忆称和王家卫是拍摄刘镇伟执导的《猛鬼差馆》时相识，当时对方担任编剧，二人经常聊天，之后王家卫当导演，他便义不容辞去演，但合作完《阿飞正传》后关系却日渐疏远。
张学友透露，当时一个抬头的表情他做了60几次，做完王家卫只说了句“算了”便走开，“如果原本认识他的时候是这样我心甘情愿，但最惨我们认识时是朋友，所以放不开，心很不舒服”，更称很多时候不知道王家卫想怎样，所以之后便少跟他合作，“但无可否认他是一个有才华和出色的导演”。当主持人说《东邪西毒》是张学友和王家卫暂时最后一次合作时，他却直说：“也应该是最后一次啦！”似乎心结仍未解开。
中新网北京4月2日电(记者 李萌)今日，“优购时尚里约跑”活动在北京启动，演员佟大为、许魏洲、陈哲远等现身，与上百名选手一起跑完4.5公里。佟大为说，自己在大学时跑步坚持了4年，以前最长还跑过12公里。
现在很多明星艺人经常在微博晒出健身的照片，在娱乐圈掀起运动风潮。3月24日，“优购时尚里约跑”活动正式启动，在随后的10天中，获得大批网友积极响应。今日，几位嘉宾纷纷讲述了自己对于运动的理解。佟大为表示曾经在大学跑步坚持了4年，虽然过程枯燥，但他依然咬着牙坚持了下来。同时，他透露自己最长跑过12公里，被问最想和谁PK一下，佟大为说：“苏芒就是可以挑战的一个对象啊。”至于平时会否与好友约跑，他表示不会，“我一般都是带着我们家狗跑，因为我觉得狗也需要锻炼”，此外，他还表示现在已经开始让女儿学习跆拳道，养成从小锻炼身体的习惯。
此前，许魏洲和黄景瑜凭借网剧《上瘾》走红，人气随之大增。采访中，许魏洲表示最长跑过5公里，同时也称平常会和好友相约跑步，“有空就会跑步，有机会的话肯定要尝试跑马拉松。但最近没怎么约黄景瑜，太忙了，都没怎么见面”。
陈哲远也分享了自己的运动习惯，“跑步不是很多，我喜欢打篮球。今天这么多人一起跑很有运动的氛围”。至于第一次拍戏，他直言压力大，“觉得挺难的，但好在大家都对我挺好的，演得不好导演也不会说我，心里会越来越放松，慢慢适应”。
随后，几位嘉宾一起上台，在健身教练的带领下进行热身运动，同时为即将开跑的选手加油打气。做完热身运动后，他们也加入队伍，一起完成了4.5公里赛程。
中新网3月31日电 昆凌去年7月生下与周杰伦的女儿后，生活甜蜜，工作也十分繁忙。频繁代言商品的她，还被曝酬劳比婚前翻涨了5倍。
此前，昆凌借黑涩会美眉成员身份出道，婚后她除了接下家电代言之外，也在内地拍摄广告等，因为母爱满溢的形象颇受好评，代言价格也不停增长。
另外，昆凌日前开了一间咖啡店，和老公周杰伦有空便会在店里出现，吸引了不少粉丝捧场兼追星，不过近日在多张与粉丝的合照中，她虽然四肢仍然纤细，但脸颊明显圆润不少，有网友笑称她“大概是幸福肥了”，但也有人表示，之前她太瘦，现在刚刚好。
吴奇隆刚刚给了刘诗诗3亿彩礼，现在又轮到范冰冰上财经圈的头条了――范冰冰担任总经理、董事的公司要曲线上市。虽然曲线上市的价格还未敲定，根据证监会的交易规则大致推断：范冰冰的家族企业无锡爱美神影视文化有限公司，将被唐德影视收购，价值可能高达8亿元以上，或者13亿元以上(取决于上市公司采用的年报标准)。如此一来，范冰冰当初区区300万元(注册资本)的投资，就可获得数亿甚至高达十多亿的盈利，丝毫不输娱乐圈最会投资的赵薇。
中新网4月2日电 浙江卫视明星夫妻档真人秀节目《一路上有你》第二季近日公开一则预告花絮，花絮中一向不善表达的王岳伦为李湘写了一封流露真心的表白信，令李湘又惊又喜感动到快哭，一边笑一边调侃老公：“你这是干嘛呀！老公你吃药了吗？”大白夫妇如此温馨感人的场面也感动了不少观众，有网友评论：太催泪了。
王岳伦表白信感动李湘 两人打开甜蜜模式
夫妻在一起生活久了容易忘记曾经对对方的那种心动，这个时间就需要加一些浪漫来为生活调味。本期节目的主题就是要帮三组明星夫妇找回曾经的浪漫。花絮中，为了给老婆准备惊喜，王岳伦将一封表白信夹在送给老婆的围巾里。在翻看围巾时，不经意间便发现了王岳伦的信。一打开信，李湘立刻展开笑容，边笑边念：“我是你永远的粉丝，永远支持你！”读完更是掩面大笑，连声询问老公：“你这是干嘛呀，我都快哭了，老公你吃药了吗？”见老婆如此高兴，王岳伦自然心里美滋滋的，并表示：“这是我内心想说的。”李湘被老公这突如其来的表白弄得又惊又喜，开心的说：“谢谢粉丝，粉丝送的什么都好，你选的就是最好的。”
自王岳伦送完表白信后，大白夫妇这一整天就开启了甜蜜模式，还记得前几集节目中两人还经常会为了一些小事争吵，现在完全是其乐融融，吃饭时两人更是不忘相互喂食，你一口我一口，甜蜜之情羡煞旁人。
李湘王岳伦亲吻。
大白夫妇甜蜜互动网友：太催泪了
大白夫妇甜蜜温馨的互动，不单感动了李湘，更是感动了不少观众，有网友留言：“女人其实非常好哄，只是一封信就能立刻被感动，简直太催泪，我也要看哭了。”也有网友表示：“没想到李湘也不是外表看上去那么坚强，其实非常容易被感动。”
光看节目中的表现就知道，王岳伦是个话很少的人，他和李湘在一起大多数时间都是作为听众。也正因为是这样不善表达情感，王岳伦简单的一句真心话就能让平时大大咧咧、气场强大的李湘感动到落泪。估计王岳伦自己都没想到一封表白信会有如此奇效。
可见夫妻间偶尔的小浪漫真的能为生活添彩不少，而这就是节目希望明星夫妇通过任务感受到的。究竟三组明星夫妇还会有怎样令人惊喜的浪漫举动？答案就在4月2日晚20:30浙江卫视播出的《一路上有你》第二季。
中新网3月29日电 韩剧《太阳的后裔》近日正在热播，主演宋仲基、宋慧乔人气大增。但据台湾“东森新闻”消息，剧中穿帮镜头近日被曝光，很多观众直呼看的时候都没有注意到。
在第一集中，柳时镇(宋仲基 饰)与徐大荣(晋久 饰)放假，在街上遇到小偷时，二人原先帅气举着玩具枪瞄准小偷，没想到下一个镜头两人却还没举枪，再下一个镜头却又变成瞄准姿势。
抓到小偷后，柳时镇在对方手上写了相关受伤的信息，这时候的字迹与小偷搭救护车到医院后，医生姜暮烟(宋慧乔 饰)所看到的字迹明显不同。
柳时镇被派出去执行任务时，姜暮烟看着他的X光照片，有网友指出X光照片中物像是反的，不过有医师猜测这可能是剧组刻意安排，为了之后的剧情需要。
