此外，姜暮烟开车发生意外，车子卡在悬崖边的场景中，她拿出手机录下要给亲朋好友的话，原本手中握着的手机下一个镜头竟然消失了。
柳时镇在海边给宋慧乔做人工呼吸时并未捏住对方鼻子，压胸口的位置也太高，剧迷因此忍不住调侃他样子看上去像是接吻。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，去年10月，黄晓明Angelababy在上海举办浪漫婚礼，婚后两人也是各自忙于工作，聚少离多。日前，黄晓明被拍到和许多美女一起出去唱歌，网友忍不住问“Baby知道吗？”
曝光的照片中，黄晓明戴着眼镜、口罩，和一群美女从酒店出来上车。但随后他并未回家，而是和一名美女从车中走出，他四处张望后，在保镖们的保护下走进一家KTV，直到凌晨3点才从店里离开，且身后伴着一批美女，至此才终于回家。
北京晨报讯(记者 冯遐) 第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查发布盛典前晚在澳门举行。最终，许晴凭借电影《老炮儿》摘得“中国最佳电影女演员”奖。影片中，许晴的表演拿捏精准，麻利风火、韵味十足的肢体语言让她成为了全片熠熠生辉的角色，刷新了许晴在观众心中的既有想象。
“最佳电影男演员”由段奕宏摘得，此外，李晨和林心如分别夺得电视剧奖项的男女最佳；张信哲和莫文蔚则拿下最佳男女歌手。国际奖项方面，让・雅克・阿诺捧走“全球最佳导演”奖杯，索菲・特纳因中国观众熟知的《权力的游戏》而荣膺“全球最佳影视演员”。
中新网3月29日电 台湾“东森新闻”报道，艺人林俊杰出道12年，兼具创作及歌唱实力，唱过许多知名情歌，成为很多人心目中的创作才子。不仅如此，他也常常会在网络与歌迷分享日常生活，他29日在网上开直播，没想到竟是拍自己在泡温泉的样子，湿身模样让粉丝看了好害羞。
林俊杰29日在网上放送直播，他留言“Nature”，直播一开始是周边环境，树木、大石头和冒着热气的泉水，接着他转过镜头拍自己，他露出上半身，不时甜笑，看起来心情相当放松，一早就用湿身模样道早安，看得粉丝超害羞。不过这样的福利只持续不到2分钟，让网友直呼：“看不够！”
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦出道以来不仅在音乐、电竞等领域有所发展，生活中他也十分喜欢运动。但近日却被网友爆料打到一半被包场的学生驱赶，引发热议。
昨日，有网友在社交网站晒出一张照片，但因为画面太模糊，只能看到周杰伦模糊的身影，他在夜晚穿着全黑运动服，戴着毛帽，一手在运球，架势十足，同时，这名网友还留言称，“以后一定要跟我的孩子讲，你老爸我当年花6万去跟台北市借一个球场来办比赛，当时红遍大街小巷的周杰伦，还在球场上打球被我们赶走”。
事实上，周杰伦自高中开始就爱打篮球，经常参加公益球赛，而这已经不是周杰伦第一次被网友在公开的篮球场偶遇。
中新网4月2日电 今晚，穿越到玛雅时代的“花姐团”，将和玛雅人进行一场“殊死搏斗”。在远古玛雅文明中，“蹴球”比赛中失败的队伍将会面临“斩首”。为了“活命”，“花姐团”拼死一搏！换上战服，志玲姐姐凌乱的头发在风中摇曳，透着玛雅野性魅力。一翘，一扭，一摆，志玲姐姐用臀部撞击着皮球，霎时之间，志玲姐姐纤纤细腰扭动着娇俏电臀，闪现性感火光。
Henry得宋丹丹发放“追求卡” 对姜妍展开“粉红模式”
自称“十几年没有谈过恋爱”的Henry，推算起来，可是“早恋”鼻祖。这次得到“小妈”宋丹丹追求“干女儿”姜妍的“口谕”，Henry的恋爱功底，还能恢复一二吗？
上周Henry和金晨的“没头脑”cp，不仅让王琳为两人着急，也让粉丝们为两人的呆萌忍俊不禁。这周换了搭档的Henry，呆萌立刻不见，转而暖男上线，粉红弹幕频频发射。看着Henry目不转睛的盯着姜妍的样子，时隔十几年没谈过恋爱的Henry，终于要春暖花开了吗？
林志玲Henry搭档“杀”敌 李治廷被抛弃？
Henry这边和姜妍新组合还没开始升温，穿越到玛雅文明的“烟花组合”又被活生生拆散，而Henry的新搭档竟是志玲姐姐，李治廷这是要被抛弃了吗？
本以为李治廷、林志玲作为官方cp，颜值、身高都是完美标配。没想到换成Henry之后，林志玲和Henry，一动一静的新组合居然也倍显有爱。看着Henry为了林志玲“浴血奋战”，林志玲在一旁加油鼓劲的样子，说是“小情侣”也毫无违和感。而另一队的李治廷表情似乎气鼓鼓吃醋的样子，志玲姐姐真的将就此抛弃李治廷？
林志玲电臀对抗玛雅人 失败将被斩首？
从玛雅文明演变出来的足球，和古老的蹴球文化却有着不同的游戏规则。足球用脚，而蹴球明令禁止用手、脚碰触，只能用臀部来碰击。蹴球场也不是现代竞赛场，而是事关生死的竞技场。输球一方的队长将立刻被斩首用于祭祀。
今晚，“花姐团”换上奇形怪状的玛雅服装，戴上了繁多羽毛的头饰，虽然沉重，但在玛雅文明里，这些羽毛、宝石越多，可是代表着身份越尊贵。为了和玛雅人对战，“花姐团”卯足了劲，将用屁股来一决输赢。顾不得形象，志玲姐姐扭动着臀部，一翘，一扭，一摆，霎时之间，志玲姐姐纤纤细腰摆动着娇俏电臀，闪现性感火光。
“花姐团”从现代穿越玛雅，能否赢得这次“生死之战”？今晚，敬请关注东方卫视20：30播出的第二季《花样姐姐》。
中新网3月29日电 据台湾“东森新闻”消息，昨日，周杰伦在天津出席活动，在舞台上被一名女画家熊抱，对方的热情举动连保镖都拦不住，引发热议。
日前，周杰伦出席品牌在天津举办的粉丝见面会，与现场近千名粉丝互动，过程中部分歌迷有机会上台与他合照，没想到其中一位女画家一个箭步上前抱住他，吓坏一旁的保镖，面色凝重地赶紧上前要拉开对方，周杰伦的脸上也闪过一丝尴尬笑容。
网友看到这个画面，忍不住喊话昆凌，“昆凌你看到了吗”、“昆凌你知道吗”。
中新网3月31日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO近日到上海演出却引发风波，此前有消息称承办单位虚假宣传，大批粉丝购买高价票，随后主办方声称是代理公司违约并失踪，但此时目前最新进展是，代理方出面反击，直指主办单位从中作梗。
26日，“K-Friends Concert with EXO”演唱会在上海举办，宣称是EXO个人演唱会的活动，最终他们却只唱了5首歌，且演出提前一个半小时结束。有网友透露，主办单位没有为表演者准备任何设备及化妆师，还强行要求粉丝准备后台衣架、熨斗、全身镜、毛巾等物品，最后艺人直接素颜上台演出，连表演费都没能结清。
对此，主办单位“海颂世纪”27日出面回应，表示自己是透过中、韩共3家代理公司跟EXO签约，并不清楚合约详细内容，但代理公司在演出时直接缺席，导致主办单位和韩方无法沟通。此外，海颂世纪宣称先前共投资人民币900万元，但求证EXO经纪公司后，发现对方只收不到200万元，指控代理公司卷款搞失踪。
昨日，负责代理工作之一的韩方公司“WAN”澄清，最早签约时就确定是拼盘演唱会，之后讨论决定由EXO、B1A4、女歌手BONA和成恩各自唱6首歌，但“海颂世纪”私下制作只有EXO的海报，对外宣称是EXO个人演唱会，欺骗粉丝买票入场。此外，“海颂世纪”还被控在申请许可证时出问题，导致BONA、成恩明明都已上台打招呼，最后却被赶下台。
不仅如此，WAN公司还称海颂世纪未履行主办单位责任，不只完全没处理住宿、用餐、舞台布景等基本配备，少订EXO随行工作人员的机票还刻意隐瞒，导致4位经纪人差点无法登机；另外，由于EXO成员KAI脚伤行动不便，代理公司事先协商安排走VIP通道，但因为主办单位没有支付费用，导致EXO成员最后还是走普通通道，引起机场混乱，也有人因此受伤。WAN公司表示，如果主办单位依旧不承认错误，将会寻求法律途径解决。
中新网4月1日电 近日，一段评委柯以敏在芒果TV《2016超级女声》海选现场辱骂选手的视频在网上引发热议。画面中，选手先说明自己生病可能影响声音，评委柯以敏还没等其说完就打断她，并说道：“那不要唱了。滚吧！”对此，大批网友直呼评委“太毒舌”，表达对此事的不满。
今日下午，《2016超级女声》节目组发表声明，表示尊重每一位选手，也不支持任何评委对任何选手进行非理性批评和指责，同时也称已经停止对当事评委在节目中的邀约。
关于《2016超级女声》“评委骂人事件”的声明
近日，有评委在《2016超级女声》地面唱区海选过程中，对选手个人状态使用不当言论进行评价。鉴此，作为《2016超级女声》活动主办方，我们郑重声明如下：
一、一直以来，《超级女声》作为实现平凡人个人音乐梦想的平台，本着开放、平等的原则发掘优秀音乐人才，充分尊重每一个参与活动的选手。所以，我们不支持任何评委对任何选手进行非理性批评和指责；
二、对于此次事件中当事选手表示歉意，我们感谢选手对待赛事的诚意，诚挚邀请再次参与海选；
三、即日起，停止对当事评委在《2016超级女声》赛事中的邀约。
芒果TV
2016年4月1日
中新网3月29日电 据香港“明报”消息，古巨基将参加4月2日在香港举办的《哥迷会・由零开始・继续宠爱・张国荣》演出，日前，他从韩国返回香港彩排，希望借演出与歌迷一起分享他与张国荣的渊源。
此外，“哥迷会”为纪念这次活动推出一系列珍藏纪念品，而所得收入将用来修复张国荣遗留下来的纪念物品，把它们得以永久保存下去。
中新网北京3月31日电(记者 张曦) 由喻恩泰主演的电影《火锅英雄》即将上映，近日，他接受了中新网(微信号：cns2012)记者的独家专访，畅谈这场热血电影和背后的故事。喻恩泰说，不论是谈做人还是演戏抑或对女儿的教育，他始终奉行一个原则，就是真实。
回忆与导演杨庆缘分
称《火锅英雄》开创“火锅片”
出演《火锅英雄》，是喻恩泰和导演杨庆的缘分。算起来，两人10年前就合作过，彼时一位是首次担任男主角的男演员，一位是拍宣传片的导演，喻恩泰说：“当时就对他印象很深，我说这个人以后能成为一个好导演，一定能成功。”
一语成谶，几年后，当喻恩泰再度找到杨庆合作时，发现对方不仅拍了电影《夜店》，还担任《泰濉返奈难Р呋。
有趣的是，与此同时，杨庆也一直在找喻恩泰合作拍摄《火锅英雄》。
“杨庆说我适合这个角色，前几天在香港，他喝了点酒，终于说了实话，说我是娘家人，因为他妈妈也姓喻，也来自江西。”自嘲“走后门”的喻恩泰乐不可支地说，“当一个角色找到你，可能还是缘分，一部电影真的是偶然性的集合”。
除了偶然性，喻恩泰认为这部电影还有一个集合，就是在剧情的架构上。
事实上，《火锅英雄》剧本已经改过多次，喻恩泰回忆，该片第一稿堪称爆笑喜剧，“最初佛像是个很大的伏笔，因为当时的结尾是仨人把佛像送给卖垃圾的，最后看合影时才知道是无价之宝”。
“越改越文艺了，原来是爆笑喜剧，现在变成一个文艺片。”在他看来，淡泊名利的杨庆打造的是“火锅片”，“很难概括《火锅英雄》的类型，这种风格以前没有过，就像火锅一样有各种食材，有浓浓的乡愁、有青春期的爱情，有激烈的动作、有搞笑的元素，所以它是一个有着九宫格的电影。杨庆往往什么都想要，但偏偏什么都要到了”。
否认为角色刻意增肥
坦言说重庆话是挑战
喻恩泰角色泰憨态十足
大眼镜、身形略微臃肿，喻恩泰在《火锅英雄》里的造型不仅被媒体形容为“牺牲形象”、“突破性表演”，也有影评人调侃称“连亲妈都不认识”。
对于这样的评价，喻恩泰乐不可支，他笑言几天前在某个饭局上遇到一位导演，对方看过《火锅英雄》后愣没认出自己演什么角色。
因为饰演的“眼镜”是开火锅店的中年男子，喻恩泰细细地揣摩了这个角色应有的身材，“‘眼镜’是开火锅店的三个人中技术活最好的，要负责电力和炒料，他不能太苗条，不能太秀美，更不可能太精致，再说三个人里肯定要有人牺牲颜值，那就牺牲我自己吧”。
“我其实没有刻意增肥，也没有什么特技。”喻恩泰坦言，“以前拍电影我会瘦很多，但这次没有，我在拍摄过程中一直坚持两件事，一是吃火锅，但凡有些名气的火锅店都被我吃了个遍；二是做俯卧撑，这样就能保持住戏里的状态”。
相比体型，喻恩泰在台词上更下工夫。
身为江西人的他，得知此次在影片中全部是重庆话对白后，就找来许多资料学习，“我的电脑里有无限的音视频资料，而且也请了不止一位的台词老师跟组执导”。问到身为重庆人的陈坤会不会在片场有些提示，喻恩泰直言：“会，但那没有用，如果按照他的说法就变成他了，还得练自己的风格”。
探讨中年人的初恋情结
谈人性：真实的感情才能触发感动
陈坤、秦昊、喻恩泰组建“沙坪坝草蜢”男子天团
《火锅英雄》中，喻恩泰、陈坤、秦昊三人饰演开火锅店的三位合伙人，因扩建不小心挖到银行的钱库，三人陷入抉择拉锯之时与老同学于小惠重聚，于是引发一场大案。
提到有一场戏是三人均对于小惠表白，喻恩泰大笑着解释：“这是即兴的演出，原本剧本里只有我说喜欢她，后来觉得一人说一句会更好玩。”
为什么要加入初恋这个情节？是为了迎合市场还是剧情的必备要素？喻恩泰的答案是：为了真实。
“每一个人都有初恋、青春期和乡愁，我们在城市里待久了有时候会遗忘，变成一个新的自己。但实际上你的过往才是性格中最深层的部分，所以这部电影能挖掘出大家的回忆。”喻恩泰认为，每个人不管是远走他乡，还是忙于生计，只要看到人性这些最根本的东西都会为之感动。
“除了我和杨庆的缘分外，我之所以接这部电影，就是因为它真实。”喻恩泰看着海报上的“沙坪坝草蜢”几个字说：“你说现在谁还会提起草蜢的歌，那种特殊的青春期往事，是人人都难以忘怀的。”
喻恩泰透露，原本片名里没有“英雄”二字。在他眼里，电影里的“英雄”折射了年轻人创业的不易，“现在所有人都想要干点什么，但实际上现实比我们想象的要更加现实，创业90%以上都是失败，所以这部电影还是给了大家正能量”。
未来计划做导演
谈育儿经：做什么都好，一定要真实
从“吕秀才”到“李可乐”再到“眼镜”，喻恩泰的接戏标准从未变过，他的第一要求就是真实。
“一定要打动我，让我相信这人出现生活当中也正常。”对于角色的选择，喻恩泰喜欢拍没有演过的类型，甚至期盼别人认不出自己，“以前我演《暗恋桃花源》话剧时，很多人都没认出来，因为觉得跟我生活中太不像了，但演员塑造人物的快乐不正是来于这吗？”
近年来，不少演员都纷纷转型当导演，喻恩泰坦言自己也有此计划，“有人有找过我，但我还在弄剧本”。
和杨庆导演不同，喻恩泰告诉记者，自己并不敢做“火锅片”，“我的剧本风格都是单一的，不过现在演员做导演看起来太容易了，我反而要更谨慎”。
采访最后，谈到喻恩泰的另一个身份――“父亲”，问起会否带女儿上节目，他笑道：“孩子还太小，我也没想过以后她会不会进娱乐圈，但我觉得她会成为学者或者流浪艺术家。”
“我作为演员演了一辈子剧本，所以我不想给孩子任何剧本，她并不是面具的携带者，她是一张白纸。”喻恩泰说：“我绝对不设计一个命运给她，我会告诉她，做哪一行都好，但一定要真实。”(完)
中新网4月1日电 2014年，曹格与爱女Grace和爱子Joe一起录制综艺节目，两个孩子因为天真可爱的模样获得观众喜爱。但据台湾“东森新闻”消息，近日，曹格爱妻透露Grace将要动手术的消息，网友纷纷表达关心。
昨日，吴速玲在社交网站晒出一段视频，同时留言称，“苦中作乐，希望明天顺利”。画面中，Grace嗲声嗲语唱着王菲的《但愿人长久》，手上还有个紫色标记“右”，脸上笑容灿烂，勇敢面对病魔。吴速玲透露女儿将动手术后，大批网友送上关心，随后她表示“没问题的”。
对此，曹格通过经纪人回应，Grace前阵子耳朵不舒服，就医发现是耳朵瘘管发炎，近日要住院进行清除手术，要粉丝别太担心，全家人现在也在医院陪她。
“2016K-FriendsConcertwithEXO”演唱会在26号晚上仅以5首曲目宣告退场引发粉丝震怒的。EXO经纪方称被欺瞒，与主办方合作的是歌友见面会，而非演唱会，并且，主办方所发广告也没有得到EXO经纪方的认可。
昨日上午，上海市文化广播影视管理局(以下简称上海市文广局)对此表达处理意见：要求主办方拿出退票方案，今后这一类未尽主办方义务的演出公司等，将被纳入上海文化市场黑名单。
主办方把歌友会弄成演唱会EXO经纪方将发律师函
据了解，这个项目的主办方负责人是北京的宫庭海，由上海新雨后文化体育信息有限公司(以下简称新雨后)法人沈犯涸鸨ㄅ，还有一家名为亚提斯的深圳公司负责艺人经纪。宫庭海在自己的社交平台展示了这次上海演出的合约、收款证明，以及付款承诺书，并发表声明：“我们公司作为上海的承办单位向歌迷做出诚恳的道歉，关于保安与应援的事我们未参与！我们愿承诺承担相应责任！”
宫庭海表示，当晚EXO组合确实只唱了5首歌，也确实引起了现场许多歌迷的不满和退票要求，正在积极处理。“我作为主办者之一，也很着急。我是与另外一家公司签的演出合同，这家公司与负责EXO的韩国方面公司签的合同是唱8首歌，不知什么原因，EXO在现场却只唱了5首。我们也正在调查具体原因。”
EXO的演出经纪方却认为自己是严格按照当初与主办方所签的合约执行的，EXO并没有违约。相关负责人陈先生说，他们与上海主办方的合作，其实并不是演唱会，而是EXO的歌友见面会。“从头到尾，我们确定的都是EXO歌友见面会。见面会和演唱会性质完全不一样。歌友见面会，是为了扩大艺人影响，与歌迷互动，只能唱5-8首歌。而演唱会是商业性质，EXO至少要唱20首以上。显然，上海主办方这次违约在先，他们调换了概念，把歌友见面会弄成了EXO演唱会，误导了上海歌迷。同时，他们也欺瞒了我们，因为他们所发的广告，先前并没有得到我们的认可。这次主办方多个地方违约，EXO还不知道上海主办方将见面会门票当演唱会门票卖。”
陈先生又说，有关费用，主办方还拖欠。他还诉苦称：“作为上海主办方负责人宫某某，从头到尾都没在现场出现过，也没有提供任何落地接待工作，包括艺人往来演出场地用车、保镖、机场VIP通道，酒店也是乱预订，艺人房间吃饭等等落地工作都没根据合同办事，在主办方失踪和不配合的情况下，我们韩方艺人自行贴钱，做了落地工作，与歌迷见面前，主办方也没有给艺人彩排和化妆间。特别是连艺人保险也没有买。下星期，我们将发律师函，向主办方讨说法。”
上海市文广局约谈主办方要求其拿出退票方案
前天，上海市文广局都在调查该事件始末。首先，约谈了新雨后法人沈贰Ｉ繁硎荆该演唱会由他们与北京海颂国际世纪文化传媒有限公司(以下简称海颂国际)合作举办。演唱会前晚19：30开始，EXO20：20出场，演唱5首歌曲后，21：10宣布结束。粉丝滞留场内要求退票，新雨后与场地方，在现场安抚歌迷，最后一批约10名左右歌迷于27日凌晨00：40左右离开。新雨后表示，EXO只唱5首歌是事实，但是他们不知道也没有指使保安殴打歌迷、也没有要求歌迷准备后台装备，更没有向粉丝收取几万元摊位费等情况。
上海市文广局市场处负责人表示，虽然新雨后表示自己只是代为申报并投了部分资金，但是申报方通常也被认定为主办方，对于EXO演唱会事件也应承担相应责任。该公司于2016年2月17日向上海市文广局提交了“关于邀请13名外籍艺人来沪演出的申请”，材料中包括韩国组合EXO演唱的10首歌曲及B1A4组合演唱的6首歌曲。基于申报演出的内容并没有违反《营业性演出管理条例》(以下简称《管理条例》)，演出演员也未在文化部警示名单之内，其他申报材料也符合法定条件，所以3月1日就依法核发了准予许可决定书。市场处负责人表示：“他们申报的确实是演唱会，而不是歌迷见面会。从申报材料上来看，EXO确实应该唱10首歌。”
眼下，上海市文广局认定，新雨后作为EXO演唱会上海站的申报单位，是此次演唱会的法定主办方。根据《管理条例》和《实施细则》主要存在“未尽主办单位义务”、“擅自变更演出内容”等问题，要求新雨后会同海颂国际拿出退票方案。与此同时，上海市文广局会重点约谈4月以后在沪举行的大型演唱会主办单位，并加紧对大型演唱会及其票务销售行为进行动态监管。今后，还将出台上海文化市场黑名单制度试点，推进文化市场信用体系建设。
中新网北京3月30日电(记者 张曦)30日上午，全国首档警察竞技真人秀《警察特训营》开放媒体探班，记者现场所见，在执行消防任务时，一众消防队员身手十分敏捷。
《警察特训营》由央视社会与法频道和公安部宣传局联合制作，节目共13集，在全国范围内选取公安一线不同警种的精英参加录制，涉及特警、刑侦、消防、治安、搜救、交通等诸多一线警务领域。
今天录制的内容是消防队员救火，记者现场所见，本次节目录制共有8名消防员参加，他们被分成两队，为赢得金盾之星展开竞技，仅用时几分钟，一众队员就冒着浓烟迅速爬上了8楼，看起来十分惊险。
本次拍摄的消防主题由全国公安消防资深教官、北京消防总队特勤支队队长韩文东出任特训教官，任务设计难度非常大，包括高空灭火救援、百米障碍救人、化工厂泄露处置、荒野救援被困驴友、高难度斜向攀爬横渡、精准的灯泡上切钢丝等。
节目制片人王峰介绍，《警察特训营》虽然没有明星，但节目组通过单位推荐和个人自荐、网络遴选三个渠道，从全国各地近5000名警察中筛选出近百位优秀人民警察参加录制。
问到节目中各种高难度环节如何设置，王峰透露节目内容结合2015年全国公安民警“警务实战化”实训考核科目，同时也为参赛警察购买保险，录制现场也增加防护措施，力求万无一失。
“我们想把警察真实的一面表现出来，让大家知道警察并非那么冷峻，也有血有肉，富有人格魅力。”王峰如是说。
据悉，《警察特训营》将于4月在中央电视台社会与法频道晚间黄金时间播出。
中新网北京3月28日电(殷伟豪) 20日，吴奇隆、刘诗诗在巴厘岛完婚。对于婚后两人会否合作拍戏，吴奇隆今日现身北京某发布会时，表示：“目前来讲还不知道，要看她(刘诗诗)高不高兴。”
