本报讯 (记者 赵欣)粉红小外套、修身牛仔裤、遮住半张脸的大蛤蟆镜，昨日上午，以这身活力装扮亮相南坪钻石国际的刘晓庆，着实让守候现场的家乡粉丝吃了一惊，不少与她同时代的大妈抑制不住的感叹：天哪，她还这么年轻！
此次回到重庆，刘晓庆是为自己发起的美容公益基金站台宣传。接受重庆晨报记者采访时，她不但大方分享自己的美丽心得，还饶有兴趣地回忆起重庆生活的点滴。她还特别强调，不喜欢被大家用“惊艳”来形容，“那只说明啊，人们对我期待值太低了！”
说慈善 源于好友母亲得了乳癌
作为老牌资深明星，刘晓庆在公益慈善方面一向慷慨。从2010年起，她就成为“中国明星慈善榜”上的常客。而由她发起的“深圳慈善会・美丽援助基金”成立于2011年，它主要为先天性缺陷或因伤病需要整形修复的贫苦患者提供免费医疗服务和援助。
为何会想到做这样一个基金项目呢？这个问题让刘晓庆叹了口气，“几年前我一个好朋友的妈妈得了乳腺癌，我们去探望，阿姨痛苦的样子让我特别难过。”她由此想到，社会上还有很多患了乳癌或其他疾病的贫困女性，受限于经济条件得不到好的救助。“那我们就可以帮助她们。”
说保养 平时一直喜欢游泳
为美丽公益事业站台宣传的刘晓庆，本身也是观众眼中美的传奇。昨日活动现场，人山人海，她的强大号召力可见一斑。不少粉丝追随刘晓庆多年，还是第一次看见本人。而记者在现场也听到很多人对刘晓庆驻颜有术的感慨。
不过，在被问到保养之道时，已过60岁的刘晓庆有些不以为然的笑了，“每次大家都好奇，其实哪有那么多惊艳啊，要我说，还是大家对我的期望值太低了点，好像以为你就该特别老，所以现在这样显得年轻算惊喜。”
刘晓庆说，自己平时一直喜欢运动，特别是游泳，“这对保持身体状态很有帮助。但是呢，更重要还是内心丰盛，内涵美才是真的美。”
说家乡 重庆男娃儿靠得住
家乡的美食也是刘晓庆最牵挂的东西，“我小的时候，这个季节能采到很多侧耳根，吃了对身体很好，还有嫩绿爽口的豌豆尖。我觉得重庆菜最好吃了，这会儿我一边说就一边在吞口水了。”
“在重庆最不缺的就是美女帅哥。”聊起家乡来，刘晓庆显然兴致很高，“特别是重庆女孩子，好多都比男生还能干，当然男娃儿也都耿直得很，对老婆关心体贴，对朋友讲义气，人品好，靠得住！”刘晓庆说，自己走遍世界各地，总是不厌其烦地告诉各国朋友，自己的家乡有多棒，“哈哈，我真是怀着私心到处夸重庆，因为夸家乡，也是夸我自己嘛。”
日前，QQ音乐巅峰盛典因为错漏百出而被李宇春要求道歉(详见《羊城晚报》3月25日B2版)。QQ音乐官微前晚发表了一条长微博，公布了一起负责承办这场盛典的合作公司，并对李宇春VCR事故及其他事故做出了相关解释。前晚11时，李宇春工作室发微博表示：“我们接受QQ音乐的道歉。”
在3月23日举行的QQ音乐巅峰盛典上，不仅颁奖VCR中李宇春被误称为“最具影响力男歌手”，还出现了鹿晗歌名被打错、张靓颖和A-Lin伴奏声音太小、Bigbang话筒没声音等诸多事故。QQ音乐官微前晚发表长微博，透露该活动由QQ音乐团队统筹负责，由四川亚恩斯文化传播有限公司承接，导演组为巨h娱乐制作有限公司(由亚恩斯公司聘请)，视频制作及执行公司为杏邑有限公司(承接导演组所有视频制作)。
李宇春VCR事件的原因被归结于：由于杏邑直至活动举办当天上午才提交了颁奖VCR带，包括审核颁奖VCR的技术彩排也因为“前期艺人彩排部分延迟”而推迟到了下午4时。又由于当天下了大雨，红毯仪式被取消，管理部门要求尽快让所有观众进场，致使现场大屏幕彩排只能中止，此时VCR审核仅完成三分之二。剩余部分(包括李宇春颁奖VCR)交由导演组在台下继续审核。QQ音乐表示：“直至活动开场，我们并未收到导演组有任何关于‘李宇春VCR出现异常的反馈’。”而之所以VCR会把李宇春称为“男歌手”，视频制作及现场执行公司对主办方的解释是，“由于音频与视频文件分离，导致播放了错误的音频，发现错误后，又迅速切换回正确音频”。主办方在道歉长文中表示：“这一说法依然存在疑点，我们将继续调查。”
至于具体的问责，主办方表示：“QQ音乐团队存在管理和现场把控的重大疏漏，尤其是在VCR审核当中缺位，应承担全部责任。数字音乐总经理吴伟林扣除全年奖金；参与本次活动的组织团队，也相应扣除全年奖金。”(王尚)
王尚
近来明星们“不务正业”的跨界热潮可谓是一浪更比一浪高，“音乐才子”周杰伦继入主影视、时尚、电竞等领域后，再度宣布进军电商行业。3月25日，周杰伦现身北京某品牌CJO首席惊喜官签约发布会，同时透露新专辑将会在六七月份进行发售。最后当有人提到日前在巴黎时装周看秀睡着一事时，周杰伦露出羞涩的神情，澄清其实并没有睡着，还努力把眼睛睁大。“因为自己经营潮牌，所以有很多东西需要观摩学习，时装周很好玩很有创意。”
专辑
主打歌写给小朋友
回顾周杰伦近年的一系列成就，从才华横溢的创作型歌手，到出演电影，再到自编自导电影，再到成立MRJ电竞战队，再到自创潮牌，一直到上任首席惊喜官，无不与大胆跨界有关。担任了首席惊喜官的周杰伦在发布会上也透露了不少惊喜，“保证我不会从快递箱里跳出来，但我的专辑以后能在上面买，并且会有定制版专辑在线上出售。”关于粉丝热切期盼的新专辑，周杰伦也自曝是跟以往不同的风格，“新专辑会给大家带来不一样的惊喜，是来自当爸爸的灵感。”
在被问及去年没有发片今年是否会多出几首新歌时，傲娇的“小公举”微笑着表示还是十首，跟以前一样。而新专辑的发售时间大约在六七月份，“我7月要开演唱会，会在演唱会上唱新歌，所以会赶在之前发。”谈到这张专辑的亮点，周杰伦说这次的主打歌是写给小朋友们的，“还蛮特别的，会有点惊悚的感觉。”
电商
“小公举”最爱粉红
对于牵手电商的尝试，同样热爱购物的周杰伦表示：“折扣和网购后的等待能够给人带来喜悦，我也希望在新的领域和平台上给大家带来不一样的惊喜。”他也谈到另一个促成合作的重要原因就是该品牌和他本人都对粉红色情有独钟。发布会当天，周杰伦一身粉色西装尽显“小公举”的呆萌气质，现场的粉色装饰也随处可见，“粉红是最温暖的颜色”，而杰迷们更是用手中的灯牌和荧光棒营造出了一片粉色的海洋。
同时，该品牌副总裁也认为周杰伦永远给粉丝制造惊喜的特质与品牌理念不谋而合，双方共同的惊喜DNA促成了这次合作。
(张开颖)
中新网3月27日电 今天凌晨，王力宏在微博中晒出一张短发自拍，并写道：“头发剪短了，焕然一新！看了你们的评论，很多在准备考研的童鞋们…加油，加油，祝考研火力全开！”照片中，40岁的王力宏一头帅气短发，身穿白色外套，尽显阳光。
网友纷纷点赞，更有人表示，“看起来只有18岁”、“小鲜肉”。
中新网3月28日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO出道以来，凭借帅气的外形和传唱度极高的歌曲收获大批忠实粉丝。但近日，他们在上海举办演唱会却引发争议，主办单位被曝疑似诈骗，粉丝不满花大价钱买票进场，却只听到EXO唱了5首歌，活动更是提前一个半小时结束，纷纷要求退钱，现在更有网友爆料连EXO都是受害者。
26日在上海举行的“K-Friends Concert with EXO”演唱会上，EXO与男团B1A4先后登台，但网友透露在先前的宣传文宣中，主办单位表示B1A4是演唱会嘉宾，没想到开场后歌迷才知道原来这是场“拼盘演唱会”，B1A4唱了8首歌并且有互动访谈环节，之后紧接着出场的EXO唱了5首歌后，活动就宣布结束，让歌迷十分傻眼。
此外，还有网友爆料，主办单位没有为表演者准备任何设备及化妆师，还强行要求粉丝准备后台衣架、熨斗、全身镜、毛巾等物品，甚至这起事件连EXO本人都是受害者，网友表示EXO最后是素颜、自备耳麦上场演出，不仅如此，主办单位未结清演出费，但团员不忍粉丝失望决定照常上台表演，最后唱5首歌结束当天演出。
据报道，主办单位负责人坦言当晚演唱会EXO的确只唱5首歌，也有粉丝要求退票的情况发生，但负责人表示不清楚为何EXO只唱5首歌，目前主办方正在积极处理，而EXO方的工作人员陈先生则喊冤“艺人并没有违约”，且爆料与主办单位签约时这场表演并非演唱会，而是“歌迷见面会”，“我们完全是按照歌迷见面会的合约执行的”。
此外，陈先生更透露主办单位没有提供任何艺人到上海后需要的用车、保镖等，饭店相关事宜也是一团乱，且负责人一直没有露面，最后是韩方自己贴钱，甚至连回国的机票都是EXO自己贴钱买的，陈先生不满表示，针对这起纠纷已经严重影响到艺人形象，因此将委托律师并交给上海警方处理。
一部《军用列车》促成了卢芳与胡军的一戏定情后，两人在舞台上再没合作过，而如今《小城之春》的导演李六乙，正是当年两人因戏结缘的导演。每次演戏，胡军总说卢芳，“看你那云遮月的嗓子”。
人艺舞台从花旦到青衣，生活中从女孩到两个孩子的妈妈，一直隐身丈夫背后的胡军妻子卢芳，因为去年《爸爸去哪儿》第三季中最懂事萌娃康康的优雅妈妈而走至台前。生活抑或舞台上，卢芳总是淡定从容、不着急，而外冷内热的康康身上无疑也有着妈妈的影子。
4月2日，一部改编自“诗人导演”费穆《小城之春》的同名话剧，将在天桥艺术中心上演，以纪念费穆诞辰110周年。这一次，默默演了十几年话剧的卢芳，第一次被媒体追逐，大标题也几乎都是颇为娱乐的“康康的妈妈”或“胡军的妻子”领衔，实际上她要走进的是一位上世纪40年代家道中落的南方小城中的少奶奶迷茫复杂的内心世界。
为演《小城之春》 穿旗袍拿折扇唱昆曲
《小城之春》的婉约含蓄是其多年来评价两极的根源所在，而话剧也将把唯美和国学派做到极致。开始时卢芳并没有去看原版电影，“因为怕影响自己的直觉，后来感觉排得还可以时才找来看。费穆大师的电影语言虽然是上世纪40年代的，但其实有很多戏剧的成分，时间和空间的转换现在看起来手法都不过时。”
香港首演后，卢芳见到了原版电影中玉纹的饰演者、著名演员韦伟。年过九旬的老人虽然眼睛几乎看不见了，但穿着旗袍依然优雅，娓娓道来当年电影拍摄时的故事。这一刻，卢芳一下明白了《小城之春》的意境所在，“已经90多岁的老人身上依然带着那个时代的韵味，剧中三个人的三角关系如果放在今天可能会是一个俗套的情感故事，但在那个年代却影射了一个大时代背景下人性的挣扎。”
为了走进那个时代，卢芳穿起旗袍、拿起折扇，唱起昆曲，开车时听，休息时也向笛师讨教。在北昆名旦魏春荣的教授下，大家公认卢芳的昆曲已经有模有样，但她却不那么自信。“昆曲太难了，吐字归音身段，没有十几年的功底根本上不了道儿。虽然不像京剧是小嗓儿，但低的时候非常低，高音时又要用到一半的假声。开始时我只想学半句，但导演说既然学了半句就再学一句吧，不是一个难字就可以概括的。”
与胡军定情《军用列车》 舞台再无交集
一部《军用列车》促成了卢芳与胡军的一戏定情后，两人在舞台上再没合作过，如今《小城之春》的导演李六乙，正是当年两人因戏结缘的导演。那时，胡军在卢芳眼中还是传奇人物，“一进学校就听说他们排过《罗慕洛斯大帝》、《阳台》、《运菜升降机》等戏，是站在戏剧最前沿的大师哥。”近几年，胡军先是回归舞台演了《原野》，今年又将出演林兆华的《人民公敌》，不过这些舞台轨迹都与卢芳并无交集――今年卢芳的重头戏则是契诃夫的《樱桃园》。
从《茶馆》中的小丁宝、《白鹿原》中的小娥和白灵、《家》中的瑞珏、《推销员之死》中的琳达、《万尼亚舅舅》中的叶莲娜，到《安提戈涅》中的安提戈涅、《小城之春》中的玉纹，如果话剧也有商业与艺术之分，那么卢芳所有的演出都是非商业戏剧。一直以来北京人艺都是男人的剧院，在那方舞台上绽放的女演员不多，宋丹丹、徐帆、陈小艺，其中，卢芳无疑是近两年新生代大青衣的不二人选。看过卢芳演戏的人都对她的台词印象颇深，她的嗓音没有那种能够划破夜空的铿锵，却是绵软中带着磁性，李六乙导演甚至称卢芳有着女演员最好的台词功力。“其实开始时我的音调比现在高，但早年间和大导林兆华排戏多，他对台词要求很高，常说‘我就是调音台’，希望演员的声音能往下走。后来和李六乙导演合作，他和大导一样喜欢中音。不过每次演戏胡军总说我，‘看你那云遮月的嗓子’。”
因为胡军，结婚后再没拍过影视剧
同胡军结婚后，卢芳就再没拍过影视剧，因为胡军一直遵从传统观念，男主外、女主内。因此卢芳更多承担了照顾孩子和老人的责任，而话剧无疑是最好的选择。在卢芳看来，放弃名利做自己喜欢的事也是最幸福的。从开始时多是演花旦一类的角色，到生完康康后彻底成了人艺舞台的大青衣，她也逐渐信服了那句“真正的话剧女演员在35岁以后”。
十几年来，卢芳称跟随为其排戏最多的两位导演林兆华和李六乙学了很多东西，“无论戏剧、生活还是哲学，他们给了我一个好的审美。角色不是鲜明那么简单，还应有更深厚的层次。就好比和六乙导演排戏，他的舞台一切都是减法，甚至没有支点，有些戏我们常说拿脚后跟就演了，但他的戏没有两三部的积累演员都很难上道儿。虽然难演，但却能感到自己的进步。演完他的《安提戈涅》，我敢说，什么戏我都不怕了。”而这部《小城之春》，观众不仅将看到用书籍堆砌的舞台，还将从演员的表演中感受过去、当下和未来三个时空的跳进跳出。
参加《爸爸去哪儿》让康康跟胡军更亲近
因为不愿意将自己和孩子的生活放到公众面前，从《爸爸去哪儿》第一季接到邀约时，胡军就极为排斥，但那段时间，卢芳最为苦恼的却是胡军和儿子康康的关系。“虽说父子关系天然微妙，但他们之间的关系真是太不好了――爸爸没有时间陪着孩子长大，而且对男孩子也带着那种传统的教育观念，儿子也很嫌弃他，甚至听到爸爸要走，如释重负。那时我常常想，父子间的这种交流如果在7岁前不建立，可能就真的建立不起来了。所以，《爸爸去哪儿》可能是唯一一次他们俩单独相处的机会，胡军可以真正了解儿子，康康也可以依赖他。还是女儿九儿的一句话点醒了胡军，‘你没觉得弟弟都嫌弃你吗，再不多相处以后会后悔的’，促使他最终下决心。”
播出时，卢芳会跟着看节目，“从开始时儿子对爸爸是抗拒的，第一集我都笑喷了，爸爸跟他击掌，康康不理他，到最后主动去亲爸爸。要知道以前他从没跟爸爸这么亲近过，爸爸也为他骄傲。特别是爸爸变老那集，我看着真是很感动。”也许对女儿来说，胡军是一个很细腻的父亲，但单独带儿子康康远行，开始卢芳并不放心。但想通了之后，她说了句，“我不担心别的，不刷牙不洗澡都无所谓，只要别让孩子饿着，因为我听说那节目好像老不给饭吃。”卢芳说，节目结束后，胡军和康康的关系大不一样，“前不久去探班胡军，康康一大早起来就说要去看爸爸化妆。结果他一个人跟爸爸在片场呆了一天，这在以前根本是不可能的。”
外冷内热的康康在荧屏上赚足了人气，可回到家里还是那个愿意跟姐姐起腻的小跟屁虫。虽然常常被姐姐呵斥“离我远点”，但在康康心中有一个目标是不变的，“长大要娶九儿姐”，而姐姐也只能一声叹息，“我的人生没希望了”。
文/本报记者 郭佳 摄影/本报记者 王晓溪
中新网3月28日电 据台湾“中国时报”消息，Hebe(田馥甄)以SHE成员身份出道以来，专注在音乐领域发展。近日她现身香港，不仅提前为自己去庆生，更宣布将在红|体育馆举办演唱会，值得一提的是，发布会上，她疑似因为太兴奋而在登台时差点摔跤，所幸她处变不惊才没让自己出糗。
日前，Hebe在香港宣布从6月开始举办巡演，她表示目前正在录制第四张个人专辑，有望在这次巡演抢先演唱部分新作。
此外，主办单位特地为Hebe准备生日蛋糕为她提前庆生，她许愿家人身体健康，好姐妹 Selina未来会过得幸福， Ella可以顺利生宝宝，至于自己她则笑说：“我现在很幸福！”
京华时报讯(记者聂宽冕)前晚，以《来自星星的你》爆红亚洲的“都教授”金秀贤在京出席千人见面会，助阵ZUK金秀贤明星手机发布。据悉，目前金秀贤正忙于电影新作《Real》的拍摄。现场他与粉丝热情互动，并自曝爱喝中国白酒，“能喝4小杯”。
现场，金秀贤不仅抽取幸运粉丝有奖问答赢海报，还亲手DIY手机壳送粉丝。问答全部跟金秀贤的以往作品相关，从《拥抱太阳的月亮》到《来自星星的你》再到《制作人》等，粉丝们如数家珍。金秀贤还贴心地鼓励大家“答错也没关系，不会罚站”。谈起在《制作人》中自己与车太贤的醉酒情节时，金秀贤回忆起此前曾与同事喝中国的白酒，“我能喝4小杯。”
见面会上，金秀贤正在拍摄新电影《Real》中的造型曝光，一身黑色西装，表情冷酷。金秀贤介绍，这是一个“心里有一团火、很man的男生”，该片或将成为他入伍前最后一部电影。
日前，在参加节目《旋风孝子》时，郑爽直言压力大，不适合待在娱乐圈。粉丝推测她是受整容、暴瘦等风波的影响，更重要的是此前由她主演的《寂寞空庭春欲晚》备受期待，但播出后收视一般，反响平平，直到现在郑爽都没有过硬的作品。这些都造成了她压力大。然而退出不能一劳永逸，有好作品才能够硬气。
撰文：广州日报记者 李渊航
最新独白：“我都不适合在娱乐圈里待！”
为组织争气，为湘潭争先
曹炯芳 湘潭市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）、提名市人大常委会主任候选人
我将倍加珍惜工作平台，始终做到守土尽责。
牢记使命意识，做政治上的明白人，始终与党中央和省委保持高度一致。
牢记组织的信任和厚爱、人民的期待和厚望，做一个知恩感恩的人，为省委争光、为组织争气、为湘潭争先。
牢记心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做一个称职的带头人。
牢记忠诚、干净、担当，做一个坚定的第一责任人。在自我教育、自我净化、自我完善、自我提高的同时，加强思想建党、制度治党、从严治吏，带好班子、带好队伍。
接好接力棒，跑出好成绩
谈文胜 湘潭市委副书记、提名市人民政府市长候选人
四个“始终做到”，是我在新岗位上的承诺书。
始终做到讲党性、守规矩。牢固树立四个意识，在党爱党、在党言党，对党绝对忠诚，时刻与党中央、省委保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，努力涵养过硬的政治定力和思想定力。
始终做到谋改革、抓创新。我在湘潭工作8年、又是此次唯一的“70后”地市级干部，我会发挥好本地干部熟悉情况和年轻干部有激情、干劲的优势，创造性地开展工作，在省委省政府推进“一核三极四带多点”的宏观战略里谋好篇、布好局。
始终做到求实效、谋实功。脚踏实地、求真务实、真抓实干，以实干创业绩、以实干论英雄，以实干证得失，把党和人民交付到我手上的接力棒，好好跑出精彩、跑出成绩。
始终做到守纪律、讲清廉。时刻把党纪党规挺在前面、刻在心里，把他律的要求转化为内在要求，做到明底线、知边界、不越轨。
解决邵阳的问题，根本要靠发展
龚文密 邵阳市委书记
按照忠诚、干净、担当的要求，做到五个“始终坚持”：
一是始终坚持坚定的政治立场。思想上、政治上、行动上始终与党中央和省委保持高度一致，让中央和省委的重大决策部署在邵阳落地生根。
二是始终坚持发展第一要务。解决邵阳的问题根本是要发展，要以扶贫攻坚总揽全市经济发展大局，确保邵阳贫困人口如期脱贫，不断提高人民群众的获得感和幸福感。
三是始终坚持从严治党。切实履行党要管党和党风廉政建设主体责任，坚持民主集中制，为邵阳营造绿水青山的良好政治生态。
四是始终坚持从严治邵。邵阳治安环境复杂，社会矛盾众多，唯有坚决从严治邵、依法治邵、不断提高人民群众的安全感。
五是始终坚持廉洁自律。严格要求自己，确保干干净净做事、坦坦荡荡做人。
把感恩之心，转化为具体行动
刘事青 邵阳市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是知恩感恩。从一个农家子弟、基层干部，一步步走到今天，是党和人民长期培养的结果。我会把感恩之心转化为具体行动，报答党和人民的培养、报答组织的关怀。
二是尽心尽力。把省委省政府、市委市政府的决策意图落实好，干实事、干大事、抓落实。努力把本职工作做好，把邵阳经济搞上去，把邵阳人民的事情办好。
三是从高从严。履行好党风廉政的神圣职责，努力做一个合格的共产党员和称职的人民公仆。
向党和人民交一份满意答卷
李荐国 娄底市委书记
市委书记是个有所作为的平台，更是一种庄严的使命、一种沉甸甸的责任。我会更加珍惜感恩、谦虚低调、奋发努力，履行好抓班子、带队伍、促发展、保稳定、正风气的职责，向党和人民交一份满意的答卷。
要永远坚定信念，把对党的绝对忠诚化作服务人民的具体行动。经常修剪欲望，做到清正廉洁、正人先正己，履行好一岗双责，做一名说得起话、对得起良心、经得起时间检验的领导干部。
要不断攻坚克难，紧紧依靠集体智慧和力量，带领全市干部群众负重奋进、迎难而上。工作中坚持原则，勇于担当，坦诚待人，做到不忽悠、不含糊、不推诿、不回避、不拖沓。
在更高平台更努力干事
杨懿文 娄底市委副书记、提名市人民政府市长候选人
感谢、感恩组织对我的信任、器重和厚爱，让我有机会在一个更高的平台上工作。在新的工作岗位上，我一定履职尽责、依法行政。
一是讲政治，做信仰坚定的带头人。
二是讲担当，做履职尽责的带头人。
三是讲大局，做维护团结的带头人。
四是讲规矩，做清正廉洁的带头人。严格遵守中央八项规定和省委九项规定，依法用权，本色做人，干净做事，简单生活，管好自己，管好家人，管好身边人，绝不辜负组织的信任和期望。
