4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 范典）4月1日，“南方科技大学-长沙市一中创新人才联合培养基地”签约仪式在长沙举行，南科大党委书记李铭介绍，2016年是南科大连续第5年在湖南招生，今年计划在全国招生1000人左右，其中计划在湖南招生65人，与去年持平。
目前，南科大2016年自主招生报名程序已启动，湖南省的报名人数较往年有所上涨，报名将持续至4月30日。考生可采用中学推荐或自我推荐两种方式报名。符合报名条件的学生，可登录南科大招生网站http://zs.sustc.edu.cn/报名系统进行网上报名。
在考核录取方面，南科大2016年拟继续采用“高考成绩、高中学业成绩和高校自主能力测试成绩”三位一体的综合评价体系，其中高考成绩占60%，高中学业水平考试成绩占10%，能力测试成绩占30%（有两次考试机会）。取得南科大综合评价录取资格的考生高考成绩须达到本科一批录取最低控制分数线。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 覃剑）“你的崽居然愿意？我家里的丫头完全不赞成咧。”4月1日上午，长沙黄土岭附近一皮具护理店，黄女士与顾客聊起“生二孩”的话题，顾客们都为她家儿子的态度惊叹。
就在最近的一次作文中，10岁的儿子黄奕杰鼓励妈妈“再生个孩子”，并表达了他对伙伴的渴求。作文因不合要求，被老师批评并被罚重写。黄女士安慰儿子时，偶然发现了这篇作文，当场泪奔。
黄女士第一次认识到，父母再多的陪伴，也难以满足儿子对手足的渴求。
10岁男孩作文中鼓励妈妈生二孩
黄女士夫妇是娄底人，在长沙经营一间不大的皮具护理店。
3月28日下午，上小学四年级的儿子回到店里，低着头，一言不发。黄女士看出儿子情绪低落。询问得知儿子最近的一次作文挨了批评，老师认为写得不符合要求。
儿子将作业本取出来，翻到那篇“我对妈妈的心里话”的作文。
“我一看，心里真不是滋味。”黄女士说，儿子的作文不长，只有4个长句，但句句说到她心坎上。4句话以“妈妈，您再生个孩子吧”开头，包含了他对伙伴的渴求，对照顾弟妹的承诺，以及今后孝敬母亲的思考……
妈妈意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求
4月1日上午，黄奕杰随班级春游去了，黄女士从书包里翻出儿子作文本，逐句解读。
“妈妈，您再生个孩子吧。孩子在‘个’与‘孩’之间空了一格，因为他不确定填哪个数字，他希望我再生2个、3个或更多……”黄女士说，字里行间，她意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求。
黄女士说，他们夫妻对孩子期待最多的是“快乐”，从小到大，黄奕杰没参加过像奥数等类似的补习，也没参加各类兴趣培训班，周末，黄女士夫妇总会带着儿子到福利院参加义工活动。
黄女士说，我们尽力陪伴他，一直以为我们做得很好了，没想到孩子心里还是很孤独。
决定不生二孩，却不敢跟儿子说
儿子的作文，引起了夫妇俩的反思。
黄女士这几天都在思考“生”还是“不生”二孩的问题。她今年33岁，与丈夫共同打理着这家皮具护理店，一旦生二孩，就不能待在充斥着各类清洁化学品气味的店里，而丈夫一人很难维持经营，而且，家中也没有可以帮着带孩子的老人。
丈夫也看了儿子的作文，沉默一阵后，拍着黄女士的肩膀，叹气道：老婆，没办法咧。
“生二孩将面临巨大的生活压力，没法再生了。”黄女士说，她一直没敢把这个决定告诉儿子。
周边很多朋友有生二孩的想法，但大都过不了孩子那关。4月1日上午，一位顾客与黄女士聊起此事，坦承女儿是生二孩的巨大阻力。
两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
  我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
艾叶粑粑又称蒿子粑粑，是一道传统的汉族小吃，一般在清明节，寒食节食用。
艾草，又称艾叶、艾蒿，性味苦、辛、温，入脾、肝、肾经，能散寒除湿，温经止血。用艾草制成艾草粑粑，是民间清明时节一道传统小食。这嫩嫩绿绿的团子，入口即闻一股艾叶清香。食之，可祛风驱邪。
艾叶粑粑的做法
食材>>>艾菜半斤，糯米粉半斤，芝麻2两，花生2两，白砂糖1汤匙
制作>>>
1 艾叶洗净后，用清水浸泡24小时，以去除苦味。
2 泡好的艾叶在热水里焯2分，捞出浸泡在凉水里，继续泡1小时。
3 泡好的艾叶挤去水分后，切成碎末。
4 将糯米粉，艾叶碎放在大碗里，加约100毫升水，揉成不粘手，略干的面团。
5 花生和芝麻在炒锅里炒香，凉后装入厚塑料袋里，用擀面杖压成碎末，再加入白砂糖继续碾成略碎，装入小碗，拌匀。
6 摘取少许面团，在手里捏成扁圆形，放入少许花生芝麻馅，然后四边向中间捏紧，将接口处捏实，做成像汤圆那样的一个球形。
7 蒸锅里烧开水后，将制作好的艾粑粑放在玉米叶，或柚子叶上，放入蒸锅里大火蒸10分，关火连叶取出，即可食用。
这些圆润的团子，软软的，有一股淡淡的清苦的香味。咬一口，外层的皮儿滑溜溜，十分弹牙黏韧;想香口一点的话，可以放点油下去煎一煎，吃起来香喷喷的，有点爽脆，口感更好。
其他艾草美食
艾草，是一种传统古老的文化植物。古人认为，采艾草悬挂于门首，可以祛病辟邪。对现代人来说，谈起艾草，更多的印象却是与美味相关。清代美食家袁枚《随园食单》里就有艾草青团：“捣青草为汁，和粉做粉团，色如碧玉。”
艾草汤：艾草洗净，水烧滚开，放入洗净艾草。艾草清汤有一股特别的清香，如果放点碎肉，味道更清甜。
艾草煎鸡蛋：先把艾草洗净，用沸水烫一小会，捞起，沥干水分;把艾草切碎，炒一炒;再把打好的鸡蛋液，均匀地倒到碎艾草里，用中小火煎。如果想喝点汤水，还可以把煎鸡蛋切成一块块，加点清水，大火滚两三分钟。这汤汁有艾草的清香，很润喉呢。
长沙晚报掌上长沙4月2日讯（记者 匡春林）今日是清明小长假的第一天，祭扫完故人的你，不妨收拾心情逛逛传统的清明庙会。唐人万寿园2016清明“祈福祭”庙会今日将正式启动，各种与清明有关的传统游戏等你参与，各色传统小吃等你品尝。
唐人万寿园“祈福祭”庙会将持续至4月4日。在庙会祈福区，市民可参与投壶纳福活动，通过投递孝心卡表达孝心，也可体验一把游戏的乐趣；如果这还不尽兴，你可参与留书祈福活动，书写对故人的思念后再在现场投递。对喜欢品尝传统美食的人来说，庙会上精心推出的各地特色美食绝对让你大饱口福，让你在美食中感受各地风俗。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者张树波 实习生 李想）4月1日上午，中南大学湘雅医院，做完骨髓移植的潘博琳躺在无菌仓中还很虚弱。原本即将参加高考的她，命运却和她开了个大玩笑：去年12月她被确诊为白血病。
幸运的是，经过骨髓配型，9岁的弟弟小杰和她十分吻合。经过六小时的干细胞分离，小杰的干细胞输到姐姐体内。小杰说，躺了六小时手脚都麻了，痛时他就咬住衣领。为了鼓励姐姐，小杰在做完干细胞分离后特意写了封信，他说，当时很害怕，但为了救姐姐，心里充满了勇气。“救姐姐这点痛不算什么。姐姐，你要陪我一起长大。加油，你一定会好的。”
勇敢弟弟
躺六小时分离干细胞，痛得咬衣领
4月1日上午，小杰隔着玻璃，探视无菌仓内的姐姐。做完干细胞分离后，小杰写了一封信，给姐姐打气。无菌仓进不去，他就隔着玻璃念给姐姐听。
去年12月，17岁的冷水江女孩潘博琳被确诊为白血病，幸运的是，弟弟和她的骨髓配型很成功。得知这个消息，沉浸在悲痛中的家人都很高兴。
“我从没抽过血，当时很害怕。”小杰从小和姐姐一起长大，姐弟俩感情很好。当时做配型时，小杰说，想到能救姐姐，他觉得什么都可以做。
“孩子年纪小，血管太细要扎很多针。”爸爸潘伟忠说，很心疼但只能忍着。“置管就插了五六次。”小杰记得很清楚，分离干细胞要六个小时，痛的时候他就咬住衣领。“衣服都被汗浸湿了。”连医生都夸他勇敢。
但是，对于网上一度盛传“峰暴战队被团灭”的消息，据扬子晚报记者全程跟随录制所见，“团灭”纯属子虚乌有，0：4的结果是谣言。实际上，全程比分咬得很紧，令人窒息。
而不少媒体同行均表示，根据学员的唱功、现场发挥，及所代表的大众审美来投票。也有记者这样告诉扬子晚报记者，“事实上我对汪峰把学员都包装成另一个汪峰的做法并不赞赏，反而哈林的编曲给了学员更多的可能，这是我投哈林战队的原因，这算是黑汪峰吗？”
近年甚少在荧屏露面的袁立近日现身《金星秀》，一向快人快语的她与金星畅谈自己的婚姻、演艺生涯和公益事业，没想到又掀起一阵争议。9月9日晚节目播出后，网络言论两极分化，有人说她言语造作：“看了不到三分钟，就被她恶心到了”；也有人佩服她敢说敢做的真性情和投身公益的正义感：“当袁立谈起她的公益事业，说起老兵，讲到尘肺病人，一瞬间心里受到很大触动。”
招黑
频频爆英文单词
袁立2011年与外籍老公林博文结婚，之后在美国生活了一段时间。这次现身《金星秀》，袁立在节目中频频爆英文，这成为了最招黑的一点：“我要学英文、考驾照、找apartment(公寓)。这对我来说很难” “我准备做一个director(导演)”“我是一个很有mission(使命感)的人”更别提谈话当中多次出现的“yes”“no”“so”等语气词了。对于这种中英夹杂的说话方式，网友的评论就一个字：装。
炮轰国内娱乐圈
节目中，一向以快人快语著称的袁立毫不避讳地向中国娱乐圈开炮，直言红毯的背后很冷漠：“(国内走红毯)后台什么都没有，十几个工作人员围着一个明星，根本没法交流。”明星之间的勾心斗角更是让她厌恶至极：“‘哼，我今年红的，你上个月红的’，我不喜欢这样，觉得对那些老艺术家很不公平。”与炮轰国内娱乐圈形成对比的是，她大赞国外红毯后台有咖啡、有点心，明星之间可以交流；又表示很欣赏韩国明星的真诚和敬业以及美国明星对非洲难民等社会议题的关注。
吸粉
路见不平一声吼
袁立虽然爱开炮，但三观可是十分端正。这种特点也帮她吸了不少粉，不少网友赞其“真性情”。2011年，袁立在微博直指某女星“假正经”“无耻炒作”等“七宗罪”，她在《金星秀》中大方回应：“我不是针对她一个人，而是对整个娱乐行业都有看法。我特别不喜欢娱乐明星这个标签，我不娱乐，一直都很认真。”在现实生活中，她更是个“路见不平一声吼”的女侠，她举了个例子，有一次看到一个男人在西湖边小便，她实在看不过眼，于是“啪地一拍他，估计他尿都缩回去了”。
做公益不甘人后
近年来，袁立渐渐退出幕前，她到哪里去了？原来是去做公益了。9月6日，她在微博上表示：“我就是要用毕生的精力冲出一条路，把尘肺农民的现状带到公众视野。”去年以来，袁立就一直关注着尘肺病人和抗战老兵。在节目中，她不断提及这两个群体，呼吁公众的关注。除了利用公众人物的影响力之外，她也以志愿者的身份走进山区，身体力行地做公益。不少人在看完《金星秀》之后表示被袁立热心公益的举动所感动。(胡广欣)
                             图片来源：香港“明报”
中新网9月11日电(李萌)日前，范冰冰在北京为某杂志拍摄中性大片时，恰逢男友李晨陪伴在侧，情到浓时他还一把将范冰冰抱起，逗得她开怀大笑，惹人称羡。
其实，娱乐圈中不少明星情侣会在公众场合秀出小甜蜜，比如陈晓陈妍希就微博比心示爱，刘亦菲宋承宪同录节目，陈可辛喂吴君如喝咖啡等，引发网友关注。
范冰冰被李晨抱起后开怀大笑
近日，范冰冰带李晨回青岛探亲，互动甜蜜。而早前，她在北京为杂志拍摄中性大片时，李晨还曾陪伴在侧，工作之余，两人旁若无人打情骂俏。收工后，李晨更将女友揽在怀中甜蜜细语。随后，还两手捧起范冰冰，逗得她开怀大笑，也从侧面证实女友未怀孕。
而前不久，自范冰冰和李晨公开恋情后，两人也曾多次合体亮相，投身公益项目时也在人前大方牵手，此外，李晨还曾在6月晒出一组女友参加活动不慎跌倒，他赶紧将其扶起的画面，并留言称：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了。只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”
网友看到照片后纷纷留言，有人称“好羡慕啊”，还有网友调侃道，“傻啊，她在向你求婚啊”、“说了句：嫁给我吧”、“哈哈，吓死牛了！快结婚吧”。
                            图片来源：台湾“中国时报”
蔡依林与男友系“最萌身高差”
蔡依林出道多年来，音乐事业发展顺风顺水，与男友锦荣感情进展也很稳定，又因为蔡依林身材娇小，男友高大壮硕，因此，二人还被网友称赞是“最萌身高差”。
尽管在人前都不愿多谈对方，但二人却多次在微博秀恩爱，女方更亲自制作小黄人蛋糕为男友庆生。今年7月底，蔡依林演唱会结束后，与锦荣到新加坡环球影城玩。二人穿着休闲，戴着同款墨镜，在人群中十分抢眼。
8月中旬的情人节，蔡依林则和锦荣到日本约会，当天，锦荣不但贴心陪女友逛街，还帮忙提东西。
                                       陈晓微博截图
陈晓陈妍希手比心形秀恩爱
陈晓和陈妍希曾共同出演新版《神雕侠侣》，8月底，两人约会照片曝光，照片中，他们入住同一酒店的同一房间，恋情浮出水面，引发关注。
随后，陈晓承认恋情，并在微博晒出一张用手比出半个心形的照片，并幽默“表白”称：“总有一天，你会跟我姓。”陈妍希也效仿男友，摆出另一半心形，回应男友。
                              图片来源：羊城晚报
胡杏儿与男友当街热吻
胡杏儿自与黄宗泽分手后，感情去向一直备受关注。今年初被曝有新恋情后，引发热议。
1月底，胡杏儿飞往台湾，与男友约会，两人被拍到街头热吻。此前，她还曾在接受访问时大方承认恋情，她说：“是呀，是拍拖啦，男朋友很好，不要吓走他呀！”
今年8月，胡杏儿在社交网站上传一张与男友的牵手背影照，并用英文发表爱的宣言。
据悉，男方今年40岁，名叫Philip Lee，是猎头公司老板，外形很英俊。
                                 吴君如微博截图
陈可辛喂吴君如喝咖啡
10日，吴君如通过微博晒出与陈可辛一同参加活动的照片。照片中，陈可辛端着杯子喂吴君如喝咖啡，看起来十分有爱。网友看到照片后纷纷留言，“好幸福”、“短发的你好美啊”、“秀恩爱啊”、“幸福小两口”。
就在不久前，吴君如还在微博晒出与男方接吻照，为其庆祝50岁生日，“Happy Birthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗”。
