                                 宋承宪微博截图。
刘亦菲宋承宪携手录节目
8月初，刘亦菲与韩星宋承宪恋情曝光，随后，还有消息称两人是因为合拍电影才产生的情愫。公开情侣关系后不久，两人还一起录制了综艺节目。随后，宋承宪在微博晒出合影，
写道：“第一次一起携手出演的综艺节目非常开心！”
微博发出后，随即引来大量网友评论。有网友表示祝福，称“要幸福啊”；也有网友留言称“羡慕嫉妒恨！一下就把女神泡走了”。
而在曝光的两人拍戏的激情画面中，刘亦菲将宋承宪直接扑倒，对此，他坦言，“她真的电到我了”。
                            图片来源：香港“明报”
李敏镐靠甜蜜举动赢得秀智芳心
今年3月，曾凭借出演《城市猎人》、《继承者们》走红的李敏镐，与Miss A成员秀智恋情曝光，引发外界热议。此后，秀智在节目上谈到李敏镐时，毫不避讳地说觉得对方心地善良、温暖，忍不住对他动心。4月，秀智所属经纪公司JYP娱乐老板朴振英发新专辑，他接受访问时表示秀智谈恋爱是好事。
据媒体透露，由于两人并没有任何关联性，秀智无预警出席李敏镐主演的电影记者会后，因此让不少人质疑两人关系不单纯，最终让恋情曝光。
事实上，秀智曾表示自己喜欢姜栋元那种单眼皮的男生类型，但李敏镐却是有着电力十足的双眼皮，而李敏镐则是对皮肤白皙的女生抱有好感。在发现爱上秀智之后，他曾担心自己会造成对方困扰，苦恼很久要不要告白，最后还是难忍心中波涛的情感，决定向佳人告白，最终抱得美人归。
今年5月，“第51届百想艺术大赏”第二环节中，朴振英献唱歌曲后，走向李敏镐说道，“哦，等一下，你好”，并伸手做出握手的动作，看到朴振英走来，李敏镐一幅拜见岳父的样子，立刻站起身来，并90度鞠躬，令人爆笑不已。
                                   图片来源：羊城晚报
张靓颖公开12年恋情盼男友求婚
张靓颖曾在2005年的《超级女声》中获得季军，如今已经出道十年。7月初举办演唱会时，她也将自己的感情近况公诸于众。
前不久一场演唱会上，张靓颖在台上宣布与冯柯相恋多年的事实，还表示，“从18岁到30岁，有个人一直陪着她保护她，12年，我不想一个人过了，你现在愿意娶我的话，你就上来”。随后，冯柯虽然上台后拥吻了张靓颖，却并未在歌迷起哄声中现场求婚，而是面露尴尬，似乎很意外女友的举动。
冯柯的反应引发质疑，甚至曝出张靓颖求婚实为拿回公司股份的传闻，好在随后不久，冯柯在微博上公开表白，将八卦消息及时扑灭。他写道：“脑袋还在一片空白中。今天发生在台上的事情本该是我来做的，而不是让她这样简单地在台上宣布，愧对！谢谢大家的祝福，我会有一个特别的求婚仪式回馈给她！再次感谢。”
随后几日，两人被拍到同程回京，并大方同回居寓所，这也是张靓颖恋情曝光后，首度高调携情侣同行亮相。
                                  图片来源：香港“明报”
陈凯琳郑嘉颖共度五天四夜
娱乐圈中，年龄差距甚大的恋情往往会被更多目光关注。今年6月，45岁郑嘉颖在录节目时承认与相差20多岁的陈凯琳相恋，“我们现在正在ing阶段，目前发展中”。然而，伴随恋情随之而来的除了祝福，还有外界的质疑。陈凯琳就曾在采访中否认父亲对男友印象不好，称自己跟父亲、郑嘉颖之间有共识。
6月，陈凯琳与郑嘉颖及一众好友庆祝自己24岁生日，被问与男友一起过是否开心，她回应称：“有好朋友吃饭当然开心，我觉得不用逐步讲我们到了什么阶段，私人事也不需全部公开，总之一起吃饭都很正常。”
此外，两人还曾一起到法国约会，共度五天四夜，但对于此次行程细节，两人却并未过多透露。
法制晚报讯(记者 许思鉴)经历了58天的漫长上映之后，已经成为华语电影历史票房冠军的《捉妖记》终于超越《速度与激情7》，登顶中国电影市场历史上的票房冠军。
在今晨出炉的最新票房中，《捉妖记》已经将自己的最新票房提升到了24.29亿元人民币，稳居影史冠军。
从早期因为柯震东事件一度无法上映的“烂尾片”，到如今称霸国内电影市场的无敌战将，《捉妖记》上演了一出从谷底到巅峰的神奇逆袭大戏。
在电影9月16日下映之前，该电影所创下的票房纪录还将会继续刷新。
尽管58天的累计破纪录时间，让不少人表示《捉妖记》对《速度与激情7》有些胜之不武，但24.29亿元的票房成绩，还是让国人十分振奋。不少业内人士将这一超越，看做是比当年《人再逋局泰濉反聪碌12.67亿元票房纪录更让人惊喜的成绩，这也是国产电影首次能够具有和好莱坞大片掰手腕能力的票房。
根据记者的统计，《捉妖记》截止到目前，已经打破了超过200项大大小小的票房纪录，它成为1994年中国电影市场有票房统计以来，打破票房纪录最多的国产电影。它将作为迄今为止最卖座的国产片和中国电影市场新纪录的保持者，永远载入史册。
・捉萌主・
“妖”成魔幻片典范 跟风潮随之而来
《捉妖记》的成功，也让电影市场在《超能陆战队》里的大白、《哆啦A梦：伴我同行》里的机器猫萌动观众之后，首次在电影市场有了属于中国自己的萌物。
在电影上映之后，在淘宝里关于“胡巴”的周边产品条目，达到了惊人的40000多条，月均销售均在一万个以上。
从现在来看，《捉妖记》已然使得“胡巴”成为《长江七号》小七之后，新一代中国电影“萌主”。据了解，《捉妖记2》的故事已经进入筹备状态，包括许诚毅、井柏然、白百何在内的大部分主创，均将回归电影之中，而《捉妖记》后续也将打造多部系列作品。
值得一提的是，在《捉妖记》之后，今年还将会有《九层妖塔》、《鬼吹灯之寻龙诀》等国产魔幻电影上映。
据记者统计，在《捉妖记》票房大获成功之后，在广电总局处报批立项的魔幻电影剧本数量激增到47个，这一数量大大超过了以前。在《人再逋局泰濉废破鸲际泄路喜剧热之后，《捉妖记》势必将掀起一股新的国产魔幻电影热。
・捉后记・
“妖”有后来者追赶
“寻龙诀”“熊猫”最被看好
《速度与激情7》刚刚成为中国影史第一片仅四个月，“胡巴”和《捉妖记》就刷新了这一纪录，但这个成绩绝不是中国电影市场的终点。
从目前的增长趋势来看，接下来最有可能“捉妖”的档期就是贺岁档和春节档，这两个档期中也有很多不错的大片，在这些蓄势待发的大片中，《功夫熊猫3》和《鬼吹灯之寻龙诀》最被本报记者看好。
《鬼吹灯之寻龙诀》 上映时间：2015年12月18日
《鬼吹灯》原著的强大粉丝群体，以及陈坤、黄渤、舒淇、杨颖等大牌的加盟本身就优势不俗，各大电影公司联合投资的加持，《寻龙诀》年底上映时排片必然走高。只要乌尔善能在基础质量上做到保证，寻龙诀的票房前景并不会太差，这也使得它比《三打白骨精》等电影更有机会“捉妖”。
《功夫熊猫3》 上映时间：2016年1月29日
《功夫熊猫2》就已经创下破6亿的动画电影纪录，有着中国元素打底，加上熊猫阿宝的憨态可掬，功夫熊猫极有可能将自己明年的热度一直延续到春节档，合家欢长线运营的模式，让它的票房前景可期。
中新网9月11日电 湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季第五站今晚22：00播出，老爸萌娃来到湖南绥宁大园村，体验别样苗乡风情。节目中，小朋友们在运动会间隙疯玩荡秋千，新加入的萌娃娜娜在老爸王宝强的照顾下玩得十分尽兴，一脸开心，看来已迅速融入进新生活。
中新网9月10日电 据台湾“中广新闻网”报道，昨日，台湾地区电影戏剧协会表示，《刺客聂隐娘》将代表台湾地区角逐2016年奥斯卡金像奖最佳外语片。
台湾地区电影戏剧协会的推荐理由是，《刺客聂隐娘》技术水平炉火纯青，从摄影、灯光、美术、人物造型的营造中，展现古典氛围中人性的自然个性。对白大胆采用古典文言句法，纯朴散发出独特的对白魅力。侯孝贤导演电影手法始终如一，但本片创造出新的电影语言风格。
信息时报讯（记者 陈慧）电视剧《大汉情缘之云中歌》昨日举行的开播仪式，成了“喜事播报台”，准新娘Angelababy（杨颖）说希望婚礼走温馨路线，与“姑姑”热恋中的陈晓直说现在很开心，毛晓彤则称与陈翔的恋爱是“顺其自然”。
baby现实生活中相信诺言
根据桐华小说改编的电视剧《大汉情缘之云中歌》（以下简称《云中歌》），讲诉少女云歌遵循年少时的“青梅之约”，只身一人到长安勇敢寻爱，一次次错认和阴谋中成长。监制于正表示，Angelababy是他心目中女主角的不二人选，baby则认同“云歌”执着的感情观，称生活中相信诺言，“愿意一直守护和坚持”。问她许过什么重要的诺言，她笑着回答：“我觉得选对一个人，跟他领个证，就是最好的诺言。别的都是假的，这是最真的。”
虽然情感路曲折，云歌最终还是嫁给所爱之人，还办了场婚礼。主持人循例问起梦想中的婚礼时，baby幽默地说：“我的不用梦想了，马上就来了嘛，希望温馨一点，只要嫁对人，什么都对了。”
眼看着与黄晓明10月8日的婚礼将近，baby没有安心等做新娘，反而是工作满档，她昨天半开玩笑地说道，愿意做一个勤劳的劳动人民。准新娘baby还自曝厨艺弱，平时都是晓明下厨照顾她的胃，拿手菜是她最爱吃的“炸酱面”。近来有关这场瞩目婚礼的传言很多，baby没有特别回应，反倒是现场她再次强调是周杰伦铁杆粉丝，有人问她会否请偶像来参加婚礼，baby直说自己也有这个愿望，不知道对方是否有时间。
陈晓拍拖喜欢“偷着乐”
除了“云歌”戏外喜事近，她的剧中的“情敌”和“男友”都是刚刚爆出了恋情。饰演“刘病已”的陈晓，日前在微博甜蜜示爱，公开了陈妍希的女友身份，昨天请他多分享一些恋爱故事，陈晓摇摇头回答：“自己偷着乐也是很开心的。”被追问何时与陈妍希结婚时，陈晓搬出官方回答，“顺其自然。”
毛晓彤饰演的“上官小妹”，则是“云歌”与“刘弗陵”（陆毅饰）之间的第三者，戏外她和陈翔同游韩国的亲密照片曝光后，坐实了恋情。说起自己的感情，毛晓彤态度成熟，称顺其自然，不会因为外界评论受到影响，“两个人在一起开心最重要。”她也不认为陈翔的粉丝会给自己带来压力。
杜淳不敢演“第一美男”
《云中歌》启动电视剧项目之后，原著作者桐华几次表示“长安第一美男子”孟珏，是给杜淳量身定做的。他昨天笑言自己演的是长安第一直男，“最早在演的时候，我就看到原著写的是‘第一美男’，我真的是不能按照这个来演，首先我演太多戏，年龄也大，换一个字比较合适，长安‘第一直男’，相信会给大家带来不一样的视角和感受。”
剧中杜淳与baby有些吻戏，不知道黄晓明听说是何反应？baby大气说道，另一半也是演员，更会理解吻戏是剧情安排，“而且导演特别照顾我，基本上都是一条过”。据悉，《大汉情缘之云中歌》将于9月13日登陆湖南卫视。
中新网9月11日电 今天是SHE成立14周年的纪念日，成员ELLA在微博庆祝，并送上祝福。
今日凌晨，SHE所属公司在微博发文，为SHE成立14周年庆祝，“谢谢你让SHE成为你们的少年，让我们一起陪伴到老年忘年光年，S.H.E14周年生日快乐”。随后，ELLA转发该微博，并说：“生日快乐。”
歌迷们也送上了自己的祝福，“必须快乐”，“一起陪你们唱一辈子，你们加油，健康快乐哇”，“我的青春，14岁生日快乐，越来也好”。
中新网9月10日电 据台湾“中国时报”即时消息，近日，吴彦祖接受采访，自曝曾经拍过成人电影，因为当时公司已与对方签约，虽然自己很不情愿，但还是不得不去，心想：“出道几年，为什么会走到这一步？”
近日，吴彦祖畅谈工作与家庭生活，他自曝曾经被迫接下了一部成人电影，让他决心与公司谈判，要求再也不演烂片，但他也透露想演出有阴暗面的电影，而非单纯的青春爱情片，并称直到2004年接拍《旺角黑夜》，才感觉自己像个演员。
此外，吴彦祖还透露与老婆从恋爱到结婚的经历，他称赞妻子Lisa S.是很“tough(硬派)”的人，两人是爱人关系，也是好搭档，吴彦祖当时相当渴望结婚，但Lisa S.因成长环境不太相信婚姻，对此，吴彦祖在采访中说：“但最后我说服了她。”
汪峰又要上头条了？与之前语带调侃的气氛不同，这次汪峰似乎陷入了舆论危机，因为他把众多媒体记者给得罪了。虽然外界已经闹得沸沸扬扬，但汪峰仍不改初衷，昨晚回应道：“事实毕竟是事实，公道自在人心。”
事件回顾：
媒体看汪峰=非议与偏见？
前晚《中国好声音》第四季在浙江嘉兴录制汪峰战队与庾澄庆战队的学员对决。录制前那英爆料称：“汪峰很紧张，我还跟他说，你跟媒体的关系不咋地，赶紧好好聊聊。”汪峰自己也向现场媒体评审团成员喊话：“你们手里的每一票都是神圣的，不要黑学员。”谁料两人竟然“一语成谶”，闹出一场大风波。
当晚比赛进程过半后，汪峰战队成绩不尽如人意，派出的几位学员均负于庾澄庆战队。此时，眉头紧锁的汪峰突然发话，将失败的主要责任归于“针对汪峰的、世俗的非议与偏见”。此番言论一出，当即令现场的媒体记者瞠目结舌。
此事曝光后，节目组也出面力挺汪峰，音乐总监刘卓更是指责涉事媒体记者为“毫无底线之人”。这一事件也因此被部分当事人及评论者视为汪峰与媒体记者之间的“战争”。
原因探讨：
长期嫌隙+现场压力大
汪峰与媒体记者之间的关系，可谓冰冻三尺非一日之寒。
前晚参与录制的部分媒体记者事后坦言，他们原本对汪峰的印象就不佳，其中原因已在网上流传多时，影响自然不会好。例如在今年5月就发生过《中国新闻周刊》记者杨时D在网上发表公开信，指责汪峰干涉记者写作的事。杨时D当时就表示：“想让这个圈子里的其他艺人知道，正常媒体与正常艺人之间的关系。要不然有些艺人认为，媒体都是他们家的，什么事都是他们主导的。”
而节目录制前，媒体评审团成员间的一句“别投汪峰啊”，更是给汪峰及节目组方面带来了极大的精神负担。因此当汪峰战队出现接连败北的情况时，节目组也是紧急与媒体记者联系沟通。不过当汪峰方面发出“与媒体的决裂宣言”、节目组又公开力挺汪峰后，这些沟通内容也都成了媒体记者质疑对手“公关”、“拉票”的“铁证”。
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”消息，范玮琪老公陈建州除了喜欢晒双胞胎儿子照片外，生活中也十分热衷公益事业。但此前为癌症病童募捐时，自制Lovelife上衣，被外界质疑假公益真赚钱，不仅多次澄清，还发声明称，“不再经手贩售，捐赠金额交由贩售通路处理”。事隔5年，Lovelife和知名手表品牌举办捐款活动，陈建州受邀出席，却再次引发争议。
昨日，陈建州出席Lovelife和手表品牌的捐款活动，活动宗旨是只要购买一支指定腕表，厂商就捐出1万元给基金会，再由该基金会整理交给医院作为儿童癌症专款。当天，陈建州也戴着同款腕表现身。
但据报道，有群众举报称，陈建州手上的腕表是和厂商要的，对此，他否认传闻，并澄清该商品是他自掏腰包买的，“不期待你们的掌声，但请不要攻击我”。
中新网北京9月10日电(耿庆源) 今日，演员印小天在北京举行婚礼，导演赵宝刚、高群书，演员陶虹、郭晓东、赵文卓等好友出席，并送上祝福。现场，印小天称，自己在演艺圈中能够达到现在的成就，最感谢的人就是赵宝刚导演，“没有之一”。
整场婚礼以白色和淡蓝色为主色调，摆满蛋糕糖果和花朵，气氛甜蜜温馨。婚礼现场，印小天一直站在酒店门口迎宾，与亲朋好友握手拥抱，有说有笑，十分忙碌。虽然脸上始终带着微笑，但也能看出他的眼睛微微泛红，略显疲惫。
婚礼上，吴樾、曹云金、贺刚、朱雨辰、张睿组成了伴郎团，穿着黑色西装，造型帅气。曹云金打趣称：“来的时候说了，伴娘挺漂亮，结果到这一看，也一般。”吴樾则调侃道：“曹云金主要是冲着伴娘来的。”
印小天感激导演赵宝刚 因闹矛盾7年少联系
当天，导演赵宝刚也来到现场，祝贺印小天新婚。印小天对赵宝刚十分尊敬，称自己能有现在的成就，最感谢的是对方，“没有之一”，并称：“父母不再上台了，导演就代表家人，像是我爸的身份。”赵宝刚则评价印小天是个长不大的孩子，“心智比较年轻，童心比较大”。
印小天还自曝当年与赵宝刚曾有不愉快的经历，因此7年间都缺少联系，他称：“当时年轻，特别不懂事，气得导演摔杯子，时隔多年再也没有导演或老师这么要求我，现在慢慢才理解，感谢赵宝刚导演的严格要求。”赵宝刚则打趣称：“当时摔了一个，现在他赔了我六个。”
对于印小天妻子怀孕消息，赵宝刚惊讶称：“孩子不好养，做好准备。百年好合，说得容易做到难，多向我学习吧，我婚龄30年了，坚持了30年。”
此外，奥运冠军杨威，演员陶虹、郭晓冬、赵文卓也送上祝福，陶虹称：“连印小天都结婚有孩子了，我们该检讨一下我们的人生了。”
围观：近日影市迎来两部动作大片《碟中谍5》和《终结者5》，前者主演阿汤哥，如今53岁的他已是阿汤哥变阿汤叔，施瓦辛格更是以68岁高龄再次拯救世界。面对他们，影迷的态度各有不同，有的感叹，“阿汤哥真的已经很老了”，有的却说年龄不是重点，精神和情怀才是最重要的。
1
我能想到最浪漫的事
就是和偶像一起变老
源远流长：最浪漫的事就是和喜欢的明星一起在ta的作品里慢慢变老，当初我们被某个明星吸引，是因为对方俊美的身材、帅或美的脸庞，这些外在的硬件，当时光流逝，你和所爱的明星温存的，却是记忆、情感这些内在的软件。
施瓦辛格在最新的《终结者》里，年老体衰，两鬓斑白，不负当年健美小王子风采，但伴随这一系列电影带给影迷的回忆却永存，翻看第一集《终结者》，与现在相比特技不酷炫，场面不宏大，在硬件方面完败，但它之所以是经典，就在于当初带给人们的感动、震撼和欢乐，这样的情感讯息不会随着施瓦辛格的老去而消逝。
虽然很多人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。但还是有粉丝爱你“你虔诚的灵魂，你苍老的脸上的皱纹”。后者我觉得是最浪漫的事。
老斋舍下：像施瓦辛格、连姆・尼森这样的，我却非常喜欢。施瓦辛格，20年前就开始看他演的各种硬汉角色，荷尔蒙爆表，打不死的英雄呀。连姆・尼森，其实并非很能打的演员，但几部《飓风营救》却让人觉得他好Man，“其实他63岁了，但魅力如此，白头又何妨？”
所以，真正喜欢的动作片明星，真的不要怕见他们的白头，现在的技术那么发达，大可不必担心他的动作不如以前的流畅潇洒吧？只要他具有持久的魅力。
2
自古美人如英雄
不许人间见白头
舍下灭蚊：自古美人如英雄，不许人间见白头。英雄白头与美人迟暮一样，大概都是人们不愿或者说不忍见到的。
