哪怕老汤年过五旬仍能扒飞机、打恶棍、逗美女，但他已经染了风霜的脸依然让人想起当年嫩如豆腐的苹果肌；感叹阿诺，手臂都松弛了，猛然生起“英雄已老，我也不小了”的感叹……一张电影票在走神与自怜中。如果，下一集的英雄依然是他们，我宁可黯然归去，也不想看着他们苦苦支撑。
小贩：动作片自然需要演员们在电影里的动作流畅漂亮，年轻演员在体能方面的优势自然也因此十分明显。细想一下，成龙、洪金宝等人最令外界津津乐道的所谓“经典动作片”，几乎都是年轻时拍的。岁月不饶人是一个不争的事实，连当年宣称“绝不用替身”的成龙大哥，当下减少电影产量的同时，也开始更多地使用替身，让自己在电影里动作更加完美一些。毕竟每一部电影又不是一个演员的谢幕电影，他拍摄是为了赚钱，那么要让观众掏钱，自然需要对得起观众们的期待。
事实上，动作片明星们也有着相同的共识，与其纠结于能否让影迷不抛弃自己，还不如趁早转型。周星驰曾经也是半个动作片明星，可他从武戏转文戏，又变为幕后；成龙大哥，这些拍摄的电影，也并非纯武打为主。我不愿意他们在动作片领域硬撑着，与其这样被人指指点点地老去，还不如活在大家的敬仰之中。
3
能真心提携新人的
才能更受尊敬
不尽依依：如果说起成龙，虽然他打得很好，但是颜值不高，后来又因为过于发达的资讯让他的私生活暴露于外界，恰好这些方面又有悖于我的价值观，所以一开始就不爱，那么他们在动作片中老去也就与我没有半毛钱关系了。
爱谁谁：有些老艺人全心付出也许并不是为了自己，而是全心全意给后辈当绿叶。就好像郑佩佩当年出演《卧龙藏龙》，确实帮了章子怡很多。
小雨留言：江山代有才人出，各领风骚数百年，新人肯定是要出头的，最优雅的老去，就是提携新人。
电影《敢死队》中，史泰龙不光是集结了一堆老家伙，同时他还提携了新人，而且这种提携不是让新人当个比武打替身多两句台词的角色，而是给了新人出彩的机会，甚至给新人机会对史泰龙冷嘲热讽――这才是让史泰龙借《敢死队》系列焕发新生的重要原因。
曾哥：风水轮流转，时代的主动权并非一直握在自己手里面，在更新换代极其迅速的娱乐圈尤其如此，因此老演员都不可倚老卖老，还是要适应时代，若不想让自己变成被后浪拍在沙滩上的前浪，就必须不停止创新，切不可以为有了粉丝就可以傲娇，躺在功劳簿上睡大觉，最终自己作死，被粉丝淘汰，所以他们在事业上要么转型，要么在作品中尝试诸如一些新元素，就像足球场上的皮尔洛，年轻时用体力和速度踢球，过了黄金年龄就会用意识踢球，大大延长了自己的职业生涯，这样不停探索的思维同样对后人是一个很好的榜样，演艺圈才能不断出现新鲜血液，而老演员真正到了要隐退的那一天，影迷们依然会记住他，江湖上也依然会有他的传说。
4
只要有新鲜的想法
他们依然是最大的品牌优势
姜茶：打星们虽然会老，但只要还能打，他就是这部电影最大的品牌优势，也是观众愿意买票进场支持的最大动力。就像阿汤哥之于《碟中谍》、史泰龙之于《敢死队》、施瓦辛格之于《终结者》，打得好不好，情节好不好看都是其次，最重要是一种怀旧的情怀，你会因为你的朋友老了就不去看他了吗？
当然，光有几个“老人”当门面还不行，还得有带有创新精神的新鲜血液不断注入。于是，我们看到《敢死队3》里加入了能够骑着摩托凌空上五楼的凯南・鲁兹，还有穿着裙子都能把大汉揍趴下的格斗美少女龙达・鲁西等80后新势力。但可惜的是，这些新人虽然打得精彩，却撑不起票房，能让观众愿意买单的，还得是“老人帮”。
俊公子：老演员也不一定意味着不行了，该退出舞台了，就像68岁的施瓦辛格还坚持锻炼健身，保持很好的身材，让很多年轻人都汗颜，这样的存在不也是证明了他的价值吗？他也有理由继续打下去，并成为一个时代的印记。
中新网9月11日电 据香港“明报”消息，此前，韩星金贤重与前女友之间的纠葛闹得满城风雨，先是被曝殴打前女友，随后女方又称自己怀了他的孩子，但拒绝与男方家人到医院做检查。随着金贤重入伍，事件也逐渐平息。但近日，这位前女友崔小姐被曝上周正式成为妈妈。
她通过代表律师表示，本月初顺利诞下婴儿，但拒绝透露性别或出生日期等资料，仅称母子平安，现已回家休息。律师爆料称，金贤重拒绝接受DNA测试。
目前正在服兵役的金贤重则通过经纪公司否认指控，表示一直为此做准备，若确定婴儿为其亲生，必会负责到底，但目前还未正式收到前女友产子的消息。
此外，还有消息称，金贤重主动取消本月初的休假，被疑与旧爱生孩子一事有关。
互联网金融行业再度引来明星投资人。《经济参考报》记者从工商注册登记部门查询获悉，影视明星刘晓庆已入股P2P企业――深圳市前海理想金融控股有限公司。 
8月27日，前海理想金融完成公司股权变更登记。工商登记资料显示，前海理想金融的注册资本由2000万元变更为1亿元，刘晓庆控制的上海市刘晓庆文化传播有限公司出现在前海理想金融股东名单里，该公司出资500万元，出资比例为5%，为前海理想金融的第六大股东。上海市刘晓庆文化传播有限公司的股东为刘晓庆和王磊。
中新网9月10日电 据台湾“东森新闻”消息，9月10日，林心如开心跟媒体餐叙，她透露前晚上厕所时在家跌倒，下巴缝了10针，只能戴口罩现身。她坦言，“当时是垂直跌倒，感觉下巴凹了，后来开灯发现地上有一摊血。”看到这些，她赶快打电话给经纪人。
林心如透露当晚紧急送医院急诊室，下巴缝了10针，手术时间约2个小时，“打麻醉的时候超级痛，有掉下1滴泪，缝了很久之后麻醉退了，感觉开始痛，医生又再打了1针。”
9日，2015央视中秋晚会在北京举行新闻通气会，总导演李申和景欣接受采访时透露，本着“节俭办晚会”的原则，将缩减港台明星的数量，确定邀请的明星有张碧晨、华晨宇、TFBOYS和李云迪等。2015央视中秋晚会将于9月27日晚8点在四川省江油市太白碑林南广场举办。
央视中秋晚会已经连续举办16年，2015还将继续走大型户外广场真实景观文艺晚会形式。问到为何选择在四川省江油市举办，央视中文国际频道总监任学安表示，江油不仅是有着1800多年历史的古丝绸之路文化重镇，还是诗人李白的故里。
2015央视中秋晚会由李申和景欣担任总导演，两人表示本次晚会的总基调是“在不变中求新，在时尚里回归”。至于本届中秋晚会的结构，景欣透露将采用篇章式，分为开篇《问明月》、上篇《举杯邀月》、中篇《静夜思乡》、下篇《月圆江油》和尾声《海上明月》五个部分，突出地方特色的川味麻辣特色和少数民族元素，“有三个篇章将以李白的《将敬酒》《静夜思》《月下独酌》与戏曲、民乐和摇滚搭配”。
谈到最受关注的明星阵容，李申坦言，为了坚持“节俭办晚会”的原则，将缩减港台明星邀请的数量，增加热播影视剧演员，“目前邀请的明星有张碧晨、华晨宇、TFBOYS、李云迪等”。
中新网北京9月10日电(耿庆源) 今日，演员印小天与妻子哈琳娜在北京举行浪漫婚礼，导演赵宝刚、演员陶虹、郭晓东等明星捧场，吴樾、曹云金、朱雨辰还组成了伴郎团，为好友助阵。现场，印小天透露妻子已经怀孕，引发关注。
婚礼前，印小天穿一身黑色西装，搭配红色领结，造型帅气，新娘则穿一身宽大的白色刺绣婚纱，初显孕相。印小天坦承，妻子已经怀孕，自己今年5月才得知这一消息，但因为一直在拍戏，所以如今才办婚礼，“趁着还不太明显赶紧办”。
靠细节感动妻子
对于即将当爸爸，印小天表示，现在还没有太多感受。新娘则称，当初是印小天的一些小细节打动了自己，“他会知道我喜欢吃什么，喜欢什么样类型的衣服”。此外，哈琳娜还透露两人是通过朋友介绍认识，她夸印小天是很实在的人，所以并没有浪漫的求婚仪式。
相关报道：
演员印小天大婚 感激赵宝刚：像是我爸(图)
印小天大婚拥吻娇妻 穿民族礼服拜天地(图)
1234567下一页
眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得像天线，听着一切可疑的声音。”两撇八字胡，一身黑制服的黑猫警长驾驶着飞快的摩托，到处巡逻抓拿“一只耳”老鼠这种坏蛋。特别是那首朗朗上口的主题曲，深受广大少年儿童喜爱，曾整整影响着一代人。
9日，“中国配音网”官方微博称黑猫警长之父诸志祥，8日晚因病在上海瑞金医院逝世，享年74岁。对于诸志祥的离去，不少网友纷纷微博悼念，9日下午，导演陆川发微博悼念：“诸志祥老师，谢谢您的信任，把电影版权托付给我。约好要在上海相见，太遗憾了。您留下的黑猫警长经典形象将永生。 ”据悉，诸志祥追悼会将于9月10日下午三点半在龙华殡仪馆银河厅举行。
“黑猫警长”诞生
据《绍兴日报》去年报道，当初诸志祥创作《黑猫警长》之前，对于挑选哪个动物进行创作，翻阅了大量资料。最后有三种动物“入围”：熊猫、老虎、猫。“熊猫是国宝，样子可爱，孩子喜欢，可是它行动笨拙，不适合当警察。老虎有力量，但缺少智慧，警长要有勇有谋，也不好。最后，我挑了猫。”
在诸志祥眼中，猫有诸多优点，猫天生是个好猎手，黑夜、地下的罪恶，它都能及时发现。猫对付的主要对象是老鼠，老鼠是世界上数量最多的动物之一，繁殖能力强，怎么打也打不完。讲童话故事时，要找一个数量多的动物做反面主角，不然一下子打完了下次写什么。
小孩子喜欢看运动的物体，诸志祥在行文时尽量多出现老鼠“一只耳”逃窜等一系列警匪追逐的“动作戏”。每一集作品中，都会融入一个科普小知识。据诸志祥介绍：“我把作品定位为科普童话，据说《报刊文摘》还刊登过有小孩看了《黑猫警长》避免了家人误食夹竹桃的新闻。”
“黑猫警长”走红
诸志祥花了三四个月时间查找资料，搭建故事框架，当写作时，几乎一气呵成。
每次写作时，诸志祥身边都放着手表，用来控制时间。一页稿纸300字，必须10分钟内写完。“写作要保持适度紧张状态，给自己定时间才能写出好文章。”
前后一个多星期，诸志祥将4万多字的《黑猫警长》全部完成。
《黑猫警长》问世没多久，就得到福建人民出版社的一位编辑青睐，当场联系美术编辑准备制作插图。诸志祥生前曾告诉记者，当时出版社效率低下，一本书要先通过三次审核，然后找人制作插图，再去印刷，前后一拖就是三年，这位编辑敢于先斩后奏，一边制作插图，一边去找相关领导审核，也是一位敢于创新的人。
1982年2月，福建人民出版社正式出版《黑猫警长》，共印900万本。为了赶进度，货车就等在印刷厂门口，把还带着印刷余热的书籍运到各个书店，作品很受欢迎。1986年至1987年，上海美术电影制片厂又将《黑猫警长》前5集改成了电影，影片大热。
影片有多火？据诸志祥生前回忆，1986年的春节联欢晚会上，中央电视台播放了电影《黑猫警长》第2集的片段，至今也很少有动画片享有如此高的待遇。
此后，多家出版社接连出版了《黑猫警长》的连环画，风靡一时。
《绍兴日报》华西都市报记者荀超
诸志祥笔名浩 谷 ，生 于1941年。浙江绍兴人。诸老1968年开始发表作品，著有童话《八戒回乡》、《黑猫警长》、《黑猫警长与外星人》等。《黑猫警长》曾获全国第一届优秀儿童文学奖。
中新网9月10日电 9月10日是教师节，今日中午，李冰冰通过微博晒出旧照怀念，并透露自己18岁时曾当了一年教师。照片中，除了有李冰冰与众女同学穿白裙的清新合照外，还有李冰冰当老师时青涩旧照。
李冰冰留言称：“今天是教师节，我曾经也做过一年的老师。师范学校毕业时，我们班女生约好了都穿白裙子一起拍个纪念照。教师生涯是在家乡的实验小学开始的，那时我只有18岁，和我的学生在一起更像是小伙伴。真怀念在学校的时光，当年的老师、同学和孩子们都还好吗？不管你们今天在哪儿，都希望大家平安、快乐！”
网友看到照片后纷纷留言，“冰冰颜值好高”、“从小就有女神范”、“天然美人坯子”、“你永远都18岁”。
1234下一页
此前，李咏、刘建宏、马东、崔永元、白燕升等央视名嘴辞职，最近又有郎永淳、哈文辞职的传闻，加上新闻频道的张泉灵辞职转行，央视的名嘴名导辞职，在网上引起了热议。
针对这一现象，9月9日上午，记者在北京访了一位央视老员工，这位老员工感叹说：无论谁从央视辞职，合理的人才流动是正常的，其实都应该支持。不过，我们这些在央视工作工作了几十年，对央视是有很深的感情。说句心里话，我们都是央视培养成名的。在央视这个平台上，无论谁，辞职的好，没有走的人也好，对央视我们还是要有感恩的思想。无论有人私下里议论央视这里不好，那里不足。但在央视这个平台上，我们许多人至少得到锻炼和培养。没有央视这个平台，我们许多名嘴根本没有宝贵的机会出名。因此，我们中许多人应该对央视要有感恩的思想，珍惜央视的平台。央视培养一个人才很难，付出了很多很多。有的主持人，他主持节目出名，可背后是编导等几十个人为他辛苦地工作。可有的人翅膀硬了，飞了，还在背后说央视的这不好、那不足，这是没有道理的。用老百姓的话说，做人还是要讲良心。
央视有几百位主特人，像倪萍、鞠萍、朱军、董卿、王小丫、海霞、撒贝宁、赵普、李佳明等一大批优秀主持人，他们每天还在央视勤勤恳恳地主持节目。特别是倪萍，有腰伤，她没有任何抱怨。在央视工作了20多年，还在坚持主持大型公益寻亲节目《等着我》。倪萍主持的这个节目，现在特别受观众欢迎。这些都是值得我们年轻主持人学习的。
中新网9月10日电 昨晚《壮志凌云》迎来第九期节目，“飞行特工队”的第三位学员也揭开了神秘面纱，张雨绮成为唯一的女学员。另外，这期节目中，她与黄恺杰的暧昧互喂水果沙拉以及被航校张教官像演偶像剧般的呵护，看得网友也是大呼：“比偶像剧还浪漫，还虐心。”
张雨绮在本期节目中再次迎来她的噩梦――飞行员必修课旋梯，多次试验未果，但贴心的欧豪和黄恺杰则悄悄为其准备了水果沙拉，黄恺杰更是贴心喂食，引发关注。昨晚节目播出后，观众终于看到了“喂食”事件的全貌，原来不仅仅是黄恺杰喂了张雨绮，张雨绮也是马上投桃报李，反喂了一口沙拉给黄恺杰，画面居然毫无违和感。
铁血教官不再“铁血”
有意思的是，除了黄恺杰，节目中还有一位男神对张雨绮也是用情至深――教官张德祥。张雨绮与张教官的恩怨情仇史在之前的节目当中几乎承包了节目观众的眼球流量，从一开始张雨绮任性调皮顶撞张教官，到张教官主动为张雨绮拎行李，两人的关系由寒转暖。
本期节目中，铁血的张教官虽然一开始严厉地禁止了张雨绮带面膜，但随后却暖心地帮张雨绮搬箱子；当张雨绮未通过旋梯测验后，他更是给张雨绮单独开小灶，独自带着张雨绮在操场上练习。
上飞机实战绝对是飞行学员们最期盼的时刻，而在昨晚的节目中，张雨绮因缺少学员驾驶证执照，被教官拒绝上机飞行。对此，《壮志凌云》节目组回应称：“因为每一个阶段学习的学校不一样 这一次在梧州学习是很正规的飞行员培训。
另一出走TVB的花旦胡杏儿去向则已尘埃落定。8日，胡杏儿一身红裙亮相，宣布正式加盟萧定一的GME中国旗下。有媒体指，签约记者会特意安排在电影院举行，是寓意其由小荧屏跃登大银幕。此外，胡杏儿还透露，此次签的新合约允许结婚生子，这对正处恋情甜蜜期的她无疑是最好吸引。
发布会上，胡杏儿自言感觉像嫁人一样，大赞新公司给了她安全感，而且老板萧定一对她很欣赏，很有诚意。有指此次她以3500万签约四年，她则坦言这次是很好的价钱。此外，还有消息称新公司将全力助她发展电影事业，为她量身订做电影剧本。不过，胡杏儿就称今年的工作已满档，电影可能最快要明年才可以实行。至于今年会否有结婚档期，她避而不谈，但透露在签约前也事先确认过合约期间是可以结婚生子的。(徐绍娜)
中新网9月10日电 本周五晚22:00，湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季来到了古朴秀丽的湖南绥宁大园村，这是新嘉宾王宝强和女儿娜娜亮相的第一站，据悉，在参加节目之前，王宝强没有单独带女儿出来旅行的经验，本次三天两晚的旅行，除了让王宝强体会到了和“上辈子的小情人”单独相处的快乐，更让一向她感叹：“一直觉得女儿性格随我，很好相处，可是真正一个人带她的时候，觉得孩子妈妈很辛苦，以后会加倍的爱她”。
据了解，在本期节目中，两位新加盟的嘉宾表现颇为抢眼，憨厚开朗的王宝强凭借标准“许三多”式笑容，一到村里就和老爸萌娃们打成一片，下午找食材环节施展少林绝学徒手劈瓜，更是引得大竣、轩轩纷纷嚷嚷要来学功夫；娜娜虽然一开始很羞涩，但面对小朋友们的热情攻势，很快克服羞涩和诺一、夏天组队完成任务，“娜一夏”铁三角互动萌翻众人。
但是，在《爸爸去哪儿》大家庭里玩得不亦乐乎的二人，单独相处时却产生了颇多问题，原以为女儿会很听话的王宝强，一天相处下来深感当个全职老爸十分不易，先是女儿因为晕车在路上又吐又哭，吃饭时任凭怎么哄又嘴巴紧闭一口都不肯吃，好不容易挨到午睡，娜娜又无论如何都不肯睡觉，醉心于自己的游戏中，还一脚把老爸踹下了床，一天下来，为了哄好女儿，“黑洞宝宝”可谓穷尽毕生所学。
对此，他不无感触的说：“之前在家里，虽然也会陪她，但是是在有妈妈照顾的前提下，有时候出去会一起，但是并没有单独相处来好好了解她。这次经历，让我更加了解了女儿，也让我更加地知道，要好好地爱她妈妈。”
123下一页
此前自曝不再续约的TVB花旦徐子珊近日亮相为新电影拍摄宣传海报时，透露已与TVB解约。不过，相比于她的新去向，亮相时面部浮肿等问题更引起外界关注，此前已获“胶面”称号的她再次陷入整容疑云，令网友感叹：每次见到的你都不一样。
拍摄现场，徐子珊身穿白色婚纱大秀性感好身材。不过，之后曝出的一张接受采访的近照却令人惊诧，照片中她面部浮肿，轮廓有点变形，与此前模样差别比较大。对此，有网友指其疑似整容过度成面瘫了。事实上，徐子珊多次被传整容。早在参演《学警出更》、《溏心风暴之家好月圆》等剧走红后，就有网友质疑其整容，如包子脸变锥子脸等；而近年也多次被拍到面部浮肿，去年其和吴启华主演的新剧《再战明天》播出时，就被吐槽疑似整容过度，获封“胶面达人”，就连与她合作多次的导演杜琪峰也调侃她：“怎么你的样子又不一样啦。”
徐子珊2004年参选“香港小姐”夺冠后曾受到力棒，11年间曾演出多部重头剧，成为TVB实力花旦。不过，这两年随着TVB开始力捧新鲜面孔，徐子珊明显遭到冷待，参演的重头剧越来越少，甚至一度还自嘲“没工开”。据知，今年TVB推出的剧集中，徐子珊只有《以和为贵》，地位已被上升期的新晋小花取代，此前她提早宣布将离巢就被外界认为其是心灰意冷。如今，徐子珊自曝已与TVB解约，但对于去向却未透露，有传其将签约新电影公司，也可能会北上内地发展。而徐子珊本人则称，目前自己想把设计珠宝的兴趣变成事业，将推出其个人系列的珠宝首饰。
中新网9月10日电 据香港“明报”消息，昨日，陈奕迅举办两场试听派对。采访环节，被问家里是否摆放了百万音响，他表示，因为没有足够的空间，只放了10对喇叭，屋内所有房间，包括厨房、厕所和阳台摆放植物的位置都有，就连大门口的电子锁都会发声，每次开门时都说“The door is open now”。他还笑言：“大家不知道我叫‘喇叭哥’？ 不要告诉我任何事，我会传出去！”
此外，陈奕迅还透露最近在家尝试搞园艺，不时发现蛇、虫、鼠、蚁，又会有小动物爬到身上来。被问新居价格昂贵一事，陈奕迅回答：“是，很值得！我仍在努力中。香港什么都贵！”
                             图片来源：台湾“东森新闻”
中新网9月10日电(李萌)近日，蔡依林在社交网站直播制作翻糖蛋糕过程，她技艺娴熟，挑战制作的“武则天”，不仅脸部、服饰细节精美，就连红色指甲和锁骨都栩栩如生。
其实，娱乐圈中厨艺精湛的明星很多，且各自擅长的领域也有所不同。例如谢霆锋中餐、西餐都有涉及，来自四川的李宇春做得一手地道川菜，黄磊常在微博晒出家常菜照片，张亮则曾经当过厨师。
蔡依林善做蛋糕 形象逼真
此前，蔡依林曾多次晒出制作的蛋糕，包括小黄人、球鞋、小熊、敞篷汽车等。8日，她在社交网站直播制作翻糖蛋糕的过程，她透露，在做每个作品前，都会上网看每个面向，把3D的样子记下来，再决定制作的顺序和尺寸。
现场，蔡依林挑战制作“武则天”，成品十分精美。她表示，因为之前有人下战帖，对方做“灰姑娘”，所以她挑战做“武则天”，“我们是这种激不得的个性，人家(做的人物)没有(做)脸，我们就要把脸做出来”。照片中，“武则天”不仅服饰细节得以展现，就连红色指甲和锁骨都做得栩栩如生。
                                 图片来源：香港“明报”
谢霆锋称厨房是修行地
“烹饪对于我来说，厨房是我一个修行地。每一道菜，可能我煮了超过一百遍，但是每一次在煮的时候，都会直接反应到自己的心情是如何，那一刻想的是什么。所以我在厨房里，更看到真实的自己”，谢霆锋曾在接受采访时这样说。
与其他明星爱好烹饪不同，谢霆锋除了喜欢外，还将其发展成为自己的工作。2014年，原创美食节目《十二道锋味》开播，节目中，谢霆锋与不同的明星搭档，挑战制作各地菜系。他坦言，烹饪让自己心情变得平衡，变得脚踏实地。
除了录节目，谢霆锋还开设了自己的饼干店，并将“锋”字注册为专利。今年6月，一张谢霆锋制作曲奇的照片曝光，他不仅戴上发箍保持卫生，还戴着墨镜试吃味道。
                               图片来源：李宇春工作室
李宇春做菜讲究多：调料一定要齐
出道至今已经10年的李宇春，生活中不仅对美食十分钟爱，同时也做得一手好菜。
2010年9月，一张李宇春制作青椒鸡的照片在微博曝光，手举红酒的她对镜头露出微笑，面前的菜品色泽鲜艳，看上去十分美味。随后，粉丝还效仿她举办了一场做青椒鸡的比赛。
2014年，李宇春曾在采访中透露，“平时我也不出去玩，就宅在家里。在家里就喜欢弹弹琴，听听歌，看电影看书，做个菜”，同时她也自认厨艺不差：“我一直喜欢做菜，我妈妈都不知道，我出道前就会做菜了。”
今年1月，李宇春与倪妮等人一同录制了真人秀，节目中，她也多次展示厨艺。据节目工作人员透露，李宇春入住节目中的石屋时，由于做饭时轮流来，轮到她时，不仅一个人洗菜、做菜，还体贴请黄轩和胡杏儿先去休息。据介绍，做饭过程中，李宇春十分讲究，“调料一定要齐，姜一定要削皮，火候一定要适合”。
而近日，李宇春新片《澳门风云3》中，也有她在厨房做饭的剧照曝光。
                               图片来源：小S微博
小S养伤期间常做饭
小S自结婚生子后，经常在微博晒出家庭生活的温馨照片，偶尔还会分享姐姐大S做的美味食物，但从2014年初开始，她逐渐开始分享自己给家人准备食物的照片，其中，她曾晒出过第一次给女儿做的h饭，还留言称，“结果因为太好吃，我女儿晚餐又叫我做烤h饭”。
今年4月，小S因为与老公骑车时发生意外，眼角受伤，导致工作暂停了一段时间。休养期间，她则经常为家人做饭，更自嘲道：“虽伤，但手艺仍在。”
