中新网9月9日电(李萌) 近日，王菲几张早年间出演影视剧的剧照曝光，平日常以高冷造型露面的她，其实也出演过姿态妩媚的“千年不老女性”，还曾在24岁时出演律师，气场强大，流露出干练的都市女性气质。
娱乐圈中，明星为了角色做出改变是常事，但造型与个人外形和性格反差甚大的却不多。例如唐嫣近期就在电视剧中变成胖妞，罗志祥曾在影片中一身白衣打扮坐在轮椅上，吴君如反串肌肉男，李维嘉则变成性感女郎等。
王菲演千年不老女性 气质妩媚
近日，有网友曝光了一组王菲早年演戏时的剧照，引发关注。
1993年，她在电视剧《千岁情人》中扮演一个活了千年的不老女子。剧中，王菲的古装扮相十分出众，身穿飘飘白衣的她，气质妩媚动人。
在另外一张照片中，当时只有24岁的王菲，在《壹号皇庭2》中扮演了一名律师。尽管年纪不大，但气场却很强，流露出干练的都市女性气质。
                           资料图：《克拉恋人》剧照
唐嫣变胖妞身材肥硕
在电视剧《克拉恋人》中，身材纤细娇小的唐嫣，尝试了一把变成胖妞的感觉。前几集中，唐嫣臃肿的身材、圆滚滚的脸蛋，甚至上演因太胖撑爆牛仔裤的尴尬戏码，让网友大跌眼镜。
此外，唐嫣还在微博上大方晒出“增肥”过程，展示自己如何五步变身，揭秘胖妞养成记。对此，有网友调侃她：“明明可以靠脸吃饭却偏不，够任性！”
                     图片来源：《活色生香》电视剧官方微博
李易峰变身采花女 调戏唐嫣
今年2月，由李易峰、陈伟霆等主演的电视剧《活色生香》播出。与其之前在《古剑奇谭》中出演的冷酷造型相比，在这部作品中，李易峰不仅性格活泼，造型上也突破很大。
剧中，为了接近扮演采花女的唐嫣，李易峰饰演的大少爷宁致远，穿上花花绿绿的衣服，打扮成女生接近唐嫣，还为其妹妹婚事装扮成媒婆出镜。
当时，他自己也在微博晒出这张剧照，留言自嘲：“别想娶我，我不嫁人。”引起网友集体调侃。
                     图片来源：电影《西游：降魔篇》官方微博
罗志祥坐轮椅脸色惨白
出道多年的罗志祥，不仅音乐事业发展顺利，还曾出演过多部影视剧。而在电影《西游：降魔篇》中，则出演了一位表面弱不禁风，实则功力深厚的驱魔人。
片中，罗志祥饰演的“空虚公子”造型独特，身怀绝技，虽然表面是个弱不禁风的苍白书生，出门还需要4名婢女婆婆抬轿出巡、洒花，甚至被调侃是“肾虚公子”，但实际上他功力深厚，随意出手就能立刻斩妖。
                               图片来源：莫文蔚微博
莫文蔚龅牙妹造型经典
1996年，由周星驰、莫文蔚等主演的电影《食神》上映，片中，莫文蔚龅牙妹的形象给观众留下深刻印象。
当时顶着一头中年妇女发型，眯缝眼加超大号龅牙的莫文蔚，可谓丑到无敌。平时总是走在时尚潮流前沿的她，能屈身变成这副邋遢丑陋的形象，实在是令人佩服她的勇气。
2013年，莫文蔚在某次采访中透露，老公从未看过她的《食神》龅牙造型，也不怕老公看后会被吓坏，“不管啦！希望能带给大家回忆”。
                               图片来源：冯远征微博
冯远征演同性恋 主动涂红色指甲
此前，冯远征在电视剧《不要和陌生人说话》中，暴力、冷酷的形象曾多次引发网友热议。其实，除了该角色，其在电影《非诚勿扰》中的尝试也十分成功。
片中，冯远征扮演的爱茉莉，不仅行为举止阴柔，甚至还爱上了葛优扮演的秦奋，被观众评为影片中最受欢迎的角色。冯远征表示，自从电影上映后，他的新麻烦也接踵而来，“甚至有同行问我说，你要没有爱茉莉的体验，怎么能演出这个人物来？”说到此，冯远征无奈地笑了笑。
对于如何塑造这样的角色，他透露，演好这个人物并不难，因为日积月累的生活观察让他早就对这类人物比较熟悉了：“我们身边都会有这样的人物，所以我在出演爱茉莉的时候也不用到处去问人家你这样是什么感受。”在爱茉莉的服装造型上，冯远征为化妆师出了不少主意，他请化妆师将小拇指涂成红色，而不大好粘的双眼皮索性将错就错粘成一大一小。
                                  图片来源：金羊网
吴君如演猛男 肌肉、喉结一应俱全
吴君如出道多年，曾在影视剧中塑造多个经典角色，对于戏中的形象也多有尝试，但去年，她在新片中再次突破自己，反串了一位有肌肉、有喉结、留短发的猛男。
曝光的剧照中，吴君如妆容逼真，胸肌、腹肌及人鱼线，短发、胡须、喉结一应俱全。为了这次造型，她也是做运动加节食，实现身形纤瘦，才令效果更好。
此外，吴君如透露，要装上这副“肌肉”需要做很多准备，“那块拥有人鱼线及肌肉的‘人造皮肌肉’有一定厚度，如果身形不够纤瘦，出来的效果会显得臃肿，想偷懒不做运动不行，连吃饭也要跟几位男模一样只吃鸡肉和菜”。
                             图片来源：李维嘉微博
李维嘉扮人妖性感妩媚
2013年，由《快乐大本营》5位主持人联袂主演的电影《快乐到家》上映。片中，几人颠覆造型，制造了一系列搞笑事件。除了何炅本色出演学者外，谢娜变成了特工，吴昕挑战贵妇，杜海涛搞笑变身浪子，李维嘉则是造型最为抢眼的一个。以泰国人妖造型亮相的他，遭到网友一致吐槽。
对此，李维嘉表示：“能博大家一笑是我的职业习惯，这个造型绝对是那场戏的亮点，我认为必不可少，绝不是为了搞笑而搞笑，在泰国拍‘人妖’造型，也算接地气吧。”
                                   邓超微博截图
邓超反串魅惑女郎
2014年，由邓超首次自导自演的《分手大师》上映，他不仅尝试将身体涂成黑色的非洲人造型，还反串了魅惑的女郎。
片中，邓超身穿粉色长裙，头戴中分长直假发，露出妩媚陶醉的眼神。对此，有网友留言称，“也就你适合这样百变了”、“你这样娘娘知道吗”、“求吃药”。
                              图片来源：东方早报
徐娇靠演男生出道 如今已是美少女
2008年，由周星驰执导，周星驰、徐娇、张雨绮主演的电影《长江七号》上映。片中，虽然是女儿身的徐娇，却出演了周星驰的儿子周小狄。
片中，徐娇留着一头蓬乱的短发，在学校经常调皮捣蛋，最后却与一只外星狗结下不解之缘。如今的徐娇，皮肤白皙红润，身材纤细，长发飘飘，已经出落成一名美少女。
中新网9月8日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨晚，台湾男星欧弟连发两条微博，他称：“宝宝出生之后会关闭微博账号，只会留下我的后援会‘天弟会’，谢谢这几年好多朋友的正能量支持！千万粉丝我已经满足了，感恩大家跟我精神上的交流，关心身边的人，开心每一天。”
刘强东和奶茶妹妹章泽天的爱情故事，可以说是受到众多关注。9月7日晚间，有网友发微博称，电影《津东奶茶》通过广电总局备案，听到这个名字，几乎所有人都会觉得这是在影射京东商城老板刘强东和他的新婚妻子章泽天，记者发现，这部电影的编剧是重庆著名作家、编剧易万，随后，记者也拨通了易万的电话，对于网友的评价，他笑着否认：“我的剧本跟他们没有任何关系！”
记者在国家新闻出版广电总局网站上的备案信息中看到，《津东奶茶》的故事讲述的是一个关于奋斗的爱情励志喜剧故事，快递员刘津东和好友鸟人在一番努力打拼下，都不同程度的改写了自己的人生。花心阔少爷王大葱在追求么么哒奶茶店雇员张含西的过程中却败给了刘津东，说明奋斗可以改写人生。
易万称只是名字巧合
有网友指，无论是片名还是剧情，都容易让人想到刘强东与“奶茶妹妹”的爱情，而剧情里的“花心阔少爷王大葱”也很轻易让人联想到万达集团董事长王健林之子王思聪。
易万在电话中向记者感叹，“这都是网友的猜测，就是名字有点巧合，他们觉得类似，就产生联想。其实一点关系都没有，人物背景和经历什么都不一样。”
今年45岁的易万是土生土长的重庆人，年轻时他当过工人，开过大巴车，卖过皮鞋，也做过酒吧歌手……而如今，他已经成功转型为一位作家和编剧，著有《重庆贼王》、《爱情符咒》等长篇小说和影视剧本《天降白富美》等。
易万去年还出版了一本33万字的长篇小说《黎明的脚印》，讲述的清末明初重庆历史名人的故事。“我已经根据小说创作了一部30集电视剧剧本，正在和一些公司洽谈。”易万说。记者 薛姣
7日晚上，电影《津东奶茶》电影备案公示表曝光，备案中描述的故事梗概，让网友大呼看醉了！刘强东、奶茶妹妹、王思聪等微博热点人物纷纷躺枪。
根据曝光的公示表来看，《津东奶茶》讲述的是一个关于奋斗的爱情励志喜剧故事， 快递员刘津东和好友鸟人在一番努力打拼下，都不同程度地改写了自己的人生。花心阔少爷王大葱在追求么么哒奶茶店雇员张含西的过程中却败给了刘津东，说明奋斗可以改写人生。”其中男主角刘津东被网友指出明显是暗指刘强东，而奶茶所指更是明显，剧中的阔少爷王大葱也让人联想到首富之子“国民老公”王思聪。看到这样的剧情和人物设置网友纷纷大呼看醉了！
中新网9月8日电 今日上午，小沈阳通过微博晒出两张结婚照，并留言称，“结婚照一对比我才发现，我越来越像我姑娘了！两位二沈，咱们继续照起来”。
照片中，小沈阳与妻子穿婚纱礼服带女儿一起拍全家福，画面十分有爱。网友看到照片后纷纷留言，“好有爱滴一家三口”、“女儿随爹，真像，至亲至爱的一家人”、“好温馨”。
中新网9月9日电 今早，黄渤通过微博晒出逗趣照。照片中，黄渤站在美景前，呈“大”字形跳至空中，造型十分逗趣。
网友看到照片后纷纷留言，“哈哈，国民坏叔叔”、“渤哥帅帅的”、“帅气，精神，活力四射”、“坏叔叔好帅”。
9月8日，李嘉欣更新微博，否认儿子学过多种语言，称儿子只是一个普通的小孩子。她写道，“儿子从未学多种语言，不是资优神童，他只是一非常普通的四岁小孩，我尊重小孩童年天真和快乐的权利，绝不做‘虎妈’，请给一个小孩该有的成长空间，谢谢”。
此前有报道称李嘉欣安排儿子学习多种语言，除了中英文外，还有西班牙文、意大利文及法文等，甚为国际化。报道还称，除了内涵修养，李嘉欣还会为儿子悉心打扮，称李嘉欣的儿子文武双全，内外兼备，在名人明星子女就读的幼稚园内出类拔萃。
《花千骨》昨晚大结局，花千骨和白子画终于happy ending，幸福地生活在一起，即便是最挑剔的原著党都表示满意。
仙侠剧《花千骨》是今夏的话题之作，尽管有着前期特效夸张、后期剧情过快等毛病，花千骨与白子画一段纠结五十几集的师徒恋情，仍吸引了大把观众。恩恩怨怨终于在昨晚落下帷幕，一直对尊上爱而不得的花千骨本已黑化变身妖神，在得知白子画为自己承受了六十四颗销魂钉后，终于确认对方的心意。但她自知无法控制体内的洪荒之力，做好赴死的打算，故意制造出要杀尽长留众人的假象，引白子画出手杀自己。之后得知一切的白子画抱着重伤的小骨追悔莫及哭成泪人，好在剧情并没有停留在原著中的花千骨逼白子画杀死了自己并诅咒他生生世世永生永世不老不死不伤不灭，一对有情人生死永隔，而是让摩严用自己的性命救回花千骨，最后白子画带着失去记忆的小骨归隐山林。
主角得到幸福结局，一贯挑剔的原著党人都开了心，“仙剑一悲剧、仙剑三悲剧、轩辕剑悲剧、古剑奇谭悲剧……原本以为按照这个规律所有的仙侠剧都是悲剧，好在等了三个月，终于等到happy ending。”但传说中的吻戏并没有上演，也让不少观众吐槽剪辑，“我说怎么突然白子画趴在那里哭，我说怎么花千骨突然要删除他的记忆，我说怎么剧情如此跳脱，演了就给放出来好吧？我已无力吐槽，还我的吻戏来！”、“追了一个暑假，匆匆忙忙大结局，被剪辑得不成样子，吊胃口啊？”(记者王慧纯)
12345678910
下一页
山西省运城市政府7日晚通报称，公安机关将对海鑫钢铁集团出资人是否存在转移隐匿资产行为进行专项调查。海鑫钢铁集团的前任董事长兼总经理正是演员车晓的前夫李兆会。2012年，车晓轰轰烈烈嫁给山西首富李兆会，这段婚姻历时1年零3个月后结束。婚姻失败，事业也开始下滑，接下来李兆会面临逾期贷款的难题，甚至遭遇银行上门讨债，并被指贿赂官员。
据香港媒体报道，有“乐坛吸金王”之称的陈奕迅(Eason)，一直有传收入由太太徐濠萦掌管，原来这位年赚半亿元的天王，理财完全亲力亲为。日前媒体发现他于一个半小时内连跑三间银行，幸好贵为VIP客户的Eason获得特别款待，银行已关门也重开门请他进贵宾室为他处理财务，他临走前更友善地与职员握手道谢。
陈奕迅每年收入都是香港男歌手之冠，唱歌、电影与广告酬劳令他年赚半亿元以上，今年7月他更于内地开始巡回演唱，又适逢与周润发、张艾嘉及汤唯等合拍的新片《华丽上班族》公映，人气再度攀升。虽然一直有指“吸金王”Eason的财政大臣是其太太徐濠萦，但日前Eason以行动证明理财不假手于人。贵为天王的他现身跑马地连跑几家银行，即使已到关门时间，仍然获得贵宾式招待。
日前下午4时许，Eason现身跑马地悠闲地买咖啡，心情不错的他见到记者亦露出笑容。他手持咖啡边喝边走往一家银行，径自进入尊贵客户区，足足半小时才出来。此时已将近5时银行关门时间，但Eason还继续走到隔离街另一间银行，但银行已经关门。记者见他站在银行门口表现得有点不耐烦，当他喝了几口咖啡后，突然有银行职员走出来，Eason便趁机顺势走入银行，而他的司机则把座驾停在银行外等候。
约半小时后，Eason终于完成任务，从银行尊贵客户区走出来，并示意司机先行离开，自己则继续急步前行，原来他还要跑到第三间银行。记者见Eason走到隔离街另一间亦已关门的银行，他敲门后，有职员应声走出来请他入内，似乎已事先约定。银行职员为Eason忙碌，随后Eason走出柜位跟职员有说有笑，办妥财务后，Eason临走不忘跟职员握手，感谢职员帮忙，并由职员开门送他出银行。
据台湾媒体报道，詹妮弗・洛佩兹日前接受媒体访问，大方对外公开家中超大藏衣间，超高衣柜收纳了200条牛仔裤、数百双精美鞋子还有各式高级订制服装，羡煞不少粉丝。据外媒报道，她为了管理如此庞大的藏衣间，特别使用高科技的条形码系统进行管理，所有服饰在数位化后，帮她避免撞衫的窘境发生。
根据消息来源透露，46岁的詹妮弗-洛佩兹有次走进会议室时，被人发现她脚上的鞋子有个条码，并上前询问她这双鞋子是否是借来的？没想到她笑着回说，这是自家衣柜专属条码，让她可以追踪穿过什么、什么时候穿过，避免她重复穿搭。甚至还雇有一位全职员工专门管理硕大的藏衣间。但大多网友认为，与其用这套系统避免撞衫，还不如把衣服捐给慈善机构比较实际。
周迅的美籍华裔老公高圣远，日前来到大连，出席多个公开活动，其中一站是“善相连，爱久远”的主题爱心活动，堪称“公益达人”的他，百忙之中主动提出要到大连市中山区培智学校，看望在那里学习和生活的孩子，他说：“每次来到特殊学校，和特殊孩子接触，我的内心都会被深深地触动。他们都很可爱，甚至很多人都是某一方面的‘天才’，他们需要全社会的关爱和关注。”
此外，被问到是否有跟周迅合作拍夫妻档电影的打算时，高圣远先是哈哈一笑，接着边思考边回答说：“嗯，事实上，我们非常回避这类题材的作品，因为大家都知道，现实生活中我们已经结婚，已经是夫妻，如果再在电影中演绎坠入爱河的桥段，这样的故事恐怕更像作秀，会落入俗套，也难以成功。 ”
中新网北京9月8日电(记者 张曦)8日，韩国电影《暗杀》在北京举行发布会，导演崔东勋，主演李政宰、河正宇出席助阵，因怀孕在韩国待产的女主角全智贤也特意送上祝福VCR，表达对影片上映的期待。
全智贤因待产缺席发布会

素颜出演被赞漂亮
《暗杀》目前在韩国已收获1250万观影人次，位列韩影史第六。影片背景与中国密不可分，大部分重头戏在上海取景，讲述了韩国临时政府特工策划刺杀亲日派和抗日的故事。
导演崔东勋坦言，自己耗时9年筹备《暗杀》，“我当时拍完《夺宝联盟》后突然产生灵感，为此查阅了很多资料，这次在中国拍摄的经历也非常难忘”。
谈到为何再度与全智贤合作，崔东勋大赞对方很漂亮，同时也指出全智贤在《暗杀》里几乎是素颜出演，“我们不关注她是否漂亮，更希望她呈现出飒爽英姿的一面”。
此外，谈到喜欢的中国演员，崔东勋如数家珍，直言有周润发、刘德华、葛优、陈道明、姜文等，并表示未来计划拍《夺宝联盟2》，盼和更多中国演员合作。
  李政宰帅气登场 中新网 翟璐 摄
李政宰现场秀中文

河正宇自曝爱吃东坡肉
在片中饰演“卖国贼”的李政宰透露，为了演好这个角色，自己特意重新学习那段历史。提到电影里变成老人受审的那场戏，他坦言自己不仅减肥不少，还努力把健硕的肌肉消掉。
不过，李政宰也表示片中没机会讲中文十分遗憾，希望未来能拍有中文台词的电影。提及第三次与全智贤合作，他大赞对方努力，塑造的角色也非常生动。
和李政宰一样，河正宇也给予全智贤很高评价，“这次她演得是暗杀队队长，拍摄的6个月，她都枪不离手，还把枪带回家”。
另外，谈到片中的中文台词，河正宇大呼“太难学”，“不过我很想学，中文非常有魅力，而且我喜欢吃中国的东坡肉”。问到最想和中国哪位演员合作，他直言是姜文，“他不论做导演或者演员都很棒”。
据悉，电影《暗杀》将于9月17日在中国内地上映。
据香港媒体报道，美国巨星约翰尼・德普同女星爱妻艾梅柏・希尔德连日来在威尼斯电影节晒恩爱出尽风头，不过艾梅柏却陷入麻烦。她无暇现身澳大利亚昆士兰法院，就她被控今年5月偷运两只爱犬Pistol同Boo入境的案件出席庭审，由律师代表出庭，获法官批准押后庭讯到11月，据澳大利亚媒体报道，艾梅柏被控非法将动物带入境及提交虚假文件两项罪名，一旦罪名成立最高可判刑10年及罚款10万美元，至于她是否要入狱，等到11月再度开庭才有分晓。
约翰尼・德普5月在澳大利亚昆士兰拍摄《加勒比海盗5》时，艾梅柏带爱犬坐私人飞机去探班，被揭发没替狗狗报关入境。
根据国家新闻出版广电总局电影资金办提供的数据，上周《百团大战》《终结者：创世纪》继续领跑，《烈日灼心》紧随其后。在上映一个多月后，《捉妖记》票房已过24.15亿，本周超过内地影史票房第一的《速度与激情7》(24.24亿)基本无悬念。2015年内地电影票房已达297亿元，并于次日顺利突破300亿元大关。
上周迎来三天“阅兵假期”，但影市仍由《百团大战》《终结者：创世纪》领跑，分别累计3.88亿元和6.94亿元票房。片方透露，自8月17日，举行了为期3周的全国大型路演活动，成为票房助力。而《烈日灼心》上周也以2000多万的日票房“匀速”发力，已累计2.66亿票房。
另外，在上映一个多月后，《捉妖记》截至上周日票房已过24.15亿，以目前日进300万票房的速度，本周有望超过内地影史票房第一的《速度与激情7》(24.24亿)，成新晋冠军。
杜琪峰尝新但求不亏
《亚马逊萌猴奇遇记》《落跑吧爱情》等片上周开画，但票房黯淡，每部仅分得票房约千万元。
杜琪峰执导，张艾嘉、周润发、陈奕迅、汤唯等主演的《华丽上班族》备受期待，但吸金速度缓慢，上映5天约4300万。该片是杜琪峰拍过的成本最高的一部(超1亿元)。杜琪峰曾表示已有收不回成本的心理准备，但还是希望票房和投资能打平。
