未来4个月有望再吸100亿
相关数据显示，截至9月2日下午6点半，2015年内地电影票房已达297亿元，并于次日顺利突破300亿元大关，超过去年全年的296.39亿元，同比去年同期增长48.5%，其中，国产影片约180亿元，占总票房的60%以上。
在接下来的4个月中，还有国庆档、贺岁档等大片扎堆的档期，不少强片如《港濉贰督饩任嵯壬》《九层妖塔》《寻龙诀》《老炮儿》《恶棍天使》等一批国产片将上映，更有备受期待的《碟中谍5》《像素大战》等好莱坞大片，不少业内人士预计，今年全年票房有望冲击400亿。
中新网9月8日电 据台湾“中国时报”报道，近日，52岁关之琳的向媒体自曝称患有“人群恐惧症”。关之琳透露，平时不喜欢到人多的地方，所以并不像别的女性一样爱逛街。
谈到休闲活动，关之琳称向往山林，喜欢看花花草草，不过她接近大自然的方式不是爬山，而是“跑山”，爬得速度比一般人快。
据台湾媒体报道，歌手ELVA(萧亚轩)5岁时父母离异，爸爸当时毅然决然弃妻小，她从小由妈妈一手拉扯长大，母女感情非常好，5年前母亲因子宫颈癌逝世。从没在镜头前谈论过父亲的她，最近却和老爸互加facebook好友，关系似乎有破冰的征兆。
萧亚轩爸爸萧尧是健康讲师，现在已经60多岁，曾罹患大肠癌，最后对抗病魔成功，不仅出书，也常在facebook和大家分享养生之道。他在萧亚轩5岁时就离开，20年来没有联络，直到他得知前妻罹患癌症，才在女儿的facebook留言为2人加油打气。
事实上，萧亚轩对外不避讳谈自己成长于单亲家庭，但鲜少公开提及对父亲的印象和回忆，据某台媒报道，她私底下和友人谈话时，也只以“所谓的父亲”疏远的形容词来描述，一直到2年前爸爸要求加好友，她内心经历了一番挣扎，虽难忘童年被弃的痛，但身为虔诚基督教信徒的她，认为应该要尊崇尊重生养父母的教义，最后2人互加facebook好友。
萧尧5日在facebook分享了萧亚轩的一则帖文，2人似乎开始有了间接的交集，私底下他也会传讯息给女儿，但从来没收到过回复。对于关系是否已破冰？他坦言“已互相关怀”。关于有无联络，他低调承认有私讯联系。
萧亚轩得知萧尧的言论后说，“我尊重每个关心我的人，但也希望你能尊重我身边的人的感觉”，并祝福爸爸现在的家人。而发言人则表示，2人其实只有加facebook,私底下根本没互动，但她为顾及对方面子，所以只做出这样的言论。
因结婚照被通州区一家酒楼作为婚宴宣传照所用，台湾知名艺人周杰伦起诉该酒楼侵犯其肖像权，要求公开赔礼道歉，并索赔经济损失及精神损失费110万元。记者昨天获悉，通州法院已受理此案。
周杰伦起诉称，自己为知名台湾艺人，其肖像承载着巨大的经济价值和精神价值，受到法律的保护。今年3月26日，其发现位于北京市通州区某街的一家婚宴酒楼在酒楼墙面上悬挂了巨幅的其与妻子的结婚照广告进行商业宣传，而其本人并未授权该酒楼使用其与妻子的肖像进行商业宣传，该行为实属为谋取经济利益而擅自使用其肖像，给其带来了极大的不良影响，造成了严重的后果。
根据法律规定，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像，因此该酒楼的行为已构成了对其肖像权的侵权，因此起诉要求该酒楼撤去其与妻子的肖像宣传广告，停止侵害行为及消除不良影响，并要求在公共媒体上公开赔礼道歉，赔偿经济损失100万元，赔偿精神损失费10万元。
中新网9月8日电 今日上午，朱茵通过微博晒出两张美照，并配文称，“祝大家活得快乐”。照片中，朱茵将外衣帽子戴在头上，侧身甜笑自拍。
网友看到照片后纷纷留言，“仙子，美的没谁了”、“永远心中的紫霞仙子，无人能超越”、“好漂亮哦”。
52岁关之琳今年进军商界，创立自家美容品牌，初次做老板的她，透露曾因为心软，明知被骗也甘愿上当，十分伤心，而虽然她经常出席活动，其实私底下有“人群恐惧症”。
关之琳笑言从30岁开始，便经常被人请教保养修身之道，要做大美人实在不能偷懒，做运动是她的唯一秘诀，以前喜欢做器械运动，现在她偏爱爬山，但其实她怕上街，怕人多的地方，自曝患有“人群恐惧症”。
她说：“我有人群恐惧症，很少出街，但我很习惯爬山，喜欢沿途看看花草，呼吸清新空气，而我爬山不是慢行，是‘跑山’，爬得很快。”
公开资料显示，1963年出生的演员常铠霖(原名常银生)是河南省人，高中文化，艺名常铠霖，影视一级演员。曾出演电影《延安保育院》和《共和国不会忘记》。案发前为国际商影务电视台副台长。
演员常铠霖(原名常银生)涉嫌强奸案又有新进展。记者7日获悉，一审法院认定常铠霖强奸未遂，以强奸罪判处其有期徒刑3年半。常铠霖已向市二中院上诉。另外，北京天玺书画院的两人因将被害女子所穿内裤扔掉，被二中院终审以帮助毁灭证据罪判处有期徒刑1年2个月、有期徒刑11个月。
案情回顾 女子报案称遭常铠霖强奸
据媒体报道，此案受害人丁女士是房山人，20多岁，从小就喜欢书画。2013年冬天，丁女士在朝阳区观音堂举办的一次书法笔会上认识了特型演员常铠霖，两人互相留了微信号。此后，两人偶尔通过微信联系，都是谈论和艺术有关的事。
丁女士称，2014年5月，北京天玺书画院的王某联系她，希望她和常铠霖一起在书画院聚餐，讨论一下书画。2014年5月25日下午，丁女士开车从方庄桥附近接到常铠霖后，一同前往位于大兴区的北京天玺书画院。
报道称，据丁女士回忆，他们三人当晚一起在书画院吃饭，都喝了酒。晚上9点40分左右，丁女士起身去卫生间，过了一会儿出来后被常铠霖带到紧挨卫生间的一个卧室内，被推倒后遭强暴。当时她一直大喊救命，希望对方住手，但是没有人救她。之后，常铠霖拿出手机不停拍照。事发后，丁女士报警。
2014年5月26日，常铠霖被羁押，次日因涉嫌强奸被大兴警方刑事拘留，同年6月11日被逮捕。
记者了解到，因此案涉及个人隐私，法院依法不公开开庭进行了审理。
2015年5月20日，大兴法院作出一审判决。法院认定，2014年5月25日晚9时许，常铠霖在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机，强行欲与其发生性关系未果，期间，常铠霖强行对丁女士拍摄裸照。
据悉，案件审理过程中，常铠霖辩称其主动放弃对被害人实施强奸行为，其行为是犯罪中止。其辩护人认为，常铠霖是酒后乱性，一时冲动，请求法庭对常铠霖免予刑事处罚。
大兴法院认为，常铠霖的行为构成强奸罪，鉴于其系犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚，对其判处有期徒刑3年6个月。常铠霖不服，向市二中院提起上诉。
记者了解到，丁女士在刑事案件开庭时没有到庭，附带民事诉讼将另行提起。
7日下午，记者联系受害人丁女士的代理律师，他婉拒记者采访。据悉，丁女士也不愿接受媒体采访，希望尽快忘记此事。
案中案 书画院两人藏证据被抓
常铠霖涉嫌强奸被刑事拘留后，北京天玺书画院的王某、冯某也被羁押。
51岁的王某是北京市人，硕士研究生文化；44岁的冯某是山西省农民。在受害人丁女士及相关证人的证言中显示，王某被称呼为王院长，冯某被称呼为冯经理。
大兴法院判决认定，2014年5月25日22时许，王某在北京天玺书画院内，在丁女士告知自己被常铠霖强奸后，将丁女士所穿内裤扔到书画院内垃圾桶内，后又授意冯某将该内裤扔到书画院外排水沟内。冯某最终将丁女士内裤藏匿于书画院南侧平房门附近的黑色胶皮垫下。
据王某供述，当晚他和丁女士、常铠霖一起吃饭，每人喝了半斤左右的白酒。饭后，他在画室写字，冯某称常铠霖走了。因丁女士的车还在院里，他和冯某就去北侧房间找。
王某还供述说，他在卧室门口看见地上有呕吐物、枕巾、毛巾，还看见丁女士侧身躺在床上，下身赤裸。丁女士说被老常欺负、拍照，已告诉男友，男友让她报警。
王某供述，因为他在进屋时踩到了呕吐物，就在地上一个类似毛巾的东西上蹭了蹭脚。后来他想到上面有他的足迹，就把那个东西拿起来，发现是一条内裤。他自称没多想就将内裤扔在大门南侧的垃圾桶里，后来让冯某把内裤再扔远点。
冯某称，王某让他把垃圾桶里的内裤扔到院外的排水沟里。他找到内裤后，看到附近有一个黑色垫子，就把内裤藏在垫子下面了。民警调查常铠霖强奸案件时，发现王某和冯某隐瞒事实，将二人抓获。
大兴法院认为，王某、冯某帮助当事人毁灭证据，情节严重，均已构成帮助毁灭证据罪。法院一审判处王某有期徒刑1年2个月；判处冯某有期徒刑11个月。
宣判后，王某上诉，称当时不知道扔掉的是丁女士的内裤，也没有指使冯某将内裤扔掉，且内裤并非证据，希望改判其无罪。
二中院认为，王某目睹丁女士所处状况，并在丁女士告知其被强奸后，将放置于案发地的丁女士内裤带出屋外丢弃，后又指使冯某将该内裤再行丢弃，在案证据足以认定上述事实。
王某、冯某丢弃、藏匿内裤的行为，严重干扰了司法机关对常铠霖涉嫌强奸一案的侦查工作正常进行，构成帮助毁灭证据罪。二中院终审维持原判。
中新网9月8日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年5月，约翰尼・德普的妻子安珀・赫德未遵守澳大利亚法规进行检疫，就让两只爱犬入境，被发现后，当地有关部门曾一度表示要对狗施行安乐死，但最后双方决定诉诸法律。
日前，安珀・赫德因与德普出席威尼斯电影节，无法出庭，所以当地法院允许此案延后至11月2日再开庭。据悉，安珀・赫德被指控违法携带动物入境，以及提交假文件这2项罪名，恐被处以10年徒刑及10万美元罚款。
此外，安珀・赫德的举动惹怒了澳大利亚网友，不少人认为她除了违法带狗入境之外，竟还提交造假文件，希望法院能够重判，“给名人一个教训”。
中新网9月8日电 近日，有网友在微博发布了一则有关王菲红馆开演唱会的不实消息。昨晚，王菲经纪人陈家瑛曝光这一用户，并进行了辟谣。
王菲经纪人在微博发布声明称，该用户发布的有关王菲将于2016年2月12日在红馆开演唱会的消息不实，并提醒广大歌迷不要上当受骗。他还表示，公司将保留追究法律责任的权利。
中新网9月9日电 据香港“明报”报道，昨日，胡杏儿正式加盟新公司，签约成为萧定一旗下艺人。同事张智霖、吴卓羲、罗嘉良、及任达华等也送上祝福。
胡杏儿受访时全程面露笑容，被问是否会再帮老东家无线拍剧时，她表示，有适合的会帮，又觉得无线不会因未能挽留而生自己的气，并重申无线永远是她娘家，一定会保持好的关系。
胡杏儿感谢所有接触过她的公司，自言在无线16年，此次跳出来要有一定勇气。对于传闻称她会年底结婚，她表示，今年档期已满，就结婚也要明年，并透露新合约没限制她不准结婚生娃：“老板都有三个孩子啦！这个我问清楚了，要了解老板的看法，他很支持女艺人结婚。”
有报道称，胡杏儿以3500万港元酬劳签约4年，对此，她并未否认：“价钱又真是OK的，可以安心，但都要靠自己努力去挣钱。”最想跟哪位男星合作电影？胡杏儿直言是任达华，虽然未合作过，但曾一起工作，觉得对方人很好。
昨日有报道称，《福布斯》杂志近日公布了2014至2015年度美国最赚钱电视男演员排行榜，《生活大爆炸》男主角吉姆・帕森斯(“谢耳朵”饰演者)以2900万美元(约1.85亿人民币)的收入排名第一，他在剧中的搭档约翰尼・盖尔基以2700万美元的收入紧随其后。
昨日，霸占了整个暑期的《花千骨》收官了。作为湖南卫视10点档的周播剧，网络总播放量超150亿、50城收视率破3，让绝大多数黄金时段的剧集望而兴叹。这个夏天，电视剧领域最能称得上现象级的，就是这部《花千骨》了。
凭借《花千骨》，此前“喝口水都会被黑”的赵丽颖一下红得发紫。有媒体爆料，赵丽颖的片酬已经暴涨，超过赵薇。昨日，赵丽颖在接受记者采访时解释，自己的片酬涨是涨了，但就是正常的工资浮动而已。
霸占了整个暑期档的《花千骨》昨晚迎来大结局，仅仅是关于《花千骨》结局的猜测都成为网络热搜，不得不让人感叹《花千骨》简直是太火了。
赵丽颖表示作为原著粉，很遗憾没能将小说的所有情节尽可能地呈现给大家。“比如后期妖神的部分，只有4集。如果大家对于我在《花千骨》中妖神形象没有看过瘾，可以把关注延续到玄幻剧《蜀山战纪》中，剧中我饰演的玉无心一出场就是魔教妖女。”
《花千骨》中，小骨和白子画的虐恋让观众纠结得很。对于剧中的这段师徒恋，赵丽颖坦言，小骨一开始本身就是一个懵懂的小女孩，通过跟白子画的朝夕相处，慢慢有了爱的萌芽，“她对尊上的感情就像我们的初恋，都说初恋最刻骨铭心、难以忘怀，可能恰巧就是这种感受，很虐心，又不可说，只能默默埋藏在心里。”
赵丽颖表示，为了演出这种虐恋，她尝试了从无泪到有泪的演绎，“小骨的前期，我按照原著的设定，天生无泪。前期她的情感都在懵懂不确定的状况下，不会轻易去表达自己的情感、去把它点破。但是，当师父对她行刑并不认她这个徒弟后，她的痛苦就爆发了，世界也就崩塌了，所以我让她流下了眼泪，希望她的感情可以爆发出来。”
剧中的情感画上句号，那现实生活中赵丽颖是否有了另一半？“现在为了工作，没时间谈恋爱。为了不让自己为情所困，所以现在就为工作所困，能把每部戏拍好，每天工作能够顺顺利利地我就很开心了，很踏实，很有安全感。”
此外，赵丽颖坦言，“演好戏是演员的职责，不管在戏里戏外，我都会保持当时角色的状态。”
郑爽近年来除了出演电视剧作品，还多次在真人秀节目中露面。最近她与父亲一同参加《旋风孝子》节目，最新一期节目中，郑爽因为性格内向，显得有些沉默寡言，更在生气时爆出不适合娱乐圈的言论。
节目中，作为唯一的90后，郑爽烦恼很多。本期节目中，与父亲一贯相处和谐的她突然发脾气称：“我受的压力已经够多了，你就不要说了。”让父亲黯然神伤：“咱俩怎么聊得这么沉重呢？”并顺从女儿称：“行，那就不聊吧，你自己慢慢懂得就好。”不料郑爽突然称：“我比谁都懂，所以我就说我不爱做这行业，我都不适合在娱乐圈里待！”
这话一出，立刻引起舆论哗然。有粉丝力挺称：“小爽加油，无论你做什么选择，我们都喜欢你。”也有网友表示：“她可能真不适合娱乐圈，也与她个人成长有关。演戏又不怎么样，但姑娘心善，愿你有个好未来。”
回顾简历：18岁走红，演技一直受质疑
从18岁出演《一起来看流星雨》走红以来，郑爽陆续出演了不少影视作品。尤其是最近几年，她的作品不断涌现，2014年出演《古剑奇谭》，去年出演《相爱穿梭千年》，今年更是被粉丝称为开启“霸屏模式”，前有开年大戏《寂寞空庭春欲晚》、《五鼠闹东京》，后有即将播出的《微微一笑很倾城》以及正在拍摄的《翡翠恋人》等。
出演作品虽多，但郑爽的演技一直备受质疑，有网友表示：“爽妹子的演技不能说没有，但是从最初的偶像剧模式到现在来看，进步不大，如果不继续提高难以脚踏实地地发展好演艺事业。”
还有观众表示，无论是在《抓住彩虹的男人》里，还是在《相爱穿梭千年》里，郑爽的动作表情全都一样。甚至因为在《相爱穿梭千年》里用的是原声，而暴露了她念台词吐字不清的缺陷。
在《寂寞空庭春欲晚》中，郑爽的表演比之前略有改观，不过噘嘴、瞪眼的小动作已成习惯，用这几个表情应付所有剧情，显得不太自然。
不过郑爽的粉丝一直强调她的演技进步大。《寂寞空庭春欲晚》宣传时，刘恺威也曾评价郑爽的演技：“演员是骗不了人的，对手更加能感受到――她在成长。”
在谈及自己的演技时，郑爽曾表示：“我觉得我已经努力了，但有些东西并不是努力就会有结果，需要时间吧，我真的很尽力了。”言语中也有颇多无奈之处。
缺乏自信，总是处于讨人喜欢的状态
郑爽在节目和现实中给人的印象都是不太自信。她自爆与前男友张翰分手，是因为自己对这段感情已经努力了，越来越不自信，包括去整容、宣布分手都因为自卑。
郑爽曾称，自己一度以为不和其他演员拍吻戏，就能很早与张翰结婚生子。她坦率承认，自己与张翰的距离越来越远，自己也越来越不自信，当初单方面公开恋情，也是不自信作怪，“就是想证明自己与张翰的关系。”谈及整容，她曾表示：“也许是有一段时间没有去工作了，会对很多东西产生好奇，就像很久没拍戏，都会有一种不自信在那吧。”
整容风波后，郑爽很快又陷入了暴瘦风波，最初她表示是因为“拍戏背台词，忘记吃饭”，不过事后曾不小心吐露实情：“我要成为一个大胖子谁会喜欢我呀，如果观众喜欢我，没有什么不可以。”――暴瘦其实也是为了让别人喜欢。
而在真人秀《花儿与少年》中，郑爽也一直尽心尽力照顾着团队的成员，主动洗碗、做家务，堪称“劳模”，总是希望得到他人认可。井柏然曾评价郑爽：“其实她做的很多事情我都有看到，但很多时候会吃力不讨好。”
因此郑爽的粉丝，总是会有一种“心疼”她的心理反应。有网友用最近一句很火的话评价说：“每个人都是如此，我们的眼里装满了别人的幸运，而自己的天赋又装在他人眼里。”
郑爽出道以来，遭遇过几次大的舆论危机，包括整容、暴瘦、分手，以及此前和胡彦斌的恋情。
不过，经历过多次舆论危机的郑爽似乎依然不擅长承受压力，她在宣传作品《消失的爱人》时，曾表示自己某种角度上很羡慕里面的女主角，善于“控制”，说完后她又笑着叹了口气：“但就是做不到呀。”
头评

压力谁都有

退出不能一劳永逸
文/李渊航
郑爽说自己压力大，这肯定不是假话，经历了这么多事，面对过这么多网友“围攻”，难免会感到不能承受之重。但是，退出可不是一劳永逸的办法，压力在哪个圈子都存在，总不能一遇到就退出，那样的话结果只能是节节败退，最后向自己的生活举手投降。
郑爽的压力大首先可能是不自信的原因，太在意别人的看法，其次是演技有待进步。整容、恋情引起争议，这些争议或让不自信的她更加怀疑自己，形成自我加压、自我否定的恶性循环。
要破解这个死扣，还是要从拿出质量过硬的作品开始，演员以作品为立身根本，当演技的突破获得认可，自己也会逐渐将关注的重心从“身材是胖是瘦”、“粉丝喜欢我脸圆还是脸长”这些表面的纠结，转移到丰富自己内心，提升自己技能上来。所以有好作品才能硬气，才能让别人服气，也才能让自己顺气。
中新网3月25日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BIGBANG出道以来，凭借鲜明的音乐风格和帅气外形收获大批忠实粉丝。近日，他们在内地举办巡回演唱会，不仅门票火爆，24日在杭州开唱时，还穿插游戏环节，而他们接受惩罚的逗趣模样，也笑翻观众。
演唱会上，BIGBANG因为输掉游戏，接受喝下榴莲加养乐多打成的果汁作为惩罚，成员们一边看着榴莲被放入果汁机，一边崩溃大喊“不要”、“我想吐”，胜利还直接用中文表明“我想回家”，看得出5人都无法接受榴莲独特的味道。
最后，BIGBANG5名成员各拿起一杯榴莲养乐多，在歌迷的关注下喝下果汁，由于味道实在难以忍受，成员们的脸全都皱在一起，大声的表情更引发全场哄堂大笑，还被权志龙嘲笑“大鼻子”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
进入2016年，VR(虚拟现实)技术开始在全球范围内被广泛提及，从好莱坞开始，不少电影导演开始摩拳擦掌。昨日，国内一家致力于打造VR娱乐生态的公司揭开了神秘面纱，张艺谋以艺术总监的身份亮相，他透露，自己已经开始尝试用VR技术拍电影：“这个技术会改变下一个十年的电影产业，那时候就不是拍3D了，所有导演会说，不拍VR？就不叫当导演。”
广州日报记者 林芳
“我对视觉和新技术特别敏感”
当天，作为当红齐天集团联合创始人和艺术总监，张艺谋从美国赶回北京出席活动。他透露，最近大半年他一直在美国做《长城》的后期，也了解了好莱坞在VR方面的进展：“三个月之前，我在美国的同行给我看了他们研发的东西，当时我没有说话，但我知道，我们国内做的东西已经远超他们的效果了。这些年轻人非常了不起，他们三年前就来找我了，一拍即合，我没想到现在年轻人这么有前瞻性，把我当时还一知半解的VR技术做到这么有规模的程度，我是抱着支持年轻人的态度来的。”
2016年被称为“VR”元年，张艺谋坦言，自己是一个对视觉和新技术特别敏感的导演：“我很早就知道VR这个技术，有所耳闻，但当时想着很遥远，是美国好莱坞研发的东西，没想过我们可以这么提前开始做。”
《长城》后期也许出现VR技术
当被问及VR这一高新技术是否会颠覆传统电影产业，张艺谋给出了肯定的答案：“很多传统行业的规则都在逐渐被改写，不仅仅是电影。现在全世界都知道了这个技术，它就像当年的智能手机一样，迟早会走入千家万户。对于电影电视更不用说了。电影在100多年之前，是从杂耍开始的，而我们今天做的，可能会成为下一个10年最主要的技术，会改变我们的生活。”
张艺谋坦言，自己已经开始尝试用这一新技术拍摄电影，巧合的是，张艺谋的新作《长城》将在今年年底上映，作为张艺谋进军VR产业后的第一部作品，电影《长城》中是否会出现与VR技术相结合的部分，也将引发观众十足的期待。
