中新网3月25日电 据台湾“东森新闻”消息，吴克群出道15年来，在歌坛表现亮眼。但近日，他在内地参加活动时，在机场戴着口罩、反戴帽子的造型，竟被误认成是鹿晗，粉丝发现认错人后瞬间散去，让他十分尴尬。
23日，吴克群现身深圳机场，身穿黑衣黑裤，反戴白色帽子的他，用口罩遮住大半张脸，被大批少女误认是鹿晗，并将其团团围住。吴克群助理见状赶紧出面解释他的身份，粉丝发现认错人后随即四散，让独留在原地的他相当尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京3月25日电(记者 李萌) 今日，UP2016腾讯互娱年度发布会在北京举办，其在影视、文学、动漫等领域的计划逐一公布，同时也宣布将邀请知名导演为青年人才举办训练营，帮助他们实现梦想。腾讯集团副总裁程武，导演钮承泽、张小北、杨树鹏等并到场分享新片筹备情况。
腾讯互娱在5年前就提出了“泛娱乐”的概念，今日发布会上，腾讯集团副总裁兼腾讯影业首席执行官程武表示，“虽然IP概念甚至是泛娱乐战略思路，能快速引发行业共鸣，但也要看到中国的创意产业在作品品质的打磨上，在产业协作机制的完善等方面还有提升空间。未来的泛娱乐探索，整个行业都需要更高的自觉和更多的共识”。
据介绍，腾讯影业今后将在自主、原创作品以及相关IP打造，与合作伙伴共同开发相关影视项目，和对于知名电影项目进行多层面广泛合作三个业务领域进行拓展。
随后，腾讯影业副总经理陈英杰介绍了黑体工作室的重点项目。谈及改编自郭敬明小说，并由其执导的电影《爵迹》，陈英杰表示，“电影本身采用了好莱坞全新视效技术，将会引领华语魔幻电影的新趋势。发行方面也将以基于粉丝需求为中心的社会化营销为手段，全面助力影片发行”。与此同时，《爵迹》小说全新修订版已经于3月1日开始在阅文集团平台连载，其同名动漫已确认由“最漫画”御用团队主笔，预计今年夏季上线，而《爵迹》手游也将与电影同步上线。
随后，他还介绍了腾讯影业首部电视剧的运行概况，将于5月开机的《择天记》将由钟澍佳担任导演，编剧张巍担任文学统筹，并会尝试通过大数据为电视剧的内容元素选择、故事场景构建以及角色搭配提供建议参考。
腾讯影业副总经理陈洪伟则主要介绍了大梦工作室2016年度计划上映及计划开机的明星IP重点项目。去年，由腾讯游戏根据古龙小说《天涯明月刀》自研开发的同名游戏开启不限号测试，今年，与其同名的大电影将启动，并由徐皓峰担任导演。
动漫文化及IP改编方面，《我叫白小飞》将与开心麻花合作改编成舞台剧，预计今年7月在上海首演，同名网剧以及大电影也将在年内开机；《狐妖小红娘》将推出同名真人版网剧；《拓星者》也将改编成电影，并由青年导演张小北执导；腾讯影业更将加盟《十万个冷笑话2》大电影。
新类型电影方面，由钮承泽执导创作、融合运动元素的喜剧电影《鲁蛇大英雄》；苏照彬将执导改编自悬疑作家那多小说《幽灵旗》的同名电影；杨树鹏执导的《少年》；与日本导演、制片人一濑隆重合作的《国王游戏》等影片都将逐一启动。
关注青年人才培养
知名导演将办训练营
除了筹备、开拍多部影片外，腾讯影业也十分重视人才培养，程武表示，“人才是所有文化创意产业里最核心的元素。对于今天的中国电影产业来说，我们可能正站在一个前所未有的大机遇、大变革的门口。这需要我们拿出最大的力度来发掘和培养人才。”
据悉，“NEXTIDEA中国青年创新大赏”目前已经举办四届，今年，一批与腾讯影业有合作的一线导演，将作为NEXTIDEA的导师组织专业训练营，直接参与人才选拔工作。演讲中，程武还向怀揣电影梦的人才发出邀约，“无论是电影作品的创制，还是工作室的专业建设，还是整个业务的成长规划，在任何一个维度和环节，腾讯影业都真诚期待有想法、有梦想的人才加入我们，或者与我们一起合作，共同探索中国电影产业的美好未来”。
中新网3月23日电 据台湾“中国时报”消息，去年底，热播十余年的《康熙来了》宣布停播，小S主持事业的走向也备受关注。近日，有消息称她有意接下詹仁雄的新节目《姐姐好饿》，而且主持费用更是比《康熙来了》多出40倍。
据悉，《姐姐好饿》一集酬劳约480万新台币，比起《康熙来了》每集12万，主持费用整整多出40倍，新节目类型近似于实境秀，每集长度约30分钟，小鲜肉助理主持人会陪小S边做菜边聊八卦。
对此，小S经纪人Joanne表示目前仍在洽谈阶段，而詹仁雄也回应指出小S是认为节目有趣，并非为了钱，目前一切未定，很多事很难说。
中新网3月27日电 浙江卫视《谁是大歌神》今晚22点将迎来萧敬腾。一直以来，歌神的舞台上从来没有出现过歌神被淘汰的情况，然而在本期节目中，萧敬腾却面临了大歌神开播以来最大的挑战。在某轮环节中，某位模唱歌手的实力演唱，获得了超乎想象的票数，遥遥领先于原唱歌神，也使得萧敬腾陷入成为歌神舞台上第一位可能被淘汰的的歌神。此外，薛之谦不改在歌神舞台上的欢脱本色，强迫坐在自己身边的叶梓萱唱歌，唱不出甚至要赶其离场。但随后又嬉皮笑脸的邀请其回来，声称自己是善良的哥哥。在大家纷纷调侃薛之谦如此行为让大张伟情何以堪时，薛之谦再度表白张伟，让人哭笑不得。
模唱者实力踢馆，萧敬腾面临残酷挑战
还记得之前张宇在大歌神的现场搞怪，刻意改变自己的声音，导致自己险些成为史上最快被淘汰的歌神。这一次，萧敬腾也遇到了同样的遭遇，并不是因为自己搞怪，而是因为遇上了实力强悍的模唱歌者。虽然萧敬腾的唱法一直以来都是多变的，在节目开始前，大家也都疑惑他的声音到底是否能被模仿。然而能加入歌神舞台的模唱选手实力也是不容小觑的。萧敬腾本身唱法变幻莫测，再加上实力模唱者的横空出现让整个猜评团凌乱了，萧敬腾也面临了歌神舞台上的最大威胁。最终，这位模唱选手以假乱真的表演赢得了的超高票数，大大领先于萧敬腾，难道萧敬腾会成为大歌神第一位被淘汰的歌神吗？
薛之谦赶走“大胸妹”，示爱大张伟
在萧敬腾的主打歌曲《王妃》音乐响起时，引得现场一阵沸腾。这首传唱度极高的歌曲应该是无人不知无人不晓的。主持人也开玩笑说道：“这首歌有谁不会的吗？不会的出去。”虽是一句玩笑话，但薛之谦又坐不住了，把话筒递给旁边的叶梓萱，让其唱《王妃》。奈何叶梓萱竟真的一句都唱不出，薛之谦立马对其大喊一声：“出去！你是不是走错棚了。”但是当叶梓萱真的挠头离场时，薛之谦又来了个360度的大变脸，温柔地让其回来，还说自己虽然平时很凶但其实是个善良的哥哥。引得现场一阵爆笑，主持人说道：“谦谦你这样大张伟怎么办。”令人意想不到的是，薛之谦竟然对着镜头，再次表白大张伟，语气暧昧得表示让大张伟不要吃醋。看来南薛北张的CP果然是牢不可破啊。
《谁是大歌神》的节目中，不仅有歌神的实力演唱，模唱选手也愈发得有竞争力，使得竞演也变得更才扑朔迷离，歌神被淘汰的可能性也越来越高。猜评团嘉宾之间的爆笑互动也为节目增加了更多的笑点。“雨神”到来今晚会不会下雨呢，萧敬腾又会带来怎样的精彩表现。今晚22点请锁定浙江卫视《谁是大歌神》。
中新网3月25日电 台湾“东森新闻”报道，韩国节目《我想知道真相》日前公开演艺圈性交易丑陋面，名单包含模特儿、练习生、女团、歌手，其中甚至有未成年的受害者，节目继续对“潜规则”做深入调查，曝出女偶像歌手卷入卖淫风波，而24日竟有网友公布“卖淫名单”，里面惊见G.NA及和黄静茵、“裴嫂”朴秀真同团出身的李夏琳，震惊外界。
韩国网站《Pann》上有一名网友PO文表示，自己在首尔中央地方法院的网站中，查到此次卷入卖淫事件的完整名单，而卷入其中有4名女星，分别是性感女歌手G.NA、女团Sugar团员李夏琳和曾演出《请回答1988》的李敏芝，另外一名则是模特儿出身的崔恩英，名单一公开，引起网友热议。
事实上，韩国媒体在卖淫事件刚爆发时，虽然没有点名“C女星”的身份，不过却有知情人士出面爆料，提到该名女星刚和经纪公司解约，是位拥有性感丰满身材的女歌手，且近来在综艺节目中相当活跃，就有网友猜测应该是刚和CUBE娱乐解约的性感女歌手G.NA，对此她并没有回应。如今名单公开，除了李敏芝透过推特严正澄清非事实之外，其他人皆没有响应。
中新网3月23日电 据台湾“东森新闻”消息，金秀贤曾凭借出演韩剧《来自星星的你》走红，日前，其将与f(x)前成员雪莉合演新片，而这也将是他入伍前的最后一部作品。
据报道，在电影《Real》中，金秀贤将在片中饰演只要收钱就会愿意做任何事的清道夫，他梦想通过掌控赌场控制整个城市的清道夫，而雪莉在片中则是医院中的复健师。虽然雪莉只是演女二号，不过她将和金秀贤挑战大尺度床戏，制片公司也已经出面承认此事，引发热议。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
经过十场拼杀，昨晚湖南卫视《我是歌手》迎来终极淘汰赛。李玟、张信哲、老狼、李克勤、容祖儿、黄致列、徐佳莹七位歌手轮番登台背水一战，四位首发歌手李玟、李克勤、徐佳莹和黄致列在激烈竞争中赢得直通总决赛的入场券。张信哲、容祖儿、老狼则遗憾败北。他们将在下一场突围赛中，和离席歌手、补位歌手与踢馆歌手一起争取3个总决赛名额。
3月24日晚，突围赛在长沙录制。金志文、苏运莹、赵传、信、HAYA乐团、关础⑼跷、老狼、容祖儿、张信哲十位歌手全员到齐，各出奇招：老狼深情演唱好友郁冬的《虎口脱险》，张信哲带来包含TFBOYS《青春修炼手册》等九首歌在内的串烧歌曲《致光阴》，容祖儿戴着梅艳芳生前送的项链，演唱梅姑唯一一首国语流行摇滚《放开你的头脑》，王晰醇厚的低音演绎《再见，我的爱人》……竞演结束后，当晚虽未公布晋级名单，但不妨碍我们从歌手的表现和采访中推测，究竟谁会突围成功。
NO.1 张信哲
●下期曲目：《致光阴》串烧 ●突围机会：★★★★☆
“突围不成功就不用来了，所以想把想唱的歌一次唱完。”突围赛中，张信哲选择演唱串烧歌曲《致光阴》，包含了《青春修炼手册》《那些年》《时间煮雨》《时间都去哪了》《信仰》等九首青春流行歌曲，来纪念参赛过程。“对我来说，有点像是一个阶段的结束，所以才有了光阴的概念。把这段时间有影响、大家都会唱的歌串起来。”
张信哲透露，演唱《青春修炼手册》这件事，原唱TFBOYS也知道。他们看过彩排视频后，吓了一跳，直接回复他：“歌王！歌王！”令他开心大笑：“他们太可爱了”。张信哲介绍，这首串烧的主轴部是近两年大热的青春电影主题曲，而《信仰》是整首歌的总结。“接歌要接最精华的地方，而且要很合理，歌词还要有呼应。”花了很多时间做调配的他，对成果很满意。“我这段表演有点像毕业联欢会，突围赛大家都回来了，聚在一起联欢。”因主演《我的野蛮女友》闻名的韩国演员车太贤也作为嘉宾现身，为他助阵，也令他十分惊喜。“我帮他唱电影的主题曲，虽然有过邀请，但真的没想到他会来，我很开心。”
对于突围赛的结果，他卸下了不少压力：“如果能突围成功，加油是一定的，但不是放大招，今天对我来说比较像游戏，有种玩的感觉，希望大家放轻松一些。”
NO.2 容祖儿
●下期曲目：《放开你的头脑》 ●突围机会：★★★★
与张信哲相似，容祖儿也显得颇为淡定，自信一定会和张信哲突围成功。由于意外添新伤，容祖儿一度让彩排停摆，但她还是将梅艳芳的唯一一首国语摇滚情歌《放开你的头脑》演绎得颇为惊艳，现场还戴上了梅艳芳送她的项链。“我在2003年认识梅姐，她带领我们筹办慰问SARS的演唱会，有侠女的心肠。项链就是活动后她给的，很有纪念意义。”
虽然脚还会痛，但容祖儿不舍改歌。“这首歌在几个礼拜前就订好、编好。我觉得应该能让现场的气氛变得很好。”为了迎战突围赛，她还是选择劲歌热舞，演唱梅艳芳的《放开你的头脑》。“在舞台上我学到了很多东西，每个礼拜都要克服压力，在台上脚痛就忘记了，很神奇。在台上，每个歌手都会发挥意想不到的潜能。”
她还毫不留情地“黑起”坐在台下观战的首发歌手们。“李克勤他平时特别注意，比赛前都是吃白水煮豆腐，今天都吃红油包、辣的啊，我说你今天很轻松啊，他说当然啦。Coco都说在下面看着，觉得好好看。当然他们的路走很长，今天轻松一下也是应该了。”
NO.3 老狼
●下期曲目：《虎口脱险》 ●突围机会：★★★☆
“我唱这首歌，是希望大家记住有个人叫郁冬。”突围赛中选择《虎口脱险》的老狼，将这首歌唱得举重若轻。自从参赛以来，被称为“民谣鼻祖”的他颇受关注，也面临着巨大压力。淘汰赛中，老狼选唱了一首早年的校园民谣《冬季校园》，并带来了词曲作者高晓松登台助阵。但在突围赛里，老狼连选歌都没有通知词曲作者郁冬。“我很多朋友都不大看电视了，但我还是希望大家能记住有这么优秀的作品。”
问及参加这个节目的初衷，老狼大笑：“为了出名啊。” 随后他补充：“当时洪涛力邀，说这里有最好的硬件、最好的灯光和舞美，你在这儿唱歌会很爽，我后来就看了几期节目，觉得在这个舞台上能够呈现一些东西。还有传哥在，我必须来。”赵传当晚演绎许巍的经典民谣《曾经的你》，老狼称其颇有“仗剑走天涯”的大侠风范。面对两人的竞争关系，老狼坦然表示没想过对方是最大的竞争对手：“传哥是我一辈子的偶像，如果他赢了我，没问题，应该的。”
在新人辈出的《歌手》舞台，老狼颇为感慨。“每个歌手都有独特的地方，不是说谁腕儿大腕儿小，听音乐不分这个，我们心中没有这个排行榜。上一场看了徐佳莹翻唱《一无所有》，第一次看到歌单就很惊讶，现场呈现超乎想象，苏运莹是精灵般的歌手，特别可爱，也很有自己的风格。我觉得年轻人势不可挡，这比赛之后我还带什么新人，每天崇拜他们就行了。”
黑马 王晰
●下期曲目：《再见，我的爱人》 ●突围机会：★★★
“在这个舞台上能留下好作品比突围成功更重要。”踢馆歌手中有着惊艳亮相的“低音炮”王晰带来一首《再见，我的爱人》，醇厚而有质感。从现场反馈来看，他是唯一一个可以挑战张信哲、容祖儿和老狼晋级决赛的黑马。王晰在接受记者采访时，并无压力，他还饶有兴致地讲起了一个段子：自己刚来时在歌手休息的2号房中就看到信在临走时写的那句“I’LL BA BACK(我会回来的)，”自己被淘汰时，也写了同样的话。“离开后每期我都会看，看到狼哥也住了那个房间，又被淘汰了，是不是2号房被我们整成了‘凶宅’。”
■ 突围赛其他歌手歌单
金志文《美酒加咖啡》
苏运莹《知足》
赵传《曾经的你》
信《花心》
HAYA乐团《英格玛》
关础段蚩铡
新京报记者 凌晨
中新网3月24日电 据台湾“今日新闻网”消息，近日，苏有朋和陈志朋一起现身吴奇隆婚礼，为其送上祝福。接受采访时，他还就一系列争议话题进行回应。
对于与陈志朋的不和传闻，苏有朋说道：“大家都想太多了，这些只是一种娱乐的话题，大家写我也不介意，因为我们之间的感情，我们自己清楚，我只能说大家传这些话题，只是娱乐新闻。”
至于陈志朋被疑整容的问题，苏有朋直言：“我一点都没感觉，我一直到看到新闻才知道有这件事，请大家对他公平一点好不好，一个这么开心的事情(指婚礼)，干嘛要这样挑他这件事出来写呢，对于整形我跟吴奇隆都没有这种感觉。”
此外，苏有朋也说陈志朋做事非常认真，急着要帮好友解释，被逼急了还强调说：“你们让我帮他解释清楚一点好吗？”似乎不愿陈志朋再被误解。
中新网3月23日电 今日下午，怀二胎多时的大S通过微博晒出B超照，并留言称：“结婚五年了。不容易！儿子给我按赞(点赞)”。
照片中，除了有大S腹中宝宝的B超照，还有汪小菲夫妇一起看大S孕肚的照片。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，“小月儿有弟弟了？祝福你们一家四口”、“恭喜，女儿叫小月月，儿子是要要叫小太阳嘛”、“月儿的弟弟叫弯弯吧，月儿弯弯”。
2016中美电影产业峰会昨日在“天下第一城”举行，奥斯卡奖组委会主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯亮相。她表示，奥斯卡颁奖典礼只是奥斯卡组委会工作的一小部分，他们还有更加意义深远的工作要做。
在谢丽尔看来，谋求与中国影人的合作，是好莱坞不可回避也无需担心的，因为电影已经没有国家界限，成为一个全球性行业，“电影工作发展的核心就是观点，为了激发出新观点，好莱坞的一个好办法就是来中国扩大视野。”
中国是扩大电影人视野
最佳地
谢丽尔・布恩・艾萨克斯是美国电影艺术与科学学院历史上第一位黑人主席，也是第三位女性主席，为学院已经工作20多年。她曾是新线电影公司的市场经理，推广过的电影包括《王牌大间谍》、《尖峰时刻》等，其早年还曾为派拉蒙公司的不少电影进行全球宣传工作，包括奥斯卡最佳影片《阿甘正传》、《勇敢的心》等。
谢丽尔对中国电影市场显然有所了解，她能清晰说出中国这两年的银幕数、票房数。在她看来，电影制作早已成为全球化的行业，不管是中国、美国、印度还是尼日利亚，电影无处不在，电影人的触角也伸得越来越广。谢丽尔认为，中国正是可以让电影人扩大视野的最合适的地方，所以，全世界影人蜂拥而至，“因为这是一个充满魅力的地方，既鲜活又有历史感，传统和最新技术相互融合，是通往未来的通道。”
激发电影热情的最好方式是回溯历史
美国电影艺术与科学学院因主办奥斯卡颁奖典礼而闻名，但谢丽尔表示，风光的颁奖典礼只是学院做的一个小工作，学院更重要的是培养人们对电影的热爱，培养新人并推动电影技术的发展。谢丽尔认为激发人们电影热情最好的方式就是回溯历史：“很多20多岁的年轻人，无论是来自纽约或是北京，他们都跟我说看过《猜猜谁来吃晚餐》或者《卡萨布兰卡》这些老电影，而正是这些老电影让他们认定一辈子做电影人。所以我想，了解历史也是我们抒写未来的关键。”
在谢丽尔看来，电影这门古老的艺术不会随着科技发展而没落，相反，此时正是电影的巅峰时期。也因此，美国电影艺术与科学学院的工作不仅是让行业蓬勃发展，还保证观影的体验能够变得越来越好。而通过电影，能将全世界连接起来，让世界每个人都享受到美好。
谢丽尔透露，美国电影艺术与科学学院一直注重博物馆、档案馆建设，“现在的博物馆收藏包括56000份海报，8万个剧本，15000幅图片等等，是个有魔力的地方。2018年，我们将在洛杉矶建成世界上最好的电影博物馆，会有最先进的展馆、最先进的技术和最好的空间，让人们探索电影的艺术和科学、感受电影的魔力。”此外，学院为扶植新人还从1986年设置了编剧奖学金，鼓励全世界年轻编剧，今年有7511名年轻编剧申请这个奖学金。
应提升电影多元化和包容性
今年的奥斯卡入围名单曾遭到一些黑人影人的抵制，被批“种族歧视”。谢丽尔对此曾表示电影业应该努力提升电影的多元化和包容性。昨日，她再次强调，电影是有魔力的艺术，给人们启示和挑战，让人们以不同的方式来看世界，“电影会超越种族、地理、社会经济的界限，让全世界统一起来。电影做的是关于想象力和文化力量的工作，以及怎么样把一个故事变活、怎么创造新的世界，以触动人们的心灵和扩展我们的思维，是不应存在任何偏见与隔阂的。”
昨日参加中美电影产业峰会的除了谢丽尔・布恩・艾萨克斯之外，还有《勇敢的心》及《珍珠港》的编剧兰道尔・华莱士，两部007电影《皇家赌场》和《量子危机》的编剧、凭借《撞车》获得第78届奥斯卡最佳原创剧本和最佳影片奖的保罗・哈吉斯，《地心引力》导演阿方索・卡隆，《狮子王》、《美女与野兽》制片人唐・翰等多位好莱坞大咖。中国导演陆川、编剧董润年等也出席了论坛，在峰会上分享了“电影叙事的艺术：如何讲好中国的故事”、“动画世界：呈现大银幕的梦幻奇迹”等议题。
文/本报记者 肖扬
中新网3月24日电 据台湾“东森新闻”消息，林心如曾凭借出演《还珠格格》中的“紫薇”一角走红。但日前，她透露拍这部戏时，曾被电视台的领导嫌弃，“怎么能让这么丑的女生当女主角”，让她一度萌生退出演艺圈的念头。
近日，林心如接受采访时透露，当年拍摄《还珠格格》时，有电视台领导看到她曾经演出的戏剧，嫌她不好看，直说：“怎么能让这么丑的女生当我的女主角！”个性好强的她忍不下这口气，却也想着如果真的被换掉，那就退出演艺圈，“因为我没有办法忍受这么丢脸的事情，发生在我人生当中”。但所幸导演、经纪人及琼瑶都力保林心如，她才得以继续拍摄。
中新网3月23日电 3月23日是刘烨38岁生日，今日下午，刘烨通过微博为自己庆生，并发文称：“哥三十八了，大人了，祝我生日快乐”。
网友看到微博后纷纷留言，有网友祝福称“最帅的社长生日快乐”、“盖世美男子生日快乐”，还有网友调侃道，“你永远3岁，哪来的8”、“十八快乐”、“三八快乐”、“恭喜你成年了”。
4月17日，散发着强烈“雄性荷尔蒙”的《极限挑战2》将独家登陆优酷土豆。在第一季度火力全开霸屏之后，优酷土豆第二季度再发重磅霸屏“武器”，“极限男人帮”将以排山倒海之势“卷土重来”。随着节目开播进入倒计时，微博上已有《极限挑战》“学生党”粉丝吐槽“顶着高考压力看还是不看”的纠结。值得“喜大普奔”的是，优酷土豆全网独播《极限挑战2》，好节目愿意等你高考之后再继续约。
独占《极限挑战2》开启“温暖男神季”
去年曾叱咤综艺圈的男神团“极限男人帮”，已经整装待发准备回归，开启新一季的挑战之旅。在《极限挑战》上一季当中，呆萌小绵羊张艺兴、资深暖男黄磊、国民坏叔叔黄渤、“颜王”孙红雷、“舞王”罗志祥以及“傻萌”王迅，都给网友们留下了深刻的印象。
作为节目的网络独播平台，优酷土豆将全方位调动优质资源助力《极限挑战2》，并为其量身打造网络衍生节目，为网友提供幕后花絮和趣料，为节目加量。值得一提的是，优酷土豆还为不能第一时间收看节目的学生党提供福利。《极限挑战2》开播之时，正值高三学子高考“百天冲刺”阶段，几乎没有精力看电视。要提醒这些顶着升学压力的孩子们，优酷土豆会帮你们“积攒”《极限挑战2》的视频资源，等你们高考完再去看吧！
近日，不断有网友“路透”《极限挑战2》的拍摄花絮，引发了“黄渤、孙红雷与萌宠玩撞脸”、“张艺兴孙红雷套餐意外走红”等“网感”十足的话题讨论，让节目未播先火。不过，“极限男人帮”也的确不负众望，带来欢乐笑料的同时不忘心系公益，传递正能量。节目还未正式开播，“极限男人帮”就通过参与由优酷土豆联合东方卫视《极限挑战》、中国扶贫基金会共同发起的“极限公益成长计划”，用身体力行呼吁社会各界关注城市外来务工子弟成长，为小学生送去温暖，引领充满正能量的“温暖男神季”。在“极限男人帮”第一次集体出动的极限公益活动中，“暖男专业户”张艺兴就成为最受小朋友欢迎的大哥哥，他与孩子们的温情互动暖化人心。作为《极限挑战2》的网络独家播出平台，优酷土豆将调动全网资源参与节目深度运营，集聚平台影响力，发起公益众筹，助力“极限公益成长计划”。
网罗二季度最全最“养眼”综艺
除了即将揭开神秘面纱的《极限挑战2》，进入3月以来，优酷土豆也为广大网友提供了内容丰富的“女神”综艺大餐。与第一季度主打“喜剧”牌不同，第二季度优酷土豆将“浪漫、温情、搞笑、催泪”进行到底。其中，有主打温情，强化剧情，不再“穷游”的明星旅行真人秀《花样姐姐2》；有画风“浪漫”，精良制作的明星恋爱实境真人秀《我们相爱吧2》；有集脱口秀、喜剧表演和嘉宾访谈为一体，为网友带来欢笑与感动的《娜就这么说》；还有开启寻爱之旅，为网友“烹制”一锅“爱情麻辣烫”的明星夫妻真人秀《一路上有你2》。
这几档节目涵盖了娱乐圈的众多资深女神，包括“志玲姐姐”林志玲、“雪姨”王琳、“清纯校花”金晨、“活力女神”宋智孝、“最美港姐”袁咏仪、“太阳女神”谢娜等。这些将主题定位在爱情、家庭、姐弟、旅行等关键词的节目，本来就是众多女性网友的“心头肉”。而优酷土豆这种用女神呼唤女神的方式，也注定完胜。
各路“神仙姐姐”已经在3月开启疯狂“圈粉”攻势，即将到来的4月，自带幽默暖男画风的“极限男人帮”也正以挑战无极限的速度给力袭来。张艺兴、孙红雷CP套餐的背后隐藏着什么“惨痛经历”？黄渤、孙红雷的撞脸萌宠大战又将如何发展？锁定优酷土豆，全网独播的《极限挑战2》领衔二季度综艺养眼霸屏，网友们准备好“约”了吗？
中新网3月24日电 据台湾“东森新闻”消息，李宇春自出道以来，凭借帅酷的造型和多首经典歌曲收获大批忠实粉丝，且在时尚、影视圈都发展顺利。昨日，她出席某音乐盛典时，获颁“最具影响力女歌手”等多项大奖，但颁奖时口播的却是“男歌手”，让现场观众及网友都相当愤怒，对此，李宇春坦言，“我认为(主办)应该向艺人道歉！”
采访中，李宇春被问及颁奖时口播出现的错误时，主持人在一旁插话试图转移话题，而李宇春礼貌表示，“sorry，他是在问我”，随后严肃说道：“这个口播是录制的，所以我无法想像这是一个现场的失误还是别的，在这样专业的颁奖典礼上出现这样的问题，我认为应该向艺人道歉！”
另外，李宇春也提到，当晚该典礼频频出现不该出现的错误，“我从来没有觉得我是这个行业一个可以讲话者或是Leader(领导者)，但是今天，在很多内地艺人甚至华语艺人身上出现失误，我是对这个有一些质疑的”，同时，她也直言主办方应该给艺人更好的表演环境。
