随后，主办方也在微博向李宇春道歉，但并未提起其他同样因这些问题表演受到影响的艺人名单，同时也未就事故追责或对后续处理办法进行明示。
中新网3月23日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手贾斯汀・比伯 (Justin Bieber)经常举办小型活动，与粉丝近距离接触，令人意外的是，日前他却在网上宣布之后不会再举办粉丝见面会，引发热议。
比伯表示每次见面会可以认识各式各样的人，让他很享受，也能够接收到粉丝所散发的正面能量，但每次活动结束后他都会感到疲累和空虚，“想要让人们开心大笑，但不是一直牺牲我的精神和体
他认为彼此的期待会压得他喘不过气来，希望歌迷不要因此感到失望，承诺会带来更完美的演出，更专注在音乐工作上。对此，有粉丝体谅比伯的辛劳，也有歌迷批评他根本是不负责任。
中新网3月25日电 今日，邓超在微博晒出与鹿晗调皮合影，同时留言称，“儿子，明天是你人生中第一次个人演唱会，爸爸为你骄傲，开完演唱会就把婚结了吧，儿媳妇们嗨起来”。照片中，二人身穿学生装，皱眉对嘴，模样搞笑。
对此，网友纷纷表示，“你儿子好帅”、“儿媳妇在这”、“帅哥与老头”。
中新网3月24日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦虽然出道以来音乐事业发展顺利，但其实生活中他也是个游戏爱好者。去年不仅为网游代言，近日更为游戏创作了主题曲《英雄》，但副歌部分“旋转跳跃你闭着眼”，这句歌词却与蔡依林《舞娘》中的歌词几乎雷同，引发热议，更有网友调侃，“昆凌还是别听了吧”。
《英雄》这首歌充满周杰伦式音乐元素，除了一贯的饶舌搭配节奏强烈的曲风，歌词也提到“Penta kill”等许多游戏用语。但副歌部分，一句“旋转跳跃你闭着眼”，与蔡依林《舞娘》副歌只差一字，就连旋律都非常相似，歌曲已经发布立刻引发热议。
21日晚，王珞丹在网上晒出玩滑板的照片，不料遭交警转发，指责其违反交通规则。照片中，王珞丹穿一身黑色大衣，打扮中性，滑滑板的姿势也看起来十分娴熟，粉丝纷纷赞其帅气。尴尬的是，名为“交通安全蜀黍”官V转发该组照片，称《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第七十四条第一款规定：“行人不得在道路上使用滑板、旱冰鞋等滑行工具。”有网友称：“好尴尬啊，看来明星耍酷也需谨慎。”
昨日的一则消息引起了不少剧迷的关注――大热韩剧《太阳的后裔》制作公司正在讨论拍摄中国版的事宜，现在正与中国国内各电视台进行协商。消息传出后，不少网友表示期待，自然也有一些网友“求放过”。
韩剧《太阳的后裔》自2月末在中国视频网站(爱奇艺)上线以来，网站显示的点击量是9.5亿次，而在韩国的收视率已经超出了之前大热的《来自星星的你》。《太阳的后裔》男主演宋仲基已成“刷屏男神”，女主角宋慧乔在剧中佩戴的饰品也成为淘宝热销款，就连下月开播的综艺节目《奔跑吧兄弟》也刮起了“部队风”，队长邓超携“跑男团”军装上阵，可见《太阳的后裔》热度之高。
据了解，该剧是首部与中国同时段播出的韩剧，也是唯一一部拍完后播出的韩剧，只为了通过中国相关部门的审查。该剧更是韩国电视剧有史以来卖价最高的韩剧，以150万人民币一集的“天价”卖到中国，这也使得该剧在未播出时便已收回全部成本，并且将走出亚洲，卖到英国、法国等19个国家。《太阳的后裔》是一部通过处在陌生且极其恶劣环境中渴望爱情和成功的年轻军人和医生的生活来展现生活意义的大片级治愈系罗曼史。讲述了特种部队海外派兵组组长柳时镇(宋仲基饰)和外科医生姜暮烟(宋慧乔饰)心生爱慕，相互扶持的故事。
据了解，《太阳的后裔》制作公司现在正与中国各电视台，针对播放权等问题进行协商。制作公司相关人士表示：“现在正在与中国业界各方针对翻拍一事进行协商，由于韩版剧集还未播完，所以翻拍相关事宜也才刚刚开启，无法透露具体细节。”
消息传出后，不少网友表示期待，尽管也有相当网友表示不接受，但已有人开始酝酿国内哪位明星能饰演剧中完美男主角“柳大尉”，目前，李易峰、井柏然、杨洋等这些高颜值小鲜肉们的呼声最高。
中新网3月22日电 台湾“东森新闻”报道，已逝天王迈克尔 杰克逊(Michael Jackson)专辑《Thriller》所创下的极高销量仍无人能敌，经典的“月球漫步”舞步更是深植人心，2009年过世至今已经有6年的时间，近日传出他的生平将被拍成动画片《泡泡》，片名以一只黑猩猩命名，让粉丝感到相当期待。
迈克尔 杰克逊生前曾经收养过一只黑猩猩“泡泡”(Bubbles)，当时这只宠物上遍各大媒体版面，甚至陪着他开记者会、上节目、开巡回演唱会，还在日本开过自己的“粉丝见面会”，人气相当高。而他也曾公开承认自己因为从小缺乏父爱，也没有好朋友，只有动物了解他，一直到他的孩子出生后，才被迫与泡泡分开。
编剧Isaac Adamson近来开心透露终于找到制片商，本片将会以黑猩猩的口吻描述与迈克尔 杰克逊的相处过程，以第三人称角度细说这位传奇巨星被丑闻击倒后的生活，但是将会以“定格动画”的方式拍摄，因为如果以真人电影来说，如此题材很难处理。用一般的动画呈现，严肃的程度又不足，所以最后选择定格动画，像是《怪怪箱》、《笑笑羊大电影》等片都是很好的范例。
听老外讲中文，尤其是听明星老外讲中文，似乎已经成了接待套路中必备的环节。基本上每个来中国宣传的好莱坞明星，都有在发布会现场被教学中文的经历。
像“你好”、“谢谢”、“我爱你”这些中文已经是基本款，有些上进的好莱坞明星来中国之前就已经先学会这几个词备用。但明星们到中国后，总能遭遇出人意料的中文挑战。2013年小罗伯特・唐尼到北京宣传《钢铁侠3》时，在发布会现场被主持人教的中文是“铁哥们儿”，他怪腔怪调地学舌，也不知他究竟知不知道自己说的是什么意思。
“铁哥们儿”多少还和“钢铁侠”有点关系，还有好莱坞明星现场用普通话学说“四块一毛八”，这位“悲催”的明星就是约翰尼・德普。2014年到北京宣传《超验骇客》的他现场学这句普通话，竟是为了顺应某网络售票平台的推广，该平台称影迷只要花四块一毛八就能买到一张《超验骇客》的票。
20日，莱昂纳多在北京也被主持人教授中文，他要学说的内容除了“你好”，还有“我爱北京”、“我爱中国”。有网友表示，人家以演员的身份来宣传电影，硬是要教莱昂纳多说这些台词有什么意义？而之前德普也被问到说出“别说来中国拍电影，就算来中国定居也有可能，我爱中国”这种“客套话”。
除了说中文，德普、莱昂纳多等好莱坞明星还被要求现场用毛笔字写中文，这种设置也是让人摸不着头脑，难道是要这些明星帮忙推广中国书法文化，他们不是来宣传电影的吗？
莱昂纳多20日到北京宣传正在上映的电影《荒野猎人》，被中国观众亲切称呼为“小李”的莱昂纳多，之前也曾来过中国，但这次是他第一次来宣传自己主演的电影，同时也是他拿到奥斯卡最佳男主角奖之后与中国观众的首次会面。然而，莱昂纳多在北京的一天游留下的话题，不是“观众终于见到多年偶像”，而是“偶像被整个行程弄得尴尬症都犯了”。准确的说，是媒体和影迷看到莱昂纳多这次来北京所受的“待遇”，都替莱昂纳多犯尴尬症了。
近几年随着中国电影市场的壮大，一拨拨好莱坞明星大腕都来过中国。虽然是不同的电影公司请来的，但离奇的的是，每位明星都能遭遇相同的让人“发懵”的接待方式，而且这些已成套路的宣传活动，就算明星本人不懵，围观群众也早已经受不了了！
套路2：难收的礼物
应对难度：★★★★☆
莱昂纳多这次在北京从主办方以及所谓粉丝手上收到的礼物，也是网友们热(吐)议(槽)的点。活动主办方给莱昂纳多送上一幅书法作品，上面写着“天道酬勤”四个大字，估计是想表达“你勤勤恳恳演戏这么多年，终于拿到奥斯卡了”的意思，但这几个字已经被网友们玩坏了。有影迷笑说，这词颇有高级黑的意思啊，跟“笨鸟先飞”、“勤能补拙”、“大器晚成”之类的意思也差不了多少了，这“牌匾”收还是不收好啊？
更让莱昂纳多难以收下的还有另一个礼物――用1000朵刷成金色的玫瑰扎成的“小金人”。这个礼物是由两位“粉丝”送上台的，据说是某合作公司以5块钱一朵玫瑰的方式众筹而来，也就是说其实也算广告植入。
“植入”也就罢了，但这坨“小金人”直接让莱昂纳多看懵了。也怪不得莱昂纳多，从照片上看都能发现，这坨金玫瑰小金人的造型，好像是莱昂纳多的奥斯卡小金人不小心捅了马蜂窝被马蜂群殴到浑身发胀长包的样子。主持人还说莱昂纳多会将这个礼物带回美国。当然，活动一结束，就有网友拍到这坨玫瑰小金人被搬去垃圾桶了。
莱昂纳多当然不是唯一收到难啃礼物的好莱坞明星。德普宣传《超验骇客》时收到的礼物是一个大算盘，活动主办方的意思是这个是中国古代的超级计算机，和影片的高科技元素有关联。然而，拿到算盘的德普也是不知所措，只有拨弄算盘珠子笑说可以拿来当吉他。此外，小罗伯特・唐尼收到的礼物有一串糖葫芦，于是如今网上都还传播着那张他表情夸张在啃糖葫芦的照片。
比较好笑的是科林・费斯来中国宣传《王牌特工》的时候，有影迷突破重重障碍，成功将《舌尖上的中国》DVD送给这位英国演员。还是真影迷送的礼物比较有梗，英国向来被吐槽没有美食，送这套DVD也是充满笑点的“高级黑”。
套路3：交代吃喝玩乐
应对难度：★★★
好莱坞明星一到中国，必须交代自己究竟在哪里吃喝玩乐的套路，早前连外媒都已经开始吐槽了。前年，《洛杉矶时报》就曾报道：“他们(指中国记者)总是渴望挖出外国导演和演员对中国的琐碎感想，比如都去了哪些地方观光旅游，对中国文化和饮食的看法。”
从2012年“鹰眼”杰瑞米・雷纳到中国宣传《复仇者联盟》之后，有一段时间，吃烤鸭、爬长城成了接待这些外国明星的标配。汤姆・克鲁斯、休・杰克曼等人也都走过这一“流程”。从前两年斯嘉丽・约翰逊到中国宣传《美国队长：冬日战士》说了自己爱吃火锅以及逛王府井之后，很多明星也都开始把“爱吃火锅”设为标准答案，月初来北京宣传《超人大战蝙蝠侠：正义黎明》的本・阿弗莱克也说了自己很爱火锅。
其实，说说吃喝玩乐内容也没啥不妥，毕竟中国人之间打招呼的口头禅中就有“吃饭了没”这句。然而，好莱坞明星一般来中国最多也就48小时以内，莱昂纳多这次在北京的时间也就10几个小时，估计再怎么想说自己的中国印象，也是没有多少可说的。以后有机会，还是留多点时间，问问他们有关拍戏、电影等问题，趁这机会向这些好莱坞大腕取取经吧。
中新网3月22日电 台湾“东森新闻”报道，韩国近期曝出女星跨国卖淫丑案，一名身材火辣、曾在综艺节目活跃的C女歌手15日坦承性交易，随后牵扯出L演员等3位演艺圈艺人，震惊大众；C女星表示从小丧父，因为经济拮据向朋友借钱，之后好友借口介绍男粉丝给她认识，没想到因此爱上对方，让她一直以为彼此是“正常交往关系”而非卖淫。
据报导，C女星在曝出卖淫丑闻后首度出面受访，表示先前因为经济陷入困境，转而向身边友人借钱，没想到某天友人却告诉她不需还债，还要介绍一名男粉丝给她认识，她前往见面，时间一久便自然而然产生爱意，让她一直以为是“正常交往关系”，到美国也只是为了见爱人一面。
未料这一切都是阴谋，直到C女星被警方找上门后，才恍然大悟知道好友一直向她口中的男人私下拿钱，瞒着她行中介卖淫之实，她向警方坦承所有行为，但坚决否认卖淫，由于外型条件，加上被曝出她幼年丧父，不少网友她认为和歌姬G.NA种种线索符合，纷纷将矛头指向好一阵子没有复出歌坛的G.NA。
五月天捐出的T恤
中新网3月23日电 日前，“绿色生活月 一万株树苗公益造林行动”启动，五月天、温岚、GJ蒋卓嘉、尚雯婕、好妹妹乐队、霍尊、张碧晨、徐良、汪苏泷、何洁等歌手纷纷响应，并捐出自己的私人物品，用于爱心义卖活动。
据悉，此次义卖款项将全数捐给“一万株树苗公益造林行动”，用于购买树苗，栽种在北京市内公园中。
本次活动是2015年“绿色生活月”主题活动的延续，今年活动的视角锁定在北京居民特别关注的空气污染问题，并针对此类问题展开系列主题行动，鼓励民众捐献植树公益金，在北京地区栽种10000株树苗，用更多的绿树净化生活环境。
据悉，在持续一个月的活动中，主办方特别策划了乐活市集和公益植树两个大型主题活动，并特别邀请到温岚、GJ蒋卓嘉、尚雯婕、好妹妹乐队、霍尊、张碧晨、徐良、汪苏泷、何洁等艺人加入公益明星助力团。众艺人纷纷捐出自己的私人物品，用于乐活市集的爱心义卖活动，义卖款项将全数捐给“一万株树苗公益造林行动”，用于购买树苗，栽种在北京市内公园中。
据悉，艺人所捐物品将放置明星物品展示区展示，并分批次的在舞台上进行义卖，小到一条精致的项链，大到厚厚的、温暖的冬衣，每一件物品都是明星们挚爱的私物。
“绿色生活月 一万株树苗公益造林行动”的收官典礼暨公益植树活动将在4月24日举行。在收官典礼现场，大家将共同种下象征着绿色希望的楸树树苗，践行公益造林行动。此外，为了方便本次活动的善款募集，都市之声与中华环境保护基金会还开通了线上捐款通道。
中新网3月21日电 据台湾“东森新闻”消息，林依晨出道以来几乎没有负面新闻，其正面、积极的形象备受粉丝喜爱。虽然现在收入十分可观，但她依然不改简谱的生活本色，今日更分享了自己对于“幸福的家”的定义，被网友称赞。
今日，林依晨在微博分享看完电影的感受，想到日前听到有些人讥讽别人家买的房子太小，让她对“幸福的家”有深刻体悟：“一个所谓‘幸福的家’，重点根本不在于大小或地段或奢豪与否，而是这里面的成员有谁，以及，他们如何对待彼此。”
对此，网友纷纷前来点赞评论，“果然是女神，讲话充满正能量”、“女神越来越内涵，从她身上学到的越来越多”。
中新网3月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，3月20日，吴奇隆、刘诗诗在巴厘岛大婚，之后吴奇隆前妻马雅舒意外被推上舆论浪头。据悉，马雅舒因与吴奇隆离婚隔年，火速与澳洲籍男友James再婚，饱受外界批评，事后她更拿这段经历鼓励所有在感情上面对挫折的女孩们，称“追求幸福是永远没有错的”。
近日，马雅舒因“隆诗”婚礼再次成为外界瞩目焦点，她与外籍老公在2014年一起甜蜜现身访谈节目的片段也被翻出，当时的她怀第二胎，表情幸福。
在节目中，马雅舒谈到当时因为火速再婚，饱受批评一事，她说：“当你做了一个选择，你就要去承担你做的这个选择所带来的所有负面的东西，但追求幸福是永远没有错的，不要因为一个负面的东西或者是一个不好听的言语，就把你打趴下。所以我就觉得一定要想到不管经历什么，只要你努力，总有一天你的画面会越来越美丽。”
马雅舒还感谢老公James伴她度过低潮时期，透露老公用一句话让她振作起来，“他说那个丫丫(马雅舒昵称)，作为一个女人你很不容易，但是你现在已经是被一些谣言打到谷底了，你一定要站起来，因为当你站起来，你每走一步都是向上走的，所以你一定要先站起来，你走到每一步路都是成功，千万不要气馁，生活还是要继续。”她直言若没有James陪在身旁，她可能已经放弃生活。
中新网北京3月21日电(记者 李萌)都市情感电视剧《守婚如玉》今日在北京举办发布会，主演蒋雯丽、蒋欣等现身。谈及在剧中与蒋雯丽饰演情敌，蒋欣笑称这个角色与此前在《甄执》中的“华妃”有些相似，“她们对爱情的偏执有些像”。
电视剧《守婚如玉》由蒋雯丽、许亚军、蒋欣、王耀庆、张瑶等主演，讲述了一个中年男人在家庭幸福，事业有成的生活中，经历出轨、身陷囹圄等困难之后，重新明白家庭的意义与婚姻的真谛，最终回归家庭的故事。
剧中，蒋雯丽饰演的苏然并无大智慧，却在处理突如其来的婚姻危机时，慢慢变得坚韧、强大。蒋欣扮演的华莎则是苏然在情感上的对手，对此，她笑称：“碰巧这个角色也有‘华妃’的‘华’字，她们对爱情的偏执有些像，仅仅也只是为了让对方在乎自己。”
与以往关注婚姻的电视剧不同，该剧将“婚姻如玉”的概念贯穿始终。《不要和陌生人说话》、《北京遇上西雅图》等作品的编剧薛晓路坦言，创作这部作品时感受很多：“在某种意义上，玉与婚姻的本质高度吻合。守婚如玉，在离婚率居高不下的今天，既是美好的理想，更是和谐社会应倡导的价值观，这就是本剧想传达给观众的理念。”
据悉，都市情感电视剧《守婚如玉》将于4月2日起，每晚19:30在安徽卫视播出。
中新网北京3月22日电(记者 张曦) 当演员14年后，王宝强多了导演的身份。22日，他携新片《大闹天竺》现身北京，曾与其有过合作的导演冯小刚、陈凯歌、曹保平、徐峥、陈思诚、李扬、韩杰出席捧场，看到各位“恩师”光临，王宝强十分激动，当场下跪致谢。
王宝强和导演“恩师”合影
自认成功因遇多位恩师
谈当导演原因：想拍喜剧动作片
为何转型当导演？王宝强直言一直想拍一部喜剧动作电影，不仅老少皆宜还走心。他介绍称，《大闹天竺》将在印度拍摄，是一部现代题材影片，定档12月24日。
“拍完《泰濉泛笥衅方找我，但那时我觉得自己没有准备好，怕搞砸了。学习积累到今天，我觉得应该去试试了，而且很想讲故事给大家听。”
王宝强坦言，为了拍摄这样的题材，自己看了很多同类影片，也利用演员的身份向各位导演学习执导技巧，了解剧组的运作、动作戏的拍法和喜剧的要素，“我在凯歌导演那学到人物该怎么走心；在陈思诚导演那学到如何讲一个反转的故事；在所有摄影、灯光、道具老师那学到如何让每个镜头精致”。
对于目前在演艺事业上的成就，王宝强谦虚认为是“比较笨”的自己遇到了很多“恩师”，“2003年李扬导演选中我出演《盲井》，拿了金马奖的最佳新人演员奖；2004年冯小刚导演选中我出演《天下无贼》，让观众们都知道了傻根；2011年，有人叫我树先生，这得感谢韩杰导演；2012年，观众开始叫我宝宝，这是徐峥导演的功劳”。
王宝强与冯小刚合影
陈凯歌赞王宝强聪明谦逊
冯小刚当场要股份
尽管王宝强十分谦逊，但一众与他合作过的导演却一直认为，王宝强十分努力。
作为王宝强的第一位伯乐，李扬导演回忆，彼时《盲井》选演员之际，王宝强还在工地上干活，“ 他没有表演经验，但特别能吃苦，而且内心有强烈的欲望，当时他发烧了也坚持拍摄”。
“他的谦逊已经为他赢得了尊重。”在陈凯歌眼里，王宝强极其聪明，“一般人讲话都脱稿，可他坚持拿张稿子，告诉大家他是一个准备工作的小学生”。
徐峥提到，拍《泰濉肥保大家早晨7点开工，但王宝强5点就起来练高尔夫。曹保平也证明，拍《李米的猜想》时，趁众人候场，王宝强就在一旁练功。
今天临时到场的冯小刚认为，王宝强为中国青少年做了很好的榜样，“只要有梦想，只要努力，就可以成功”。冯小刚还调侃称，王宝强目前比葛优影响力更大，出演的影片排片量也更多，并当场表示想投资索取股份。
从左至右：陈凯歌、陈思诚、王宝强
王宝强虚心向导演“取经”
当众下跪谢恩师
发布会上，王宝强也向各位导演讨教各种问题，对于片场遇到无奈和纠结的事情怎么处理，陈凯歌支招说：“调头就走，别往心里去，别让琐事分心。”
韩杰则对王宝强充满信心，“相信你到印度开机的一刹那，可以把各种经验全都调动起来，即使遇到困难也没关系”。
同样有过国外拍摄经历的陈思诚分享经验道，“拍戏肯定就是解决问题的过程，导演是剧组的主心骨，不管遇到什么事你先别慌，没有解决不了的问题，心态最重要”。
面对一众“恩师”的指点，王宝强十分感激，更当场下跪致谢，保证将努力执导。
值得一提的是，除了今天出席活动的导演，成龙、贾樟柯、顾长卫都通过视频向王宝强送上祝福。
中新网北京3月21日电(记者 李萌) 今日，2015年度Music Radio中国TOP排行榜系列活动启动发布会在北京举办，魏晨、周笔畅、好妹妹乐队出席，一系列奖项入围名单现场公布。谈及与演员刘诗诗“撞脸”话题，周笔畅笑称不介意，“蛮好玩的”。
周笔畅回忆出道经历感慨多
笑称不介意与刘诗诗“撞脸”
当天，大屏幕播放了一段周笔畅大尺度MV画面，引发歌迷尖叫。对此，她笑称是导演给的福利，“我看那个男模长得还不错，所以就同意(拍摄)了”。对于未来会否在影视作品中有大胆突破，她则态度保守，“不知道，因为电影的镜头和歌曲MV不一样，如果真的要拍，除非剧本是真的厉害，或者导演厉害才会接受”。
周笔畅因参加《超级女声》出道，近日该节目以全新形式再次启动。回顾出道经历，周笔畅坦言很感慨：“2013年跟春(李宇春)一起同台的镜头，那一次也让大家蛮感慨的。我觉得《超级女声》比赛对于我们大家来说都是不可磨灭的记忆，不管它有没有新的，都是我们的记忆。”
20日，刘诗诗与吴奇隆在巴厘岛举办了梦幻婚礼，对于网友多次调侃周笔畅与刘诗诗“撞脸”一事，她回应称，“我也不知道为什么要把我跟人妻放在一起”。

但随后她也表示不会介意，“蛮好玩的”。
魏晨称录真人秀好玩
好妹妹乐队互动搞笑
近期，由魏晨及梁家辉、佟大为等主演的电影《冰河追凶》将上映，谈及加盟原因，他透露从看到剧本时就已决定出演，“平时就喜欢悬疑、破案、烧脑题材的剧。一口气看完剧本，就想不管演哪个角色都要演，很好奇这部戏怎么拍”。
至于与李小鹏等录制真人秀，他则开心表示，“我是看着李小鹏比赛长大的，虽然他比赛时很严肃，但大家在机场吃饭时状态就特别轻松。真人秀好看是因为这个人的性格可以借镜头散发出来”。
作为当天出席的唯一乐队，好妹妹乐队登台后，拿着雨伞重现MV里的画面，只见转身后伞上出现“投票”二字，画面变得十分搞笑。谈及入围年度最受欢迎乐团，他们态度谦虚地说：“自信心要有，但入围的人都很厉害，希望有一个好的结果。”
据悉，3月21日至4月23日，2015年度Music Radio中国TOP排行榜将在广州、北京、南京举办落地拉票会，4月将举办金曲发布会，而音乐盛典将于5月在北京举行。
中新网3月22日电 近日，韩剧《太阳的后裔》热播，主演宋慧乔与宋仲基成为关注焦点。但据台湾“中国时报”消息，女方近日却再次陷入被包养的传闻。
日前，宋慧乔与宋仲基被曝假戏真做正在热恋中，更有她感情生活空白是因为遭到包养的谣言流传。2013年宋慧乔就曾传出被包养，当时经纪公司严正驳斥，事隔3年又再度遭到抹黑，宋慧乔方怒告24名造谣网友。
据悉，公司表示宋慧乔与宋仲基的绯闻仅是误会，但对于宋慧乔被包养的传闻，则指出2013年已经做过声明，并再次澄清：“宋慧乔从未私下见过某企业的会长，也从未获得过相关公司的股份。”
其实，宋慧乔2013年就曾怒告41名网友，这次除了辟谣外，为了维护艺人声誉，经纪公司也表示不会再姑息造谣网友，这次起诉了24名制造、散播谣言的网友。
3月4日上映的迪士尼动画电影《疯狂动物城》至19日晚间内地票房累计超过10亿元，打破了之前由《功夫熊猫3》创下的9.915亿元票房纪录，成为动画电影内地票房新科冠军。
