动画电影票房加速度
近年来，动画电影愈发成为市场主流，动画片票房纪录也一再被打破。
此前，《功夫熊猫》系列电影在内地的票房表现最为抢眼。《功夫熊猫2》曾以6.17亿元票房，在内地电影史动画电影票房冠军的宝座上坐了4年。
去年，国产动画电影《西游记之大圣归来》异军突起，耗时60天，超越《功夫熊猫2》，创下9.56亿元的动画片票房新纪录。
今年1月29日，《功夫熊猫3》开始在中国和美国同步公映。3月1日，影片内地票房达到9.78亿元，刷新《西游记之大圣归来》的纪录，仅耗时30天。《功夫熊猫3》还特地将密钥到期之日延长到了3月27日，准备冲击10亿元票房大关。
可惜《功夫熊猫3》棋差一着，3月4日上映的《疯狂动物城》于19日晚间票房累计超过10亿元，抢先迈入10亿元门槛。截止20日15时，《疯狂动物城》累计内地票房为10.85亿元，《功夫熊猫3》的累计内地票房则为9.92亿元。
凭借好口碑实现逆袭
《疯狂动物城》的票房曲线和去年夏天的《大圣归来》有些类似，都是靠好口碑实现票房逆袭。
《疯狂动物城》3月4日内地开局并不显眼，首映日票房为2250万元，但随着口碑爆棚，兔朱迪、狐尼克、树懒闪电开始在社交平台上“刷屏”。上映半月以来，影迷的观影热情持续高涨，人们不仅对其中的动物角色津津乐道，片中各种细节与隐喻也引发热议。影片在豆瓣上9.3的超高分，与经典之作《千与千寻》持平，为迄今豆瓣电影上评分最高的动画电影。
虽然上映以来面对着《叶问3》、《神战：权力之眼》等票房强敌，但《疯狂动物城》的逆袭可谓势不可挡。3月12日，该片单日票房收1.66亿元，超越《功夫熊猫3》的1.27亿元，创下了内地影史动画电影单日票房新纪录。
3月18日，《疯狂动物城》遇到了劲敌《荒野猎人》，后者由人气颇高的莱昂纳多・迪卡普里奥主演，在本届奥斯卡颁奖典礼上拿到了三项大奖。《荒野猎人》开局较猛，首日便以超过三成的排片量拿下了6500余万元的票房，成为影市新的领跑者。不过，到了19日，这部获奖作品就败下阵来。《疯狂动物城》再度成为单日冠军，以10738.64万元的成绩胜过《荒野猎人》的8187.06万元票房，而且累计票房顺利突破10亿元，让《功夫熊猫3》只做了22天的动画票房冠军。这也是内地电影史上首部10亿元级别的动画电影，预计该片未来还有一定的上涨空间。
目前，在内地上映过的动画片票房榜前五名及成绩分别是：《疯狂动物城》10.97亿元(截止20日15时)、《功夫熊猫3》9.9亿元、《西游记之大圣归来》9.56亿元、《功夫熊猫2》6.17亿元和《哆啦A梦：伴我同行》5.29亿元。 (丁克)
3月21日凌晨，大鹏董成鹏发布长微博回应当年与大张伟的采访一事：“七年来，每次见到大张伟，都会跟他道歉。”并表示考虑近期写一篇长文还原完整的事实真相。
当旧事被重提，被片面下定论，甚至被人有意颠覆解读，大鹏选择了勇敢直面。他坦白自己为七年前录节目时不合时宜的表现而自责，选择道歉的原因是自己的年少失职，而非网友们指责的对大张伟有污蔑言辞。而之所以坚决站出来澄清，是为了恳请谩骂不要殃及家人。
七年前，单飞后刚推出首支个人单曲《爱火烧》的大张伟受邀参加大鹏主持的访谈。采访过程中的大张伟突然变得魂不守舍状态异常，大鹏在数次试图稳定局面后愤然摔下采访稿离场：“别访了已经结束了！”直播被迫中断。这段7分钟的视频让网友推断：“大张伟肯定是溜冰(指吸食毒品)了。”尽管大张伟一方已经多次澄清解释此事，但其粉丝依然忿忿不平认为大鹏的离席是损人不成恼羞成怒的表现，矛头直指大鹏。
随后，大张伟的宣传公司在微博发布声明，就此事作出回应。声明称大张伟接受当年“不称职的主持人”大鹏的道歉，并为当年那个“不称职的受访者”的自己向节目道歉。声明指出，导致大张伟被污蔑的采访视频流出的系大鹏当时的经纪人，此人在事发后引咎离职。
大张伟方称，当年因为和大鹏合作的这段视频流出，导致大张伟名誉受损，这是极其不负责任和极具毁灭性的，这一点，无论当年污蔑大张伟的人是谁，大张伟都不接受任何道歉。不过，声明也表示大张伟很理解大鹏现在的心情，希望旧事不必重提，其他的相忘于江湖。(余彤)
昨日，吴奇隆、刘诗诗在巴厘岛如期大婚，苏有朋、陈志朋作为伴郎让“小虎队同框”并帮助吴奇隆通过重重考验。抢亲环节新郎要说出9种“我爱你”，小虎队也合体又唱又跳《青苹果乐园》和《爱》。
上午迎亲环节，吴奇隆穿着枣红色绣金龙长袍马褂、携小虎队组成的最强伴郎团迎娶娇妻，出发接亲时新郎吴奇隆与伴郎团经由一条林荫小径步行至诗诗闺所，等待中的新娘刘诗诗也早已凤卦披身，精心梳妆盘起长发，静待四爷敲响幸福闺门。
之后，新郎吴奇隆与新娘刘诗诗向双方父母敬上一盏茶，在长辈关爱的叮咛中，承担起相伴与共的幸福与责任。抢亲环节则颇为有趣，新郎须说出9种“我爱你”，小虎队再度合体献唱经典歌曲《青苹果乐园》和《爱》，助力新郎吴奇隆通过重重爱之考验。接亲后吴奇隆刘诗诗身着龙凤褂甜蜜亲吻，红色玫瑰手捧映衬新娘幸福笑容，见证陪伴了接亲全程的伴郎伴娘团也与吴奇隆刘诗诗亲密合影。
婚礼现场布景设计的“WL”不仅是夫妻俩英文姓氏的开头字母，同时也象征了“We Love”。两人为所有莅临观礼的亲友、宾客送上了一份欢迎礼――手工编织的收纳袋，内藏特色时令果、巧克力、防蚊液、防晒霜、地图以及印有木兰花与“WL”的艺术饼干。刘松仁、刘心悠、袁弘、张歆艺、于莎莎、郭晓婷、贾晓晨、叶青等明星早已抵达，不少嘉宾晒出豪华酒店照。作为伴郎的苏有朋早上就发微博调侃称6点半就起床为迎亲做准备：“别人来巴厘岛都是度假，我却工作量这么大，决定和吴奇隆加钱”。接亲花絮中陈志朋摸苏有朋的脸，苏有朋开心地笑着，也让网友称打破小虎队不和传闻。
未能到场的杨幂、唐嫣、赵丽颖、林更新、陈法拉、韩东君等好友送上微博祝福。杨幂称“亲爱的妹妹，祝福，幸福，快乐”，唐嫣也祝福称“最美好的爱情，是让彼此成为了更好的人”。
杨幂、胡歌、马雅舒三人也再次陪伴“吴奇隆刘诗诗婚礼”成为微博热搜，网上也惊现新娘子刘诗诗同款口红。
本报讯(记者李俐)坚持评选年度“最烂”电影的“金扫帚奖”在京颁奖，邓超执导并主演的《恶棍天使》成为第七届“金扫帚奖”最大“赢家”，一举拿下“最令人失望影片”、“最令人失望男演员”和“最令人失望编剧”，并差一点把孙俪也送上“最令人失望女演员”的“宝座”。另一大 “赢家”杨幂凭借《小时代4：灵魂尽头》、《何以笙箫默》中的表演赢得“最令人失望女演员”。这是她第三次获“最令人失望女演员”的称号。
“金扫帚奖”由网友投票产生提名名单，再由25位影评人、媒体人、编剧和学者组成专家团投票选出最终的结果。今年“金扫帚奖”依然没有获奖者到场。前六届中，只有香港导演马伟豪曾有勇气派人到现场领奖。
与“金扫帚”一同公布的还有《青年电影手册》“年度华语十佳”。《闯入者》、《山河故人》、《踏血寻梅》、《刺客聂隐娘》、《醉・生梦死》、《百日告别》、《师父》、《我是路人甲》、《一个勺子》、《家在水草丰茂的地方》获2015“年度华语十佳”殊荣。“年度杰出成就奖”颁发给了刘晓庆。
中新网北京3月20日电(记者 张曦) 20日，华谊兄弟在北京发布第五季“H计划”，公布了2016至2017年的电影片单。其中包括冯小刚、徐克、成龙，陈国富、关锦鹏、管虎等27位导演和监制的22部新作。
冯小刚导演

冯小刚公布新片计划
时隔多年再拍《手机2》
发布会上，冯小刚除了透露自己接下来有五部新片计划，分别是《我不是潘金莲》、《手机2》、《婚姻实验室》、《念念不忘》和《歌声离我远去》。
对于时隔多年再拍《手机》续集的原因，冯小刚坦言：“当时大家都非常喜欢这部电影，事隔这么多年过去了手机对我们生活的影响已经到了一个无孔不入的地步。”他介绍称，《手机2》是探讨人与科技的关系，“想看看到底是人主宰科技，还是科技主宰了人类，这是一部喜剧片也是一部‘恐怖片’，相信每个人都会想看”。
提及其他几部新片，冯小刚告诉记者称，《婚姻实验室》是一部很有意思的喜剧，和《手机2》一起交由好莱坞编剧撰写剧本；《念念不忘》则主打感人风格。
至于《歌声离我远去》，冯小刚直言这是一部与自己青春经历有关的电影，主要描绘“十六七岁的身怀绝技的文艺兵们”的故事，“因为我的青春是这样度过的，所以我想把这样的电影搬上银幕给现在的年轻人看”。
从左至右：管虎、徐克、冯小刚、施南生

卖座影片成品牌
徐克打造《狄仁杰3》
活动上，华谊兄弟首次公布2017年的11部全新电影，其中包括动作喜剧片《律师与杀手》、《龙震天下》；惊悚魔幻片《死亡循环》、《天灵灵》系列；战争史诗《八百启示录》；好莱坞顶级动画《刀锋剑客》；及超级IP改编的《电竞英雄》、《雷霆特工》等。
值得一提的是，在这11部大片中，有3部都在延续华谊自创品牌。田羽生会推出“前任”系列的第三部；徐克导演也将再度打造《狄仁杰》系列第三部；管虎首次担任监制的作品《小爷》将延续《老炮儿》风格。
华谊兄弟H计划合作导演

2016年新片曝光
成龙贺岁档新片备受关注
据华谊高层介绍，继今年1月和2月已上映的《老炮儿》和《奔爱》后，还有不少精彩大片将面世，其中不仅有由葛优、章子怡、浅野忠信领衔出演的《罗曼蒂克消亡史》，充满复古时尚气质的爱情片《纽约纽约》，主打奇幻治愈的喜剧《美好的意外》，还有冯小刚的新作《我不是潘金莲》以及成龙的贺岁档新片《功夫瑜伽》。
除了国产大片外，还有不少与好莱坞合作的大片，包括《魔兽》、《灵偶契约》、《The Nice Guys》和《摇滚藏獒》。
2016-2017华谊H计划第五季片单：
2016年
1月《老炮儿》
2月《奔爱》
4月1日《灵偶契约》
4月15日《纽约纽约》
5月The Nice Guys
6月《魔兽》
7月《美好的意外》、《摇滚藏獒》
暑期档《罗曼蒂克消亡史》
国庆档《我不是潘金莲》
2017年春节《功夫瑜伽》
2017年
《律师与杀手》
《小爷》
《电竞英雄》
《前任3》
《刀锋剑客》
《天灵灵》系列
《八百启示录》
《死亡循环》
《龙震天下》
《雷霆特工》
《狄仁杰之四大天王》
中新网3月22日电 台湾“东森新闻”报道，艺人吴奇隆、刘诗诗领证结婚1年多，3月20日在巴厘岛补办豪华婚宴，邀300名宾客一起同欢，包括昔日合作《步步惊心》的演员也几乎都到场，却被发现少了“八爷”郑嘉颖、“十四阿哥”林更新，引起议论。对此，郑嘉颖21日坦言没受邀，但也澄清没有和“隆诗”不合，猜测原因可能是“他们知道我懒”。
据报导，郑嘉颖21日为新戏拍摄宣传片，被问到为何没有出席吴奇隆、刘诗诗婚宴，他无奈笑答：“可能他们知道我懒，因为太远了。幸好他们知道，免得我尴尬，所以没请我，我不需要辛苦抉择该去还是不去。”他以先前刚结婚的好友胡杏儿为例，笑说如果对方在很远的地方办婚宴，他可能也要考虑很久，“在香港举行最好！”
至于外传他和吴奇隆有心结，郑嘉颖立刻澄清“当然不是”，但也坦承近年确实跟吴奇隆、刘诗诗比较少联络，因为各自都有事情要忙，但真的没有心结。他在2015年6月刚认爱小21岁的陈凯琳，会不会想仿效“隆诗”到外地结婚？他则语带保留：“要到(结婚)那个时候才知道。”
陪伴了《非诚勿扰》节目六年之久的“黄奶奶”黄菡在昨晚播出的节目中正式告别舞台。她的一番深情话别，惹得主持人孟非忍不住当场泪奔，并表示：“对于黄老师在台上的六年，我要说的是感谢；对于离开后的黄老师，我所有的话都汇聚成一个词：祝福。”另一嘉宾主持黄磊也十分不舍：“我会在台上等你回来！”
2010年6月27日，黄菡与观众初见，“成人之美，善莫大焉”的开场白给人留下热情、和善的第一印象。2016年伊始，黄菡突然宣布要离开，让观众惋惜和不舍。为了给黄菡送别，节目组特地制作了《一首送给黄奶奶的歌》，其六年来的喜怒哀乐一一在短片中呈现。黄菡看得泪洒现场。在话别时，黄菡对黄磊说：“遇到你是我的幸运，你是一个非常奇怪的生命体，会发暖，会让你周围的人都有一种在家的感觉，就像兄弟姐妹一样。我衷心地祝愿你幸福。”她对孟非说：“我们的关系真的很奇怪，我们不是同事，但我跟你同事的时间超过任何一个同事。我们不是典型的那种朋友，但是我们有过最重要和最深入的交流。我们俩之间那种聚散离合的缘分，让我很难想象我们今后还会有怎样的交集，但是无论怎么样，我都希望我们下一回再相逢的时候，不用听到‘可惜不是你，陪我到最后’……”
在感谢了节目组和嘉宾、观众之后，黄菡起身鞠躬谢幕，消失在灯光尽头、舞台深处。
中新网3月22日电 近日，有媒体报道称马天宇找代孕妈妈，且与女方及孩子相聚的照片曝光，消息后在网上疯传，各方对此十分关注。今日，马天宇在微博否认传言，“试管代孕孩子什么的都是浮云。感谢大家关心，都散了吧”。
微博中，马天宇写道：“谢谢叔拍我，算红过了。可中间牵涉到过着平静生活的十年挚友和她的家庭，不忍打扰。试管代孕孩子什么的都是浮云。感谢大家关心，都散了吧。”
中新网3月20日电 今日，吴奇隆和刘诗诗在巴厘岛完婚。上午迎亲环节，吴奇隆穿龙袍亮相，新娘龙凤褂美艳动人。其中。伴郎团成员分被是袁弘、苏有朋、陈志朋，伴娘团成员分别是曾在《步步惊心》中饰演“马尔泰若兰”的刘心悠、“敏敏格格”郭晓婷及“玉檀”叶青。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网3月20日电 据台湾“东森新闻”消息，吴奇隆、刘诗诗合作电视剧《步步惊心》擦出爱火，2015年领证结婚，20日将在巴厘岛举行“世纪婚礼”，19日先举行“迎宾派对”。艺人胡歌原本要出席婚礼，被曝出临时因老爸骨折没去参加，也因此擦身而过了一场相亲会。
刘诗诗之前在受访时曾说，要为胡歌介绍伴娘，男方也大方表示愿意认识，而曾在《步步惊心》中与她饰演姐妹的刘心悠是伴娘团之一，因此许多人期待双方进一步交流，让已经年届33岁的胡歌早日找到好伴侣。
胡歌出道多年，恋情备受关注，最近在接受媒体快问快答时，意外透露自己所向往的爱情是“一见钟情”，而他近来因演出《琅琊榜》，和霍建华被捧成“男男CP”，还因为2人要出席隆诗婚礼，微博出现“#胡歌霍建华隆诗婚礼”的热门话题，让网友误以为是“胡霍CP”与“隆诗”要共同步入礼堂。
17日晚间，台湾老牌女歌手林良乐因肝肾衰竭在台北一家医院去世，享年53岁。林良乐是早期华语乐坛中性风格女歌手的代表人物之一，她的成名曲《温柔的慈悲》曾被王菲等歌手多次翻唱过。
林良乐1984年出道，被认为是潘美辰之前最具中性风格的台湾女歌手，长发、墨镜搭配中性服装是她的招牌造型，她的经典歌曲包括《温柔的慈悲》、《冷井情深》，前者曾被王菲、阿桑等女歌手翻唱过，而蔡幸娟则翻唱过后者。林良乐生前爱好饮酒，有进录音室必定要喝啤酒的习惯，2005年发行精选辑后就没有再推出新专辑。17日晚间，她的弟弟在个人主页上发表了二姐去世的消息，“二姐临走时很安详，再不为病痛所苦了，也没有特别的哀伤，因为她知道要去陪伴最疼爱她的母亲了”。据称曾有人找林良乐复出歌坛，但是她表示已经退出演艺圈不想再复出。(王琳）
新华社北京3月16日专电(记者史竞男、魏董华)记者16日从国家电影资金办获悉，为鼓励更多的中国电影走向世界，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对在海外市场票房收入达到100万元以上的国产电影给予奖励。
据介绍，奖励金额最高不超过该片海外电影市场电影票房收入的1%，票房收入指电影院放映影片实际票房、版权销售收入，电视、网络播出和音像制品等收入可折算为电影票房收入。国家新闻出版广电总局电影局将牵头对获奖影片是否符合奖励要求进行审核，若审核通过，中方出品单位或持有中方出品单位授权代理海外业务的中方单位将获得奖励。
此外，为鼓励创作生产出更多的优秀国产影片，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对社会效益与经济效益相统一、制作技术和艺术创新的优秀国产影片继续给予奖励，包括用普通立体、巨幕、巨幕立体、全景声、动感、动画片高新应用等技术制作的优秀国产影片。评选范围包括获得电影主管部门推荐、观影人次达到10万、国内电影市场票房收入达到2000万元的影片，得分排名前20位的影片将各获得不高于600万元的奖励。
国家电影事业发展专项资金管委会将成立“优秀国产影片评选委员会”，成员单位包括管委会、电影局、电影审查委员会、电影资金办。

中新网3月20日电 林志颖的妻子陈若仪2015年产下双胞胎儿子，升级一家五口，生活幸福美满。19日，林志颖晒出大儿子Kimi搂着弟弟的照片，并留言称“兄弟情”。照片中，Kimi单手扶在其中1名弟弟的头上亲昵地摸着，并低下头和对方对视，眼神充满爱。
许多粉丝被Kimi的举动感动，称“双胞胎有这样的哥哥真好”，有人提到“Kimi长大好多！Kimi手好漂亮。”
近日，有消息称，曾制作电影《将爱情进行到底》《无人区》的北京小马奔腾文化传媒股份有限公司(简称小马奔腾)上市对赌失败，被裁6.35亿回购投资方股份，17日，小马奔腾官微发布公司公告称，“股东之间的商务投资行为，不涉及和影响公司的日常经营活动”。据悉，小马奔腾曾与建银文化签署过一份战略投资“对赌“，协议规定若小马奔腾没有在2013年12月31日前如期合格上市，小马奔腾将必须回购建银文化的所有股权。
成都商报记者也采访了知情人士，相关知情人士表示，这几年小马奔腾的业绩下滑，没有好作品。自从小马奔腾前董事长李明2014年去世之后，小马奔腾几乎有两年没开新项目，后来面世的都是一些老项目，而且有的项目一直在亏损；近期小马奔腾着力宣传的电视剧《少帅》，其实公司跟投占比很小，是没有主投项目开播，才将其拿来大肆宣传。
来自电影票房数据库的数据显示，小马奔腾旗下的吴宇森导演的《太平轮》出现巨亏局面；郭宝昌导演的电视连续剧《手相》(之前叫《翻手为云覆手雨》)也还没卖出去，电视剧版的《黄金大劫案》也是如此。每一个制作的成本至少都在五千万元左右，小马奔腾电视剧的主投都不会低于70%，每一部都有三四千万元，小马奔腾差不多有几亿元资金被困在这些项目身上。
成都商报记者 张世豪
中新网3月17日电 17日，沈腾在微博晒出结婚证，宣布与王琦结婚：“带琦琦回齐齐哈尔，办了点事儿。刚办完就不是她了！”照片中，二人在抱在一起手拿结婚证合影，看起来十分开心。
对此，网友纷纷送上祝福，“终于结婚啦”、“恭喜恭喜”、“早生贵子”。
中新社北京3月20日电 (记者 高凯)3月4日上映的迪士尼动画电影《疯狂动物城》至19日晚间票房累计超过10亿元人民币，打破了之前由《功夫熊猫3》创下的9.915亿票房纪录，成为新的动画电影内地票房冠军。
《疯狂动物城》在中国的“疯狂”不止体现在票房上。这部动画技术一流、想象力奇异、故事更是难得富有深度的动画电影自一上映就收获压倒式好评，其在豆瓣上9.3的超高分，与经典之作《千与千寻》持平，为迄今豆瓣电影上评分最高的动画电影。
