此片上映首日票房仅2239万元，表现并不抢眼，但随着口碑爆棚，“网红”树懒、兔朱迪、狐尼克开始在社交平台上“刷屏”。
3月12日，该片单日票房1.656亿元，打破了不久前《功夫熊猫3》创下的1.26亿元的单日票房纪录，登顶内地院线动画票房单日冠军。制作精良的《疯狂动物城》最终成为一部“疯狂”的动画片。
上映半月以来，此间人们的观影热情持续高涨，甚至“二刷”“三刷”者也不在少数，人们不仅对其中的动物角色津津乐道，更是不厌其烦地细数这部动画电影中各种细节与隐喻，由影迷制作的多种方言配音的该片经典桥段也在网络上飞速流转。
著名影评人周黎明认为，《疯狂动物城》的全面胜利其实是制作的胜利，“这是一部制作成熟，创作用心的作品”。
18日，好莱坞巨星莱昂纳多・迪卡普里奥的奥斯卡获奖之作《荒野猎人》重磅上线，这部头顶光环的作品虽然在上映之初力压《动物城》获单日票房冠军，但毛茸茸的动物们随即在周末再度逆袭成功。
根据“中国票房”统计，19日，《疯狂动物城》以近亿票房反超排片第一的“新贵”《荒野猎人》，重返单日冠军。(完)
据《中国电影报》昨晚消息：全国电影市场专项治理办公室，针对影片《叶问3》上映后媒体曝光的票房不实问题，电影局分别约谈了该片发行方及相关机构，并通过全国电影票务综合管理系统和有关省级电影主管部门对存疑场次进行了核查。经查，该片存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场、涉及票房3200万元。全国电影市场专项治理办公室决定，对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。经全国电影市场专项治理办公室研究决定，对该片相关责任方提出处理意见：对该片发行方大银幕(北京)发行公司暂停新的电影发行业务1个月，责其进行整改。对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，名单在中国电影发行放映协会网站曝光，其中包括4家四川影院。对此，截至记者截稿时，《叶问3》片方没有作出回应。成都商报记者 张世豪
中新网3月17日电 17日，邓丽欣和方力申透过公司太阳娱乐正式宣布分手，结束10年爱情长跑。随后，女方在微博发文称，“这是一个十分沉重的决定，十年的感情，不容易”，还解释说，“我们之间没有第三者存在，没有伤害对方的任何事情发生，分开，只是为了成全”。
对此，网友们纷纷留言安慰道，“下段道路定更精彩”、“你一定一定要很幸福啊”、“祝各自安好”。
前日，由莱昂纳多・迪卡普里奥(以下简称小李子)主演的《荒野猎人》正式登陆内地，上映首日，《荒野猎人》便表现不俗，砍下6588万票房，18日当天，近日大热动画新作《疯狂动物城》单日票房紧随其后，在上映第15天后劲依然强势。上映一天半后，《荒野猎人》终于攻破亿元大关，不过后劲强劲的《疯狂动物城》仅在落后一天之后便重回榜首，两部电影将在本周末开启较量，下周开始，《蝙蝠侠大战超人》将登陆国内，届时，《荒野猎人》威猛势头或削弱不少。
早在1月8日起，《荒野猎人》就已经在北美及欧洲地区上映，而后在国内曾一度流出不少盗版资源，甚至很多网友早在1月时就已阅片，但凭借该片夺得奥斯卡影帝的小李子还是凭借自身强劲的号召力为影片提升不少热度，甚至不少看过电影的网友均表示要去影院二刷。
据悉，不少人在《荒野猎人》上映前表示怀疑，它究竟能否打破“奥斯卡魔咒”，以往很多获得了奥斯卡奖/提名的偏文艺电影在内地上映时票房都不尽如人意，《模仿游戏》票房只达到5255万，《艺术家》只有422万。照此票房势头看，《荒野猎人》完全打破了该魔咒，本周日，小李子还将亲自出席在京举办的首映礼红毯及发布会。
方力申和邓丽欣(Stephy)前天突然透过经纪人公司发声明宣布结束十年恋情,惹起外界猜测分手确实原因,邓丽欣早前发文强调两人分手不涉及第三者,昨天方力申在香港出席活动,也终于亲口开腔回应分手一事。
有3个月冷静期
方力申早在发分手声明前已答应出席活动,故前天其经纪人公司代为宣布分手一事应该不是突然决定。方力申昨天出席活动,在正式接受访问前一刻,他先仰头望天,又深呼吸一口气,在受访期间几度哽咽,更感触落泪。他透露分手一事是已经过了三个月的冷静期才提出的:“分手是两个人的决定,其实在电影《纪念日》(鹊仄名:《分手再说我爱你》)上映前已有分歧,但不想让心肠不好的人认为我们是借分手一事作宣传,所以决定给大家一个冷静期。还有我们真的很珍惜这段感情,其间也有约会见面倾谈,更有说得哭了,但直至十周年那天决定和平分开。”
在单亲家庭长大的Stephy,一直对婚姻有恐惧,因而传出Stephy拒婚致分手。去年12月,Stephy接受访问时承认公开恋情后,令她压力大增,“好多人都觉得我们是童话故事的主角,如果我们有事,他们就不信爱情,这些反而是压力,变相对大家要负责任,一直累积无形压力。”两人曾经情侣档拍摄TVB节目《蜜月到访》,主持王祖蓝问两人何时结婚,两人说一直都无聊过结婚,方力申笑说:“女人事业好紧要,不要放弃!”暗示女方太专注事业。Stephy则直言令她想结婚的动力只是生小朋友,婚姻本身无特别意义:“结了婚又如何?结完又不会令我们感情变好。”
Stephy今年初带病出席活动,她表示方力申对她生病没甚感觉,不会照顾她之余,有问候已经很好。事后方力申出力补救,于严冬“人肉速递”糖水及暖包给女友及其排球队友,但Stephy似乎不为所动。
对于有指方力申因迟迟没向女方求婚而导致两人分手,昨天方力申表示:“分开绝对不关是否结婚的事,总之是一些解决不了的问题,也不涉及第三者。”他又透露前天宣布声明时,自己是拿着电话看宣布时间,其间激动得手不停地抖。他又透露邓丽欣曾传短信给他,为了他要独自面对传媒一事而致歉,他表示短信内容是:“不好意思,要你一个人面对。”他又表示两人也曾挽留过对方:“我们将来继续合作也没有问题,因为我们属同一公司。也会保持联系,我们分手一事是安定好一切后才告诉家人的,父母是声明公布后才知道我们分手的,他们感到很可惜。”
中新网3月17日电 17日，邓丽欣和方力申透过公司太阳娱乐正式宣布分手，结束10年爱情长跑。公司称双方深思熟虑后，认为分开是最好的选择，彼此感恩过去10年互相扶持和爱护，今后双方仍是好朋友，并且表示希望媒体能尊重他们的决定，不要作其他揣测，伤害任何一方。
据悉，方力申比邓丽欣大3岁。2003年，曾与邓丽欣合唱过《好心分手》。随后二人还在电视剧《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》，以及续集电影《分手再说我爱你》有过合作。
2016年初，方力申还与邓丽欣庆祝拍拖十周年。媒体报道，男方为女方送出零食篮做礼物，更应要求为女方献吻，让邓丽欣感动流泪。
此前二人一直有要“结婚”的传闻，今年3月，更有消息称方力申父亲患病，邓丽欣和方力申打算结婚冲喜，但是女方在受访时否认了此说法，称“这些传闻都说过不下几十次，不想再回应太多感情事”。没想到17日，两人就通过公司正式宣布分手。
据山东省青岛市国土资源局和房屋管理局官方微博消息，针对日前有网友投诉青岛房管局泄露范冰冰、李晨青岛购豪宅信息，青岛市国土资源局和房屋管理局昨日通过官方微博回应称，青岛市不动产登记中心一名工作人员违反工作纪律，现已被辞退。
据《新京报》报道，日前，范冰冰李晨在青岛购置近千万房产的消息遭曝光，网友还晒出了产权信息图片。对此，有网友质疑，相关工作人员涉嫌利用职务之便，侵犯和泄露公民个人隐私信息，并在国土资源局和房屋管理局官网进行了投诉。
该局昨日通过官方微博称，经查明：市不动产登记中心一名工作人员违反工作纪律，擅自查询当事人购房信息并发送到个人微信亲友群，导致当事人购房信息被泄露。鉴于该工作人员的行为违反了不动产登记信息查询和保护的相关规定，市不动产登记中心已将该工作人员予以辞退。
当明星遭遇狗仔偷拍，许多网友说：你们挣那么多钱，享受那么多光环，被狗仔偷拍、被曝光恋情是你们必须承受的代价。而且当偷拍已经变成一种炒作名气的手段，这实际上已经变成另外一种娱乐大众的方式。
不过当明星们的证件照、房产信息、就医资料都被赤裸裸传播到网上，这恐怕已经不是娱乐大众，而是对于公民隐私的恶意泄露。日前范冰冰、李晨在青岛购房的信息被传播到网上，再度引发明星如何保护个人隐私的讨论。
千万豪宅曝光
自从公开恋情以来，范冰冰和李晨这对情侣倒也表现得自在，同台、同框都没有问题，不过对于外界传了又传的婚期，双方始终没有证实过。此次在青岛千万豪宅被曝光的过程也是层层递进，首先是3月14日晚，某知名公众号爆料，称范冰冰与李晨在青岛共同购置了千万豪宅。
爆料有鼻子有眼，称是来自于该楼盘高层的准确信息，二人共同买入价值千万的爱巢，第一次只付了500万的首付，由范冰冰一人支付。第二次是范冰冰和李晨共同前往，范冰冰又出资400万，剩下的100万由李晨支付，房产证写的是两人名字。
紧随爆料而出的，是一张房屋产权信息的电脑屏幕截图，图片中的内容包括房屋产权编号、产权价值等信息。而在“权利人姓名”一栏中，“范冰冰”和“李晨”名字赫然在列，同时曝光的还有两人的身份证号。
范爷还没表态
房管局已辞退违纪人员
房屋产权信息曝光后，网友们发现截图并没有PS的痕迹。网友质疑青岛市国土资源和房屋管理局相关工作人员涉嫌利用职务之便，侵犯和泄露公民个人隐私信息，并在该局官网进行了投诉。
收到投诉后，青岛房管局在其官方微博“青岛房产”中回复：正在调查中，如存在工作人员违法违规情况，一经查实，将依法依规严肃处理并公布调查结果。
18日下午5：00左右，“青岛房产”更新内容，对范冰冰和李晨青岛房屋信息泄露事件做出处理回复：经查明，市不动产登记中心一名工作人员违反工作纪律，擅自查询当事人购房信息并发送到个人微信亲友群，导致当事人购房信息被泄露。鉴于该工作人员的行为违反了不动产登记信息查询和保护的相关规定，市不动产登记中心已将该工作人员予以辞退。同时也对“当事人”表达歉意。在整个事件过程中，范冰冰还没来得及表态，只由其经纪人表示：不清楚情况，会先咨询法律顾问。
网友帮忙投诉
这次不做八卦围观者
与明星被偷拍、爆料这些八卦相比，网友所表现出来的态度完全不同，以前是围观看热闹，但此次涉及到范冰冰、李晨两人的个人信息，居然是帮忙声援，甚至上网去投诉。
明星个人信息被泄露，近几年确实越来越严重。王菲此前在北京办理房屋过户时，照片、房屋信息同样被全部曝光，最后也以房管局将涉事工作人员进行处理落幕。经纪人部小姐告诉记者：“首先是防范，不要有这样的情况发生。比如之前我在带艺人的时候，就发现办理登机手续的时候，有人在拍证件照，我会第一时间让对方删除。”
华西都市报记者任翔
中新网3月17日电 台湾“东森新闻”报道，韩国41岁演员郑宇成因主演多部动作片，成熟稳重的男性魅力，掳获众多少妇的心。不过16日却惊传他遭编剧好友骗走数亿韩元，他透过经纪公司表示，“不论物质上，或精神上，都受到了极大伤害。”
据报导，郑宇成日前传出遭知名编剧朴氏诈骗，朴氏自1990年代就开始执笔写作，事业也拓展到时尚品牌，两人2008年透过电视剧合作认识，对方2009年称“有个大佬们都参加的私募基金会”，以此为由向身边好友诈骗投资金，总共骗取23亿韩元，和朴氏有些私交的郑宇成当时未怀疑，没想到投入的数亿韩元这样如投入水里消失不见。
对此，郑宇成坦承被骗一事属实，“因为和朴作家有私交才投资对方，也因此不论物质上或精神上，都受到极大伤害，但不想对外声张，所有并没有提起法律告诉。”
成都商报讯（记者 张世豪 实习生 应鑫）近日，全国电影市场专项治理办公室对《叶问3》部分票房不实的问题提出了相应的措施和处理意见，影片被认定构成虚假票房的3200万元不计入全国票房统计数据，影片发行方大银幕发行公司在一个月内被责令暂停新的电影发行业务，同时涉事的影院和网络售票平台被通告批评。其中，四川四家影院被中国电影发行放映协会网站曝光。昨天，成都商报记者采访了被“点名”的成都影院方面。
据了解，四川郫县越界影城、四川省成都正天影城、四川省成都市金堂大通电影城、成都东融国际影城四家四川影院被“点名”。 四川郫县越界影城、四川省成都正天影城方面表示不回应此事。成都东融国际影城相关负责人房先生表示：“这应该是一个普遍的现象，因为之前的片方很多都说有注水现象，这也不是特例。在《叶问3》前,接和不接之间我们也有过考虑，毕竟是一个私人企业，不破坏规则的情况下我们还是做了，因为还是按照正常出票嘛，没有想到事情会搞这么大。”房先生表示，“事情既然已经发生了再委屈也没有用了，以后多注意。”
中新网北京3月18日电 (记者 马海燕)电影《大话西游3》正在后期制作中，将在暑假期间与全国观众见面。该片由刘镇伟执导，韩庚、唐嫣、吴京、莫文蔚等新老演员共同出演。
春秋时代影业18日在京举行2016年新片推介会。在14个影视剧项目中，《大话西游3》格外抢眼。作为一个跨越20年的经典，“大话西游”系列对“80后”观众可谓深远影响。此次《大话西游3》仍将由刘镇伟执导，演员中除第一部中的莫文蔚外，还将有韩庚、唐嫣、吴京等加盟。
制片人冯郇表示，要用实力将情怀“落地”，打造出一部全新的情怀制作，让几代“大话”观众能同时在影院重温久违的感动。
与此同时，网台同播剧目《大话西游之爱你一万年》也已经筹拍。该剧将由刘镇伟、张谦、白一骢共同担纲幕后制作。
还将拍续集的是电影《战狼》。由吴京执导并出演的《战狼》2015年上映，收获5.4亿元人民币票房，成为票房黑马，也是迄今为止票房最高的军事题材电影，这激起了投资团队拍续集的强烈愿望。
据悉，电影《战狼2》将延用原班人马，深入非洲热带丛林进行拍摄，希望带来与第一部不同的视觉体验。日前，吴京也在个人微博上发出非洲看景时讨论“吃树皮”的图片。
此外，由韩剧《来自星星的你》导演张太侑执导的《梦想合伙人》也将在五一档与观众见面。该片由唐嫣、姚晨、郝蕾、李晨、郭富城、王一博等演员出演，讲述现代女性创业的商海沉浮。(完)
中新网3月17日电 17日，演员任泉在微博发出消息宣布自己将息影，并发长文称：“这件事，我思考过一阵子了，然后，我下了一个决定，我决定不演戏了。”
对此，网友纷纷表示不舍，“只愿你开心幸福做自己喜欢的事”、“虽然是你选择，但是还是舍不得”、“很可惜，但依旧希望你的事业一帆风顺”。
京华时报讯（记者高宇飞）根据《中国电影报》3月18日晚发布的消息，针对《叶问3》上映后的票房不实问题，全国电影市场专项治理办公室决定，对经查实的3200万元虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。
《叶问3》3月4日上映至今，从猫眼显示影片票房数据达到7.78亿元，然而上映以来业内对影片票房不断有质疑声。据《中国电影报》从全国电影市场专项治理办公室获悉，针对媒体曝光的《叶问3》票房不实问题，电影局已分别约谈了该片发行方及相关机构，并通过全国电影票务综合管理系统和有关省级电影主管部门对存疑场次进行了核查。最终，全国电影市场专项治理办公室认为该片存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场、涉及票房3200万元，同时决定对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。
另外，全国电影市场专项治理办公室研究决定，对该片相关责任方提出处理意见，对该片发行方公司暂停新的电影发行业务一个月，对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，名单在中国电影发行放映协会网站曝光，对虚假场次出票相对集中的三家电商提出严重警告等。
记者获悉，这部在美国属于限制级R级的电影，里面有莱昂纳多受虐的“战熊”、“吃生肉”和“钻马尸”等情节。
在美国，所谓的限制级R级是指建议17岁以上观看。而《荒野猎人》因片中有暴力及残酷血腥镜头、裸体等，在美国属R级。所以记者要特别提醒一下，少儿观众请慎入。
昨日已看过的人士透露，国内版有2分钟左右删减，但因有替换镜头，所以片长与原版不变。不过，删减版仍保留了莱昂纳多最受虐的镜头。所以《荒野猎人》依旧是一部“儿童勿入”的电影。
《荒野猎人》被称为“莱昂纳多版野外求生记”。一开始，小李子和灰熊大战的场面就让人倒吸一口冷气。几个回合下来，小李子被凶残的庞然大物扑倒在地，灰熊张开血盆大口，小李子命悬一线，场面十分惊险。这场戏几乎是一个镜头到底，也就是说小李子要一直不停地与熊搏斗，真是拼了老命。
接下来，身受重伤的小李子被同伴活埋抛弃，眼睁睁地看汤姆・哈迪杀死了他的儿子，但小李子以惊人而强大的意志力活了下来。为向背叛者汤姆・哈迪复仇，他要穿越雪原，于是一场艰苦的求生之旅开始了。
小李子因为被熊伤了喉咙，没法说话，所以156分钟的电影里，他的台词只有15句，只能用肢体语言来表达。于是就有了“受虐”式的奥斯卡影帝级的表演，而很多“受虐”场面，并不适合小孩观看。
为了活下去，小李子生吃活鱼，还生吃野牛肝脏，血淋淋的，确实让人反胃。这些又都是长镜头，小李子是真吃，一点都做不了假。
而电影最血腥的一幕，冰天雪地之中，小李子剖开一匹刚死掉的马的肚子，钻进马肚里取暖求生，画面可不是一般的血淋淋。
最后，小李子找到杀害自己儿子的凶手汤姆・哈迪，手刃仇人，打斗也十分残酷。
摄影师艾曼努尔・卢贝兹基三次获得奥斯卡最佳摄影，一贯的长镜头和自然光拍摄，大量的手持式摄影，增加了电影的凌厉程度，使得该片的色调一直比较冷酷。
据悉，小李子将于本周日抵京为《荒野猎人》做宣传，这是小李子首次来华为电影做宣传。不过，对于喜欢小李子的小影迷来说，去看《荒野猎人》要慎之又慎。
中新网3月17日电 17日早，北京朝阳法院官方微博发出消息，称第五季《中国好声音》被指未经授权使用与“The Voice of”注册商标近似的图形及文字。荷兰塔尔帕容量有限公司将梦想强音文化传播(上海)有限公司、北京正议天下文化传媒有限责任公司诉至北京朝阳法院 ，要求停止侵权、消除影响，索赔300万元。

 甄子丹亮相电影《叶问3》开机仪式红毯。张亨伟 摄(资料图) 
本台记者从全国电影市场专项治理办公室获悉，针对影片《叶问3》上映后媒体曝光的票房不实问题，电影局分别约谈了该片发行方及相关机构，并通过全国电影票务综合管理系统和有关省级电影主管部门对存疑场次进行了核查。
经查，该片存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场、涉及票房3200万元。全国电影市场专项治理办公室决定，对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。
该片出现的票房不实现象，对电影市场造成严重干扰，对公平竞争环境造成一定程度的伤害，对电影产业的整体信誉产生了不利影响。经全国电影市场专项治理办公室研究决定，对该片相关责任方提出处理意见：
一、对该片发行方大银幕(北京)发行公司暂停新的电影发行业务1个月，责其进行整改。
二、对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，由所在地电影行政管理部门进行诫勉谈话，名单在中国电影发行放映协会网站曝光。
三、对73家影院所属20家院线公司通过中国电影发行放映协会网站进行通报批评。
四、对虚假场次出票相对集中的三家电商提出严重警告，由电影局诫勉谈话。
全国电影市场专项治理办公室再次重申：市场规范决定发展成败。在中国电影产业发展的良好时期，希望广大电影工作者倍加珍惜来之不易的发展局面，共同肩负使命、迎接挑战，建立更加规范的电影市场秩序，推动中国电影产业实现健康发展、可持续发展。(记者 曾文甫 徐小燕)
中新网3月18日电 今日，吴奇隆、刘诗诗一组新版婚纱照曝光，一对新人在山顶甜蜜依偎，浪漫唯美。此外，两人还双双身着帅气西服深情拥吻。
据悉，此次婚纱照远赴新西兰取景拍摄，从公主梦幻的玫瑰庄园、万珠映镜的萤火虫洞、象征爱情永恒的地热公园到圣洁辽阔大雪山，一路留下幸福满溢瞬间。
中新网3月17日电 吴京与谢楠结婚后经常在微博秀恩爱，但近日却有消息称二人已于去年离婚，引发热议。今日，中新网(微信公众号：cns2012)记者致电吴京身边工作人员求证，对方显得很无奈，立马否认传闻。
据网上盛传消息称，“WJ姓男星是中国内地著名演员。某女星，在娱乐圈中身份多重，也较为有名气。WJ姓男星与某女星在2014年公布恋情，且有孩子了。WJ姓男星与某女星已办理离婚手续，原因是因为WJ姓男星大男子主义，某女星有些公主病且控制欲强”。矛头纷纷指向功夫明星吴京与妻子谢楠。
对此，记者致电吴京身边工作人员。对方听到传闻后先是无奈笑笑，随后说道：“(传闻)肯定不是(真的)。”问稍后会否就此事发表澄清声明，他表示，“应该不用，没有必要”。
今年，曾经的日本玉女偶像酒井法子迎来了出道30周年。2009年，一场吸毒丑闻几乎断送了她的演艺生涯。2012年复出之后，酒井法子的路一直不好走。因为形象受损，她遭到了主流电视台的抛弃，只能选择其他的谋生方式，相继为柏青哥店(小钢珠游戏店)宣传代言，以及在游轮上驻唱。不过，随着游轮驻唱大受欢迎，酒井法子的人气也开始缓慢升温，她也有意在日本海外重启演艺之路。近日，她接受媒体采访时回顾那段黑暗的日子，并感叹自己遭受的不公平对待：“连没有的事情都会被捏造出来，好像是一种集体霸凌。”
单亲妈妈独自抚养儿子
酒井法子在采访中直言：“一个人失败时，好像是什么传染病一样，大家开始孤立他(她)，直到他(她)遍体鳞伤。”虽然距离2009年的吸毒事件已经过去6年有余，但酒井法子仍然没有机会登上主流演艺界的舞台，她在日本的电视剧、广告代言等工作仍全数停摆。
2009年，酒井法子因持有并吸食毒品遭逮捕，玉女形象毁于一旦。她在法庭上供称，2004年左右在丈夫高相佑一教唆下沾染毒品。2010年，酒井法子与高相佑一正式离婚，结束12年婚姻。儿子的抚养权交由酒井拥有，但酒井未有获得任何赡养费及任何赔偿。酒井与丈夫曾居住的豪宅被出售，她与儿子在青山租下公寓同住。离婚后，酒井需要独立抚养儿子，她曾表示：“离婚后更加需要努力生活。”
2015年10月，日本杂志《女性自身》披露，酒井法子正努力重返演艺圈，为了16岁正在上高中的儿子努力赚钱。但因为无法登上主流舞台，酒井法子只能努力走穴演出赚钱养家。2014年，酒井法子为小钢珠游戏店站台宣传。2014年年末，酒井法子参与的晚宴秀单人票价达2万日元(约1100元人民币)，仅限200人参加；去年年底，酒井再次于日本6座城市举办9次晚宴表演；此外，去年有部分来回上海和福冈的豪华游轮邀请酒井法子全程驻点演出。
演艺事业从海外再出发
在上世纪90年代，酒井法子曾主演《同一屋檐下》、《星之金币》等连续剧，成为红遍亚洲的青春玉女偶像。以上世纪90年代为背景的电影《我的少女时代》里，男主角最喜欢的日本女明星也是她。虽然酒井法子在日本的复出之路受阻，但她在亚洲其他地区仍然具有相当的人气。她也试图以海外活动作为复出演艺圈的突破口。
今年1月，酒井法子到台湾宣传新迷你专辑《Truth 真情现声》。不少粉丝前往松山机场接机，更有人为偶像准备了99朵玫瑰。之后接受媒体采访时，酒井法子表示没想到会见到那么多粉丝和媒体，让她十分感动。
据日媒报道，酒井法子在游轮上表演的照片在微博热传，而去年举办的9场晚宴表演中，大部分客人都是来自中国的粉丝。据称，酒井法子已经收到北京、上海、大连等5个城市的演出邀请，台湾也有工作邀约，预计有可能举办大规模的巡回演唱会。此外，酒井法子于2013年拍摄的电影《空蝉之森》因发行商破产而未能如期上映，但这部电影预计将登陆今年6月的上海国际电影节。
胡广欣
去年退役的韩星宋仲基挟着热播剧《太阳的后裔》的热潮身价倍涨，原本广告身价约为453万港元(约合人民币379万元)，现时在韩国的广告酬金至少涨至518万港元(约合人民币434万元)。而据悉，因《太阳的后裔》在内地热播，让他在内地的广告身价飙升，现时更有多达逾十个广告商力邀他签约。
其一年的广告酬金更已达10亿韩元(约人民币540万)至15亿韩元(约人民币820万)，跟两年前凭《来自星星的你》在内地人气爆红的金秀贤以及《继承者们》的李敏镐看齐。
中新网3月17日电 据香港“明报”消息，近日，韩国演艺界惊传的女星卖淫事件有了新进展，早前被指接受姜姓中介人邀请到美国进行3次性交易、合计挣取4000万韩元的韩国女歌手A小姐，前日在律师陪同下，戴着口罩和墨镜现身首尔中央地方检察厅接受调查，过程长达3个小时，直至晚上11时左右才离去。
据报道，姜姓中介人曾被控安排女星成贤娥卖淫，罪名成立后被判入狱半年，去年获释后他重蹈覆辙，涉嫌为女歌手、女团成员及练习生穿针引线，通过卖淫挣取中介费用。事件曝光后，网友根据线索猜测上月遭警方调查的女歌手，正是现年28岁的G.NA，亦即是前晚到地检厅候查的当事人，但她未有就此作出回应。
中新网3月19日电 据台湾“东森新闻”消息，蔡依林(Jolin)出道17年，从少男杀手蜕变成歌坛女王，成长有目共睹。近日她受访时大方剖悉自己内心的转变，提到自己曾在2009年时因为外界长期的舆论质疑丧失自信，又累又崩溃的她，一度想要退出歌坛。
蔡依林1998年参加MTV歌唱比赛脱颖而出，19岁时出了第一张专辑，因模样甜美被封为“少男杀手”。2003年她与多位知名制作人合作后，靠着《看我72变》专辑开始大红大紫。近日，蔡依林受访时回忆过去，坦言自己以前总是追求完美，“像是去参加考试，希望老师教给我的东西我完全不要出错”，她透露只要在舞台上犯了点小错，一下台就会哭，日子过得很紧绷。
