相同的情况不只发生在表演，同样也在饮食、维持身材上发生，从小有婴儿肥的她，为了美美地上镜，从出道就积极地注意体重，长期以来只吃过水的食物，高压的自我管理连身边的工作人员都心疼地说“有点努力过头”。
2007年，蔡依林以《舞娘》拿下了金曲奖最佳女歌手，她致词时特别向一直不看好的人致意，但她拿了奖仍没有让舆论声浪平息，长期受到外界质疑的她也开始怀疑起自己，常常怀疑他人的眼光是不是不友善，“他是不是在瞪我”、“走在路上觉得别人投射在你身上的眼光都是不好的”。最终，因为不认同自己她在2009年萌生退出歌坛的念头，在经纪人的鼓励之下，她休息了3个月，并学习了新东西，心境也随之改变，看事情的角度也开始不同，让她开始活出更自在的自己。
中新网3月17日电 据韩媒报道，少女时代前成员杰西卡(Jessica，郑秀妍)将加盟美容节目《Beauty Bible――2016春夏》，担任主持人。
节目方称，杰西卡在韩国和海外都被视为时尚的风向标，非常适合担任该档节目的主持。杰斯卡本人也表示，“平时我很关注美容美妆，这次能担任《Beauty Bible》的主持人，我感到非常高兴和兴奋，我将尽全力向观众提供最为准确详尽的美容美妆信息。”
2014年9月，杰斯卡退出少女时代，2015年9月，她与经纪公司SM娱乐的专属合同到期。今年2月，杰西卡与其绯闻男友Tyler Kwon经营的CORIDEL娱乐签订专属合同。
《Beauty Bible》将于4月2日晚7时在KBS电视剧频道首播。
中新网3月17日电 周杰伦目前虽然已经结婚生子，但是从未停下事业的脚步，据台湾“东森新闻”消息，近日他独自到泰国苏梅岛拍摄MV，工作空档打扮随兴和朋友逛街的画面被拍，身材似乎发胖不少，歌迷忍不住调侃他是“月半伦”。
照片中，周杰伦穿无袖长版衬衫搭配花裤，还穿着人字拖，手里拿着太阳眼镜，和朋友在商场里逛。偶遇他的网友表示，他走路的姿态很潇洒，不过和过去的身材相比，成为人夫的他从背影看来似乎像胖出水桶腰。
对此，网友纷纷调侃称，“这是壮不是胖”、“天王的八块肌呢”、“月半伦放弃自己了”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月16日电(殷伟豪) 日前，邓超在微博晒出与孙俪的“换脸”照，还留言称“谁们”。照片中，邓超的脸通过化妆颇有几分女性特点，孙俪则将头发拢起，看上去十分干练。对此，有网友大赞二人有夫妻相，“夫妻脸最高境界，完全分不出彼此”。
实际上，夫妻俩在一起时间长了，相貌细看可能会有点神似，明星夫妇们当然也不例外，如：张智霖夫妇情人节秀恩爱获赞有“夫妻相”；胡可与沙溢证件照“神相似”；董璇与老公合影“撞脸”等。
张智霖夫妇情人节秀恩爱 获赞有夫妻相
2月14日，张智霖在微博晒出与爱妻袁咏仪合影，留言称，“2月14去看戏，祝大家情人节快乐”。照片中，二人一身休闲打扮，肩并肩坐在一起，看起来十分恩爱。
对此，有网友表示，“花式秀恩爱”、“越来越有夫妻相”、“好羡慕好羡慕”。
蔡少芬微博截图
蔡少芬与张晋庆祝结婚8周年 帅气不输老公
1月12日，蔡少芬在微博晒出与张晋庆祝结婚8周年照片，还甜蜜告白老公：“谢谢你不离不弃的爱！谢谢你愿意为爱改变，让我感到幸福美好！我！爱！你！”照片中，夫妻俩纷纷嘟起嘴巴，中间还有一个金色的8字道具。值得一提的是，蔡少芬当天梳着利落短发，身穿西装，帅气不输老公。
对此，有网友留言称，“静静地看着你们秀恩爱”、“祝福娘娘，一直很喜欢你”、“你们俩都快长得一模一样了”。
胡杏儿微博截图
胡杏儿晒与李乘德合影网友：郎才女貌
2015年12月，胡杏儿在微博晒出与未婚夫(现已是丈夫)合影，“一觉醒来，平安夜已经很平安地度过了，因为很平安地在家中弄table plan 和guest list，送上旧相一张(因为昨晚完全不是这个状态)，祝大家圣诞快乐”。照片中，胡杏儿与李乘德(Philip)头贴头，露出幸福笑容，同时，她还给自己P上了圣诞帽，以及圣诞元素，十分欢乐。
对此，有网友表示，“杏儿姐好幸福，辛苦了”、“真的好有夫妻相”、“郎才女貌，登对”。
杜江微博截图
霍思燕与老公杜江恩爱合照 “同步”微笑
2015年9月，杜江通过微博晒出一张与霍思燕的恩爱照。照片中，霍思燕小鸟依人般靠在杜江肩膀，二人“同步”微笑，看起来十分甜蜜。
网友看到照片后纷纷留言，“又在秀恩爱，嗯哼(两人儿子)呢”、“越来越夫妻相了”。
鲍蕾微博截图
陆毅鲍蕾戴相似墨镜合照 网友：像双胞胎
2015年6月，鲍蕾在微博晒出与陆毅亲密合影，留言称：“老鲜肉去参加小鲜肉毕业典礼啦。”照片中，夫妻二人戴着墨镜，头挨头出镜，脸上都露出灿烂笑容。
对此，有网友留言称：“贝儿都要小学毕业了？”也有人表示，“你俩明明也是小鲜肉”、“已经不是夫妻相了，简直像双胞胎”。
图片来源：胡可微博
胡可晒与沙溢证件照 网友：太有夫妻相了
2015年4月，胡可在微博中晒出自己及老公沙溢的证件照，并称“比比谁更美？”沙溢随后留言：“有人黑我，过分！”
然而，网友的注意力则在二人“神相似”的表情上，还纷纷留言表示，“太有夫妻相了”。
高云翔微博截图
董璇晒与老公”撞脸”照秀恩爱 高云翔调侃
此前，董璇发微博晒与老公高云翔合影，并配文，“这个算撞脸吗”。照片中，两人都戴这帽子和墨镜，并排站立，对镜微笑。高云翔看到后转发妻子微博，并甜蜜回应称：“这位女士，下次再找我合影能别光顾上面不顾下面吗？您踩到我滴脚啦？疼啊！”
照片曝光后，网友纷纷表示两人有“夫妻相”，“这个算秀恩爱”。
图片来源：范玮琪微博
范玮琪与黑人合照 网友：笑的弧度都一模一样
2014年12月，范玮琪通过微博晒出与老公黑人的合照。照片中，男方揽着范玮琪的肩，二人一同微笑。
网友看到照片后，纷纷称赞两人幸福，还有人表示，“你和黑人真的好有夫妻相啊！连笑的弧度都一毛一样”。
中新网3月16日电 据韩媒报道，韩国经纪公司FNC娱乐16日透露，旗下歌手兼演员、当红乐队CNBlue主唱郑容和确定出演中国大制作影片《锋味江湖之决战食神》男一号，与谢霆锋、葛优、唐嫣、白冰等演员合作。
该片将于4月开拍，是一部融合美食、动作、温情和搞笑元素的电影。该片制作费用高达456亿韩元(约合人民币2.5亿人元)，由执导《人在逋尽返南愀壑名导演叶伟民掌镜。影片将采用4D技术，观众可在影院享受嗅觉体验。为了拍出高品质电影，制作方耗资千万人民币打造美食街拍摄，还在捷克布拉格租借古城取景。
郑容和系韩国大热乐队CNBlue主唱，还曾出演过《原来是美男》、《你为我着迷》等大热韩剧，在中韩都具有超高人气。据悉影片阵容强大，除了郑容和之外，谢霆锋、葛优、唐嫣、白冰均将参演该片。片中，郑容和将与白冰有感情线。(完)
中新网3月15日电 据韩联社报道，女团EXID成员HaNi结束3周的休假，重启活动。
HaNi经纪公司透露，她将于18日出席在上海浅水湾文化艺术中心举行的EXID粉丝见面会。这是EXID2012年2月出道以来首次举行的海外粉丝见面会。届时，EXID成员将献唱《上下》《Ah Yeah》《HOT PINK》等歌曲，并进行丰富多彩的活动，与粉丝们互动。哈妮因在长期过劳的情况下，肠炎复发，中断活动休息了三周。
经纪公司方面表示，哈妮放假期间得到充分休息，将更加努力活动。(完)
中新网3月16日电 据韩联社报道，热播韩剧《太阳的后裔》座谈会16日下午在首尔市江南区举行，担纲女主的宋慧乔表示，“很荣幸与年纪比我小、帅气的演员搭档演戏。”
宋慧乔在谈及宋仲基时表示，宋仲基很喜欢装年幼，但他的身体年龄好象比我更大，经常会不舒服。
“虽然宋仲基比我小，但在片场很多时候他显得比我更懂事更成熟，他虽然是弟弟辈，但有不少值得我学习之处。”
宋慧乔还指出，《太阳的后裔》有别于其他浪漫喜剧的地方是严肃沉重的一面和轻松愉快的一面共存，她认为两者保持平衡是剧集获得众人喜爱的关键。宋慧乔说：“因为杀青已久，所以对播出的版本起了好奇心。边看电视剧边回忆拍戏时的情景，真是觉得那段时间过得非常有趣，非常幸福。”
《太阳的后裔》2月24日在中国和韩国同步开播，讲述在极端艰苦的环境中追求梦想和爱情的特种兵大尉“刘时镇”(宋仲基饰)和医生“姜暮烟”(宋慧乔饰)之间发生的故事。剧集采用先拍后播的模式，播出后反响热烈，圈粉无数。(完)
中新网3月15日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BIGBANG出道以来收获大批忠实粉丝，但近期他们到内地演出时却引发争议。成员TOP被拍到乱丢烟蒂，此消息甚至在韩国都热传，昨日晚间，他出面就此事道歉，表示对自己的行为没有辩解的余地。
日前，网友在微博晒出TOP坐在一辆黑色轿车中，大批粉丝围在车外围观，大约在视频1分左右时，他手上拿着一根烟，随后往窗外丢。原来，他当时正与G-Dragon用手机录制打招呼的视频，手上叼的烟疑似就是他丢出的烟蒂。
这段视频不仅在内地引发争议，甚至在韩国也遭到粉丝质疑。TOP在得知此事后，第一时间道歉表示：“让粉丝看到失望的一面很抱歉，在车里吸烟就应该找烟灰缸扔掉，但因为乘坐别人的车(没有烟灰缸)，做了很不好的示范，我没有辩解的余地。”
中新网3月16日电 据韩联社报道，热播韩剧《太阳的后裔》座谈会16日下午在首尔市江南区举行。席间，主演宋仲基就“双宋CP”在中韩两国强力圈粉的现象表示，可能是医生和军人之间的爱情让观众觉得耳目一新。
提及俘获万千芳心的“红酒吻戏”，宋仲基表示为了引发观众共鸣，反复斟酌了吻戏的尺度。直到播出后很多观众表示很自然、很心动，心里的石头才落了地。
宋仲基说，《太阳的后裔》剧本是至今遇到的最佳剧本，因此对自己的期许也更高。先拍后播的制作方式保证演员为拍戏做准备时比以往更加从容，表现不足之处也更加明了。谈及剧中军人用语在粉丝间广泛流行，宋仲基表示，自己退伍不久所以说起来并不别扭。
长相清秀的宋仲基刚刚通过军旅生活的锤炼，退伍后首度触电便饰演特种部队大尉刘时镇一角，与医疗志愿组的医生姜暮烟(宋慧乔饰)演绎可歌可泣的动人爱情，引爆了新一轮追剧热潮。(完)
图片来源：吴速玲微博截图
中新网3月15日电(殷伟豪)13日，贾静雯在微博晒出爱女吃玩具老鼠的画面，还模仿女儿语气说：“爸比，妈咪说你很怕老鼠！别怕，替你消灭它！”照片中，身穿粉色衣服，头上戴着发卡，将黑色的老鼠玩具放到嘴里，瞪大双眼，模样呆萌。其实在娱乐圈，许多明星都喜欢把子女的搞笑瞬间记录下来，比如：曹格爱子调皮拉妹妹头发；姚晨爱子与猫咪头顶头；张庭儿子斜眼看镜头拍照等。
曹格爱子调皮拉妹妹头发
日前，曹格妻子吴速玲在微博晒出带着一双儿女散步的照片，还留言称，“周日没下雨，出门逛逛去”。照片中，Joe身穿棕色外套，调皮拉着妹妹头发，Grace则身穿蓝色长裙，公主范十足。
随后，吴速玲还晒出女儿Grace伤心流泪的视频。据悉，Grace在影片一开始就哭得十分伤心，妈妈吴速玲问她为何而哭，她难过得差点说不出话来，最后心酸说道：“因为我做了一只螃蟹妈咪不喜欢，我的心里就快要破掉了！”吴速玲忙解释她没有不喜欢，Grace还是不停地哭，还可爱地说道：“可是我喜欢这只螃蟹，可是你不喜欢。”萌化众网友。
姚晨微博截图
姚晨爱子与猫咪头顶头
近日，姚晨在微博晒出爱子与宠物猫头挨头的合影，同时留言称，“哥俩好”。照片中，小土豆与站在桌子上的猫咪头顶头，画面十分有爱。
对此，网友纷纷表示，“喵星人都喜欢小土豆呢”、“猫咪好温柔啊”、“萌萌的小土豆儿”。
陈建州微博截图
范玮琪爱子偷亲小女孩脸颊
3月初，陈建州在微博中晒出一段双胞胎儿子飞飞、翔翔跟小朋友们玩耍的视频，并写道：“飞飞翔翔真的是很爱跟小朋友一起玩。觉得两兄弟好开朗又大方，但是也开始担心我儿子会不会太主动了！吓到其他的宝宝。”
视频中，双胞胎宝贝十分好动，飞飞飞快爬向一旁的小女孩，凑上前去偷亲了一下她的脸颊，翔翔则直接走向小朋友们一起玩耍。
看到这样的画面，网友表示，“不知道妈妈范玮琪看到会作何感受”、“太可爱了”。
黄贯中微博截图
朱茵女儿从头到脚被衣服包住
2015年12月，黄贯中在微博上晒出女儿搞怪照。照片中，女儿穿上厚厚的衣服，戴着围巾，连整个头都包得紧紧的。同时，他还留言称：“宝贝，你这是什么造型？不要吓爸爸！”
对此，有网友调侃道，“说吧，你拿什么东西诱惑她，她才同意这样的”、“2015香港冬季最新造型，fashion又保暖”。
图片来源：台湾”东森新闻“
小S和女儿搞怪表情“神同步”
2015年11月，小S在社交网站上晒出一组和爱女的搞笑合照。照片中，母女二人时而吐出舌头，摆出性感表情，时而嘟着嘴玩“亲亲”。
照片发布后，网友们笑称“母女二人根本就是复制人”，表情完全同步。
贾静雯微博截图
贾乃亮晒与爱女搞怪照
2015年9月，贾乃亮在微博晒出与爱女的搞笑合影，并留言称这是老贾和小贾。照片中，父女二人对着镜头，鼓起嘴巴、睁大双眼，模样搞怪逗趣。
对此，有网友留言称，“甜馨萌爆了”、“馨馨最美”、“这小嘴嘟得太萌了”。
张庭微博截图
张庭儿子斜眼看镜头
2015年7月，张庭通过微博晒出一张儿子的逗趣照。照片中，张庭儿子斜着眼睛看向镜头，嘴角还有刚刚吃完东西的痕迹。网友看到照片后纷纷留言，“好犀利的眼神”、“偷吃被发现啦”、“长得好像啊！可爱的小宝贝”、“哈哈，神表情”。
实际上，张庭母子经常搞怪。2015年5月，妈妈张庭就曾晒出与爱子的搞怪合照，照片中，小男孩冲着镜头吐舌头做鬼脸，十分可爱。
孙俪微博截图
邓超和儿子同步扮“濉
2014年9月21日，孙俪通过微博曝光一张邓超和儿子等等的搞怪合影，并配文写道：“瞧这父子俩！”照片中，邓超和儿子坐在车上，父子俩都歪嘴皱眉一副“濉钡谋砬椋非常搞笑。随后，邓超转发该微博，并“威胁”孙俪，“孙小俪，你再偷我的图。我断你粮”。
而网友也被父子俩逗乐，“表情神同步”，有的还留言称赞等等“绝对是大帅哥”。
中新网北京3月16日电(李萌)近日，一张范冰冰扮演村妇的剧照在网上流传，引发关注。今日，电影《我不是潘金莲》在北京举办发布会，导演冯小刚携刘震云、范冰冰亮相，共同分享拍摄电影的经历和感受。谈及时隔12年与范冰冰再合作，冯小刚称赞对方“美貌依旧”。
冯小刚赞范冰冰“才貌双全”
电影《我不是潘金莲》改编自刘震云同名长篇小说，同时由原作者担任编剧，冯小刚执导，范冰冰出演女主角。影片讲述了普通农村妇女李雪莲为了纠正一句话，与各个方面打交道，发生了接二连三的故事。十年过去后，这句出自李雪莲前夫之口的话依然没有纠正过来，但李雪莲却饱尝世间冷暖。
为了扮演好李雪莲这一角色，范冰冰一改往日时尚优雅的造型，更经历了艰苦的户外拍摄。谈及此，范冰冰分享了拍摄这部作品的原因：“我虽然和李雪莲生活完完全全不一样，但能从中看到很多人的影子。我就是想拍一部能留得下来的电影。每一个演员都想找一个能留得下的作品，我是刚刚好成长到一定阶段，在合适的时间，找到了这部电影，我很珍惜它。”
冯小刚也坦言之所以选择范冰冰来演，不仅因为有缘分，也相信她是“才貌双全的演员”，“让观众看她不是因为好看去塑造人物，我很欣慰。也恭喜她，会让观众眼前一亮”，刘震云则透露，“导演跟我说范冰冰最合适，因为她的反差非常大，就有可能在反差的缝隙里塑造特别好的形象。因为她之前没有演过底层的妇女角色”。
