从左至右：冯小刚、范冰冰、刘震云。  中新网 翟璐 摄
主创团队回顾十二年彼此变化
十二年前，冯小刚与刘震云、范冰冰合作过电影《手机》，如今三人再次聚首，不仅回顾了当时这部作品的短片，更聊起彼此的变化。
其中，冯小刚调侃起好友刘震云，“他说话一直这么绕，一定要绕一个大圈来说。同时，他的创作锋芒和锐度始终不减，很多和他同代成了腕的作家都不怎么写了，但是他一部又一部，有非常好的作品出来”。说罢，他又夸奖起范冰冰来：“《手机》是她第一次拍电影，当时我没想到她演得那么生动。十二年来她有很大变化，现在她整个人都非常自信，这点特别重要，演员要有强大的内心，要非常自信才能驾驭角色。而没变的就是，我以前会想，长得这么好看的女孩会不会不接地气，但一直以来她内心非常接地气，我非常欣赏，还有一个没变，还是那么好看。”
范冰冰发言时称赞冯小刚，说：“导演不管生活中还是在现场都依然有气场，生活里变化很多，但他对电影执着的精神没有变。”听后冯小刚开玩笑称：“没觉得我变得越来越帅了吗？”对方顺势回应：“皮肤越来越白了。”随后，她又形容起与在场二人相处的感受，“冯小刚像爸爸，有时演员也会紧张无助，但看到他用眼睛和你示意时，你会一下子激动起来。我也有惶恐的时候，不确定怎么做，但看到他做示范就很准确，让我觉得自己作为演员为什么都没想到。刘震云像妈妈，特别柔和，他对剧本的理解更深，更知道词语的用法，他会特别温柔地穿梭很多人，在你耳边轻声提意见”。
刘震云则坦言冯小刚多年来对电影思想性的追求一直没改变。
中新网3月14日电 据韩媒报道，人气男团EXO成员吴世勋出演中韩合作电影进军大荧幕。
据悉，吴世勋将出演电影《喵星人》。片中，吴世勋将饰演充满“猫性”魅力的男主角。此前，吴世勋曾出演网络剧《我的邻居是EXO》，以真实自然、笑中带泪的演技受到观众的喜爱。吴世勋将参与电影的消息一出，粉丝大呼期待。
吴世勋也因此成为了继都切(D.O)、朴灿烈、金俊勉(SUHO)、张艺兴及金珉锡(XIU MIN)后，第6位挑战大荧幕的EXO成员。
此外，该片将由韩国著名导演朴熙坤执导，除吴世勋外，中国演员吴倩、宋威龙、陈汉典 、SNH48鞠婧t等也将参与演出。

 3月16日，北京南海影业有限公司总经理吕振亚（左二）、香港沙龙集团主席汪长禹（右二）、香港著名电影编剧张炭（左）等嘉宾出席记者会。当天，《中国功夫》系列电影启动在香港会展中心举行吹风会。中新社记者 洪少葵 摄

视频：《中国功夫》系列电影启动 国际团队精心操盘 来源：中国新闻网
中新网香港3月16日电 3月16日，《中国功夫》系列电影启动新闻吹风会在香港国际影展期间举行，海内外影视界、金融界等各路大咖齐聚发布会，引发业界对未来功夫电影的极大遐想和期待。
从武功盖世的李小龙，到本领高超的成龙，功夫电影是最早进入国际视野的中国电影，也一直是中国电影屹立世界影坛的一张王牌。一些好莱坞巨制影片也频频融入大量的中国功夫元素。在中国，功夫、动作片位居观众最受欢迎的类型电影中。根据“中国电影国际影响力全球调研数据”显示，在不同年龄层、不同教育程度和不同母语的受访者中，“动作、冒险片”都是他们首选的“最喜欢的中国电影类型”。而针对“最喜欢的中国演员”这一选项，得票前三位的分别是成龙、李小龙、李连杰这类清一色的动作明星。
该系列电影总制片人曹多然指出，拍摄功夫电影对中国历史文化传承具有深远意义，对弘扬“尚武精神”具有深远意义，对中国向海外传播中华文化具有深远意义。在上世纪六七十年代，李小龙通过“中国功夫”将昂扬开放、勇于拼搏的武术精神传遍海内外，成为一个时代符号的象征。
基于此，《中国功夫》系列电影的策划案于2015年应运而生。在中国官方和媒体的大力支持下，香港沙龙电影、北京南海影业和一路星光国际影业等公司共同宣布正式启动该项目。
曹多然透露，该系列电影会联手大陆、香港和海外的功夫电影精英人士，将以形式多样、内容丰富的电影故事，充分展现中国功夫各门派、各拳种。因保密需要，目前暂不能透露制作团队成员和演员的具体名单。
《中国功夫》系列电影发起人之一、北京南海影业总经理吕振亚先生致辞
北京南海影业有限公司总经理吕振亚介绍，北京南海影业隶属国家级通讯社“中国新闻社”。其前身“中新社电影队”组建于1956年，是目前中国大陆一家国有全资影视机构。它背靠中新社，拥有强大的自有传播平台，与600多家海内外媒体进行战略资源协作。早在上世纪八九十年代，南海影业就与多家香港影业公司合作，拍摄了一系列功夫片，如《南拳王》、《岳家小将》、《八百罗汉》等，开创了中国内地与香港合拍功夫片的先例，对于内地与港台的文化交流起到了积极的促进作用，并推动了内地电影市场多样化、类型化的发展。
吕振亚表示，南海影业在顺应国内电影市场要求的同时，还肩负着对外传播中国文化的重要职责。本次与香港老牌电影公司“香港沙龙电影”联手推出《中国功夫》系列电影，将是香港和内地在影视领域合作双赢的又一次突破。
据介绍，香港沙龙电影公司创立于1959年，是亚洲历史悠久的知名老牌电影制作公司，曾参与投资制作的电影被观众广为熟知，包括《第一滴血》《卧虎藏龙》《尖峰时刻》《功夫之王》等。
《中国功夫》系列电影发起人之一、香港沙龙电影董事局主席汪长禹先生致欢迎词辞
香港沙龙集团主席汪长禹称，香港沙龙电影在国际电影市场拥有得天独厚的制片及硬件资源，一直在致力于推动中国影视业的创新和发展。经过近一年的精心筹备和策划，《中国功夫》系列电影正式启动，未来该项目还将得到香港国际电影节之“国际功夫节”的大力推广，以便让《中国功夫》系列电影在全球范围内大显伸手。
值得注意的是，在李小龙、成龙、李连杰等人之后，新生代动作明星鲜有人才出现，这背后掺杂的原因包括近年来功夫片的创新能力不足，故事情节薄弱，打斗场面虚假等，从而导致功夫片对观众的吸引力有所下降。《中国功夫》系列电影分析研判了以上种种问题，国际水平的制作团队表示，他们将致力于让本系列的功夫电影做到故事戏剧性十足、打斗场面真实呈现、武侠情怀动人心弦。片方在聘请权威国际团队的同时，还会全力培养新生代的功夫明星接班人。
本次吹风会由香港沙龙影业有限公司、北京南海影业有限公司、一路星光国际文化传媒和上海银来影业共同主办。
参会的嘉宾代表来自加拿大国家银行、香港特技演员工会、香港国际电影影展、沙龙新媒体影视基金、瑞典驻香港总领事馆、泰国驻香港总领事馆、新加坡驻香港总领馆、哥伦比亚影业、环球影业等机构。
中新网3月14日电 据台湾“东森新闻”消息，日前，音乐人刘天健病逝，许多曾受他提携的歌手、音乐人都在社交媒体上发文悼念。由于他前阵子还出现在歌唱节目担任评审，病逝消息传出不禁让人诧异。有传言他是咳嗽造成心疾复发而死，但医生对此看法并不予以认同。
据悉，刘天健今年年初因心脏瓣膜脱落住院，初七熬过难关已经清醒。谁知12日却撒手人寰，在北京过世。据友人透露，刘天健之前搭飞机时，曾一度因心脏不适感到呼吸困难，所幸最后在氧气瓶辅助下脱险。今年春节动刀后，原以为已经没事，没想到后来因咳嗽，导致手术伤口裂开，最后因心肌梗塞病逝。
而某医院心脏血管外科医生张德一却表示，心脏手术需做开胸手术才能进行，的确有可能造成胸骨无法实时愈合，但是即使用力咳嗽、体内钢丝脱松脱，都不致死亡，最主要应该是原本的心血管疾病造成。刘天健曾因为高血压送去就医，再加上有慢性冠状动脉病史，所以有可能导致血栓，进而引发急性心肌梗塞猝死。
中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦出道多年来创作过很多经典歌曲，今年7月，他还将举办演唱会。但近日，有消息称，其个唱门票已经被黄牛哄抬到上万元。
周杰伦即将于7月举办的演唱会还未开唱就引发风波，虽然当时在演出名称还未确定的情况下，15分钟内门票就被抢购一空，但随后就有粉丝哀嚎抢不到票，黄牛更趁机哄抬票价，一张原价2000元的VIP，竟然喊到10800元。
内地演出中，黄牛买卖门票的现象很多，近期他们也看准周杰伦演唱会的商机，狠抬票价。但还是有许多粉丝非常理性，坚持在网络正规平台购票，杜绝黄牛票，以此支持偶像。
中新网3月14日电 昨日，王凯在微博晒出一段剧本内容，同时留言称：“这场戏要怎样演才不会让人有吐的赶脚？”原来，剧本中写着女生要将自己嘴里的巧克力吐到男生嘴里，还要问他“甜不甜”，之后男生还要“礼尚往来”一番。
对此，网友纷纷加入讨论，“巧克力给我吃就好啊”、“真的是要把我气死”、“可以把巧克力换成别的嘛，一坨融化的巧克力还要喂过来观感不好吧”。
中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星洪真英拥有火辣身材和憨厚性格，在各种综艺节目中表现活跃，收获大批粉丝。但近日，她却在社交网站动怒，因为被网友批评她“用身体博取关注”，让她忍不住委屈反问：“为什么trot歌手就只能默默唱歌？”
日前，洪真英收到网友私信，被对方指责：“我希望姐姐你从演艺圈滚出去就好了。唱trot还用身体博取关注，真的很讨厌。”对此，她感到受伤又不解，将私信截图晒到网上，“trot有什么不对吗？为什么trot歌手只能默默唱歌？通常可以容忍的事情我就会接受，但我在从事trot活动的时候，真的很幸福，所以没办法接受请求(退出演艺圈)，抱歉了”。
洪真英在2007年以偶像女团“Swan”成员身份出道，但因为团体表现平平，在2009年改推出个人trot单曲，反而获得歌迷热烈支持，还赢得trot新人奖和多项音乐大奖。
昨日，台湾音乐人江建民发文公开了著名音乐人刘天健去世的消息。据悉，刘天健因心脏方面疾病入院，生前在家人的陪护下进行手术，最终不幸病逝，享年53岁。消息发出后，引发诸多歌手、音乐人以及歌迷悼念。或许在此之前，你还并不十分熟悉这个华语乐坛重要幕后推手的种种，然而依据各路天王天后级歌手的悼念，或许你可以从另一个侧面梳理出他短暂、却不平凡的一生。
生于1963年的刘天健，早在上世纪八十年代，曾与齐秦、江建民、涂惠源、徐德昌等人共同创立虹乐团。从虹音乐工作室到EMI百代唱片，滚石、上华、华研、索尼、华纳以及后来的京奇非凡和超级娱乐制作有限公司。无论是刘德华的《男人哭吧不是罪》，齐秦的《这一次我绝不放手》，熊天平 齐秦的《愚人码头》，动力火车《背叛情歌》等，还是他担纲许茹芸《如果云知道》制作以及事后力举Ella加盟S.H.E，作为制作人、唱片公司高层，他一路见证了华语乐坛的起伏。
滚石唱片时期

一手促成《爱的回答》
从滚石到华纳，你都是我工作上的好伙伴，记得你到日本听到一首歌觉得适合我唱，于是就展开艰辛的版权谈判，最终宫崎吾朗(宫崎骏的儿子)放手，这首歌就是易家扬填词的《爱的回答》。――辛晓琪
交集
1994年-1996年刘天健在滚石唱片担任制作人，辛晓琪是签约歌手；2006年-2008年出任台湾华纳音乐娱乐股份有限公司董事总经理的刘天健与辛晓琪再次成为工作伙伴。
上华时期

十次会议聊出华仔代表作
天健，一路走好。你的精神、作品会一直温暖人间。哭吧不是罪，我们记得你！――刘德华
交集
《男人哭吧不是罪》收录于刘德华2000年专辑《男人的爱》之中，是刘天健与华仔的第一次合作，彼时历经了十多次的开会讨论，创造出了这支华仔履历上的代表作。该作品获得第23届十大中文金曲颁奖典礼十大金曲奖等奖项。
在我人生中最难忘的五天录音纪录，就是和天健老师一起创造的，还记得当时录的歌是《如果云知道》，真的感叹人生的无常。――许茹芸
交集
刘天健创作生涯的28首作品中，由许茹芸演唱的作品占了四首(《你是最爱》《爱在黑夜》《恒星》《我依然爱你》)。而这些作品均发生在刘天健在上华音乐担任音乐总监的时期。《如果云知道》则是二人在录音室共同磨合而成的。
华研时期

力荐S.H.E出道
天健老师，这个消息来得太突然，我一时还无法相信你真的离开了。谢谢你对我们的照顾，谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好，希望你一路好走不再受病痛的折磨，得到永远的平静，缅怀您。――Ella
交集
在上华与索尼两段经历的间隙，2000年-2001年刘天健在华研国际(当时名为宇宙音乐)担任副总经理。而这一年，最值得标记的重要事件，即是S.H.E的出道。刘天健是S.H.E的发掘者和幕后推手之一，他曾坚持让Ella进入这个团体，算是Ella的恩师。
索尼时期

打造蔡依林巅峰期

R.I.P！感谢天健老师留下的美好。――蔡依林

交集
2001年7月，蔡依林宣布加盟台湾索尼唱片公司。2003年《看我72变》，2004年《城堡》以及2005年的《J-Game》三张作品无疑是Jolin事业期的巅峰，而作为监制，彼时在SONY BMG音乐娱乐股份有限公司华语事业处担任高层的刘天健正是她的贵人之一。
华纳时期

发掘新人郭采洁
对不起，天健哥。我永远是那个在你面前大声清唱forgiven的女孩。谢谢没有人要我的时候，你拎着我。以前说很多谢谢，好久没见了，再也不见了。以后见。――郭采洁
交集
2008年，在跳去索尼音乐之前，在F.I.R。团长陈建宁的引荐下，刘天健作为华纳音乐的董事总经理发掘了新人郭采洁，正是这一年Amber进入娱乐圈，并以歌手身份在华纳唱片发展至今。
京奇非凡时期

联姻萧敬腾与《最美和声》
从天健老师到如今我的天健大哥，谢谢你！我已经想念你一整晚了，从今以后，我们曾经的奋斗喜悦悲伤快乐，你会把它带走，我会永远谨记在心。未来我所做的一切将会有你的精神。也谢谢你对我们团队每一位同仁的照顾与信任，我代表我们团队所有同仁表示深深的感谢，谢谢你，我们会怀念你！――萧敬腾
交集
刘天健与萧敬腾是近年合作最紧密的伙伴。2013年，进入内地的刘天健出任北京京奇非凡影视文化董事总经理，并参与制作了《最美和声》《我是歌手》等多档音乐电视节目。据京奇非凡透露，萧敬腾2014年TRIPLE JAM世界巡回演唱会正是因刘天健做媒成行，而“雨神”加盟北京卫视《最美和声》的剧情也是由担当节目音乐总监兼制片人的刘天健引荐。《最美和声》执行总导演郭沛源称，他在工作上非常严谨，不仅严格把控节目质量，更是一个热衷于发掘新人，给予颇多鼓励的音乐前辈。
香港娱乐业大亨向华强及老婆陈岚(向太)与周星驰屡传纷争，向太过去接受专访时更细数周星驰罪状，更经常在微博或公开场合数落周星驰，连近日大卖的电影《美人鱼》她也不忘数落一番，为香港娱乐圈中著名交恶的例子。昨天向太又开炮，爆周星驰欠钱不还，更怒呛粉丝也没能耐帮忙。
向太昨天在微博发了一篇长文“写给欠钱不接电话的人，玩失踪，躲起来装龟的人”内容怒批欠钱不还的人，一名周星驰粉丝似乎觉得向太意有所指，在底下留言：“你敢在微博说星爷欠你钱，这次我们保证不骂你，我们星迷替他还了！”更说只要向太开口，3亿星迷一人10块就是30亿，还叫向太把收款账号拿出来。
超酸留言让向太理智断线，直接回复该名网友，说星迷总爱对号入座，更呛该名网友没能耐代表3亿星迷替周星驰还债，紧接着还列出周星驰的欠款。向太称周星驰1990年时跟她借了200万港币，26年连本带利欠了824万港币，外加8瓶红酒，更说酒的利息不收了只要原装跟开瓶器一个。
暴怒发言引发两派网友的争论，不少网友力挺向太，但也有网友表示向太位高权重，却经常出现不理智的发言，相当不当。也有许多周星驰影迷留言力挺，称如果是真的，愿意集资还钱，为周星驰洗白。
中新网3月14日电 据台湾“东森新闻”消息，麦当娜虽然已经近60岁，但舞台魅力依然不减，巡回演唱会得到粉丝捧场。近日，其19岁女儿罗德丝・里昂(Lourdes Leon)也默默踏入演艺圈，不仅为时尚杂志拍摄照片，且已流露出巨星架势。
麦当娜此前坚持要女儿先安排好学业，所以罗德丝・里昂目前重点仍放在学习上，只接受香水品牌邀请担任代言人。而和英国设计师合作时，初次当模特的她就充满明星架势，不仅放开尺度裸肩入镜，与妈妈神似的面孔也引起讨论，被网友大赞“跟麦当娜一样美”、“充满霸气”。
近日，《极限挑战》录制期间的一张照片走红网络，张艺兴身穿军大衣和孙红雷在一家街边面馆吃面，张艺兴贴心照顾大哥孙红雷，吃完面不忘给大哥擦嘴。网友纷纷感慨“红兴兄弟”变“红兴父子”，这画面太有爱。几天后，面店老板隆重推出“孙红雷张艺兴套餐”，价格似乎也翻番，网友调侃到，“颜王绵羊实力代言，想知道老板有没有意向送外卖，全国直送的那种。”
近年来不少电视电影综艺，都会让其拍摄地、标志性道具等等迅速地被大众熟知，不仅让许多老牌旅游景点热又扎扎实实地火了一把，就连明星嘉宾在拍摄过程中的餐饮，也备受大家关注。自从孙红雷张艺兴于《极限挑战》中在这家面馆用餐后，该店顺势推出孙红雷张艺兴套餐，不少网友都开始找这家店的具体位置，不少粉丝也闻讯而来，希望可以和偶像品尝到同款的美食。而网上广为流传的张艺兴帮孙红雷擦嘴的照片，也还被调侃为“少年照顾生活不能自理的年长哥哥二十载，感动数万网友”。
也有不少细心的网友发现，“老板一定是看到了大商机太激动了，连海报上的字都打错了。”也有网友提问老板，“听说他们去吃饭的时候只有17元，现在套餐都涨价到32，那么请问孙红雷张艺兴套餐能送二锅头吗？”
中新网3月14日电 张柏芝自出道以来出演过多部经典电影，但尽管如此，其感情、事业经历仍争议颇多。据台湾“中国时报”消息，2012年推出的《河东狮吼2》让张柏芝从影后变成最烂女主角，近日，她坦言这样的经历能时时提醒她“要懂得去学习谦卑、谦虚”。
《喜剧之王》是张柏芝拍摄的第一步电影，此后，她顺利进入演艺圈，并与任贤齐合作文艺爱情电影《星愿》，演唱的主题曲至今被传唱。
近日录制节目时，她带了《忘不了》与《河东狮吼2》作品光碟，认为《忘不了》是她最光芒的时候，但也称当时年仅23岁的她很任性，太过年轻不懂把握，所以她保存着这两张象征着巅峰与低谷的光碟，希望时时刻刻提醒自己“要懂得学习谦卑、谦虚”。
近日，微博“中警安徽”分享了一起颇具萌感的诈骗短信。短信中写道：“我是霍建华，我正在深山里拍戏，有一段武打戏我被打飞了……”，而骗子收到回复信息：“那你能先告诉我你到底是喜欢乔恩还是胡歌吗？”网友看后表示哭笑不得：“我想知道什么武功能打飞人到失去联系，我想知道有手机为何失去联系，我想知道有手机为何不打110,我想知道深山的什么地方有自动取款机，我想知道深山里有1000块有什么用，我想知道霍建华究竟喜欢不喜欢胡歌？”
中新网北京3月12日电(殷伟豪) 12日，电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》发布会在北京举办。导演扎克・施奈德携主演本・阿弗莱克、亨利・卡维尔以及该片的“观战大使”李易峰现身。活动现场，李易峰透露想借蝙蝠车在中国开一个月，而扎克・施奈德在一旁打趣称：“那你得先弄把钥匙！”
《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》的故事背景设定在《超人：钢铁之躯》结尾的哥谭大战之后，围绕着蝙蝠侠和超人之间激增的矛盾而展开。讲述了超人帮助人类解决了很多问题，成为了人类的神，却引起了莱克斯・卢瑟的嫉妒，从而挑拨蝙蝠侠与超人之间战斗的故事。发布会现场，两位主演本・阿弗莱克和亨利・卡维尔卸下蝙蝠侠和超人的装备，将超级英雄的真实形象一展无遗。首次出演蝙蝠侠的本・阿弗莱克表示：“我爱蝙蝠侠！扮演他真得很有趣！”
作为两位超级英雄首次上演巅峰对决的影片，胜负自然成为了影迷热议的话题。对此，导演扎克・施奈德却把胜负的决定权交给现场粉丝，“我们看现场粉丝对哪位英雄的呼声更高，就让哪位英雄赢”，他戏称，“剧本其实就是这么写的”。
李易峰称想借蝙蝠车开 导演：你得先弄把钥匙
活动现场，作为该影片的“观战大使”，李易峰还特意为电影主创送上了中国水墨风的“超人”和“蝙蝠侠”画作。除此之外，主办方还为主创和影迷准备了“超大惊喜”――1:1的蝙蝠车模型。李易峰认真打量了蝙蝠车一圈之后说道：“这辆车真得非常棒，如果可以的话我想借来中国开一个月！”而他一旁的扎克・施奈德不失幽默地接话道：“那你得先弄把钥匙！”引得台下粉丝一阵欢笑。
据悉，电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》将于3月25日在中国与北美同步上映。
事业有成的圈中大龄男星，婚姻大事难免会受到媒体和粉丝的关注。无论有没有稳定的对象，他们常常都会迫于舆论的压力而给出一个结婚年龄的承诺。比如昨天宣布婚讯的何润东，早在2014年的父亲节时，他就对爸爸承诺会在40岁结婚。果不其然，何润东抢在41岁生日之前和交往8年的女友Peggy领证成为合法夫妻。回顾多位男星对婚期的承诺，不难发现，他们对自己的人生大事早有铺排，而且会适时地把计划告诉媒体，除了何润东以外，还有黄晓明、周杰伦、赵又廷等男星，承诺的婚期，他们都说到做到了哦！
关于何润东结婚的梗在近年屡屡被提及，因为他多次在受访的时候高调宣布，自己答应爸爸将会在40岁前结婚。这在很多钻石王老五看来，无疑是为自己设立了一个“计时炸弹”。在何润东40岁生日时，他仍然把Peggy称为“很好很好很好的朋友”，并称自己这一年还是40岁，结婚还有可能。果不其然，没过几个月，他就完成了公布女友身份、秀恩爱、宣布婚讯等一系列“戏份”。之前的承诺仿佛成了他为娶老婆而下的一盘大棋。
