去年年底，何润东在出席自己主演的电视剧《美丽的秘密》发布会之后，就在微博上宣布了Peggy是其女朋友。但熟悉何润东的人早就知道他有一个交往多年的圈外女友。突然承认恋情之后，又一反常态在微博上秀恩爱，在公开婚讯前的一天，手受伤的他就晒出女友为其剪指甲，还给他喂晚餐的照片，场景十分甜蜜。这都是为了带出后面的紧凑环节――火速公布婚讯。
粉丝注意了！
这些男星也定下结婚期限
根据几位已婚男星的实例，我们翻查出近年来一众男神们对于自己结婚期限的承诺。原来，不少男星已经“年龄告急”了，粉丝严防接下来的“高能预计”――男神突然公布婚讯噢！
胡歌(33岁)
承诺结婚年龄
40岁
彭于晏(33岁)
35岁
余文乐(34岁)
35岁
林峰(36岁)
40岁
陈晓(28岁)
30岁
杜淳(34岁)
35岁
潘玮柏(35岁)
35岁
林俊杰(34岁)
38岁
周杰伦承诺35岁结婚
为兑现承诺，在36岁生日前一天完婚
周杰伦是一个对承诺有“完美主义”倾向的人。在对待婚姻这件事情上，他曾对外承诺自己将在35岁完婚。而女友换了一个又一个后，周董终于在2014年11月公开承认了和昆凌的恋情，这时候他已经35岁了。在大家都担心周董可能无法兑现承诺，周董表示自己会数着日子，在下一个1月18日(周杰伦生日)到来之前完成结婚这件人生大事。
果然，周杰伦在北京时间1月17日晚9点半，在英国伦敦举行了婚礼，完美地兑现了自己35岁结婚的承诺。当时有消息称，原本周董是要在1月18日结婚，但这样就违背了诺言，于是提前到了17日。
赵又廷希望30岁结婚
思想传统， 刚过30岁就迎娶高圆圆
和周杰伦、何润东比起来，赵又廷给自己设立的结婚年限早很多。和高圆圆的恋情稳定之后，赵又廷每逢宣传新电影，被“逼婚”时多次表示，自己希望在30岁的时候结婚。
原来，这位台北男生虽然谈了一场轰轰烈烈的姐弟恋，但在对待婚姻问题上却显得相对保守，他曾经在受访时说：“我从小就认定将来要结婚生小孩，也是家里一直的教育，这好像是一个真理，不需要怀疑。”而他认为30岁是一个适合结婚的年龄，“三十而立嘛，我的爸爸和哥哥都是30岁结婚。”
2014年5月，还有4个月就过30岁生日的赵又廷在《康熙来了》再度表达了这样的想法，让主持人小S十分吃惊，“你才二十几岁不是吗？”当时赵又廷立马接话：“我快30啦”！果然，1个月后，赵又廷就兑现承诺和高圆圆在北京注册，而同年11月，过完30岁生日两个月的他和高圆圆在台北举行婚礼。
黄晓明承诺40岁前结婚
提早在38岁完婚，进度加快想生娃
不是所有男星都会拖到最后一刻才兑现承诺，比如黄晓明，就提前两年兑现了自己的诺言。2014年，黄晓明和Angelababy处于热恋当中，各自出席活动的时候常常以捆绑CP的方式来吸引大家的眼球，秀恩爱实力不容小觑。总是把baby挂在嘴边的黄晓明公开给出了结婚的承诺，他表示40岁前一定会迎娶baby，还透露了自己想生一个女儿，着急当爸爸的心情。
爱意正浓的黄晓明和baby，在2015年就走进了婚姻的殿堂。黄晓明豪气娶妻，在上海大宴宾客，让baby成为了众多女生羡慕的新娘。 专题策划 管安琪

专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
乐坛再传噩耗，昨天早上台湾音乐人江建民发文，告知亲朋资深音乐人刘天健因心脏病去世，享年53岁。刘天健曾制作过近百张专辑，创作出刘德华的《男人哭吧不是罪》、动力火车的《无情的情书》、赵传的《给所有知道我名字的人》等作品，也曾担任滚石、华纳等音乐公司高管，算是S.H.E、许茹芸、郭采洁等明星的恩师。得知恩师去世后，Ella沉痛写道“谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好”；刘德华也公开发文悼念“你的精神、作品会一直温暖人间。哭吧不是罪、我们记得你”。
刘天健是资深音乐人、天王制作人，在流行音乐界享有盛名。早年曾经作为齐秦“虹”乐队的贝斯手，因此进入主流乐坛。从乐手、编曲到成为著名的音乐人和唱片公司高层经纪人，制作了近百张专辑，刘德华、周杰伦、王力宏、蔡依林、莫文蔚、S.H.E等天王天后的专辑和演唱会或多或少都有他的影子。尤其当年作为华研国际副总，是将Ella选进女子团体S.H.E的重要推手，当年Ella在选拔赛时被淘汰，是刘天健的坚持才让她留下。所以得知恩师去世后，Ella沉痛写道“天健老师，这个消息来得太突然，我一时还无法相信你真的离开了，谢谢你对我们的照顾，谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好，希望你一路好走不再受病痛的折磨，得到永远的平静，缅怀您”。
作品虽然不多但首首经典
作为创作人刘天健虽然只发表过28首作品，但几乎每首都是主打歌。据说刘天健的第一首作品是动力火车的《无情的情书》，也就是动力火车的成名作，这同样也成为刘天健的成名作。除了写给刘德华的《男人哭吧不是罪》、范晓萱的《健康歌》，在“虹乐团”时期写下的《这一次我决不放手》以及写给赵传的《给所有知道我名字的人》至今仍被各大综艺节目翻唱。
后期，刘天健先后担任滚石唱片、华研国际、华纳唱片、索尼唱片高层，近年还在北京担任制作公司老总，也制作过周杰伦、王力宏、蔡琴、蔡健雅等天王天后的大型演唱会。此外，他还参与《我是歌手》、《最美和声》等多档综艺节目的点评和制作。根据江建民透露，刘天健在今年除夕就在北京送医院急救，之前心脏病手术成功，但诱发另一种心脏病去世，53岁即英年早逝。(记者 丁慧峰)
众星悼念
刘德华：天健，一路走好。你的精神、作品会一直温暖人间。哭吧不是罪、我们记得你。
Ella：谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好，希望你一路好走不再受病痛的折磨，得到永远的平静，缅怀您。
郭采洁：我永远是那个在你面前大声清唱forgiven的女孩。谢谢没有人要我的时候，你拎着我。以前说很多谢谢，好久没见了，再也不见了。以后见。
许茹芸：在我人生中最难忘的五天录音纪录，就是和天健老师一起创造的，还记得当时录的歌是《如果云知道》，真的感叹人生的无常。
熊天平：我的很多作品都是老师作曲的，最著名的歌曲《雪候鸟》《愚人码头》就是天健老师作曲的，让我们沉痛哀悼我的恩师刘天健老师！
赵传：他是《我终于失去了你》与《我是一只小小鸟》两张专辑的制作人，也是《给所有知道我名字的人》的作曲人，一位亦师亦友的音乐人，感谢我的心有你能懂，为你再次挥动双手，兄弟，一路好走。
蔡依林：感谢天健老师留下的美好。
这几天，中国娱乐圈上演了一场“恋爱的季节”明星秀恩爱大戏，各种好事纷纷曝光：倪妮井柏然恋爱了，何润东结婚了，熊黛林订婚了，董璇高云翔要有孩子了……让网友们乐不可支：“果然春天到了！”
没想到，韩国娱乐圈也接上了喜感节奏，打造了“恋爱的季节”分会场。昨日，因韩版《花样男子》成名的具惠善，与因《来自星星的你》被观众熟悉的安宰贤恋情曝光，粉丝们这才恍然大悟：“原来两人默默地下恋爱了一年多！”据悉，两人因拍摄韩剧《Blood》结缘，最夸张的是其中一场吻戏，具惠善和安宰贤居然拍了3小时，NG数十次。此段佳话也遭网友调侃：“这是一个一吻定情的故事。”
【因戏结缘】
《Blood》一吻定情
韩剧中的爱情故事浪漫逼真，而在剧中谈了20集恋爱的主角们很多因此戏假情真，就如上演“恋爱真人秀”。就以中国观众熟悉的“乔妹”宋慧乔为例，经常是拍完一部戏就爱上一位男主角：2003年拍完《All In》后，宋慧乔和李秉宪相恋；然后是火遍亚洲的《浪漫满屋》，她又被曝和Rain在一起；再到后来的《他们生活的世界》，又正式承认和玄彬在一起……所以，一部《Blood》让具惠善和安宰贤走在一起，也没什么好大惊小怪的了。据说，两人在该剧第16集的拍摄过程中创下了韩剧吻戏拍摄史上的经典事件――一场吻戏拍摄了3小时，NG了几十次。该集播出后，不少网友反映：“这场戏可以申报吉尼斯世界纪录。”
《Blood》以韩国顶尖癌症医院为背景，讲述为治疗癌症患者而孤军奋战的吸血鬼外科医生朴志尚(安宰贤饰)的成长故事，他的恋爱对象则是医学界天才少女刘丽塔(具惠善饰)。虽然这部剧题材新颖，还邀请到了《Good Doctor》导演祁民秀和编剧朴才范加盟，但收视率却跌到谷底，全20集平均收视率没过5%。不过，男女主角的CP感确实超强，两人的戏外关系成了观众的关注点。
据韩国媒体报道，具惠善和安宰贤在片场相处融洽，彼此照顾。安宰贤因为担心自己的高个子让具惠善感到困扰，所以拍摄期间一直将两腿分开站立，与具惠善的视线保持同一高度。不仅如此，当具惠善按照剧情需要坐在地上，安宰贤发现她的长开衫上沾满了泥土和青草，还亲手为具惠善清理干净，画面暖意融融。韩国粉丝当时已经大呼：“在一起！”
【恋情曝光】
甜蜜约会被拍
昨日，31岁的韩国女星具惠善与28岁的安宰贤被媒体曝光了甜蜜约会的照片。照片中，安宰贤体贴照顾女友，虽然具惠善戴着口罩，但还是隐约可见脸上的微笑。随后，具惠善所属的韩国知名经纪公司YG娱乐确认了这段恋情。据说，两人已经恋爱一年多，在韩国明星圈内也不算新闻，但正式承认还是昨天的事。
1984年出生的具惠善比1987年出生的安宰贤大三岁，两人去年合作主演KBS2电视剧《Blood》时就不断擦出恋爱火花，第16集的荧屏吻戏更是吸睛无数。之后，两人传出恋闻，但一直拒不承认，只是分别在节目中表示已有恋爱对象。去年，安宰贤做客KBS2的综艺节目《Happy Together3》，当被问到“你有偷偷约会过吗”，他耿直地说：“我有过，但越是遮遮掩掩越容易被发现。如果被发现，我就公开。”主持人追问：“你正在偷偷约会吗？”安宰贤的回应在当时也引发了众人的猜想，他说：“我现在也在偷偷见面而努力不被发现。”参加同期节目的具惠善也被问到同样的问题，她表示：“怕被发现，所以经常在家里约会。”两人的言论随后在网络发酵，再加上他们一同现身“2015年KBS演技大奖”大秀CP感等举动，因此早已成为公认的“荧屏情侣”。
据韩国媒体报道，具惠善和安宰贤住在同一小区，他们平日约会主要就是往来于两人所住的公寓楼间。据悉，他们已见过双方家长，今年2月具惠善还去过安宰贤家中问候长辈，两家人对这段恋情也十分认可。另据传，不久前具惠善在首尔某处购买新房，因此被疑正在筹备婚礼，不过双方经纪公司都表示两人目前未有结婚打算。
羊城晚报记者 龚卫锋
中新网3月11日电(李萌)近日，多位明星艺人前往巴黎参加时装周，造型备受关注，而陈妍希却因为服装与鞋子不搭遭到差评。
其实，明星出席时尚活动或大型活动时的穿着，往往显示出其品味与眼光。有些人可以穿出独具一格的风采，有些人中规中矩，还有些人则会引发争议，例如张馨予曾经穿着碎花礼裙被称似棉被，唐嫣身穿山寨礼服走上红毯，邓紫棋多次现身时装周都被吐槽等。
陈妍希服装鲜亮鞋子成败笔
近日，陈妍希多次在微博晒出美照，分享在巴黎时装周的心情。但其中几套造型遭到网友吐槽。
陈妍希8日身穿亮蓝色套装，虽然上半身服装十分修身，下半身选择短裤露出白皙大长腿，一眼看上去十分俏丽，但鞋子的搭配却引起不少网友的关注，称是最大败笔。因为服装均为亮色，而鞋子却选择了黑色银葱拖鞋，两截式的鞋子设计不仅截断美腿的比例，从侧面看来，鞋跟的造型也令人无法理解，网友纷纷给出差评。
唐嫣所穿服装与真品（右）对比图。 图片来源：香港“明报”
唐嫣穿“山寨”礼服公开亮相
去年6月，唐嫣身穿一条蓝色长裙出席上海电影节红毯仪式，唐嫣方面称该长裙为Elie Saab 2015春夏高级订制系列，不过该品牌公关事后即通知唐嫣工作室，品牌旗下并没有这条裙子，该服装与真品不一样，唐嫣与其工作室才恍然大悟。
当时红毯上星光熠熠，工作室在微博中盛赞唐嫣“仿佛海洋之星”、“仙气十足”，但随后知名造型师@MixWei在微博直言：“唐嫣穿了件假的Elie Saab就出来了。不过这事不怪她，是被造型师坑了！”Elie Saab也很快站出来否认，最后唐嫣工作室默默地删掉了微博。
工作室随即向代购服装的公司质问，该服装公司也发声明致歉，自称是通过国际买手根据唐嫣心意去购买，但也不知为何会是假货，正设法联络该国际买手了解整件事的来龙去脉，并向唐嫣团队表达了歉意。
图片来源：王祖蓝微博
王祖蓝穿红袄丝袜造型怪异
王祖蓝近年来多次在节目中模仿经典人物形象，今年2月，他就晒出一张造型怪异的照片，引发热议。虽然头上戴着旗头，但是他却穿着红底大花上衣和碎花短裤，服饰与发饰并不搭配。对此，他留言称，“过年最时尚造型：容嬷嬷大鬓+东北红袄+大妈丝袜+祖蓝专属凉鞋，谁敢穿？我支持你出道”。
对此，网友纷纷吐槽称，“赶紧回家吧”、“好歹有点底线，这个太过了”、“真的是你赢了”。
女星张馨予亮相红地毯。龙剑武 摄
张馨予戛纳红毯造型似“大棉被”
去年5月，张馨予在微博晒出出席第68届戛纳国际电影节红毯仪式的照片，造型引发热议。照片中，张馨予身穿红绿相间，搭配碎花图案的修身拖地长裙亮相。此外，她还留言“当中国最接地气的元素出现在戛纳，它便有了独特的意义”。
对此，不少网友留言“感觉像山寨版范冰冰”、“像东北炕头大花被子”，但也有人认为挺好看，“另类也独特”。
尽管惨遭吐槽，但其造型却给网友留下了深刻印象。去年12月，她更曾在某典礼上毫不避嫌地在现场向媒体展示她在新剧中的一套戏服――戛纳红毯“大花袄”的翻版礼服。张馨予笑称：“我并不介意曾因为穿这件衣服被大家各种吐槽，但是希望时间过去后，大家能发现这件衣服的美。”
邓紫棋（中）时装周造型之一 图片来源：香港“明报”
邓紫棋时装周装扮遭差评
去年9月，邓紫棋获邀出席纽约时装周活动，她一改摇滚音乐歌手形象，先后变换4套造型，却差评不断。有网友恶搞她的照片，吐槽她是“时装绝缘体”。之后她以冷艳形象再出席活动时，有网友马上吐槽她的造型似巫婆。
此外，她还为杂志在纽约街头拍照，照片中她戴着太阳眼镜露出大腿，拖着旅行箱现身。该照片原意是想表达她如旅人一样，经常四处演出，但网民吐槽她应该好好减肥，再加入时尚圈。
蕾哈娜微博截图
蕾哈娜黄裙造型被吐槽
去年5月，一年一度的MET Ball(纽约大都会艺术博物馆慈善舞会)在纽约举行，主题为“中国：镜花水月”，一众女星盛装亮相，引起诸多关注。其中，歌手蕾哈娜穿着一席黄色大摆长裙，被调侃为“鸡蛋饼”。
当天，蕾哈娜官方微博晒出一张她身着黄色长裙，优雅地站在一个蛋壳里的图片，裙子与蛋黄融为一体，画面十分奇特。
网友们看到微博后也被逗乐，纷纷留言，“自黑才是真女神”，还有人调侃称：“我是‘山东天后’，我为鸡蛋灌饼代言。”
图片来源：南宁晚报
韩星姜素拉被曝穿200元裙子走红毯
2014 MAMA颁奖礼在香港举行，韩星尹恩惠、崔智友、姜素拉、宋承宪等出席颁奖礼，现场星光熠熠。因出演《Doctor异乡人》、《未生》走红的女演员姜素拉身穿一字肩镂空紧身裙登上红毯，前凸后翘的性感身材吸引了很多粉丝的目光。
然而，细心的网友发现姜素拉穿的连衣裙并非价格昂贵的高级礼服，而是一件价值39000元韩币(约合215元人民币)的平价裙。有网友吐槽造型师对红毯着装选择太过草率。
随后，姜素拉公司表示：“造型师已经为此事向姜素拉表示了歉意，平时姜素拉对穿着方面考虑得很多，都是和造型师商量之后挑选的。”
图片来源：天娱传媒官方微博
张杰豹纹装造型引热议
全美音乐奖是美国三大颁奖礼之一，2014年，来自中国的歌手张杰获得了含金量极高的“年度国际艺人奖”。除了获得奖项备受关注外，张杰领奖时的造型也成为一大亮点。当天，他穿了一身“让密集恐惧症无法直视”的豹纹装，戴了一条粗大金链子。
这身豹纹装在网上掀起不小的波澜，还引发了“豹纹哪家强”的热议。网友“gogoboi”打趣道：“恭喜张杰！他靠实力征服了全球观众，一举拿下年度国际最佳乡镇企业家大奖！霸气的豹纹、带刺的金链子、傲视群雄的架势，全身上下写着四个大字――有钱任性！”
葛优。中新网 李萌 摄
中新网3月14日电(李萌)过去一周中，娱乐圈多件大事引发关注，其中既有众星向葛存壮告别这样让人悲伤的事，也有Selina宣布离婚这样让人惋惜的情况，但同时也有吴奇隆、刘诗诗婚纱照曝光，何润东宣布已经结婚等喜事。
