众星送别葛存壮 葛优双眼通红
著名表演艺术家葛存壮3月4日因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。8日上午，其遗体告别式在北京八宝山举办。上午九时许，前来为葛存壮送别的亲友和群众排队陆续进入灵堂。葛优与家人站在灵堂内，与大家握手。
灵堂内高高挂着葛存壮遗照，群众队伍被分成小组，按每八人一排的顺序向正中间的葛存壮遗体鞠躬送别，随后围绕其遗体走一圈。葛优和家人站在葛存壮遗体左侧，与群众握手，“节哀”、“谢谢”一来一往的对话不断重复，也有群众忍不住悲伤情绪小声抽泣起来。
当天，冯小刚、蔡明、陈凯歌、尹力、杜淳等演艺界人士纷纷现身。其中，蔡明表情沉痛表示葛存壮先生十分值得尊重，“他为人特别谦和，不管是对平辈还是后辈都是这样，他的这个优点也深深影响了葛优”。
演员臧金生也出现在告别仪式现场。他回忆道，葛存壮老师非常热爱生活，“好喝酒、好吃，家里还经常聚聚会，吃吃西餐。平时老人还喜欢拍照，当时大家都没有相机，那会儿老爷子就有相机”。
导演尹力透露，与冯小刚、张国立得知葛存壮老师去世消息后非常震惊。回忆起对方，尹力称赞其“甘当绿叶”，“即便他有知名度更高的儿子葛优，但他一生都低调平淡”。
群众纷纷悼念完毕后，葛优手捧父亲遗像缓慢走出礼堂，葛存壮棺椁在众人的护送下紧随其后。葛优表情肃穆，双眼通红，走在灵柩前面的他还时不时地回头，令人为之动容。葛存壮的灵柩在一片“葛老走好”的呼喊声中被抬上灵车，人群也跟着慢慢启动的车子来到广场出口，直至灵车消失在视线当中。
图片来源：台湾“中国时报”
Selina宣布离婚后首现身
4日，Selina(任家萱)宣布和老公张承中离婚，结束5年婚姻。7日晚，她更新微博称：“今天决定踩着夕阳跑步去，穿着我的战袍，我会一直跑下去。”同时，selina还晒出许多图片，上面写道：“好久没跑步了，从踏出第一步开始，我就觉得好喘好累，感觉身体、脚步笨到不行，我一直告诉自己，跑一步是一步，也许身暖了，会再激励自己，你的能耐就是这样。”文末，她还不忘感谢陪伴她的人，并称自己是有福气的人，“我会一直跑下去。”
10日， Selina宣布离婚后首度现身，除了感谢众人对她的关心，还称最近有许多报道都不是事实，并坦承与前夫婚姻失败主因是相处出了问题。说到难过之处，Selina忍不住泛泪说：“希望大家可以给我们多一些空间。”
此外，Selina也开朗表示自己宣布婚变后没瘦成“纸片人”，没整天以泪洗面，这几天她还一直思考婚姻为什么走到这步，仍和阿中(张承中)有联系，两人的对话大多是道歉，责怪自己比责怪对方多。
吴奇隆、刘诗诗婚纱照
吴奇隆盼给刘诗诗最纯净钻戒
吴奇隆与刘诗诗虽然已经领证，但仍未举办婚礼，外界对此一直十分关注。日前，二人到新西兰拍摄婚纱照的消息引发热议。日前，二人唯美婚纱照曝光，不仅摆出亲密姿势，互动更是温馨甜蜜。此外，一段二人接受杂志采访的问答内容曝光，逗趣调皮的答案再次引发网友热议。
被问如何处理生活中的摩擦，吴奇隆说道：“她有她的想法，我有我的想法，大家讲讲，各自把各自想说的讲完，OK，那就这样了。不同观点只会增加彼此了解对方的一个方式而已。”
刘诗诗则坦言吴奇隆的责任心最能打动自己，听后，男方撒娇说：“还有呢？再多两句嘛，还有什么想得出来，想不出来你就夸一夸也行。”刘诗诗又补充称，“我对事一直太直接，跟他在一起后，学会了缓一下，再处理”。
谈及男人或女人应该具备的一个重要品质，吴奇隆称希望是体谅，“能够将心比心去思考很多事情。一味的坚持自己，不想着为对方去做一些改变，蛮自私的。有些时候我觉得她让我很感动的是，平常都是我在劝她，有些时候我突然爆了，她会反过来变成很理智的，会让我的火气慢慢先降下来，这很难得”。轮到刘诗诗回答时，她说道：“我觉得不能用单方面一个词来形容一个男人好或者不好，这样太局限性了。比如说人好、有责任心，这是我们普遍大众会给的首要的两个点，但是你如果说真的深入去看待一个人或者看待一段感情的话，不是说这两点就可以。”
谈及对婚礼和钻戒有什么特别偏好，吴奇隆表示：“我觉得这是对女孩子来讲非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”至于婚礼上最不可或缺的是什么，吴奇隆直言：“缺什么都可以，不能缺这个人。”
图片来源：香港“明报”
熊黛林订婚 旧爱郭富城送祝福
近日，熊黛林被曝接受男友郭可颂求婚，随后，二人经纪人证实消息属实。曾与熊黛林相恋7年的郭富城被问此事，大方送上祝福，“我衷心祝福她，其他不回应”。
熊黛林2006年为郭富城新歌MV担任女主角，随后二人传出绯闻，虽然未公开恋情，但他们一直在秘密交往，直到2013年，熊黛林与郭富城分手，结束7年感情。此后，她身边一直不乏追求者，直到2014年与郭可颂恋情曝光。
近日，郭富城出席香港电影导演会周年晚会暨年度颁奖典礼，夺得“最佳男主角”奖。身穿西装亮相的他，被问旧爱熊黛林订婚的消息时大方回应s“我有听到此消息，我做娱乐有留意新闻，我衷心祝福她，其他不回应。”至于自己何时结婚，他则表示，“私人事不回应”，就连现在感情状态和生活情况也不愿透露。
图片来源：中国网
《叶问3》发行方回应买票房质疑
电影《叶问3》上映60小时内票房破4亿元，猛增的票房让各方怀疑其“买票房”。
日前，国家新闻出版广电总局电影局重申，在全国开展电影市场专项治理工作期间，个别影片、部分影院在某个时间节点上出现了虚假排场及注水票房现象，明文表示“对采用违规手段获取的票房，全国电影票务综合信息系统及各票务平台将不予统计，不予承认，对已经计入平台的票房数据将予以剔除；参与该行为的制片方、发行方、票务方、院线及影院立即停止不正当营销行为，并将视其情节轻重，依法依规予以处理”。
发行方所属的快鹿投资集团先是被业内人士曝光，为了冲击影片的10亿保底票房，疑似存在买场次、买票房等不正当交易行为，而后又被微信公众号披露旗下投资公司涉嫌存在利用《叶问3》重复募资的行为，引发了行业“地震”。
9日，上海快鹿投资(集团)发表声明，称关于《叶问3》票房造假的报道是“不实报道和信息”，对施建祥的报道是对其“进行严重的人身攻击”，并怒斥“他们不惜成本通过各种渠道，目的是要让《叶问3》、要让快鹿投资集团死掉、要让董事局主席施建祥先生扒一层皮”。
回应中，对于票房涉嫌造假的质疑，快鹿投资集团表示这是个别影院“为争取到电商承诺的排片超过60%而能够得到的第三方补贴的个人行为”，“该影城并未与《叶问3》片方签订任何直接购买影票协议”，并表示“一定配合广电总局认真调查事件真相”。
何润东微博截图
何润东宣布已经结婚
3月10日，有报道称何润东与交往交往8年的女友Peggy在台北登记结婚，引发热议。随后，何润东通过微博宣布喜讯，他晒出与妻子背影照，并发文称：“晒婚戒不流行了，不如晒自己老婆亲手设计的结婚手环来的有心意。明年的今天是我爸妈结婚50年，也会是我结婚一周年。”
网友看到微博后纷纷送上祝福，“祝福祝福”、“恭喜，新婚快乐，早生贵子”。
据台湾媒体报道，Selina(任家萱)前日现身某节目，首次公开露面说明与张承中宣布离婚后的近况。其间，她虽一度哽咽但依然表现乐观态度，告诉大家“我很好”。而对于张承中在声明中所写的“我少了一个老婆，却多了一个比亲妹妹还亲的妹妹”，Selina则表示，“我知道这个很难，可是我们想努力看看”。Selina发表了九分钟声明后就快闪离开，不接受任何媒体提问。据悉，两人将在本月底前正式签字离婚。
当天中午，Selina在台北进棚录制主持的节目《别让身体不开心》，现场挤进近五十家媒体记者。Selina身穿红白色连身短裙，神情略显紧张。面对媒体发表声明前，她深呼吸舒缓情绪，先是自嘲：“谢谢大家关心，我食欲还不错，也没有瘦成纸片人。”Selina全程几乎都带着笑容，她称自己没有以泪洗面，并描述了离婚后的心情转变：“我跟阿中想得很清楚，也都做好了心理准备，但消息公布之后，面对新闻报道、很多人的关心，还是有点压力，也有点情绪。我大部分时间都在家里，思考为什么婚姻会走到这一步。”她表示，这几天两人的对话都是互相道歉，而她并不想陷在悲观情绪里，并鼓励阿中：“婚姻的失败不代表人生的失败，不该想着过去，要看未来。”
对于外界对他们婚变原因的诸多揣测，包括“无性婚姻”、“阿中外遇”以及阿中疑似和任家及Selina的姐妹淘不和等等传闻，Selina在声明中表示：“这些揣测都不是事实。”她表示，婚姻失败就是因为两人在相处上出了问题，她与阿中在婚姻这门课没有修好，“很愧对自己、愧对大家”。她说，双方家长给予他们很多支持，Hebe、Ella和妹妹任容萱也一直关心她、陪伴她。
Selina还表示，这段时间自己有唱片公司人员、家人和朋友陪伴，但阿中却是独自一人面对一切，“希望大家多给阿中一些空间”。她希望两人的情感能用另一种方式延续：“面对新的身份、新的人生，我们都还需要多一点时间适应，我们会继续努力让生活回到正常轨道。”(宗禾)
中新网北京3月10日电(殷伟豪) 10日，“见郑十年”郑凯生日私享会在北京举行。演员郑凯的家人、朋友、粉丝纷纷到场为其庆生。活动现场，儿时玩伴爆料郑凯小时候容易紧张，每次读课文都会结巴。对此，郑凯憨笑着解释道：“其实在家的时候我都会很认真地读好几十遍，但是一到课上还是会紧张地结巴。”
郑凯2008年毕业于北京电影学院表演系，曾出演《奋斗》、《步步惊心》、《倾世皇妃》等多部电视剧。2012年，他还获得第五届上海大学生电视节最佳新人奖。生日会现场，他的家人、朋友、粉丝到场为其送上生日祝福。郑凯一身深蓝色礼服闪亮登场，他儿时的玩伴爆料称“他小时候就很man，身材就非常好。但那时候他非常爱紧张，每次在课上读课文的时候都会结巴”。对此，郑凯表现得很无辜，憨笑着说道：“其实我在家的时候都会很认真地读好几十遍，但不知道为什么，一到课上还是会紧张地结巴。”
郑凯：我觉得我是一个幸运的人
自2006年出道以来，郑凯已经塑造过不少角色。谈到自己的演艺生涯，他显得很谦虚，“我是个比较笨的男生，其实没有那么优秀。我跟这些大学同学比我其实差得挺多的。但是我很幸运，有这么多导演、制片人他们都很相信我，给我机会。我觉得我是一个幸运的人”。
此外，三十而立的郑凯在生日会上除了感谢朋友的帮助与粉丝的支持，还特别强调要感谢家人，他坦言，“在我刚开始准备做演员的时候，我的家人甚至都不清楚这到底是要干嘛。但是他们一直支持我，并且支持我的选择。我真的很感谢他们”。
近日，《互联网周刊》依据网络个体在社交媒体的口碑、创作力、影响力指数等为网红综合排名，结果显示，王思聪排名第一，papi酱位居次席，“奶茶妹妹”章泽天排名第10。这份排名中集结了广告人、段子手、影评人、嫩模、校花……他们无一例外在微博、微信圈粉无数。
有意思的是，去年有几位男明星都和网红美女扯上了关系。在这份50人的网红大名单中，既有排名第22位的王思聪现任女友雪梨Cherie、排名第45位的其前任女友张予曦，还有排名第47位的罗志祥女友周扬青，以及排名第48位的郭富城女友方媛。
A 网红进入3.0时代
《咬文嚼字》编辑部去年年末发布《2015年十大流行语》，“网红”一词排名第9，这也是目前对该词相对权威的解释：“‘网红’即‘网络红人’，指被网民追捧而走红的人。‘网红’走红的原因很复杂，或因出众的才貌，或因搞怪的行为，或因意外事件，或因网络推手的运作，等等。‘网红’是网络时代的产物，其身上投射出的特质，迎合了网络世界的‘审美’或‘审丑’心理，从而赢得了广大网民的理性或非理性关注。”
网红常被许多理性看客视为一种“喧嚣的泡沫”，被学界作为“娱乐至死”的象征。芙蓉姐姐、凤姐堪称中国早期网红，他们主要通过文、图、新闻采访彰显身份。近几年，网红文化进入“自媒体”和“视频化”时代。例如，这份杂志排名名单中的前五名，除了王思聪之外，papi酱和艾克里里都是通过自制视频节目爆红，而天才小熊猫和回忆专用小马甲主要通过微博等自媒体手段圈粉。
“网红”一度被视为炒作的利器。显然，在经历了以凤姐、芙蓉姐姐为代表的1.0时代，以及兽兽等车模为代表的2.0时代之后，现在的网红迎来了以微博吸粉、孵化公司炒作、淘宝捆绑销售等多渠道扩容的3.0时代，以至于现在的网红不再是一个个体，而是一个品牌，背后蕴藏着一条富含经济效应的产业链。据悉，2015年“6・18”大促销中，销量前10的淘宝女装店铺，有7家是网红店铺。
B 男星爱找网红女友
一个有趣的现象是，众多男明星都爱上了网红美女，她们是否代表着当下的审美趣味？比如王思聪，他自己凭借名人身份和出位的言论成为网红也就算了，但连他的现任女友雪梨Cherie也是网红，在这份排名中位居第22名。1990年出生的雪梨Cherie是平面模特，淘宝某网店店主，人美钱多，据传生意月入过千万元。自从王思聪和雪梨被拍到在一起后，媒体经常曝光他们的街拍影像，就在昨天还被拍到一起吃火锅。
这份排名中还有一位王思聪的前女友――张予曦。她早年以平面模特身份出道，为时尚杂志拍摄封面，后出现在电视节目中做展示模特。张予曦因为姣好的外貌以及与王思聪的短暂恋爱而受到外界关注，获得了更多演出机会。2015年，张予曦出演了由何炅首次执导的电影《栀子花开》中“夏静静”一角。如今虽然已和王思聪分手，但张予曦已顺利从网红转型为艺人，明年几部影视剧都将上档。
其实，男明星和网红美女恋爱，是一件互利互惠的事情，至少迎合了眼球经济。去年年末，1965年出生的郭富城与1988年出生的方媛公布了恋情，女方身份随即曝光――以模特身份出道，凭借日系名媛风格崭露头角，2012年在香港出了写真集后，隐退模特圈，2014年复出。两人的恋情曝光后，方媛也迅速跻身网红行列，在这份排名中，她排在第48位。类似的案例还有36岁的罗志祥爱上了27岁的网红周扬青。周扬青生于北京，被称为“小Angelababy”，早前常在网络上分享有关穿戴品位的照片，同时她也是两家皇冠网店的店主。去年夏天与罗志祥坐实恋情之后，周扬青更是在网红路上走得顺风顺水。
《互联网周刊》的这份网红排名，显然话题性大于权威性，但不可否认，其涵盖了现在活跃在社交媒体上的网络红人。Top5中的红人，你又知道多少？
Top1王思聪
王思聪显然是中国最有钱的段子手，在微博上为娱乐行业和游戏行业操碎了心，并凭借犀利话锋圈粉无数。
Top2papi酱
以往的网红女生都和自拍、整形、卖爆款这几类脱不了干系，但这位papi酱却走出了神奇画风，把自己打造成一个被硕士毕业论文逼疯的女汉子。她擅长跟自己聊天，表演100分，导演120分，表情包无穷分。
Top3天才小熊猫
有人把“天才小熊猫”用一个字形容――懒，经常一两个月更新一次微博，也就是把生活中那些奇葩琐事编成段子用长微博发布出来――《一个神经病写的商业计划书》、《离开手机的一天》、《一位奇葩队友》……即便更新缓慢，但就是有人买账。
Top4艾克里里
一个文艺气息爆表的摄影师从男神走上了男神经自我毁灭的不归路――录制视频在网上教人化妆。他化的妆自然是搞笑的，但观众就喜欢看他喜感满满的混搭。毫无顾忌的吐槽加自嘲精神为他积攒了大量人气。
Top5回忆专用小马甲
从日记形式的微博《狗，你好，你家缺猫吗？》开始走红网络，用一只喵星人“端午”和汪星人“妞妞”来说话，机智搞笑又不乏温情。有网友说得很中肯：看完会心一笑，同时心中也是暖暖的。
本报讯 湖南卫视《我是歌手》第四季昨晚迎来最后一名踢馆歌手金志文，他排名仅为第六，未能踢馆成功。而此前发挥一直不佳的老将张信哲本场以《平凡之路》与《see you again》的巧妙混编折服现场观众，收获来之不易的单场冠军。
金志文曾在《中国好声音》第一季中闯入年度四强，随后又签约恒大音乐，成为兼具演唱、创作、编曲、制作的乐坛才子。自从《我是歌手》去年开启“踢馆赛”模式后，金志文恐怕是最为波折的一位踢馆歌手。早在《我是歌手》第一季时，金志文就曾帮陈明对竞演歌曲进行编曲，担任幕后工作。去年年底，芒果TV《我是歌手谁来踢馆》开赛，金志文参与其中与众多新生代歌手较量PK，然而同为《中国好声音》第一季的学员，关匆丫作为首发歌手出现在《我是歌手》的舞台之上，这让许多歌迷在网上表示不公。好在经过50天奋战，金志文从73位竞争者中脱颖而出，夺得《我是歌手谁来踢馆》的冠军，占定最后一个踢馆席位。
综合来看本季的三位踢馆歌手，均是来自内地歌坛的新秀，如果说苏运莹个性卓尔不群、王晰低音独具特色，那么金志文则是靠全面发展取胜的，不仅优秀的编曲能力成为其标志性光环，深厚的唱功更是为其加分不少。然而第三个踢馆位置也是最为艰难的，这意味着他面对的是已经经过几轮淘汰后留下来的强手，想要获得前四名十分不易。本场金志文以《往事只能回味》压轴亮相，没有其他两位踢馆歌手的个性张扬，一身简单白衬衫登场的金志文看似攻击性不强，实力却不容小觑。金志文把这首半世纪以前的歌曲进行“大整容”，在旧的时代风格里融入流行元素丝毫不显违和。但在激烈竞争中，他仅获得第六的名次，遗憾踢馆失败。
本场最值得一提的当数张信哲的演唱，他选择了朴树的《平凡之路》，在曲中混编了《see you again》，两首歌分别来自中外公路片《后会无期》和《速度与激情7》，张信哲不但在原曲中加入了低音军鼓，还邀请到“大女孩”组合为其进行和声伴唱，将两首号称“原版无法被超越”的歌曲演绎出了新的味道，使得不少观众沸腾，收获了他在《我是歌手》中的首个冠军。
下周《我是歌手》将迎来本季最后一位补位歌手、凭《同桌的你》、《恋恋风尘》等校园民谣而被熟知的老狼。成长
中新网3月10日电 今日下午，李小璐通过微博晒出一张爱女甜馨的认真画画的萌照。照片中，甜馨穿着绿色罩衣，手拿画笔准备画画，表情十分认真。
网友看到照片后纷纷留言，“甜馨越来越美了”、“美美哒”、“好认真，好可爱”、“美妞，好乖”。
3月11日，中央电视台在京召开了发布会“新春看央视”，发布了2016年央视春晚、元宵晚会的收视数据，2016春晚总收视份额达到近六年最高水平。发布会还介绍了2016年央视热点节目资源，其中《加油！向未来》节目主持人定为黄磊、撒贝宁，《叮咯咙咚呛》第二季首发明星阵容包括宋茜、谭维维、金钟国等。
央视春晚依然是每年过年期间全民关注的热点项目。此前2016年央视春晚落下帷幕，其品质水准各方评价不一，而“新春看央视”发布会公布，2016年央视春晚播出期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视与互动的观众总规模达10.33亿。其中，全国共有6.9亿观众收看春晚直播，总收视率31.1%，总收视份额72.18%；中央电视台总收视率17.13%，总收视份额40.96%。 2016年春晚总收视份额达到近六年最高水平，CCTV-1的收视率和收视份额也达到近三年最高水平。在网络上看春晚直播的用户达1.38亿人，同比增长41%，最高同时在线2081万人，同比增长23%。
2月22日，中央电视台2016年元宵晚会在CCTV-1、CCTV-3并机播出。作为每年央视春晚的“姊妹篇”，央视元宵晚会仍然是众人关注的重头戏，CSM数据显示，中央电视台2016年元宵晚会收视成绩表现突出，位列同时段全国第一。34城总收视率高达 9.53%，收视份额23.31%；全国网总收视率达7.84%，收视份额21.08%。
黄磊撒贝宁主持《加油》 宋茜加盟《叮咯咙咚呛2》
除了公布2016年央视春晚和元宵晚会的多项数据，发布会还介绍了2016年央视热点节目资源。
用渔线、头发或是橡皮筋中的哪种材料可以吊起一个成年人？用软糖做燃料的火箭能否将汽车发上天？背着降落伞的人，在风速30m/s的强风中，如何设法前进10米？这是央视即将在2016年暑期播出的大型科学挑战秀节目《加油！向未来》将要回答的问题。据悉，节目主持人为黄磊、撒贝宁，拟邀明星包括林志颖、黄轩、刘谦、姚晨、蒋欣、宋佳等，拟邀科学家包括杨利伟、屠呦呦、李政道等参与。在《加油！向未来》中，明星将和观众代表一起，通过实验竞赛，为各自代表的观众方阵赢取科学奖励，获胜队将赢得当期最终大奖 (南/北极科考游)。其播出平台为CCTV-1，播出时间为每周日晚8点黄金档。
此外，由国家网信办与央视联合主办的全新融媒体新闻评论节目《中国舆论场》将于3月20日起每周日晚在CCTV-4播出。节目将邀请网络大V来到演播室做嘉宾，与观众分享观点。节目播出中，大数据将随时发布，实时呈现当前节目在全球范围内的收视互动大数据，观众可以对嘉宾及其观点实时投票点赞。
除了全新节目，《叮咯咙咚呛》第二季将于2016年的第三季度周末黄金档在央视三套、一套播出。其首发明星阵容包括宋茜、谭维维、萨顶顶、李玉刚、金钟国、好弟，助演及补位嘉宾拟邀请张嘉译、张震、费翔、费玉清、宁静、TF-boys、凤凰传奇、井柏然等，拟邀叶锦添担任美学总监，方文山担任文学顾问。第二季将是一场中外明星艺能挑战记，奔赴陕西、湖北、江苏、江西等地，让明星体验多种多样的传统表演形式。 据新浪娱乐
广州日报讯 (记者 莫斯其格) 近日，赵薇将网络综艺首秀献给了爱奇艺的《奇葩说》，在节目中，赵薇淡定轻松地化解各种尴尬。
赵薇在圈中交友广阔，有关赵薇、刘嘉玲等“麻将团”的活动更是传得有板有眼。马东在现场询问“麻将传闻”，赵薇摇头否认，称自己也是常从别人处听到此类传闻，“我从来没有跟她们打过麻将，而且我从来不打麻将”，直言传闻是假。
中新网3月10日电 据台湾“中国时报”即时消息，今日中午，3月4日刚刚宣布离婚的Selina首度现身，除了感谢众人对她的关心，Selina还称最近有许多报道都不是事实，并坦承两人婚姻失败主因是相处出了问题。说到难过之处，Selina忍不住泛泪说：“希望大家可以给我们多一些空间”。
此外，Selina也开朗表示自己宣布婚变后没瘦成“纸片人”，没整天以泪洗面，这几天她还一直思考婚姻为什么走到这步，仍和阿中(张承中)有联系，两人的对话大多是道歉，责怪自己比责怪对方多。
Selina本月4日在网上发文宣布与张承中协议离婚，结束短短4年的婚姻。事隔6天后，Selina本人现身摄影棚，接受媒体提问，正面解释连日来外界疑惑。
3月11日“中国电影导演协会2015年度表彰大会入围影片新闻发布会”在中国电影博物馆拉开帷幕。会长李少红，执委张杨、管虎、张一白、王红卫，著名导演黄建新、米家山等出席活动。发布会上公布了本届表彰大会年度导演、年度影片、年度男演员、年度女演员、年度青年导演、年度编剧六项大奖的入围名单。与往届相比，今年公布的作品中影片类型更为成熟，在质量和口碑上都是双丰收。此外，活动上还公布了增设的“游说制度”，即日起至3月26日，所有入围者都可以通过各种方式为自己拉票。
作为2015年度表彰大会初评评委主席，张一白说：“众所周知，去年国产电影的质量有明显提高，口碑之作不断涌现，基于此我们最终选择了25部影片入围，甚至达到了规则限定数量的上限。 ”谈及本次初评的标准，张一白坦言：“我们评委一定要做到有标准，有态度，不盲从。要全面考量影片的专业完成度。 ”
这次入选的作品既有街谈巷议的热卖影片，也有知者寥寥的小众电影。还有在制作上，尤其是特效上起到产业引领和工业标杆作用的电影。因此在公布的入围影片名单中，有在票房上大获丰收的《捉妖记》、《煎饼侠》，也有具有文化底蕴的《山河故人》、《刺客聂隐娘》，还有类型片的突破作品《烈日灼心》、《解救吾先生》以及超级IP电影《寻龙诀》、《夏洛特烦恼》，以及风格显著的《路边野餐》等。评委们对于去年电影佳作的井喷式涌现，表示在初评时最困难的可能是25部的初评入围范围有点小，“手心手背都是肉”的情况令不少评委都患上“选择困难症”。
大会新设“游说制” 管虎陈思诚现场拉票
据了解，今年最大的亮点当属新设的“游说制”，初评选出的25部入围作品代表，可以在会员投票截止前通过座谈会、出席活动、访谈等任意方式为自己的影片拉票。会长李少红解释道：“游说拉票是积极的行为，给每个影片的主创一个阐述的机会，希望他们能够面对所有投票的会员去沟通自己的作品和创作想法，会员的每一票也会更加客观公正，这对会员和主创都有积极意义。 ”
此新制度一经公布，导演管虎、陈思诚、张杨、丁晟等入围代表纷纷上台，试行新规，现场“游说”。《解救吾先生》的导演丁晟上台现场爆料：“《解救吾先生》电影入围了几个奖项，国内的警匪片比较少，我也少有成熟的路来参考。其实这个片子也很冒险，摄影都追求生活化的纪实风格。为了找真实感做了一些偷拍，也让演员找到现场感。”《老炮儿》导演管虎透露出自己的心路历程：“《厨子戏子痞子》之后，也衡量了自己的长短深浅。希望尝试一些不失表达，也兼具商业性的电影，这次《老炮儿》也给了我一点自信。 ”新锐导演的代表陈思诚在现场颇为活跃：“《唐人街探案》的成功让我更有自信，而且《唐人街探案》的续集也要准备开拍了，希望大家能继续关注和支持。 ” 半岛晨报、海力网记者梁巍
中新网3月10日电 近日，熊黛林曝接受男友郭可颂求婚，随后，二人经纪人证实消息属实。今日，她在微博上发文称：“是的，我找到我的Mr.Right了，祝福我们吧！”亲自证实消息。
消息一出，网友纷纷送上祝福，“祝福你们，愿你们白头偕老”、“恭喜恭喜”、“祝福祝福，大写的祝福”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，《黑客帝国》导演中的弟弟也变性了，最初的沃卓斯基兄弟，曾经的沃卓斯基“姐弟”，现在是沃卓斯基“姐妹”了。莉莉・沃卓斯基(前安迪・沃卓斯基)发表声明，宣布和姐姐拉娜・沃卓斯基一样变性成女人。
沃卓斯基兄弟俩曾以独特的手法，对现代科幻动作片的拍摄理念、视觉效果进行了大胆改革，尤其以1999年开始共同执导的《黑客帝国》三部曲为甚，其后又一路合作了《V字仇杀队》、《云图》、《木星上行》、《超感猎杀》等经典作品。拍《云图》时，兄弟中的哥哥变性并改名拉娜，现在安迪也改名为莉莉。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
前晚，最新一期《最强大脑》在江苏卫视播出，中国队和英国队的国际赛看得观众瞠目结舌，有观众惊叹林建东与罗伯特・方丹挑战极致的项目“考验智商”，有观众惋惜新人申一帆在“大脑的秘密花园”中败于英国选手，还有选手质疑队长不应该在关键的第四场比赛临阵退缩……观众们在网络上各抒己见展开激烈讨论，被节目的紧张感引发深深的代入感。
比赛难到连规则都看不懂
