观众感叹“智商欠费”
近日，“人机大战”受到广泛关注，AlphaGo两次战胜韩国围棋天王的消息，引发广泛讨论，人工智能是否正在超越人类“脑力”？而《最强大脑》选手展现的超强记忆力和分析能力，则让观众感慨：“现在比不过机器人也比不过脑力达人，但连规则都看不太懂，我的智商是欠费了吗？”
当晚比赛中，第一个项目被观众戏称“极致变态”，“泰森多边形”的PK让部分网友感觉“智商被碾压”，“看了这期中英国际赛，真心觉得智商不够啊……泰森多边形什么的，算了……”“每次看最强大脑最受伤的不是知道自己与他们智商的差距有多大而是根本连规则都看不懂……”
还有网友把热门话题“人机大战”跟“最强大脑”里选手的表现相提并论，“AlphaGo对李世石人机大战，AlphaGo熟背棋谱和运算能力强，但也没有什么可怕的。去《最强大脑》找个记忆力强的人才，背几个月棋谱，专门观看和研究李世石比赛，是不是也能赢得比赛？”“围棋人机大战的启示。人类的记忆力还有什么用？我们是否还需要记忆？《最强大脑》节目主要比的是记忆力，如果人机比记忆，结果可想而知。我一直以为机器下围棋比不上人，至少不会这么快。或许这会颠覆我们的知识系统，让我们更关注思想和情感。”“有些事真的好玩，一边制造超越人类智能的电脑，一边锻炼超越电脑的人脑，终极最强大脑PK赛将是不分国界的‘人机大战’――看看到底是你的矛厉害还是我的盾厉害。”
队长不愿出战惹争议
是“怕输”还是主动背“黑锅”？
《最强大脑》中英国际赛最后一轮“熊猫去过哪儿”项目中，作为队长的林建东不愿亲自上阵，且选择了上一轮刚刚承受了失败压力的申一帆，引发了现场的嘉宾和场外观众的一致质疑。林建东表示：“这一类项目，申一帆比较强。”而他的选择遭到了Dr。魏的质疑：“你是队长，第一个比完，休息的时间最长，为什么选申一帆而自己不愿意出战？”张召忠教授也赞成队长出战，但林建东依然表示自己不愿意出战。林建东此举一度让现场陷入僵局，主持人蒋昌建甚至表示：“如果没人愿意出战，中国队则直接弃权。”
林建东的表现在网络上引起广泛质疑，连同为中国战队一员的王昱珩、贾立平等选手都在微博上直言“输不丢人，怕才丢人”。观众则认为这是怯场的缘故，“林建东不是整天说自己是最聪明的人吗？这下子就露怯了！比赛赢不赢真的是次要的，连勇气都没有就真是输得一败涂地！”
还有观众赞同DR魏的说法，认为出战才是队长的责任和担当：“搞不明白为什么最后一场林建东自己不上，作为队长不是应该有担当吗！对他特别失望。”“中国战队三人都不弱，队友状态不佳，队长林建东自然要挺身而出，这是责任。输了比赛我们可以再战，输了阵仗才真是让人笑话。”
但也有观众认为，林建东是自己背了“黑锅”，“作为队长，林建东肯定知道这样的决定会引来争议，但他依然坚持让最适合这个项目比赛的队友出场，他能做出这样的决定很勇敢。”还有观众自嘲“入戏太深”：“看一个科学类综艺节目大家开始分析选手心理还上升到责任和担当，是不是太投入了？”
新科奥斯卡影帝莱昂纳多・迪卡普里奥(小李子)主演的好莱坞大片《荒野猎人》，将于3月18日在国内上映，目前该片国语版的录音与后期制作由长影译制片厂完成。
给小李子配音的是该厂的配音演员郭金非，郭金非虽然不像老牌配音演员那样有名，但在业内也算小有名气。20年来，先后为上百部外国译制片和上千部电视剧配音。让人多少有些意外的是郭金非为《荒野猎人》配音，片酬不到千元。
老牌译制厂配音演员片酬低
《荒野猎人》将于3月18日全国上映，小李子也将于3月20日来中国宣传影片。该片国语版的录音与后期制作由长影译制片厂完成，为小李子配音的是该厂的配音演员郭金非，郭金非虽然不像老牌配音演员那样有名，但在业内也算小有名气。20年来，他先后为上百部外国译制片和上千部电视剧配音。主要译制作品包括：《谍影重重》《武士》《圣女贞德》《马达加斯加》等。
说起目前国内配音圈内的现状，郭金非直言：“我们配音这行是个特别苦的活，我们做一部电影还赶不上一个二流演员拿的酬金多。”郭金非称，一般来讲，他们给一部好莱坞大片配音的片酬在每人五六百左右，像《荒野猎人》这样的好莱坞大片，片酬也不会超过一千元。
上世纪七八十年代曾是我国译制史上的辉煌时期。但如今，老配音演员相继去世，新演员青黄不接，很少有经典作品，国语版配音被观众冷落等，使得电影配音也逐渐“没落”。据长影译制片厂厂长王晓巍介绍，目前在全国能够从事院线电影配音的地方只有四个：长影译制片厂、上海译制片厂和北京的两家。配音演员的从业者也不多，“长影的配音演员差不多三十个，上影也差不多，北京略多一些，但整个从业人员是偏少的。”
王晓巍称，“长影译制片厂接到一部译制片的正常片酬是一部片子五万块钱，但每年接到片子的数量不一定。除了译制片，长译厂还参与电视剧和国产电影的配音。目前整个电影市场的一些情况对译制片的冲击很大，现在做译制片的人心中都是有一份爱，没有爱是坚持不下来的。”
市场需要“好声音”
曾为《甄执》配音的季冠霖偶然闯入了北京的配音圈，凭借努力站稳了脚。最近大火的《疯狂动物城》中的兔朱迪就是季冠霖配的音；另外为周润发、甄子丹等配音的成都小伙陈浩也在圈内小有名气；两位配音演员都不是老牌译制厂的员工。现在，他们为电影配音的片酬不止几百元那么少。陈浩表示，假如一部片子给几百元片酬，他根本不会去。“我们都是自己谈，人家愿意就给。我认为我值多少钱就要多少，别人给不给就不知道了。总的来说是市场决定，把自己完全投放于市场，给你一千、五百为什么要去呢？靠实力说话吧。”在陈浩看来，老牌译制厂配音演员完成配音是单位的工作，他们必须服从安排，“我们是在商业浪潮下，被投放于社会的人，就算我要一千万人家也不会给啊。”
正在热映的《叶问3》，陈浩为甄子丹配音，他还在《澳门风云3》中为周润发配音，陈浩也参与过《X战警》等译制片的配音。陈浩表示，他一直在《叶问》系列电影中为甄子丹配音，因为表现出彩，这次导演自然找到他，“你做得好，所以才找你。”据知情人透露，陈浩为这些国产大片配音的片酬要上万。关于配音演员的片酬，陈浩也有自己的看法，他直言，“假如你的声音有不可替代性，得到演员本人以及导演的认可，剧组找你的时候，就可以多谈一点劳务费。我最大的目标是配音后的声音像需要被配音的那个明星的声音。”
成都商报记者 张世豪
实习生 应
最佳导演、最佳摄影、最佳男主角，《荒野猎人》拿下第88届奥斯卡三项大奖。3月18日，这部让莱昂纳多・迪卡普里奥首夺奥斯卡影帝的片子将在内地上映。新京报也给30位“忠实”读者提供免费电影票。“忠实”二字，有两层含义：第一，你对小李爱得有多深？第二，你对我们的微信公众号“文艺sao客”爱得有多深(进阶题的答案就在我们最近几篇文章中)？
好吧，废话少说！现在开始答题吧。所有的题目都围绕小李以及《荒野猎人》，看看你能答出几道？
【基础题】
你爱小李有多深？
1.莱昂纳多・迪卡普里奥是入围第几次才首捧小金人？
A。第4次 B。第5次 C。第6次
2.小李第一次获得奥斯卡提名时多少岁？
A.17岁 B.18岁 C.19岁
3.奥斯卡影帝“征战”中，下面哪位不是小李的终结者？
A。丹尼尔・戴・刘易斯 B。汤米・李・琼斯 C。马修・麦康纳
4.下面哪部影片是小李主演的第一部传记片？
A。《不一样的天空》 B。《边缘日记》 C. 《全蚀狂爱》
5.小李凭借哪部片子首次也是目前唯一一次获柏林国际电影节最佳男主角奖？
A。《罗密欧与朱丽叶》 B。《泰坦尼克号》 C. 《逍遥法外》
6.小李说过从16岁时就下定决心要与以下哪位导演合作？
A。詹姆斯・卡梅隆 B. 马丁・斯科塞斯 C. 斯皮尔伯格
7.小李与导演马丁・斯科塞斯多次合作，哪部不是他们的合作影片？
A。《飞行家》 B。《禁闭岛》 C。《革命之路》
【进阶题】
你爱“文艺sao客”有多深？
8.电影《荒野猎人》的摄影艾曼努尔・卢贝兹基连续几次夺得奥斯卡最佳摄影奖？
A.2次 B.3次 C.4次
9.卢贝兹基有两座奥斯卡“小金人”都是和同一位导演合作的，这位导演是？
A. 阿加多・冈萨雷斯・伊纳里多 B。阿方索・卡隆 C。泰伦斯・马力克
10.以下由卢贝兹基担任摄影的哪部影片也曾在中国内地上映？
A。《阅后即焚》 B。《鸟人》 C. 《地心引力》
11.《荒野猎人》小说的作者迈克尔・庞克不能接受媒体采访，因为他是公务员，他的真实身份是？
A。州长 B。探长 C。美国驻WTO大使
12.迈克尔・庞克写《荒野猎人》小说的灵感来自于哪里？
A。一本非虚构作品 B。杂志上一则报道 C。纪录片
13.迈克尔・庞克和小李都热衷谈论什么问题？
A。环境保护 B。明星八卦 C。全球贸易
14.小李主演的《泰坦尼克号》凭借歌曲《My Heart Will Go On》获第70届奥斯卡最佳原创歌曲，颁奖人麦当娜看到这个结果后，对谁没获奖表示很讶异？
A。艾略特・史密斯 B。迈克尔・波顿 C。史密斯飞船
【附加题】
真实故事与电影的区别
15.真实的故事全部都发生在冬天吗？
A。是 B。不是
16.历史上，休・格拉斯的儿子被杀害了吗？
A。是 B。不是
17.真实的休・格拉斯被熊袭击了吗？
A。是 B。不是
18.真实的休・格拉斯复仇了吗？
A。是 B。不是
19.真实的休・格拉斯是被印第安人杀死的吗？
A。是 B。不是
●关于附加题的解释
第15题：虽然整部影片的故事都发生在冬天，但是熊袭击人类多发生在夏天。
第16题：电影《荒野猎人》中，休・格拉斯儿子的死是他复仇的原因之一，但是这部分完全是虚构的。历史上没有证据表明，格拉斯曾有过孩子。
第17题：真实的故事发生在1823年的夏天，休・格拉斯碰巧遇到了一头大灰熊和它的两个孩子。格拉斯被熊妈妈伤得伤痕累累。
第18题：真实的休・格拉斯又回到安全地带，但是他原谅了把他抛弃在荒野的人们。
第19题：根据《密尔沃基报》的报道，1833年春天，休・格拉斯与两名同伴一起去捕猎时，被印第安人射杀了。
本版撰文/Dionysus
昨天，赵丽颖和张翰主演的电影《女汉子真爱公式》宣布定档3月18日，红爆电视圈的两大咖即将又一次征战中国大银幕，实在引人关注。不过同时也让人担忧：此前两人所拍的电影票房成绩都非常一般。
同样遭遇的还有霍建华、孙俪、胡歌等当红的电视圈演员，他们主演的电影作品或口碑或票房差强人意。为什么在电视圈呼风唤雨，转战电影却水土不服？
撰文：广州日报记者 林虹汝
娱论
近年国内的电影市场发展堪称“火爆”。大量的新片上马拍摄，让原有的一线电影演员根本忙不过来，所以，不少活跃在电视圈的演员也纷纷来拍电影了，这里面既有主观上的“求发展”，也有客观上“人才交流的需要”，本来无可厚非。
但做人做事总要知己知彼才百战百胜，作为演员，要从电视圈转战电影圈，首先就要了解自己的市场定位、形象定位和粉丝类型构成，才能轻言转型和跨界。否则跨界不成，反而成了“跳楼”，相当惨烈。当红，真的不是票房得胜的必然理由。
笔者无意捧高电影圈而贬斥电视圈，两种不同的艺术形式原则上说都是殊途同归，但毋庸置疑的是，不同的艺术形式会侧重突出、强化某些要求，要适应不同的圈子不同的拍摄要求，这好比要求一个人要成为复合型的人才、要适应不同的用人单位要求，难度之高不是人气高就能解决问题的。
一部电影的成败更不能全靠一两个主演，一个票房数字也许不能定夺这部作品就有多成功或者多失败，但作为一个重要的参数来考虑的时候，你在电视圈积累多年的人气，也许就抵不过这个小小的票房数字、或者是评分网站上的口碑数字了。
一句话，跨界有风险、拍戏选剧本要谨慎哟。
赵丽颖张翰
又一次征战大银幕
曾经在《杉杉来了》中成功出演“CP”的赵丽颖和张翰这次在电影新作《女汉子真爱公式》中再次合体。赵丽颖更携去年《花千骨》大热荧屏的气势而来，一下子让电影的期待值提升了不少。赵丽颖和张翰的票房成绩再次受到关注。
赵丽颖以往主演的电影票房成绩都十分一般。比如《一路惊喜》总票房为6973万元，《宫锁沉香》总票房为5442万元，就票房来说只能算中规中矩。
而“塘主”张翰的成绩似乎更不稳定，他主演的内地青春爱情电影《既然青春留不住》还保住了5000多万元的票房，而电影《神探驾到》在强大的宣传攻势下也只收获了3739万元的总票房。反观他主演的《杉杉来了》、《一起去看流星雨》等电视剧高企的收视率，“翰哥的人气和电影票房数字很不搭嘛。”
所以，这次他们的新作上映，最终票房表现依然让人“拭目以待”。
“上仙”“娘娘”
也票房失意
放眼圈内，像赵丽颖、张翰这种在电视圈内拥有较强号召力、却又每每失意于电影圈的当红演员还真不少，他们有颜值、有演技、有人气，却偏偏拿不下大银幕。
比如，大红大紫的“上仙”霍建华，去年底到今年初，《情敌蜜月》、《真相禁区》轮番攻上大银幕，前者只获1035万元人民币，后者也只拿到4197万元的总票房，于是有网友调侃说：“尊上应该开拍《粉丝去哪了》。”
“上仙”失意于票房，“娘娘”、“仙女”们也多是无功而返。孙俪主演的《画壁》、《关云长》等票房成绩一般，《恶棍天使》虽然票房高企，口碑却不理想；林依晨主演的电影《甜蜜杀机》也只有3723万元的票房，“人气和票房两极走”在他们身上展现无遗。
这些都可能是
失败原因――
“在电视圈当红的演员，就一定能征服电影票房吗？开玩笑！”这是众多电影院线排片经理异口同声的一句话，他们纷纷表示：不少制片方、宣发团队拿着一些电视圈当红演员名单，就开谈电影的排片率，“以为这是想当然的事。”据分析，能在电视圈火的，不一定能在电影圈热。因为电视屏幕和电影银幕的受众是截然不同的。
银幕荧屏表演方式不同
在《花千骨》《杉杉来了》《甄执》这些电视剧中，赵丽颖、霍建华、孙俪都表现不俗。但要注意的是，这些作品均是在电视机、电脑、IPAD、手机上播放。因为屏幕尺寸小，所以对演员表演要求不同。王千源接受采访时曾经说过：“我觉得电视剧表演和电影表演从表演的形式上，可能还有一点点区别吧，因为电视剧过多的是用语言去表达，让老百姓去知道。电影的表演可能在语言表达的同时，会用一些感觉，比如眼神、态度、神情，有一句不太成文的话，就是电视剧越多说越好，电影表演能少说就少说。”
