在采访林依晨时，本报记者曾问她拍摄电影和电视作品的不同。她说：“我是一个慢热的人，比较适合拍摄几十集的电视剧作品，让自己有充分的时间和导演、对手熟悉再进入状态。”她感慨，自己曾经拍过的电影《甜蜜杀机》也是因为“入戏速度慢”影响了某些桥段的表演效果，“但是电影就是这样，剧组不可能等你热身了再开拍。这对演惯电视剧的演员来说，是一个很大的挑战”。所以，她也欣然接受大家对《甜蜜杀机》她演技的批评。
张孝全在拍摄《恋爱中的城市》时也说：“第一天就要和江一燕拍吻戏，我不敢。”他表示，这在电视剧拍摄时是可以避免的，但拍电影就不行，“很考验情商和演技啊”。
演员过度挑战自我失败
胡歌曾经也演过电影，但他的票房成绩就是一个大写的惨字！在多年以前，他凭借《仙剑》系列大红大紫后，曾经和吴尊、蔡卓妍拍摄过《剑蝶》，出演的竟然是经典反角“马文才”。这和他在电视剧中塑造的正面形象风马牛不相及，遭到不少粉丝的吐槽，票房成绩大约2900万元。而另外一部拍摄在2012年的《华丽之后》，票房惨收168万元，原因还是：“和本人的气质、已有的演艺形象相差太远了。”当时院线经理们就说：“胡歌是怎么挑剧本的呢？这真是挑战自我过度，成了挑衅观众的神经了。”
粉丝消费习惯难改变
一套电视剧通常有20到30集，大约会播25个小时，“这非常有利于观众进入故事情景中，熟悉和接受角色和演员，甚至对演员培养出感情。所以，拍偶像剧容易培养出粉丝就是这个道理。”
电影就恰恰相反，大多数只有90分钟的片长，因此突出主角的时间一般都只有60分钟甚至更少，“在这么短的时间里，要培养好感度谈何容易？角色讨好就算了，差一些的，观众连你的脸都没来得及记住，你已经死了”。因此，不少电视圈的偶像剧演员都感到“拍电影是消费自己的名气，对积累名气没有太大的帮助。”
也有票房分析行家认为，要把看惯免费电视剧的粉丝发展成为出钱买电影票的观众太难了：“孙俪的粉丝都集中在电视机前，这个转化过程难点在于习惯！”所以说，孙俪主演的电影，若是指望催谷粉丝票房，是很困难的。其他的如同胡歌、霍建华等都有这个问题：“粉丝的消费习惯越固定，这种转化就越难。”
中新网3月10日电 近年来，韩星李钟硕凭借《听见你的声音》、《匹诺曹》等韩剧获得内地观众喜爱。据香港“明报”消息，近日其在内地拍摄的电视剧剧照曝光。
剧中，他将饰演一位外刚内柔、游走黑白两道的商人，还将与郑爽发展一段命中注定的爱情。此前，李钟硕加盟该剧的片酬被曝至少有60亿韩元，开创韩星在内地拍剧的最高片酬纪录。
中新网3月11日电 今日，SNH48团体官方微博发布消息称，3月11日下午，小姐姐(指SNH48成员唐安琪)顺利完成了大腿部位的第二次手术，目前病情稳定。
微博还称，接下来小姐姐还要接受三次大的手术，才能从ICU出来。
随后，不少网友在评论中祝福“早日康复加油”。此外，也有网友为其加油鼓劲，“小姐姐我们等你！不管你变成什么样，要等多久，我们永远支持你！”
据悉，女团SNH48成员唐安琪3月1日外出突遭意外，被易燃物烧伤，有报道指其全身烧伤面积高达80%。
京华时报讯(记者聂宽冕)三年前，赵薇导演的处女作《致我们终将逝去的青春》开启国产青春题材电影新格局，同时收获票房和口碑双赢。10日，赵薇的第二部导演作品《没有别的爱》在顺义举办开机仪式，导演赵薇与编剧兼监制李樯一同出席，这是继《致青春》后两人再度联手。
开机仪式上，赵薇透露：“与编剧李樯从第一次《致青春》的合作延续下来的默契与信任，促成了此次的二度合作。”关于这部电影新作，赵薇坦言：“《没有别的爱》在风格和题材上将与《致青春》有很大不同，但同样兼具艺术性与文学性，希望也能够得到市场的认可。”谈及与导演赵薇二度合作的感受，李樯坦言：“赵薇很像一位久经沙场的导演，此次更会实力大爆发。”现场谈及与剧组的合作，李樯透露：“全组人员抱着拼了的干劲，希望新影片做到有里有面。”
在开机仪式当天，摄影指导曾剑、美术指导郝艺出现在现场，让该片强大的幕后班底初现一角。自赵薇启动第二部导演作品的消息公布后，主演阵容一直备受关注。据片方透露，影片的重量级卡司将陆续曝光。
中新网3月10日电 近日，陈妍希多次在微博晒出美照，分享在巴黎时装周的心情。但据台湾“东森新闻”消息，其中几套造型再次遭到网友吐槽。
日前，陈妍希穿着深V礼服现身巴黎，虽然服装亮眼，但却因为“肤色胸垫”的设计让其造型大打折扣，8日出席另一场时装秀时，奇怪的搭配则直接被吐槽。
陈妍希8日身穿亮蓝色套装，虽然上半身服装十分修身，下半身选择短裤露出白皙大长腿，一眼看上去十分俏丽，但鞋子的搭配却引起不少网友的注目，被称是最大败笔。
因为服装均为亮色，而鞋子却选择了黑色银葱拖鞋，两截式的鞋子设计不仅截断美腿的比例，从侧面看来，鞋跟的造型也令人无法理解，网友纷纷给出差评。
中新网3月11日电 据台湾“中央社”消息，周杰伦曾出演电影《青蜂侠》，但因为片商送“青蜂车”到台湾时，周杰伦不服需要补交税款而提起行政诉讼，近日该案被判败诉。周杰伦所属的杰威尔音乐表示会再上诉。
5年前，周杰伦曾出演电影《青蜂侠》，片商还将道具车“青蜂车”送他纪念，但车子运到台湾时申报单价5000美元，海关验估车子价值有6万美元，周杰伦因不愿补交税款提出诉讼，被驳回后又提起行政诉讼。
台北高等行政法院昨日判周杰伦败诉，全案可上诉。
周杰伦所属杰威尔音乐晚间表示，“我们会再上诉。诚如之前所言，这不是几万几万的问题，而是是非对错的问题”。被问相较补交税款，再上诉不觉得较麻烦？杰威尔音乐说，“这是是非对错的问题，不能因怕事就妥协，这是我们的坚持”。
中新网3月10日电 由霍建华、刘诗诗、黄轩等主演的电视剧《女医明妃传》自播出以来就备受争议，昨日，该剧播出大结局，引发网友热议。
据台湾“东森新闻”消息，剧中，刘诗诗得到朱祁镇(霍建华饰)和朱祁钰(黄轩饰)两个男人的追求。虽然她饰演的林允贤倾心朱祁钰，但真正成为妃子后却过得并不开心，同时又愧疚让朱祁镇是去帝位。结局中，朱祁钰竟然病逝，刘诗诗承受不了打击，肚中胎儿小产，她也昏倒不醒。虽然朱祁镇再次夺回皇位，林允贤也奇迹般醒来，但她离开皇宫，与朱祁镇生离不见，最终，朱祁镇抛下皇位，在乡间医馆再次见到林允贤，两人用眼睛无声交流，开放式的结局赚足观众眼泪，但也有人吐槽不明不楚的结局。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月10日电(李萌)8日，张艺谋妻子陈婷在微博透露收到女儿送的礼物，“收到女儿亲手做的礼物好开心，节日快乐”。对此，网友纷纷称赞，“好贴心的小棉袄”、“女儿真懂事”。
其实，多数明星艺人的孩子已逐渐摆脱稚嫩，开始展露对照顾他人、学习知识等方面的兴趣。尽管年岁小，但他们俨然已经成了小大人，如田亮女儿教弟弟算数，孙俪爱子照顾妹妹小花，范玮琪儿子更是调皮亲吻小女孩脸颊等。
孙俪微博截图
孙俪爱子为妹妹吹头发
孙俪与邓超结婚多年生活幸福，目前育有一儿一女。她经常在微博分享一双儿女的有爱互动，去年9月还晒出孩子们的背影留言称，“瞧，咱这哥哥当的”。照片中，等等站在地上，手拿吹风机，正在细心为坐在椅子上的妹妹吹头发。
对此，有网友留言称，“又一个妹控哥诞生”、“好暖好暖”、“中国好哥哥”。
田亮微博截图
田亮女儿教弟弟算数
此前，田亮和爱女登上《爸爸去哪儿》节目，多多善良贴心的性格备受观众喜爱。2月底，田亮在微博晒出一双子女互动的照片，还透露，“姐姐教弟弟学数学，招还挺多，两只手全搞定。爸爸说这么学太慢，姐姐问，要不你来教？爸爸不屑地伸出一只手指：‘我只说三个字――太easy！’”。照片中，森碟在写字板上画出十根手指，还写着“1+1=2”，弟弟则坐在对面。
对此，网友纷纷表示，“你真幸福”、“森碟好厉害，机智的小姑娘”、“小亮仔好棒”。
陈建州微博截图
范玮琪爱子偷亲小女孩脸颊
3月初，陈建州在微博中晒出一段双胞胎儿子飞飞、翔翔跟小朋友们玩耍的视频，并写道：“飞飞翔翔真的是很爱跟小朋友一起玩。觉得两兄弟好开朗又大方，但是也开始担心我儿子会不会太主动了！吓到其他的宝宝。”
视频中，双胞胎宝贝十分好动，飞飞飞快爬向一旁的小女孩，凑上前去偷亲了一下她的脸颊，翔翔则直接走向小朋友们一起玩耍。
看到这样的画面，网友表示， “不知道妈妈范玮琪看到会作何感受”、“太可爱了”。
林志颖微博截图
林志颖与kimi各自推婴儿车
日前，林志颖在微博晒出一家五口外出散步的照片，还留言称，“今天满三个月了，一家人去公园散散步，我推二宝，大宝推小小宝，妈咪帮忙拍照”。照片中，林志颖和kimi各自推着一辆婴儿车，虽然只露出背影，但画面非常有爱。
网友纷纷表示，“妈咪应该也露个脸啊”、“一家五口，幸福久久”、“kimi都那么大了，还能帮爸爸一起照顾弟弟”。
图片来源：王诗龄微博
王诗龄卖力学舞蹈和滑冰
近日，李湘女儿王诗龄在微博中晒出学跳舞和滑冰的照片，并称“新的课程开始啦”。通过照片可以看到，王诗龄置身练舞房中，在教练的指导下，有模有样地学着舞蹈，做出伸展双臂的动作；在滑冰场里，她也十分卖力，能在教练的帮助下顺利滑出。
对此，网友纷纷称赞道，“妞儿长高了还瘦了”、“小公主还是那么可爱”、“又学了新的技能啊，棒棒哒”。
图片来源：海清微博
海清爱子用英文写故事获赞
今年2月中旬，海清在微博晒出爱子埋头创作的照片，幽默表示，“孩子太爱读书未必是件好事，饭都不吃，这还不是作业，是他自己编的故事。上天是要赐给我个编剧吗”。照片中，孩子趴在桌子前，埋头在纸上写字，旁边还摆着一张写满密密麻麻文字的纸张。
对此，网友纷纷表示，“全英啊，好了，我读书去了”、“哇！这么小就学得这么好，太棒了”、“哇塞，全是英文的哦，赞”。
曹格微博截图
曹格爱子保护妹妹
此前，曹格爱子透露女儿在幼儿园遭遇尴尬事件，引发关注。
曹格妻子吴速玲称女儿Grace告诉她：“今天有同学说我的衣服很漂亮，可是脸很丑！” 吴速玲听了相当难过，不过还是假装正常地问她如何回答，孩子表示跟对方说：“你这样说，就是说我妈妈也很丑！”后来同学不说话就走了。吴速玲称听完忍着心理的不平衡，告诉她说得很好，“你和哥哥都是从妈妈肚子出来的宝贝，你和哥哥都很特别！你要记住我们不可以批评别人外表”，且表示会到学校与老师讨论这件事。
故事讲完后，在一旁的Joe突然说要去学校找妹妹，妈妈惊讶地问他要做什么，Joe回应：“我去跟她同学说，我是Grace的哥哥，我妹妹很可爱，你们可以一起当好朋友！”让吴速玲听了不禁笑出来。她认为，虽然这可能是小朋友之间的小情绪，但还是需要适时给些引导。而Joe的贴心举止，也被网友夸“小时候就这么暖心，长大一定更不得了”、“这对兄妹很有爱啊”。
中新网3月8日电 据香港“明报”消息，成龙近日身在外地拍摄新片，但令人吃惊的是他竟然一星期内连续3次被传遇意外死亡，对于这种乌龙死讯，成龙经纪公司感到无奈。
据了解，为剧情所需，成龙染了一头灰白发拍戏，3月2日当天网上传出一则“新闻”指成龙在澳大利亚发生车祸丧生，之后接连几天，都有报道称他在不同地点发生交通意外，经查证这些消息都是误传。对此，成龙发言人无奈称：“这种新闻屡次出现，也不知因何缘故，大哥都已经‘被去世’好多次。”
中新网3月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，Selina(任家萱)3月4日与张承中(阿中)宣布离婚，今日下午，Selina妹妹任容萱出席活动，被追问姐姐状况，她称姐姐很好，一直都是坚强勇敢的女生，她一直以来都支持姐姐的所有决定，家人会是她最好的后盾。
任容萱表示，阿中仍是他们的家人，也还有联络，农历年后全家人还一起聚餐拜年，至于外传阿中可能有外遇，她说不清楚这些传闻。
被问到任爸与阿中之间似乎处不来，对此，任容萱予以否认，并表示Selina与阿中直到现在一直都很好，至于造成两人结束的主因为何，任容萱则推说要去问Selina本人。任容萱还坦言，Selina这几天心情很好，两人还相约运动，她知道姐姐决定时表示支持。
中新网3月8日电 4日， selina（任家萱）宣布和老公张承中离婚，结束5年婚姻。7日晚，她更新微博称：“今天决定踩着夕阳跑步去，穿着我的战袍，我会一直跑下去。”
同时，selina还晒出许多图片，上面写道：“好久没跑步了，从踏出第一步开始，我就觉得好喘好累，感觉身体、脚步笨到不行，我一直告诉自己，跑一步是一步，也许身暖了，会再激励自己，你的能耐就是这样。”文末，她还不忘感谢陪伴她的人，并称自己是有福气的人，“我会一直跑下去。”
对此，网友们纷纷送上祝福，“还有我们爱你”、“你是我心里永远的公主”、“我们永远爱你”。
中新网3月9日电 据台湾“中央社”消息，美国已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)2012年离世，3年后，她的独生女芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)也步其后尘，终年仅22岁。近日，其男友尼克・高登(Nick Gordon)代表律师透露，芭比死因可能是自杀，认为当局应该结案并往前迈进。
美国有线电视新闻网报道称，高登的委任律师近日发布书面声明表示：“老实说，地区检察署目前能做的是告诉大众真相，说明这是一场意外或甚至是自杀，而不是谋杀。”他还表示，“每个人该做的是现在让高登过着自己的生活，并让芭比・克里斯蒂娜・布朗安息”。
此前，整起事件一度被外界认定是意外，警方却按“他杀”方向调查，且最大嫌疑犯就是尼克・高登。但据报道，律师哈巴奇(Joe Habachy)与巴艾兹(Jose Baez)说：“真相是高登试图抢救芭比性命，真相是高登从第一天开始就与执法当局合作。”他们在联合声明中称，“仅管已有可信证据证明芭比・克里斯蒂娜・布朗死因只是一场不幸意外，富尔顿县(Fulton County)地区检察署仍试图嫁祸于高登，让他背负着谋杀罪名”。
对此，富尔顿县检察官表示，当局正在调查芭比死因，但没有提到调查目标。检察署尚未回应。
由甄子丹主演的动作片《叶问3》自3月4日公映以来，票房一路走高。首日报收1.5亿，是进入三月后首部实现单日票房破亿的影片，终结了《美人鱼》自上映起25天独霸票房榜的连冠之路。根据中国票房网数据，目前，影片以40%的平均排片率，公映3日即取得4.43亿票房(截止时间：3月6日19:00)，周末尚未过完，就已完全超越前作两部票房的总和。
与此同时，《叶问3》上映后陆续有网友在社交平台上发出截图，质疑《叶问3》片方涉嫌买票房，如东莞恒大影城、成都太平洋影城(蜀西店)等全国数家影城，存在零点场满场、工作日非黄金时段影票售罄、票价203元等异常情况。更有媒体称，早在电影上映之前，《叶问3》就曾被曝出签署了一份目标保底为10亿的合同。一时间，舆论硝烟四起。截至发稿时止，影片片方并未对质疑给出正式回应声明。
近日，国家新闻出版广电总局电影局重申，在全国开展电影市场专项治理工作期间，个别影片、部分影院在某个时间节点上出现了虚假排场及注水票房现象。明文表示“对采用违规手段获取的票房，全国电影票务综合信息系统及各票务平台将不予统计，不予承认，对已经计入平台的票房数据将予以剔除；参与该行为的制片方、发行方、票务方、院线及影院立即停止不正当营销行为，并将视其情节轻重，依法依规予以处理。”
影院回应争议

如何识别包场客户的身份？
网友在票务网站中截屏质疑的影院中，还包括北京美嘉三里屯影城、北京UME安贞店、双井店、华星店，不正常预售现象包括只有前两排被全部买走、预售座位成固定数字排列，甚至在3月7日周一工作日中多数场次全部被包场。影片出品方一直没有正式回应，只有宣传公司火传媒发布的宣传海报给出配文侧面反击：“203元/张的票价！你信吗？要黑《叶问3》请黑得更专业些吧！”
新京报记者连线了因工作日有包场而被质疑有票房异常的北京UME国际影城华星店总经理刘晖，她表示很是无奈，“国产片在上映后，因为票房好被怀疑虚报，这个事情本身是有疑义的。以《叶问》系列影片的量级，这样的票房和排片其实很正常，最终达到10亿也是预料之中”，据她介绍，相较于同期上映的动画片《疯狂动物城》每天排13场，《叶问3》在该影城排片率为30%，即每天15场，并不算多。因为是非工作日，上座率在七八成上下，而目前影院售出的包场为3月7日下午2场，3月8日下午4场，“正值三八妇女节档期前后，单位包场确实会比较集中，为什么进口片包场就没人说，国产片包个场就好像变成很大的事情？”至于当前被质疑的窘境，她很为难，“这样的话，影院很难做，以后包场该如何识别团体客户的身份？再说，一部片子背后有各种资本存在，哪些正常，哪些不正常，影院怎么辨别？难度太高。”
业内专家评析

不以外部因素否定电影价值
就算存在从左手倒右手买票房的现象，这也近似一个隐性的行规，只是每部影片的目的可能不一样，有的是为了在头两三天营造口碑效应，从而增加排片量，带起一定的社会话题热度，还有的可能是为了打破票房纪录，应该说已经成为业界的灰色地带。
近年来国产片票房屡创新高，同样是讲述叶问的故事，叶伟信还是不错的导演，《叶问3》也许不像王家卫《一代宗师》，那样有新意、有情怀、有个人追求，但它的制作流畅，非常符合主流观众对标准商业电影的观影需求。如果因为这样外部的因素去否定电影的卖座和商业美学价值，就有些不公允了。去年《杀破狼2》和《战狼》从题材上说，都是动作片，一个5.6亿，一个5.4亿，实现了功夫片5亿票房的天花板突破，《叶问3》品质更好的情况下，肯定也会比前两部片子有更好的票房表现。此外，春节过后，3月的内地影市相对低谷，一直没有特别好看且有分量的华语大片，市场的饥渴也是不可忽略的因素之一。
自2015年开始，“影视IP”一词就被各家影视公司热炒，同时资本市场助力“IP热潮”，选择投资也是“无IP不投”，让影视公司纷纷购入大量网络小说版权，当作救命稻草，使得网络版权费虚高不下。
昨天，“IP剧”《如懿传》落户江苏、东方两家卫视，网络版权更是以900万一集落户腾讯视频，使得该剧成为中国首部首轮售卖单集破1500万元的剧作。如果以片长90集算，总售价将达13.5亿元，再加上二、三轮和海外版权售卖，这部剧的最终销售额会超过15亿元，这也使得该剧未拍先火。
但市场一方面对IP热炒，另一方面影视专家却一直认为“IP热”是个伪命题。
数据泼冷水
一方面IP题材受到电视公司的追捧，另一方面IP剧上星播出表现并不理想，以东方卫视梦想剧场为例，2015年播出的18部电视剧中，IP剧占比44%，但收视表现并不理想。资深电视剧宣传张雅直言：“与IP市场较高的出价相比，IP剧的收视并没有在日播剧场中表现明显，可以说IP剧形式大于内容。”
SMG影视剧中心主任王磊卿谈到当前热门“IP”资源遭遇影视剧市场的疯狂掠夺，市场上的“IP”抢夺已接近85%。然而火热的表象之下已经出现了题材重复的问题：探险盗墓、升级打怪、玄幻魔幻等曾经新颖的题材迅速沦为新的俗套。“IP”市场纷繁复杂，影视制作公司和各播出平台都面临着艰难的选择题。
制片人、编剧白一骢分享了自己观察到的一些现象：现在一些所谓的IP的价格放到去年、前年都是顶级“IP”的价格，但是那些内容我都不知道、没听过，我觉得有些是不值的，真正好的“IP”太少。未来有可能出现“IP”的过度开采，但是真正优的“IP”还是会发光，最终都是内容决定的。
业内泼冷水 郑晓龙：IP这个事是个伪命题
在IP如火如荼的今天，郑晓龙认为：“其实我觉得IP这个事是个伪命题，我到现在都对这个事产生怀疑，我觉得现在的IP通常被设定在一个具体的内容上，就是说是网文，就是网络小说或者是网络文学。但是它用了IP这个词，其实IP是知识产权，网络文章只是知识产权的一部分，所以说我觉得把它当作整个IP是有问题的。”
对于现在影视公司口中所称的“大IP”到底有多少人气，记者采访了资深电视剧评论员丁晓晨，她直言：“为了闹清楚IP网文背后的点击量，我特意上网络论坛去查了一下，热门IP在图书网站仅有100万的点击量，对于中国拥有6亿网民的今天来说，这100万可谓杯水车薪，不值得一提。”
不仅大IP在不停烧钱，很多年轻影视公司买了IP也有拍不成影视作品的可能性。SMG影视剧中心主任王磊卿直言：“市场的IP恐慌中，业界手忙脚乱之中，将IP影视化解读为神器其实是误区。IP能否从文字转化成为图像，化成具有戏剧性文化产品真的存在风险。”
新丽传媒副总裁、新丽电视总裁黄澜引用了王磊卿主任发言中提到的四个“C”。即：“Common”――具有普遍可接受的主流价值观，具有在全人群中传播的潜力；“Creativity”――故事创意和题材类型具有市场领先价值和创新价值；“Conversion”――具有将文字描写转化为荧屏影像的切实可行性；“Complication”――具有人性深度、跌宕起伏的戏剧性。她认为，在这样的标准之下，可供筛选的范围就缩小了很多。同时她也提出：“当风潮来到的时候，我们应该找一个正面的价值。一部好的电视剧往往是它的思想高度决定了大部分格局，最重要的还是引领，然后再是迎合。”
文/记者 王磊
中新网3月7日电(鲍文玉)过去的一周中发生了不少大事，歌唱家周小燕、葛优父亲葛存壮去世，令人唏嘘； Selina离婚、SNH48唐安琪严重烧伤、傅艺伟涉毒被抓事件，也备受众人关注；而陪跑多年的莱昂纳多终于成功夺得奥斯卡影帝桂冠，更引发全民热议。
Selina宣布离婚
