
称自己没扮好贤妻角色
Selina(任家萱)和老公张承中(阿中)2011年10月30结婚，3月4日晚，她突然宣布和老公离婚，引起关注。此外，张承中也同一时间发表声明证实此事。
Selina发文称“我没有扮演好一个贤妻的角色”，表示自己结婚后仍然享受在工作中，忽略了经营和维持一个家需要的时间和付出。此外，她还提到自己不再是以爱情为重的人，所以和老公的感情越来越淡，因此做出这个决定。
Selina2010年在内地拍戏时，意外被火焚身，严重的烧伤让她心情一度跌落谷底，当时阿中执意要将她娶回家，陪伴她度过最难熬的一段时间。Selina提到她对老公只有满满感谢，但是回到正常的轨道后，问题才一一浮现，她很遗憾2个人无法走到最后，“相识九年的时间，我们之间不只是爱情，更多了亲情与友情，我们不想让彼此变成最熟悉的陌生人，我们想当彼此一辈子最重要的朋友。”她认为这个决定是他们理性面对问题后下的，虽然很对不起深爱他们的父母，不过她请大家相信“我们会努力，让自己活得更好！”
葛存壮 图片来源：央视新闻微博
葛优父亲葛存壮因病去世

享年87岁
3月4日，多家媒体证实，当日早8点33分，著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识。后又因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
图片来源：新民网
著名歌唱家周小燕去世

被誉为“中国之莺”
3月4日凌晨00:32，中国近现代声乐教育奠基人之一、享誉世界的歌唱家、上海音乐学院终身教授、被誉为“中国之莺”的周小燕先生在上海瑞金医院仙逝，享年99岁。周先生的学生廖昌永发布微博消息称，“在和病魔勇敢战斗一年后，敬爱的恩师周小燕大师永远离开了我们”。
周小燕，1917年8月17日出生于武汉，歌唱家、音乐教育家。
她是中国美声声乐教育大师，先后荣获了中国音乐艺术最高荣誉奖“金钟奖”，法国政府授予的“法国国家军官勋章”等。作品有《长城谣》、《最后的胜利是我们的》、《蚌壳》。
图片来源：傅艺伟微博
演员傅艺伟涉毒被警方带走

儿子发文致歉
3月2日，有网友在微信公众号爆料称，曾饰演“苏妲己”的演员傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报，已被警方带走。2日晚间，傅艺伟儿子高乐男发文替母亲向公众道歉，同时他还希望公众不要再因此事而打扰亲人的生活。
高乐男文中称母亲单纯简单，犯了不该犯的错，自己对母亲的照顾不周，透露事发至今未联系上妈妈，并感谢鼓励他的朋友们。
3日中午，《法制进行时》曝光了傅艺伟被抓现场画面。傅艺伟表示，现场被抓的三人都吸了毒，也承认自己是从2009年开始吸毒的。
华晨宇、邓紫棋 图片来源：金羊网
华晨宇被曝恋上邓紫棋

女方赴男方公寓为其庆生
3月2日，“全民星探”曝光了同为90后的华晨宇和小一岁的邓紫棋的恋情。据视频显示，邓紫棋在今年2月6日特意赶往华晨宇在北京的公寓为其庆生，而2月7日华晨宇机场送行邓紫棋，还亲昵地用手摸了摸邓紫棋的头发。对此，邓紫棋方工作人员称公司对艺人的私人生活是不过问的，她有自己的空间和自由。
据悉，关于华晨宇、邓紫棋的恋情网上早有传闻。此前，网上已曝出二人亲密同游的照片，并有消息称二人在去年10月份已经在一起了。
撒贝宁与女友 图片来源：台湾“中国时报”
撒贝宁被曝已向女友求婚

当事人未回应
3月2日，有媒体报道称，撒贝宁已成功向加拿大籍女友李白求婚成功，二人将于4月在武汉举办婚礼。
有网友晒出一张撒贝宁家庭照，照片中除了有撒贝宁的父亲，李白也一同出现。此外，还有人称指撒贝宁已在元旦求婚成功，下月会在武汉举行婚礼。而撒贝宁与李白目前尚未对此事作出回应。
唐安琪 图片来源：台湾“东森新闻”
SNH48唐安琪遇意外

全身大面积烧伤
3月1日晚，女子偶像团体SNH48成员唐安琪在上海宝山万达广场一咖啡店就餐时遭遇意外，全身80%灼伤，被火速送往医院后，4日完成首次的清创手术，仍尚未脱离险境。近来有许多网友质疑这起事件疑点重重，且指出同行友人身分不明、可能是团员；对此，SNH48官方在4日严正发表声明。
据悉，唐安琪当天疑似因为在玩打火机而被泼到易燃液体，整个人瞬间成为一团火球，小型的打火机如何在短时间酿成大火，目前原因不明，而且据目击者指出，同行友人事发当时就趴在栏杆上看着她奔到楼梯口求救，也不伸出援手，不但没有陪同就医，之后也没有到医院探视，行径诡异。
莱昂纳多 资料图
奥斯卡颁奖

莱昂纳多陪跑多年封帝
北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖颁奖典礼在美国举办。已经连续几年陪跑的莱昂纳多，今年终于凭借《荒野猎人》摘得最佳男主角。26岁的布里・拉尔森则凭借《房间》击败凯特・布兰切特封后。
莱昂纳多成功封帝实属不易。他不到20岁时就曾因《不一样的天空》被提名，2014年凭借《华尔街之狼》第三次提名最佳男主角，此次在《荒野猎人》中的精彩表现，也让其成为今年影帝大热人选。
当天，莱昂纳多在布莱恩・科兰斯顿(《特朗勃》)、马特・达蒙(《火星救援》)、迈克尔・法斯宾德(《史蒂夫・乔布斯》)、埃迪・雷德梅恩(《丹麦女孩》)这些竞争者中脱颖而出，终于摘得最佳男主角桂冠。他在登台领奖的发言中先是感谢了汤姆・哈迪、导演伊纳里图和摄影师卢贝兹基。同时，也不忘呼吁大家关注环境保护话题。
中新网3月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，白色情人节即将来临，《婴儿与母亲》杂志特别举行“2016年十大甜蜜夫妻票选”幸福传递活动，从2月5日至2月20日止，共有1326位网友投票。范玮琪与黑人连续2年蝉联“十大甜蜜夫妻”第一名。
据悉，贾静雯、修杰楷，林志颖、陈若仪、徐若u、李云峰与周杰伦、昆凌等夫妻都入选“十大甜蜜夫妻”。
浙江卫视真人秀《二十四小时》历经了泰国、新加坡站的磨合后，在迪拜站呈现了渐入佳境的表现，节目收视成绩也一路上扬，蝉联了周五晚同时段冠军，陈坤和徐峥在自己的综艺首秀中，领衔“航海六人团”搅动了开年的综艺荧屏。陈坤、徐峥、韩庚、大鹏、吴磊、尹正六位嘉宾是如何被收入这档重走“海上丝绸之路”的真人秀，节目总制片人俞杭英揭秘了“航海六人团”成军的幕后故事。
陈坤
想卸下高冷
“虽然我人帅，但是严肃还是会让人讨厌的”，对于陈坤来说，上真人秀是他十分渴望在职业生涯里做的一件事。不同于影视剧，真人秀可以让他卸下高冷的标签，做一回自己。参加《二十四小时》并非头脑发热，而是陈坤经过了长时间谨慎挑选后的选择。俞杭英透露，陈坤是整个项目第一个接触的明星，“很早的时候，陈坤自己就有做真人秀节目的想法。为了这个想法，整整一年时间，他推掉了很多的工作，包括广告、影视，去等一个适合自己的节目。”
“因为等待了很久，所以他有很高的期望。他的经纪人也说，一年里见了无数拨导演，但一直都没有满意的方案。”俞杭英和陈坤首次见面前心里也是忐忑的：他会不会有很重的偶像包袱呢。第一次见面，双方阐述了各自的想法，然后经过了数次的网络和电话沟通后，去年11月，他们在北京第二次见面了。“那会儿已经是冬天了，我一走进院子，他就隔着玻璃，非常热情地跟我们打招呼，整个人状态比第一次见面放松了好多，我心里就想，这个势头对了。”俞杭英和韩方导演曹晓震，陈坤和他的经纪人，四个人就围坐在榻榻米上，深入聊了起来，“前半段，他一直在问问题，了解节目里到底要干什么；到了后半段，说一点都不担心了，非常放心把自己交给你们了。”
对于陈坤一开始的各种担忧，俞杭英完全理解，“当时我们做跑男也是这么过来的，这种心理很正常。我对他说，真人秀是导演和艺人共同创造的结果，而不只是导演，你只需要把自己放开给我们，我们就有信心把你最好的状态做出来。观众喜欢这个艺人，才会来追着看节目，我们不会为了节目效果去放大隐私和弱点，去哗众取宠。这样的态度，让他非常信任。”
最终在《二十四小时》里呈现出来的陈坤，金句不断，幽默睿智，全然不同于众人所以为的高冷。
徐峥因为“好玩”而来
定下了陈坤，《二十四小时》希望和他匹配一个分量相当的“对手”，进而可以产生角色上的碰撞。徐峥进入了节目组的视线。那时候徐峥刚忙完他的第二部十亿票房大电影《港濉贰６杂谛灬浚俞杭英也有两大担心，这个电影导演级的人物，是否会在意一档综艺节目；被称为“冷面笑匠”的徐峥，在其大多数的喜剧作品中，得有一个捧哏，而他本身的表现是严肃的，需要那个“小弟”才能让他显得好笑。
而在和徐峥深聊时，俞杭英发现这位电影导演其实对综艺节目的理解十分到位，“他和陈坤的相似点在于，都不愿意重复别人做过的形态，要做就做没有尝试过的。我们带着郑和下西洋的方案过去，当时并不是特别成型，可是他觉得感兴趣，最终决定参加节目就是因为好玩。”在俞杭英看来，因为好玩而参加节目，这种出发点和动力非常符合节目组的要求，“愿意带着新鲜感来尝试，这是非常宝贵的先决条件。”
因为徐峥，俞杭英把他所有的作品看了个底朝天。她的第二个担忧，在看到《心花路放》之后，基本打消了，“这就是我们要的那种感觉。”而徐峥还问她：你看过我的小咖秀吗？那是徐峥和黄渤两人搞怪《英雄本色》的经典片段。确认“双十亿导演”生活中也能放开自己，呈现迨接哪，俞杭英才放心了。
节目中的徐峥不介意队员们拿自己的光头开涮，闹起来可以大跳妖娆的肚皮舞，静下来可以当中东风情的“狼外婆”。但徐峥有时也会笑着对俞杭英说，“你把我的脸拍小一点，帅一点，不要大头贴那么大，我毕竟也是个演员嘛！”
六人团
每个都是综艺担当
在“航海六人团”中，大鹏和韩庚是有过多档综艺历练的，俞杭英介绍，“最早接触大鹏，是他在《煎饼侠》之前参加跑男，综艺感非常好，这和他自己也做综艺节目有关系，而且他和徐峥关系也不错，所以对他比较放心。韩庚有颜值有才艺，粉丝众多，之前参加过好几档真人秀，表现完全没有问题。”
16岁的吴磊是《二十四小时》中的一大惊喜。“当时他就是我们的目标，《琅琊榜》里的小飞流呈现的是一种无所顾忌的感觉，这种形象是我们很喜欢的。”关于吴磊的顾虑，俞杭英是担心他在陈坤、徐峥这些很有资历的前辈面前，会不会放不开自己，甚至不敢说话。正如节目中所开玩笑那样：徐峥的年龄，是他的三倍。事实上，在泰国第一次录影时，吴磊就全然没有这种拘谨，反而十足热血，该拼就拼，成为第一期节目中最大的亮点。在俞杭英眼中，“吴磊是最给我们惊喜的，他为节目注入了非常大的活力。”
最后一位定下的，是尹正。他之所以能入选，俞杭英是力排众议的，“每一个艺人，我们都要慎重考虑。除了《夏洛特烦恼》，观众对尹正是不够熟悉的。第一次在北京见面，我们拍摄了一个视频，当时灯光很暗，他头发也没修理好。视频发到工作群里，百分之八十的人都觉得不好，觉得不够阳光(事后证明只是灯光和发型的原因)。可是我和他有一个渊源，五年前我制作全年直播的K歌节目《麦霸英雄会》，24城市的96人比赛，他代表的是深圳队。我对他是熟悉的，知道他跳舞很好，综艺感也好，更重要的是他这些年一直在努力奋斗，非常敬业。”
如果说吴磊是节目的第一意外，那在俞杭英看来，“尹正就是节目里的第二意外。他真的很拼，《夏洛特烦恼》选他太对了，一个很正又很二的倒霉鬼，却一点不让人反感，每次都能带来很多的笑点。”俞杭英评价尹正本身就是“CP体质”，不管是和韩庚组成体力搭档的“庚正CP”，还是和吴磊组成的“患难CP”，以及和徐峥的那种大哥配小弟的感觉，尹正都能花样玩转。 本报记者 邱伟 J179
中新网3月9日电 日前，何炅加盟芒果TV《明星大侦探》成首位玩家，在海报中大玩cosplay，一袭名侦探柯南装扮，蓝色西装配红色领结，加上黑框眼镜的点缀，十分惹眼。
据悉，何炅此次加盟《明星大侦探》不做主持、不当演员，而是专心投入到设定的“大侦探”玩家角色中。节目组坦言，何炅是《明星大侦探》的不二人选，微博网友们看到节目组曝光的何老师秒破的密室悬案的测试环节后，挖出了何炅数次救场、为谢娜圆场、扶持新人等视频资料佐证何炅临场反应迅速，直呼“救场王”何炅“嘴上长了一个脑子”。
而对于加盟《明星大侦探》，何炅本人觉得在节目的创新和模式上来说都非常具有挑战性，坦言自己很看好这档节目，并且很佩服群演，甚至玩性大发和大家合影，回家继续推理求证。
3月1日晚，SNH48成员唐安琪在宝山万达广场一咖啡店就餐时遭遇意外，全身大面积烧伤，此后在长海医院重症监护室接受救治。3月4日，唐安琪进行了第一次的手术，下午SNH48的官方微博发文通报最新的进展，称唐安琪的手术已经顺利完成，但目前仍然未脱离生命危险。
3月4日15:30，官博君收到医护团队最新病情通报：小姐姐于13:30顺利完成手术。此次手术主要进行了对眼球和眼皮的保护，手臂、膝关节的功能性植皮，清理坏死组织，下周将根据情况对腿部进行第二次手术，而接下来的一个月是易感染期，小姐姐仍未完全脱离生命危险。另接医院通知，接下来几天禁止任何人探望，还望粉丝和各位关心小姐姐的朋友不要去打扰医护人员了，谢谢。
中新网3月9日电 据台湾“中国时报”消息，小S和许雅钧(Mike)结婚11年，育有3个女儿，时常在社交网站分享家庭生活。今日，小S罕见抱怨起当妈妈来，谈到学生要写寒暑假作业，交游记、心得时留言称，“出去玩也一直在想帮孩子拍照，让他们写游记”，直呼家长压力超大。
此前，小S还曾在社交网站感叹台湾学生上课时数高达9.5小时，提到寒暑假作业也让小S很纳闷，“寒暑假不就是要让孩子好好休息、放松，看看世界的美好吗”，小孩要交作业，连大人压力都会很大，“出去玩也一直在想帮孩子拍照，让他们写游记”。
小S一番留言引发家长共鸣，认为应给小孩更多自由空间，不过也有人认为，不同地区的教育制度习惯不同，不应拿来比较。
据媒体报道，艺人Selina在2001年和Hebe、Ella一起组成S.H.E出道，即使不解散单飞在各领域都有亮眼表现，她2011年嫁给相识9年的律师张承中，至今已经结婚5年。昨日晚间，她突然宣布要和老公离婚；而张承中也在社交网站的个人主页上证实了这个消息。
Selina在文中表示，“我没有扮演好一个贤妻的角色，婚后的我依旧享受我的工作，专注于我的事业，也因此我忽略了经营婚姻与维持一个家，需要相对的时间与付出。” 而婚后的她人生观也逐渐发生改变，不再像以前一样全心全意只为爱情而活。
张承中4日表示9年前因和Selina相互了解，所以2人交往、进而结婚，不过9年后的现在，他们因为珍惜彼此，所以决定离婚。他坦言自己天性不浪漫也不体贴，总是让女方迁就、追着自己跑，“我曾习惯她对我比较好。”他透露有一段时间2人的感情触礁，目标和一般夫妻不同，只想变回正常人，“后来，我东忙西忙忽略了经营生活，竟把婚姻当成理所当然。”他称要维持婚姻是需要调整的，但自己没发现也没应变，一切都变了，“失败的婚姻，我应负最大的责任。”
婚前Selina烧伤，张承中不离不弃
此外，张承中也称他和Selina之间9年的回忆满满，2人一起经历太多外人无法体会的事情，感情依然深厚，虽然结束了婚姻关系，但他与Selina依然了解、关心对方，将对方视为家人般的挚友。2010年9月12日，在双方家人见证下，Selina与张承中低调订婚。然而不久后，意外便降临。Selina当年接下了湖南卫视新剧《我和春天有个约会》，10月22日，Selina与俞灏明便在拍摄一场爆破戏时遭遇意外烧伤，Selina烧伤面积达54%。事故发生后，张承中却不离不弃，2011年10月31日，两人举行婚礼。这一对大家眼中的恩爱夫妻，在结婚5年后突然宣布离婚，所以让人非常震惊。
昨日，S.H.E的其他两名成员Ella与Hebe做出回应：“她做的决定我们都支持与尊重，不管她经历什么事，我们都会陪伴在彼此身边。”Hebe还在社交媒体上引用Selina演唱的《致分手》歌词“雨停之后，泪停之后，我们致分手，我想爱没把你的好给拿走，感情会走，感动没走，叫真心保重，你懂有些时候不是你的错，在终于看到太阳露脸的午后，你发现并非一无所有……”并鼓励Selina：都要好好的，都会好好的。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
广州日报讯 (记者 林芳)《奇葩说》第三季于前晚上线，在看片会上，马东、蔡康永、高晓松三人重聚。此前小S在米兰时装周的造型备受争议，当天蔡康永则力挺好友：“这次她去时装周本来有点担心，但看到她的名模风范，我很惊喜。”
《奇葩说》第三季见面会上，马东、蔡康永和高晓松三人合体回归。在媒体现场投票环节，高晓松带领的“大紧”队遗憾输掉了比赛，不得不面临残酷的惩罚：现场称体重。随后，高晓松的体重――84.6公斤首次曝光，他则自嘲道：“请认准百度百科官方体重――77.4公斤。”
中新网3月8日电 据香港“明报”援引韩国媒体报道，上月刚生下爱子的韩国女星全智贤在怀孕初期，曾跟所属经纪公司合资44亿韩元购入首尔市内一幢独立屋，让到她名下6所豪宅的总值突破400亿韩元，稳居韩国演艺界富婆宝座。
现年34岁全智贤，目前正在“坐月子”休养，还未落实何时复工。据了解，投资有道的她完全不急于拍戏。
据韩媒报道，去年5月她尚未公布怀孕喜讯前，已先跟所属公司斥资44亿韩元购入首尔市三成洞一幢两层高独立屋，刚巧一年前她还以75亿韩元购入同区另一豪宅，而婚前她还一直居于同区。
而全智贤由“女神”变成“女财神”的故事，大概可以从2007年开始讲起，当年她以86亿韩元首先买入首尔市论岘洞一幢5层高建筑物，事隔6年她又斥资58亿韩元购下二村洞物业，加上位于大峙洞的新婚爱巢，以及三成洞3座豪宅，年纪轻轻的全智贤已拥有6个物业，资产总值超逾400亿韩元，
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月5日电 今日，王珞丹在微博中晒出一段秒拍视频，并称：“一天不给我吃饭只为能将我塞进高订裙子里美美的去看秀，看秀结束后彼此的心情溢于言表”。
视频中，王珞丹长发披下，穿风衣搭配高领毛衣，翻着白眼，还咧着嘴来回扯动，十分搞笑。
中新网3月4日电 据中央电视台新闻中心官方微博消息，央视记者从葛存壮家人处获悉，今日8点33分著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖”。
中新网北京3月3日电(殷伟豪) 3日，江苏卫视原创真人秀节目《非凡搭档》在北京举行发布会，黎明、林依晨、魏晨、谢依霖、郑元畅、盛一伦、李小鹏等明星出席。活动现场，首次参加真人秀的黎明被问会否因高强度的节目录制而发脾气？他坦言：“我的情绪这两三年训练得不错，但是人都会有脾气的，有时候发脾气宣泄一下是好事。”
《非凡搭档》为一档原创环球竞技真人秀节目。节目中，12位明星选手需要两两成组参与比赛，他们需要多次更换搭档，学会和不同的人合作，最终找到自己的完美搭档，并组成固定搭档去冲刺冠军。 此外，他们的pk将在美国的洛杉矶、英国的伦敦和爱丁堡、荷兰的阿姆斯特丹等十二座体育名城上演，点燃观众的激情。
发布会上，首次参加真人秀节目的黎明，被问会否在高强度的节目录制下发脾气？他坦言：“我的情绪这两三年训练得不错，所以现在脾气已经好很多了。但是人都会有脾气的，到时候看互相怎么照顾吧。我觉得发脾气宣泄一下是好事，但是我们还是要朝目标拼下去。”而同样也是第一次参加真人秀的盛一伦则表示自己对节目很好奇，觉得“应该会挺好玩”，并声称自己到了国外会认路，不会是路痴。
林依晨穿黑色连衣裙现身 称瘦了10斤
