发布会现场，林依晨穿黑色印花连衣裙现身，略显娇弱，问参加真人秀节目是否担心体力不够，她坦率回答，“我自己来说不可能对什么都有把握，要知道我已经比十年前瘦了十斤了。但是这个节目最吸引我的地方就是它未知的地方”。而在她身旁的郑元畅却认为林依晨体力很好，对于节目中最理想的搭档，他说道，“我跟林依晨认识最久，我相信我们俩是最有默契的”。
据悉，真人秀节目《非凡搭档》将于4月8日22时在江苏卫视开播。
中新网3月5日电 今日，欧阳奋强在微博中晒出西装照为自己送上生日祝福。他在微博中写道：“向雷锋同志学习！生日快乐”。
欧阳奋强1963年3月5日出生于四川省成都市，今日是他53岁生日。他曾出演1983年版《红楼梦》中贾宝玉一角而走红，现在已退居幕后成为一名导演。
照片中，欧阳奋强虽然头发有些花白，但仍然皮肤白嫩，黑色西装搭配白衬衣和蝴蝶领结的打扮也是十分有型，隐约可以看到“贾宝玉”的影子。
记者王樊报道：“砸锅卖铁逃课也要去看Bigbang。”网友“@江西旅游商贸职业学院微博汇”的留言，代表了网络上一部分粉丝的心态。然而，为了参加偶像的演唱会，一些“粉丝”在网上加QQ群找人买门票，不料被骗损失惨重。
近日，有媒体报道称，武汉、杭州等地大学生网购Bigbang门票被骗。中国江西网(江西手机报)记者调查发现，早在去年8月时国内已有媒体报道“Bigbang粉丝网购演唱会门票被骗”的相关新闻。对此，业内人士建议江西网友，网络购票需选择正规平台。
此外，民警也提醒，粉丝购买门票务必要通过正规渠道，切莫迷信“内部人员”、“有门路”之类的说辞，以免遭受不必要的经济损失。

存起压岁钱去看演唱会
“砸锅卖铁逃课也要去”
“砸锅卖铁逃课也要去。”网友“@江西旅游商贸职业学院微博汇”的留言，代表了网络上一部分粉丝的心态。就读于南昌某大学的大四女生小刘认为，追星无可厚非，"太关注啦。"
持有相关观点的网友还不少，@红酒味姑娘在微博上称，“就算第二天要去考试，我也要去，就算在门口站着也行。”
九江网友@九江娟子__sunny则表示，“压岁钱存起来了吗？从现在开始，你每花一毛钱，都该告诉自己，你是一个2016年要去看Bigbang演唱会的人。”
又是bigbang粉丝！又是网购被骗
然而，值得注意的是，近日有媒体报道称，武汉、杭州等地大学生网购Bigbang门票被骗。记者梳理发现，类似新闻在网络上已屡见不鲜。
据媒体报道，去年8月，在杭州某艺术院校读大学一年级的女孩武芸(化名)为看BigBang，花了20多万，却连门票的影子都没看到。而骗她的同样是BigBang的狂热粉丝。
今年3月，同样的故事又在武汉、杭州等地上演。据媒体报道，武汉、杭州等地大学生网购Bigbang门票被骗，付完门票钱却被踢出购票QQ群。
类似的新闻已屡见不鲜，那么粉丝在购买演唱会门票时该注意什么呢？南昌市演出市场业内人士介绍，网购演唱会门票，应该在正规平台，购票款应该在确认收到门票后，再支付给卖家，避免受骗。
民警也提醒，粉丝购买门票务必要通过正规渠道，切莫迷信“内部人员”、“有门路”之类的说辞，以免遭受不必要的经济损失。
延伸
江西网友，你曾经网购演唱会票被骗吗？
如果您对“网购演唱会门票被骗”这一话题有话要说，也可以通过@大江网微博、“大江网”微信公众号及大江论坛等互动方式发表您的见解。
相关阅读：
网购演唱会门票三大陷阱
一、利用“真票”做手脚
假票的制作水准越来越高，有些骗子甚至会利用真票造假――骗子利用真票的正券或副唬经过与假票拼接，然后再度出售。所以，拿到票时，一定要当场仔细查验，确认真伪。
二、当心“只接受现场取票”
专业人士提醒说，主办方和正规票务网站为防止大量门票积压，一般都会在消费者下单后，立即发票。如果遇到卖家称“演唱会前三天取票”或者“只接受演唱会现场取票”的，那么基本可以肯定对方是骗子。采用网络交易时，消费者应尽量使用第三方支付平台，收到票确认真伪后，再确认付款。
三、利用“工作证”“媒体证”等证件行骗演唱会的工作证、媒体证都要经过公安部门、组委会严格审批，持证者的身份、单位都会被登记。有时还会配合身份验证，就算混进场后也会被清查。所以，当有“黄牛”向你兜售这些证件时，一定要小心。
中新网北京3月3日电(殷伟豪) 3日，由徐昂执导的偶像传奇电视剧《猎人》在北京举行发布会，黄轩、曹征、王思思等主演出席。谈到剧中角色，黄轩坦言有些颠覆，“这个人物平时很酷，但也有自己的小脾气、顽皮的地方，对我来说有一些挑战”。
电视剧《猎人》的背景发生在1948年的郴城，面对国民党潜伏特务、散兵游勇、惯盗悍匪等多重“阴霾”，神探耶律麒(黄轩饰)在秦天明的带领下，破获了一起又一起扑朔迷离的案件，并邂逅了热血女青年许留馨(王思思饰)，共同谱写了一段诙谐的民国小清新之恋。活动当日，正是黄轩31岁生日，主办方特意为他举办了生日party，粉丝们也为黄轩送上特别制作的庆生视频，让他十分感动。
随后，黄轩亲自喂现场粉丝吃蛋糕，引得粉丝尖叫连连。
谈到在剧中的角色，黄轩坦言跟自己之前饰演的角色相比有些颠覆，“这个人物非常有意思，平常很酷，但性格里会有自己的小脾气，有自己顽皮的地方。对我来说是有一些挑战的”。回忆拍摄期间的点点滴滴，黄轩表示片场的气氛很轻松，“导演会在一些比较平淡的桥段中加入一些有意思的东西，所以对我来说拍戏的过程也是比较有意思的”。
曹征：我演坏人的时候都是当作好人来演的
此前，在《芈月传》里饰演楚怀王的曹征，在本剧中将“改邪归正”，出演黄轩“搭档”，他爆料称：“一开始导演忽悠我过来的时候，说我和黄轩的关系是像福尔摩斯跟华生一样。但我来了之后，才发现其实是大师兄和二师兄的关系。”至于演正面、反面人物的区别，曹征无奈称，“反正我演坏人的时候是当好人来演的，但我演好人的时候他们说我也像坏人”。
据悉，传奇偶像电视剧《猎人》将于3月21日在乐视视频全网独播，并登陆北京卫视红星剧场。
中新网3月5日电 今日，李晨在微博中晒出女友范冰冰怀抱宠物狗的合影，还特意放上照相机的图标，暗示是自己为女友拍摄。
照片中，范冰冰怀抱白色宠物小狗，头发编成麻花辫，五官精致，皮肤白皙，清纯似少女。李晨在图片中为女友添上了兔耳朵发箍，十分有爱。
网友称：“又秀恩爱”“花式虐狗”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月3日电 今日下午，郭富城通过微博晒出两张自己拍雨戏的照片，并留言称：“冬天拍下雨戏。必须防寒。人造保鲜防湿隔水透视打底胶衣。顶得住。”
照片中，郭富城身上严严实实的裹着一层层的“保鲜膜”，手部通红。网友看到照片后纷纷留言，“天王不好当啊”、“手都冻红了，敬业”、“注意身体”、“即使包了保r膜也好帅啊”。
中新网3月5日电 据台湾“东森新闻”消息，上海女团SNH48成员唐安琪1日在咖啡厅与友人见面，疑似因为使用打火机不小心引火烧身，全身80%灼伤，被火速送往医院后，4日完成首次的清创手术，仍尚未脱离险境。近来有许多网友质疑这起事件疑点重重，且指出同行友人身分不明、可能是团员；对此，SNH48官方在4日严正发表声明。
SNH48官方微博4日针对网络传言作出澄清，表示因为不知道唐安琪何时才能开口说明真相，所以公司已经透过法律途径求证，警方也证实意外发生当时陪同的友人与SNH48无关，希望外界不要妄加臆测，“本来就是一次意外事件，请大家不要以讹传讹，想想还有一个女孩因此正在重症监护室里躺着！”对于部分网友指称随行友人是团内成员，SNH48官方也表示将采取法律手段阻止相关诽谤行为。
事实上，唐安琪当天疑似因为在玩打火机而被泼到易燃液体，整个人瞬间成为一团火球，小型的打火机如何在短时间酿成大火，目前原因不明，而且据目击者指出，同行友人事发当时就趴在栏杆上看着她奔到楼梯口求救，也不伸出援手，不但没有陪同就医，之后也没有到医院探视，行径相当诡异。
【SNH48微博全文】
唐安琪女伴是队友？要不要这么多阴谋论？
警方已经查证女伴和我们没关系，官博君发第一条博的时候，就已经说过了她是和朋友外出聚会。
在无法预知她到底什么时候才能为自己说话的情况下，公司已经在通过法律途径求证真相，本来就是一次意外事件，请大家不要以讹传讹，想想还有一个女孩因此正在重症监护室里躺着！
PS：任何对SNH48及成员恶意诽谤的行为，公司都将通过法律途径解决！
据全国人大代表，上海音乐学院副院长廖昌永微博，“在和病魔勇敢战斗一年后，我敬爱的恩师周小燕大师于今天凌晨12:32分永远离开了我们…”。
周小燕，1917年8月17日出生于武汉，歌唱家、音乐教育家。
她是中国美声声乐教育大师，先后荣获了中国音乐艺术最高荣誉奖“金钟奖”，法国政府授予的“法国国家军官勋章”等。作品有《长城谣》、《最后的胜利是我们的》、《蚌壳》。
【又讯】据上海观察，3月4日凌晨00:32，中国近现代声乐教育奠基人之一、享誉世界的歌唱家、上海音乐学院终身教授、被誉为“中国之莺”的周小燕先生上海瑞金医院仙逝，享年99岁。周先生的学生廖昌永发布微博消息称，“在和病魔勇敢战斗一年后，敬爱的恩师周小燕大师永远离开了我们”。
1917年8月17日，周小燕出生在湖北武汉的一个工商世家。1935年，她考入上海国立音专。1937年，抗日战争爆发，周小燕被迫中断国立音专的学业，回到了家乡。“万里长城万里长，长城外面是故乡……”，刚满20岁的周小燕在烽火中含泪首唱《长城谣》，打动了无数志士的心。
1938年周小燕赴法国留学，二战期间被困巴黎。1945年，经过了七年磨砺的周小燕终于登上了巴黎国家大剧院的舞台，用中西合璧的方式演唱了《紫竹调》、《红豆词》。她典雅、清丽的东方淑女形象，精湛的技艺和美妙的歌喉征服了挑剔的法国观众，因此被誉为“中国的夜莺”。
1946年，“二战”结束后，在首届“布拉格之春”国际音乐节上，周小燕作为一位在国际乐坛上崭露头角的年轻歌唱家参加了演出。她穿着旗袍，演唱了贺绿汀的《神女》。欧洲观众被来自东方的声音深深感染。
1947年10月，周小燕回到了阔别九年的祖国。两年后，她踏进上海音乐学院的大门起，从一位花腔女高音歌唱家转变成了一名声乐系的教授。她为中国声乐教学开创了崭新的、科学的道路，西方歌剧界都知道了中国的“周(CHOU)”。文革结束后，她出任上海音乐学院副院长，主持建立了周小燕歌剧艺术中心，成为中国美声声乐界的权威。几十年来，她培养了一大批优秀声乐人才，包括廖昌永、张建一、魏松、王莹、李秀英、高曼华、方琼、张奕等。
过了90岁高龄，周小燕依旧每天都在家中给学生上课。她曾说，“既然是终身教授，我就要干终身、干到底。”去年年底，第16届中国上海国际艺术节期间，周小燕还在原创歌剧《一江春水》的发布会上这说：“尽管我已经九十多岁了，但我的艺术生涯刚踢完足球的上半场，我还要和中国的优秀歌剧艺术团队去踢下半场”。
今年3月，演员奚美娟和赵兰英等人一起去看望了九十九岁的周小燕先生。她们与“心中的女神”谈天说地。奚美娟发现周先生虽然身上穿了病号服，但还是淡淡地化了妆。觉得她“真是又周到又有修养，虽在病中，不失礼节”。
愿“中国之莺”在天堂一切都好。
中新网3月3日电 台湾“东森新闻”报道，女团SNH48成员唐安琪1日惨遭火吻，全身烧伤面积达80%，虽然已经恢复意识，但医生表示接下来48小时会是关键期，据医护人员透露，她全身缠满纱布，露出来的部位都呈现黑色烧焦痕迹，令人相当不舍。
唐安琪因为伤势严重，目前仍在重症监护室(ICU)单独病房治疗，医生表示她喉咙受损无法发声，且下半身伤势严重，家属和医护人员在探访过后透露， 她全身都被纱布包裹住，唯一露出来的眼部和嘴部都看得到明显肿块，且都是黑色的烧焦痕迹，她的母亲不忍直视，站在病房外走道不断落泪。
年仅23岁的唐安琪外型甜美，受到许多粉丝喜爱，据悉发生事故时，加上穿着丝袜及羽绒衣，火势迅速蔓延全身，她的友人当时在旁看傻了眼。急救苏醒后，她还问了医生自己会不会毁容，让身边亲友相当心疼。
中新网3月5日电 据台湾东森新闻报道，目前陈晓《云中歌》现正在台湾播出。4日，他接受媒体采访，大方谈跟女友陈妍希的甜蜜交往，更称赞“她自带性感”。
陈晓称“她的爸妈特别随和，很亲切”。被问”是否有跟你叮咛照顾女儿？”他回答：“这不用人家说，我一定会的。”他对以往恋情都十分低调，这次大方公开，他豪爽笑说：“都已经求婚了。”认定女方是妻子。两人希望可以在2016年底完婚，确切日期正在确定中。
陈晓和陈妍希合作《神m侠侣》定情，已交往1年多。2015年10月陈晓在法国巴黎求婚，今年过年赴台湾拜访女方父母。
中新网3月3日电 由甄子丹、张晋等主演的电影《叶问3》将于明日上映。近日，张晋做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，分享与甄子丹、泰森合作趣事。
谈及加盟该片的原因，张晋透露早在2014年就接到了导演的邀请，同时，他也对出演的角色有着自己的理解，“张天志这个人物跟叶问的性格有很鲜明的对比，但是他不是一个你所理解的反派，而是一种在你身边能看到的真实的性格（的人物），他经受这样的遭遇之后会做出这样的选择，我觉得他是比较接近身边的（一个）人”。
此前，甄子丹曾连续出演《叶问》系列前两部作品，精湛的功夫和演技获得好评，此次在《叶问3》中还和张晋有着精彩对决。张晋坦言看过很多对方的作品，“包括《叶问》和《叶问2》，还有他以前的作品，《叶问》他演得非常用心，所以第一集出来后，大家都想原来动作戏还可以用这样的方式呈现，他是一个非常好的演员”。随后，张晋也分享了与甄子丹拍摄对决戏份的经过，“这场戏如果不是我跟丹哥拍的话，我想可能会花更长的时间，因为我们俩效率会比较快一点，但是效率快就把难度又提高了。花时间是一方面，另一方面是怎么才能把咏春的东西尽善尽美呈现出来。咏春要怎么打出来，人家觉得是好还是不好，我们拍摄的时候也试了各种各样的方案，最后通过导演、袁和平(动作指导)他们的裁决，选了最好的出来”。
问对最后的效果是否满意，张晋自信说道：“我想已经完全把咏春的东西呈现出来了，我自己看已经觉得很精彩。”
张晋笑称泰森有反差萌：他挺风趣的
《叶问3》中除了两大武打男神备受关注外，泰森的加盟更成为该片一大亮点。虽然平日他给人的印象多是勇猛威武的，但张晋却觉得泰森有点萌，“我对他感觉有点意外，因为我永远都是隔着电视机看他打拳的，那时候都能感受到他的威力和凶悍，这次我比较意外的是，他本人跟我们想象中的泰森有一种‘反差萌’，其实他挺风趣的，你会觉得有一种可爱”。
回忆起与泰森在拍摄现场的相处，张晋爆料他比较活泼，“在现场他挺爱耍宝的，而且受伤也是挺可怜楚楚的样子。拍戏对他来说比较陌生，但他接触起来接受能力还是很快的，我觉得他以后有可能会成为一个很厉害的演员，以前是一个很厉害的拳手，他可能会考虑他以后的走向”。
中新网3月4日电 近日，SNH48成员唐安琪因在咖啡店内突遭意外，身体被大面积烧伤一事引发关注。据香港“明报”消息，昨日有消息称她被送到医院时意识仍清醒，见到医生还紧张地问：“我会毁容吗？”目前仍未度过危险期的她，今日将接受四肢手术。
现年23岁的唐安琪，被传在上海某咖啡店内跟女性友人发生争执后，被打火机内易燃液体溅出，燃烧羽绒外套，导致身上多处被烧至焦黑。
同时，有报道称，唐安琪送院时意识仍清醒，一度询问医生：“我会毁容吗？”目前正在医院的她，虽然清醒但因伤及喉咙无法说话，她曾向亲友表示想听音乐，并借手机一用。唐安琪的母亲赶到医院后情绪一度失控，蹲在地上嚎哭。
SNH48公司表示，唐安琪能否度过危险期，未来7日至为关键，幸好伤势开始稳定，今日将为受伤程度较轻的四肢进行第一次手术。但至于事件起因，经纪人表示仍未查清，有待唐安琪本人说明。
在4日下午进行的全国政协十二届四次会议小组讨论上，赵本山主动“抢话筒”发言。他说，今年上会就是关注农村文化建设，他建议要有专业人才去农村服务，要剔除农村的“不健康表演”。对于过去一年来有媒体对自己的炒作，他说挨点骂很正常，这对自己也是个提醒。
赵本山说，从农村出来，发展成今天这样已经觉得够神奇的了，因此挨点骂都属于正常，这对自己来说都是一个提醒，不要把自己当成明星啊大腕啊，要做好自己的事。艺术如果没有创新意识就面临着死亡，创新应跟上国家的思路，要在这个框架下创新。
赵本山说，他很留恋农村农民，这几年农村有变化，但缺乏的是精神追求和文化追求，农村文化建设还有一定问题。他举例说，今年回老家他就给村里推出一个广场来，把他们剧团里剩下的服装送给农民，让他们扭秧歌，“我觉得这也比打麻喝酒强”。赵本山说，每个地区都有自己的区域文化和民间艺术，应该鼓励他们保留下来，要有专业性的人才去为他们服务，让他们所有的东西带有正能量。“我的学生经常给我发来视频，就是农村一些非常不健康的表演，我觉得这些东西应该有人管。现在农村确实需要我们，需要在文化上的引领。”赵本山说，作为政协委员，不是来陪人照相、签名的，得发挥作用。(特派记者 盛)
据国家禁毒办消息，2月26日11时30分，北京警方根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的演员傅艺伟查获，同时抓获的还有黑静环、付意敏2人。经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，本人对其容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环、付意敏因吸食毒品被行政拘留。
今年52岁的傅艺伟，在1990版《封神榜》中塑造的苏妲己成为一代人心中的经典，被誉为“最美妲己”。
傅艺伟冰毒尿检呈阳性
据悉，傅艺伟是经朝阳群众举报，在朝阳区亮马河某公寓内因容留他人吸毒被抓，其本人也有吸毒。2日傍晚，中国禁毒网也发布消息称，2月26日11时30分，北京警方根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的傅艺伟查获。经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，本人对其容留黑静环(音)、付意敏(音)共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。
傅艺伟被曝吸毒，可算2016年朝阳群众第一功。从2014年开始，李代沫、张元、宁财神、张耀扬、高虎、尹相杰、王学兵、张博、房祖名等等，均被北京朝阳群众举报，后被警方查处。
共同吸毒者为傅艺伟好闺蜜
记者从知情人士处了解到，目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环(音)、付意敏(音)吸食毒品被行政拘留。与傅艺伟共同吸毒的黑静环疑为国家一级演员黑婧环，也是傅艺伟在微博中常提起的“好闺蜜”。
2010年，黑婧环和傅艺伟两人共同出演了电视剧《七妹》 。
2013年4月，两人曾共同参加河南卫视一档电视娱乐节目，节目中两人以闺蜜互称，亲密无间。
在傅艺伟实名认证微博上，两人也互动较多。2013年8月10日，傅艺伟的一条微博，更是直接呈现了两人的关系，“去机场路上，我姐(黑静环)开车送我，一路上虽然说的还是从前的那点破事，可姐俩还挺高兴！这种感觉真心是舒服！瞬间我便想到，这俩妞才堪称真正的闺蜜呢！吃，喝，睡在一起长达有三十来年了！”
记者了解到，傅艺伟的亲妹妹名为傅艺敏，目前帮傅艺伟打理服装连锁店。她曾在采访中称，“感谢姐姐在她困难的时候拉她一起做生意”。
有网友曾质疑其吸毒后上节目
据悉，2012年9月7日，便有天涯论坛网友发帖质疑傅艺伟“嗑药”。
帖子以《有人在看河北卫视的节目吗？没人觉得傅艺伟好像嗨药了吗》为题，称傅艺伟在节目中貌似吸过毒，“语无伦次的，而且注意力忽而集中，眼神飘散，很像吸毒后的反应”。帖子里提供了该节目的链接，显示傅艺伟参加的节目是河北卫视的《明星童乐会》。
网友感叹：女神怎么沦落至此
今年年初，傅艺伟参与了综艺节目《王牌对王牌》的录制。节目组相关工作人员对媒体表示，对此事并不知情，而且节目是很早就录制完成的，傅艺伟在节目中也是多位嘉宾之一。
而傅艺伟最近一条微博更新于2月7日，“祝福大家新的一年万事如意！家人安康”。2日，大批网友纷纷到她微博留言，表达复杂情绪。“这么优秀的演员太可惜了！我还挺喜欢她的。”“希望你可以珍爱自己，一生的路还很长……”“女神，你怎么沦落至此？”也有网友对她感到失望，“没想到你是这样的‘妲己’。”
【傅艺伟微博语录】
