“有一个清醒的头脑比有一个聪明的头脑更重要。”
延伸
昔日“苏妲己” 两次婚姻育有一子
14岁出道拍电影 曾拒演苏妲己
傅艺伟曾经是上世纪90年代最红的女演员之一，14岁拍摄第一部电影《她从雾中来》，上世纪80年代中后期凭借《末代皇后》、《红楼梦》一举成名，1990年电视剧《封神榜》热播，她一夜之间红透半个中国。她在很多公开场合提过，“苏妲己”这个角色原本是别人的。当时剧集已经拍摄了两三集，导演郭信玲突然要换女主演。她找到傅艺伟，傅艺伟一口回绝：“不是不想演，是演不了。”此前傅艺伟扮演的薛宝钗都是大家闺秀型，卖弄风情的坏女人该怎么演，她不清楚。
后来导演坚持用她。傅艺伟进组后，第一天要拍的戏份就是对着纣王“飞眼”，结果她飞了一个让全场大笑，“我生活中的风格跟妲己基本是不搭界的。”
《封神榜》之后，她接连拍摄了《古墓荒斋》《秦淮八艳》《爷俩开歌厅》《洋行里的中国小姐》《唐太宗李世民》等影视剧，经济上确实收获颇丰。“拍一部戏，片酬几千块钱，跟现在十几万差不多呢。”
《天台爱情》荧屏仍活跃 被曝身家过亿
1991年，傅艺伟出演了《秦淮八艳之陈圆圆》。1994年拍完《唐太宗李世民》，傅艺伟就与一对夫妻朋友合作，代理了某知名服装品牌，跑去西安开了第一家专卖店。开店的过程充满心酸，有整整一年半的时间都在赔钱。但等1997年傅艺伟重回演艺圈之时，她的身上已经贴上成功商人的标签――传言她身家上亿。她几乎没有正面回应过关于“上亿身家”的说法，但她自曝已拥有知名服装ESPRIT店20多家，接广告和电视剧大多是推不过朋友的“人情”。
近几年，傅艺伟仍常活跃于荧屏，其出演的电视剧包括《大清后宫之还君明珠》《天涯明月刀》《非缘勿扰》《思美人》等，她还在周杰伦的《天台爱情》中客串了老年的心艾一角。
两次离婚单身至今 独子就读中戏
傅艺伟有两段婚姻。1986年因电影《神奇的土地》，傅艺伟认识了第一任丈夫杨晓丹，当年7月《大众电影》还专门就此事进行了报道。只不过二人后来在事业、性格上出现了分歧，最终分手。其间傅艺伟还与曾执导《唐明皇》《武则天》的导演陈家林传过绯闻。
傅艺伟的第二任老公是北京舞蹈学院的教师高度。1994年，傅艺伟生下儿子，渐渐淡出演艺界转而经商。但因傅艺伟经商之后投资太大，一度濒临破产，高度十分反对，二人最终感情破裂，于2000年离婚。傅艺伟离婚时，儿子高乐男7岁，傅艺伟之后一直单身。高乐男现已成年，就读于中央戏剧学院。 本报综合消息
中新网3月4日电 近日，湖南卫视《天天向上》改版的消息引发关注，同时，汪涵即将离职的消息也被热传。昨日，微博认证为知名青年诗人汤集安的网友晒出与汪涵合影，同时澄清谣言，“那些想借机炒作、说涵哥离开的谣言先歇歇吧！涵哥做节目监制之后责任更大，还会继续当主持人，会向年轻人用娱乐这种喜闻乐见的形式，传达中华文化之美”。
随后，湖南卫视官方微博也转发其微博，并留言称，“期待#天天向上#改版全新归来”。
今年两会上，“网络剧内容和审查”成了文艺界委员最常被问及的话题。昨日，全国政协委员许钦松建议，网络剧监管既要守住文化底线，把握好“度”；又要保护和激励文化创造力和创新。部分动漫存在暴力、色情内容，建议进行分级管理。
许钦松建议，网络剧监管既要守住文化底线，把握好“度”；又要保护和激励文化创造力和创新，不能抹杀年轻人的创意和热情。只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以允许网络剧有一定的表现和发挥空间。
目前一些网络剧投入成本拍摄后，遭遇审查无法过关的问题，建议今后在先后对网络剧实施事后审查制度的基础上，出台细化监管条例，让网络剧在创作和拍摄之前就应该考虑到完成后能不能过审这一关，给予创作者一个事先预期。另外，对于审查员也应该进行相关培训，懂得新兴艺术的形式和规律。
许钦松称，动漫和网剧一样在网络和手机APP形式活跃传播，二次元世界成为青少年甚至是不少成年人精神世界文化生活的一部分。但动漫面临着良莠不齐的情况，缺乏核心竞争力，很多动漫停留在形式模仿和手法夸张上，部分动漫存在暴力、色情内容。考虑到动漫也有部分成年人观看，他建议，对动漫实行分级管理制度，以年龄分段，可在青少年的家长选择动漫作品时予以指引。
提及网络剧遭下架，全国政协委员赵宝刚受访时表示，审查要有，但要注意尺度，网络剧完全按照严格模式可能会受限。“我本身也不是特别忠实的观众，看过一点，有的接受不了。”被追问哪个接受不了，赵宝刚笑言，我徒弟侣皓磁牡摹短子妃升职记》我就接受不了。”(记者 张璐)
中新网3月3日电 昨日下午，黄磊妻子孙莉通过微博晒出两张女儿多多写作业的照片，并留言称：“靠着、趴着、倚着、夹着笔，能好好写作业吗？”
照片中，多多头上戴着蝴蝶结发卡，趴在桌上写作业。此外，她还嘟嘴瞪眼，将铅笔放在嘟起的嘴巴上，十分俏皮可爱。
网友看到照片后纷纷留言，“美呆了”、“英语数学题，多多真厉害”、“还是萌萌哒”。
SNH48经纪公司上海丝芭文化传媒有限公司在前晚发声明称，SNH48成员唐安琪烧伤伤势严重，抢救与医治费用可能高达人民币数百万元，而该公司将承担所有的抢救和救治费用，直至康复。
3月1日晚，上海女子偶像团体SNH48成员唐安琪在宝山万达广场一咖啡店就餐时遭遇意外，全身大面积烧伤。声明中，丝芭文化表示，唐安琪尚未完全脱离生命危险。
据丝芭文化透露，因伤势严重，唐安琪的抢救与医治费用可能高达人民币数百万元。丝芭文化承诺，考虑到唐安琪家属及其本人的实际经济状况，“我司、我司股东及其全体工作人员，将共同为唐安琪承担所有的抢救和医治费用，直至康复。”
丝芭文化同时表示，已在公司内部发布自助公告，员工在得知情况后，慷慨解囊共助唐安琪渡过难关。而在入院后，由于血库告急，公司也已在第一时间发动员工献血，部分热心粉丝知悉后也纷纷赶往医院自愿献血。
许钦松身边不仅有年轻人爱看网剧，一些中年朋友也会看，他自己也曾经感叹一部《来自星星的你》从网络传进中国所带来的巨大影响力。
在他看来，对于网络剧的发展，监管和鼓励应同时开展，“只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以让网络剧有一定的发挥空间。”
可在大学专门培养网剧人才
许钦松：随着近期《盗墓笔记》《太子妃升职记》的热播，网络剧市场也客观存在了良莠不齐、跟风严重的现象，使得网络剧应该如何审查，标准与尺度成为近期的热点话题。
新京报：网络剧的受众群体是不是也和传统影视剧观众存在差异？
许钦松：对，很多年轻人都喜欢看网络剧，他们也会从网剧上受到各种影响，所以网剧应该更符合年轻人想象力，鼓励大胆创新。
新京报：有一些网剧也因为靠血腥暴力来吸引观众遭到诟病，你认为这是网剧的一个通病吗？
许钦松：网剧在创作上确实也存在一些问题，一部优秀的网剧不会仅仅是靠血腥暴力，还是创作上要有好的想法。这就需要培养更专业的网剧创作队伍，从编剧、导演、技术等创作角度全方面提升。
新京报：对于培养网剧创作队伍，你有哪些建议？
许钦松：可以在大学或者电影专业里设置一个分支，专门培养网剧人才。电视、电影行业有些人才是互相渗透的，但是网剧是完全不同的一个领域，可以多出一个专业，或者利用大学的师资力量开设这样的网剧专业知识学习班。
监管和奖励应该两手抓
新京报：你觉得网络剧在监管上有什么特殊性？
许钦松：网络剧有其特有的网络空间，中国的文化行业现状依然是缺乏创意、想象力，但网络剧这个新生事物，不能因监管而失去活力。
新京报：怎样能引导网络剧，让其向更好的方向发展？
许钦松：对网络剧也应该设置相应的奖励机制，监管和奖励两手抓。比如现在电视剧有飞天、金鹰等专业奖项，网剧还没有，如果给网剧设置专业奖项，也可以让这个行业指导整个方向怎么走。
新京报：你觉得网络剧监管上的“度”应该怎么把握？
许钦松：网络剧的内容确实也存在一定糟粕，相关部门最近出台的网络剧的新监管措施来得很及时。在守住文化底线的同时，监管不能简单化。要促进网络剧向健康的方向发展，否则会抹杀年轻人的创意和热情。只要不涉及重大历史题材和政治题材，可以让网络剧有一定的发挥空间。
新京报：像《纸牌屋》其实也是一部网剧，王岐山曾经就提到过《纸牌屋》，但我们的网剧想走出去就很难？
许钦松：网络世界很奇妙，像美剧的渗透力量很大，我们走出去还有很长的路，创意是我们的短板。所以从爱护角度我觉得应该适度监管，在守住文化底线同时，应该有国际视野，巧妙利用文艺作品张扬自己的文化力量。
★新闻内存
网络剧审查线上线下将统一
据许钦松介绍，在日前举行的2015年全国电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局相关负责人也透露，网络剧将加强监管，审查上将线上线下统一，电视不能播什么，网络也不行。
新京报首席记者 刘玮
中新网3月3日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，小S前往意大利参加米兰时装周，几个时尚造型备受好评。然而，最近她又打败蔡依林，成为“娇小也能万丈光芒的女艺人”第1名。
最近，小S被《网络温度计》票选为“娇小也能万丈光芒女艺人”第1名，狠甩位居第2名的蔡依林。随后，她骄傲表示，“虽然158，但比例如同178”，立刻引起粉丝调侃，“你看起来比林志玲高”。
不过，《网络温度计》在撰文时误把小S的身高写错，在文中写到小S157公分，引起她激动地表示“我158”。可爱的纠正行为同样也引起讨论。而此排名中，第3至第5名分别是林依晨、杨丞琳和王心凌。
日前，一条来自@郑爽工作室的微博再次让爽妹子登上热搜榜，她决定不再续约老东家天娱传媒，未来将以郑爽工作室的形式开启自己的事业。难得的是，郑爽和天娱的合作以非常愉快的方式结束，老东家还第一时间转发郑爽工作室的微博并送上祝福。
最近，郑爽接受了新浪的采访，说出了解约后自立门户的计划以及心声。而对于如今网络上很多关于她的热门话题，被问到哪个话题对她的困扰最大？郑爽回应：“大家对我的关注真的太厉害了，应该多看书而不是泡在网上吧。不过好在话题一两天就会过去。所以习惯了也就没什么困扰。”
谈及工作室未来的发展，郑爽表示还是先踏踏实实做好演员吧：“当然我很希望有不一样的尝试。我比较喜欢自己搭配服装，给剧里角色做做造型，以后去做个造型师也说不准。如果可以，我想做一个好的造型师，一个能真正懂你的造型师。”
中新网3月4日电 今日，央视记者从葛存壮家人处获悉，著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭，今日8点33分去逝，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。曾因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识，后凭借《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
葛存壮去世消息在网上迅速引发关注，多位演员和老友纷纷发文悼念。其中，演员秦卫东表示，“我不知道还有多少人还能叫出他们的名字。他们是把快乐留给我们的人。他们戏里的名字我们会如数家珍。他们戏里人物的台词我们一样信手拈来。他们让戏里的人物有了灵魂。伟大的艺术家。票房是电影的附属，是艺术的一小部分，不是全部。他和我们理解的艺术一毛钱关系都没有。你觉得你很行的时候，看看他们”。
随后，冯远征也转发微博表达哀痛心情，“葛老爷子一路走好！(葛)优哥及家人节哀”。
中午，韩红在微博透露刚刚得知消息，“刚刚得知我的良师益友葛优的父亲葛存壮伯父仙逝，心里非常难过，愿伯父人大乘着天使之光，一路走好”。
六小龄童沉痛表示深感悲痛，“这是我国电影事业的一大损失，我从小看他的电影长大，近年还经常一起参加电影联谊的活动等，愿葛存壮先生一路走好！敬请葛优先生及全家节哀”。
章子怡得知消息后在微博留言悼念，“葛老爷子一路走好，优哥及家人节哀”。
近两年，娱乐圈先后有不少明星因为涉毒被捕，给广大群众敲响了警钟。虽是如此，但仍有人明知故犯。昨日，有消息透露，因出演1990年经典电视剧《封神榜》中“妲己”一角而走红的演员傅艺伟涉毒已被警方带走。据了解，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，其本人对容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。
昨日有媒体曝光演员傅艺伟涉嫌容留他人吸毒被警方带走，随后又有消息透露“傅艺伟确实被警方带走，被带走的原因是涉嫌吸毒，而非容留他人吸毒”。有媒体求证傅艺伟的工作人员，对方则表示不知情，还表示春节后和傅艺伟的联系较少。问及傅艺伟平时状态是否正常，工作人员则回应：“挺正常的，平时完全看不出来有什么异样。”
记者翻看傅艺伟的个人微博，发现其最新发布的一条微博是2月7日更新的，内容是给大家送新年祝福。而傅艺伟微博的主要内容，居多都是报备自己工作情况以及和其他演员一起的工作照。
截至记者发稿时，中国禁毒微信公众号的最新消息则显示，经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，其本人对容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。据悉，北京警方在2月26日11时30分根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的傅艺伟查获，同时抓获的还有黑静环、付意敏2人。目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环、付意敏因吸食毒品被行政拘留。
有消息传傅艺伟近期的工作包括了年初参与浙江卫视综艺节目《王牌对王牌》的录制，据此，记者昨日也求证了浙江卫视相关工作人员，对方闻知此事表示遗憾，“她参与的这期节目老早就播完了，而且节目上她只是一个游戏表演环节的其中一个嘉宾。节目是去年录制，当时我们也完全不知情她的状态”。
“苏妲己”形象深入人心
昨日傅艺伟涉毒被警方带走的消息传开之后，不少观众和网友纷纷对此事表示遗憾，“傅艺伟，有点唏嘘啊。从小看到大的《封神榜》”，不少人在叹息之时都回忆起了她的成名之作、1990年出品的古装神话剧《封神榜》。当时傅艺伟在剧中出演的苏妲己，虽然是一个反派角色，但美貌惊为天人。其后，虽然荧屏上曾推出不同演员版本的《封神榜》，但许多观众心目中堪称经典的“苏妲己”还是只有傅艺伟版。
这部《封神榜》也让当时26岁的傅艺伟成名走红。不过，在1994年拍完《唐太宗李世民》后，她又一度淡出了影视圈。至1997年，才复出拍摄电视剧《婆婆媳妇小姑》。虽然近些年，她工作安排密集，参演的影视剧也有不少，《天涯明月刀》、《只因单身在一起》、《婆媳的战国时代》等，但多数都是出演配角，也并没有特别出彩。
傅艺伟至今有过两段婚姻，第一任丈夫是演员杨晓丹，两人于1984年因主演《神奇的土地》而相识，1986年结婚，但随后两人因为在事业上出现分歧，最终分手。1992年，傅艺伟与北京舞蹈学院教师高度结婚后生下儿子高乐男，然而这段婚姻也只维持了8年，2000年两人离婚。
近日，演员傅艺伟因涉嫌容留他人吸毒被朝阳群众举报，被警方带走。昨天中午，《法制进行时》曝光了傅艺伟被抓现场。傅艺伟表示现场被抓的三人都吸了(毒)，也承认自己是从2009年开始吸毒的。2日晚间，傅艺伟儿子高乐男发文替母亲向公众道歉：“对不起，让你们失望了，我相信这也是我母亲现在最想做的。”
据悉，2月26日，北京警方根据群众举报，迅速赶到朝阳区亮马桥某公寓内。起初，侦查员没有找到毒品和用于吸毒的工具冰壶，这时一扇开着的窗户引起了侦查员的注意。面对侦查员的询问，傅艺伟拒不承认自己扔了东西，但随后另一位侦查员在楼下找到了一些冰壶碎片。面对物证，傅艺伟还是拒不交代吸毒的违法事实，以一副顽抗到底的架势，谎称自己病了，一直在家咳嗽。尽管傅艺伟拒不承认吸毒，但随后的尿检让她无言以对。经检测，傅艺伟的尿检结果呈病毒阳性。傅艺伟这才不得不说出实情。据其交代，这不是她第一次吸毒，早在7年前她就接触过毒品。2月25日晚上，她的妹妹傅艺敏、表姐黑婧环来看她，三个人一起吸食了毒品。
与傅艺伟一同被捕的黑婧环也是圈内演员，和傅艺伟同样来自哈尔滨。黑婧环又名黑静环，毕业于中央戏剧学院，曾出演不少年代戏及古装戏，包括《江山风雨情》、《最后的格格》等，但大都是配角。2013年，傅艺伟曾在微博上提及黑婧环，更称两人是相交三十多年的“真正的闺蜜”。
法律界人士向记者表示，一般来说，注射、吸食毒品的，主要根据我国《治安管理处罚法》第72条的规定进行处罚，吸食、注射毒品者将被处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款；情节较轻的，处五日以下拘留或者五百元以下罚款。而此次傅艺伟容留两人吸食毒品，已经涉嫌触犯刑法。根据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条规定，容留他人吸食、注射毒品可被处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
道歉：对不起让你们失望了
2日晚间，傅艺伟儿子高乐男发文替母亲向公众道歉，同时他还希望公众不要再因此事而打扰亲人的生活。高乐男文中称母亲单纯简单，犯了不该犯的错，自己对母亲的照顾不周，透露事发至今未联系上妈妈，并感谢鼓励他的朋友们。
据报道，傅艺伟在该公寓内所居住房间为按月租住的两居室，每月房租两万多元，居住面积近百平方米。知情人士介绍称，傅艺伟平时同自己的妹妹居住在一起，父母会不定时来看她并照料房间，大多数时间傅艺伟为一个人出入公寓，行为打扮并没有任何异常，“被带走后得知她曾吸毒，觉得很吃惊。”该知情人士说。
高乐男去年9月发了自己跟母亲的合影，当时有人留言说母亲终于有空陪你了，高乐男回复：“她总陪我。”可见母子两人感情很好。据悉，傅艺伟2000年离婚后，开始独自带着7岁的儿子生活。对于自己的情感生活，傅艺伟曾表示仍对再婚抱有期待，但年过五旬的她后来一直单身，只是常常在采访中谈及就读于中戏的儿子。
事发后，一部原定傅艺伟出演的电视剧《思美人》紧急发表声明，称傅艺伟的戏份还未拍摄，剧组已确定换人。
中新网3月4日电 4日，央视新闻官方微博发出消息，称今日8点33分著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去世，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。听闻消息后，网友们纷纷在微博发文哀悼，“记得这位老爷子，很慈祥，走好”、“老艺术家，一路走好”、“老人家艺术人生的终点，葛优老师节哀”。
1949年，葛存壮加入东北电影制片厂任演员，开始了电影演员的生涯。1960年，因在电影《红旗谱》中饰演冯兰池而被人熟识。1974年，葛存壮出演北京电影制片厂摄制的影片《南征北战》。1997年，出演电影《周恩来伟大的朋友》，获得中国电影金鸡奖最佳男配角奖。2013年，他在电视剧《徐悲鸿》中饰演齐白石。
中新网3月3日电 据台湾“中央社”消息，柯震东近日出席活动被问及到阿姆斯特丹旅行时有无去当地特色景点，他表示，“那边特色对我蛮尴尬的，我没进去啦”，意指荷兰大麻合法化一事。
柯震东过年期间和家人到欧洲旅游，他笑说回来胖了一圈。2014年在内地吸毒被抓，目前仍在勒戒观察期的他表示，因为表现良好，已经不用回医院检查，更透露每三四个月要回法院跟观护人面谈，顺利的话今年7月能结束。
被问在荷兰是否有造访当地特色“红灯区”，他误以为是指大麻，“那边特色对我蛮尴尬的，我没进去啦”。
唐安琪 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网3月4日电(鲍文玉)日前，女团SNH48成员唐安琪外出遭遇意外，导致全身烧伤面积高达80%，虽被紧急送医但仍有生命危险，引发外界热议。
其实，不少艺人都曾在工作或生活中遭遇意外，selina、俞灏明就曾在拍戏中烧伤，而田连元则因车祸痛失儿子。
被烧伤
代表艺人：SNH48成员唐安琪、selina、俞灏明
SNH48唐安琪外出遇意外
烧伤面积达80%
3月1日，女团SNH48成员唐安琪外出遭遇意外，媒体称疑似她在咖啡厅和友人发生争执，不小心引燃打火机起火，导致全身烧伤面积高达80%，虽被紧急送医但仍有生命危险。
据悉，2013年8月，唐安琪通过SNH48二期生甄选，11月在剧场公演中正式出道，外型甜美可爱。
Selina 资料图
Selina、俞灏明被烧伤
2010年10月，俞灏明、Selina在上海拍摄某电视剧时被严重烧伤，Selina背部和四肢，俞灏明腿部都有大面积灼伤。此后，两人一直积极康复中，鲜少公开露面。
30岁生日当天，Selina嫁给了丈夫张承中，并举行了盛大婚礼。经过长期的治疗以及复健后，Selina如今早已复出，并接受杂志的拍摄挑战，除了大方素颜出镜外，更穿着塑身衣秀出身上大片的“火吻疤痕”，让网友动容。
