在经历了两年的恢复期后，2015年，俞灏明也再度回归节目《天天向上》主持群，他表示之后的工作规划大部分会留给该节目。
潘玮柏受伤 图片来源：台湾“中国时报”
演唱会事故
代表艺人：潘玮柏、蔡依林
潘玮柏高空坠落头部重伤
2014年10月24日凌晨，潘玮柏在台北小巨蛋进行演唱会“高空特技”彩排，发生严重撞击意外，他头部大量出血紧急送医，头部经两次缝合手术后，出血得到控制，之后住院观察，原定于25日举行的演唱会也随之取消。
得知潘玮柏受伤消息，杨丞琳、陈妍希等圈内好友纷纷表示关切。潘玮柏则是透过公司转达“I'm sorry(对不起)”、“I'm fine(我很好)”，希望歌迷朋友不要担心。
蔡依林 图片来源：台湾“中国时报”
蔡依林排练时坠落
自称不会放弃
2012年12月20日，彩排演唱会时，蔡依林从高1米的地方坠下，且是头部先落地，送医后医生表示神经有些受到压迫，因此左手和左脚有点没力气。当天傍晚，蔡依林更新微博，引用了自己的一段歌词：“Don’t stop,never give up！(不要停止，永不放弃)”报平安的同时表示自己不会放弃。
张艺兴受伤后曝光的照片。 图片来源：广州日报
拍戏受伤
代表明星：张艺兴、陈伟霆、吴京、黄晓明
张艺兴、陈伟霆在同一剧组受伤
2016年2月，张艺兴和陈伟霆在横店拍摄《老九门》时相继受伤。
当日，张艺兴不慎从摩托车上摔下，伤及腰部旧伤暂停工作，此后，张艺兴前往韩国治疗。两天后，该戏另一位男主角陈伟霆又传出受伤，他在拍摄有关戏份时被后来跟上的摩托车撞伤左腿。医生正式确诊，陈伟霆踝关节韧带扭伤，他决定听从医生建议，避免剧烈运动。
吴京腿部受伤接受手术
称以后不再“玩命”
2014年10月9日，演员吴京上传了一组在医院接受治疗的照片。图中，吴京身穿病号服被推进手术室，之后他又上传了一张躺在病床上的照片，双腿被纱布包裹得严严实实。
2014年10月23日，吴京通过片方表示，因拍摄电影《战狼》的自然条件过于艰苦导致腿部受伤，因此考虑“以后不再接拍动作片”。2015年1月，吴京出席活动时称，自己仍会出演动作片，但是不会继续“玩命”。
黄晓明吊威亚出事故
左脚粉碎性骨折至今未痊愈
2012年11月19日，黄晓明在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时发生意外事故，从3米高的高空摔下，造成左脚和左手骨折以及部分擦伤，其中左脚粉碎性骨折。
据现场的工作人员表示，当时黄晓明正在拍摄一场吊威亚的戏，距离地面3米高，但不知出了什么状况，突然威亚失去了重心，黄晓明重重摔在地上。因是身体左边先着地，导致黄晓明左手和左脚都动不了。
2016年，黄晓明出席活动时还曾谈及脚伤，他无奈表示，“唉，估计一辈子都无法痊愈了”，并透露现在拍动作戏时都只能请替身出演，“医生跟我提过好几次，说我的骨头接缝处并没有长完整，最好能再动一次手术，但我基本已经放弃了。”
田连元（右） 图片来源：沈阳晚报
遭遇车祸
代表艺人：田连元、孙俪、保罗 沃克、胡歌
评书艺术家田连元遇车祸
儿子去世
2014年5月28日晚，评书艺术家田连元与儿子田昱遭遇车祸，田昱当场死亡。
据了解，当晚20时50分许，时年36岁的赵晓明醉酒驾驶小型越野客车，由南向北行驶至沈阳市沈河区青年大街二环路口南侧200米处时，超速驶入道路左侧，先后与由北向南行驶的3辆车发生剐蹭，其中1辆轿车由田昱驾驶，父亲田连元坐在副驾驶位置。
激烈碰撞导致田昱驾驶的车辆失控后，又与同向行驶的另一辆车发生剐蹭。事故造成田昱死亡，田连元及另外2人受伤，5辆车损坏。其中田连元头部、脊椎等多处受伤。
孙俪微博截图
孙俪曾遇严重车祸
被碎玻璃“扎出”唇下痣
在孙俪早些年的影视作品中，看不到她唇下有痣，但最近几年却比较明显。对于这颗痣从何而来，孙俪之前曾在微博中解释过原因，称2003年12月，自己曾遭遇过过一次严重车祸，痣也是因为碎玻璃残留造成的。
孙俪在2013年11月6日的微博中写道：“十年前我出了一车祸，醒来时满嘴玻璃，三天后我在下巴那儿，自己拔出一块碎玻璃。今天就在刚才，我在自己的嘴角边，又拔出另一块玻璃，它伴随了我十年！我要把它裱起来！通过这件事儿，真觉得自己是条汉子。”
保罗・沃克与女儿旧照。图片来源：台湾“东森新闻”
保罗 沃克因车祸丧生
《速度与激情》男星保罗 沃克(Paul Walker)2013年因为车祸丧生。据美国官方出具的调查报告显示，保罗 沃克发生车祸时的车速可能接近93英里每小时，远远超出事发路段的限速。超速行驶是导致沃克与好友车祸丧生的主要原因。
胡歌 资料图
胡歌出车祸容貌受损
2006年8月29日，胡歌一行人途经嘉兴时遭遇车祸，乘坐的私家商务车与一辆货车发生碰撞，胡歌的助理张小姐当场死亡，胡歌的伤势也十分严重，脸上、颈部一共缝了100多针，右脸和右眼至今还留下疤痕。
之后他还赴韩国进行“整容”，胡歌称，自己修复手术做了数十次之多。
品冠 图片来源：台湾“中国时报”
录节目受伤
代表艺人：品冠、王宝强
品冠录影左腿意外受伤
2016年1月，品冠在韩国录制外景节目时意外受伤，摔倒在地无法站立，紧急送医治疗后，经医院初步诊断为左腿膝盖韧带受伤，仍需留院观察，医生更是叮嘱一周内不能走动，只能坐卧或平躺静养。
王宝强微博截图
王宝强录真人秀意外骨折
2015年3月24日，王宝强在录制某真人秀时发生意外骨折。受伤的王宝强随即被送往医院接受治疗，节目拍摄中断。当天，节目方确认了王宝强受伤的消息：“现在在医院接受诊断，仍待进一步确诊，能否继续参与节目录制将视情况而定。”
后几日王宝强出院，他还在微博晒出自己比出剪刀手的照片。照片中，王宝强表情平静，受伤的脚仍用器械固定着。
中新网3月3日电 据台湾“东森新闻”消息，女团SNH48成员唐安琪1日外出突遭意外，疑似因为在咖啡厅和友人发生争执，不小心引燃打火机起火，导致全身烧伤面积高达80%，虽被紧急送医但仍有生命危险。
2013年8月，唐安琪通过SNH48二期生甄选，11月在剧场公演中正式出道，虽然外型甜美可爱，但在100多位成员中并不是特别出名，参加第1次总选举没有获得名次。2015年，她投入第二次总选举，投票期间曾在微博发文诉苦，透露只要看到粉丝私信倾诉心事，就会欣慰想“这证明我是有用的”，但其实自己也有许多脆弱的时候，不知道该找谁谈心，“我已经沉睡了2年，不想再继续沉睡下去。而我，只有你们了”。无助语气令粉丝非常心疼。
在微博宣布辞任深圳卫视副总监及首席艺术监制的职位后，李湘的去向终于有了结果。2月29日，有媒体报道称，李湘将加盟某互联网公司出任该公司的副总裁及首席内容官。
昨日，有记者从知情人处获悉李湘已经确认以千万年薪+股份的方式正式加盟某互联网公司。据知情人士透露李湘不仅出任集团副总裁职位，同时还将兼任公司的首席内容官，全权负责该视频网站电影、电视剧、综艺节目等内容的业务开发制作和运营。
据了解，该公司十分重视李湘的业内资源及对影视产业链的掌控和判断力因此力邀加盟已久，而李湘也看好互联网前景，因此双方在春节前正式确定合作。另据悉，公司近期即将举行发布会正式宣布加盟消息。
据中国禁毒微信公众号消息，2月26日11时30分，北京警方根据群众举报，将在朝阳区亮马河某公寓内吸食毒品的傅艺伟查获，同时抓获的还有黑静环、付意敏2人。经审查，傅艺伟尿检呈冰毒阳性，本人对其容留黑静环、付意敏共同吸食毒品冰毒的违法犯罪行为供认不讳。目前，傅艺伟因容留他人吸毒被警方刑事拘留，黑静环、付意敏因吸食毒品被行政拘留。
据悉，傅艺伟最后一条微博发布于2月7日，内容为祝福大家“新的一年万事如意，家人安康”，评论中已有近200条评论，多名网友对傅艺伟涉嫌毒品一事表示遗憾。
记者联系到了傅艺伟的经纪人刘女士，她表示：“这个情况我真的不知道，我们从去年开始就不合作了，好久没联系了。我也是看新闻才知道的，但打她本人的手机确实是关机状态。”对于傅艺伟是否有吸毒的迹象，刘女士称，“这个不知道暂时不敢乱说。”刘女士表示傅艺伟近期也有工作安排，“但我们春节后联系比较少，不知道她具体在拍什么。”问及傅艺伟平时状态是否正常，刘女士回应：“挺正常的，平时完全看不出来有什么异样。”
凭借苏妲己一角走红目前新剧角色已换人
傅艺伟出生于1964年5月26日，哈尔滨人，中国女演员。1978年，拍摄首部影片《她从雾中来》，正式进入演艺圈。1986年，参演的电影《咱们的退伍兵》获得第六届中国电影金鸡奖特别奖。于1990年凭借《封神榜》中的苏妲己一角迅速走红，被称“最美妲己”。在1994年拍完《唐太宗李世民》后，一度淡出了影视圈。近年她复出参演了《大清后宫之还君明珠》等不少电视剧，2012年，她凭借电视剧《天涯明月刀》获得华鼎奖最佳女配角奖。今年年初，傅艺伟参与了综艺节目《王牌对王牌》的录制。记者联系了《王牌对王牌》节目组相关工作人员，对方表示对此事并不知情，而且节目是很早就录制完成的，傅艺伟也是多位节目嘉宾其中之一。另外，傅艺伟原本将要在《思美人》剧中饰演屈原的母亲，剧组表示傅艺伟还没有进组，她的戏还没开始拍，目前该角色已经换人。
据台湾媒体报道，第88届奥斯卡金像奖在入围名单不够多元化、“奥斯卡太白”的争议中落幕。在部分非裔美国人发动拒看，加上观众不熟悉入围片单的影响下，收视率昨天出炉，创下8年新低。在18岁到49岁的人群中，收视率只有10.4%，收视人口约3450万人，比去年的收视率足足掉了6个百分点，也是2001年以来收视倒数第3名。
不过，负责转播的美国广播公司表示，在非运动赛事的转播中，奥斯卡金像奖还是今年的收视冠军，而且18到34岁的男性观众收视微幅上升。今年大家关注的焦点除了在演技类奖项不够多元，20个演技奖入围名单全是白人外，小李子四度角逐影帝宝座，如愿夺奖是一大高潮，大黑马《聚焦》击败《荒野猎人》等片，抱回最佳影片大奖也令外界大呼意外。
中新网3月3日电 昨日深夜，谢娜在微博悼念离世的亲人，“今天送走了最疼爱我的爷爷，我知道爷爷最不想看到我难过，我有很多很多关于爷爷温暖快乐的回忆 。来生还想和爷爷是一家人，心经护佑，愿爷爷往生极乐”。随后，老公张杰则转发微博安慰道，“我会一直陪着你”。
对此，网友纷纷送上关心，“越长大越能明白什么叫物是人非”、“加油， 你快乐他就很开心”、“亲爱的坚强。那些最爱的永远在我们心中。不要难过”。
中新网北京3月1日电(李萌)今日，“乐耀星船・乐华娱乐XSTARSHIPent星品发布会”在北京举办，12人女团“宇宙少女”宣布出道。韩庚、周笔畅、Sister等乐坛前辈纷纷为她们送上祝福。
偶像团体宇宙少女由程潇、苞娜、多荣、宣仪、恩熙、夏天等组成，根据其队名WJSN拼音缩写划分为Wonder、Joy、Sweet、Natural四个小分队，日后将面向亚洲及世界展开演艺活动。近日，她们的新专辑《WOULD YOU LIKE？》在各大音乐平台发布，受到关注。1日的发布会上，她们还演唱了双主打曲《MoMoMo》和《Catch Me》。稍后的展示环节中，12位成员以或性感、或纯洁的姿态登台，将个人性格特点展现得淋漓尽致。
此外，同公司团体UNIQ中的四位成员来到现场，为她们加油打气。他们表示：“现在终于有师妹了，看她们的视频，让我们也有回到出道时候的感觉，理解那种希望被关注的心情。”随后，UNIQ四位成员分别挑出三位“宇宙少女”成员，玩起了九连拍、rap展示、跳舞等游戏。
乐华娱乐总裁杜华则在发言中突然哽咽，她表示看到宇宙少女出道有点想哭，“现在音乐行业这么不景气，但是宋柯我们这些同仁还在坚持，挺不容易的。而且这个团体最大的21岁，练了十年，最小的只有16岁”。
江苏卫视热播的《女医明妃传》收视率不断升温。在近期大明与瓦剌的战争戏份中，网友也为身陷囹圄的明英宗朱祁镇的命运揪心。剧中再现了历史上真实的“土木堡之变”，瓦剌以朱祁镇为人质，在瓦剌首领也先举刀砍向朱祁镇之时，剧情惊现“被雷劈死”的一幕，引发观众一片哗然：“非要证明举头三尺有神明吗？”不过，甚至还有网友挖出了历史真相。
《女医明妃传》再现了明代土木堡之变，1449年在土木堡之变一战中，瓦剌打败明军，俘虏了明英宗并包围北京城，后围攻不成，退行并释回明英宗。
在《女医明妃传》剧情中，瓦剌以朱祁镇为人质逼迫明军打开城门，在瓦剌首领也先举刀砍向朱祁镇之时，竟然出现“被雷劈死”的一幕，事后朱祁镇台词中出现“你看，也先今天要杀我，所以他就被雷劈了……”。该段剧情引发观众吐槽“也先要砍皇上的那一瞬间，被雷劈了！我也是服气。非要证明举头三尺有神明吗？”、“打雷的时候千万不要这样拿着导体，不是每个人都可以像本杰明・富兰克林一样。话说，如果再巧合一点，发现雷电秘密的可能就是也先了，这样我们就可以领先300多年了，请也先谈谈被雷劈是一种什么样的感觉”……然而，还有网友挖出了历史出处：“其中袁彬就是女主的一个原型：《明史・卷三百二十八・列传第二百十六》：也先闻车驾至，错愕未之信，及见，致礼甚恭，奉帝居其弟伯颜帖木儿营，以先所掠校尉袁彬来侍。也先将谋逆，会大雷雨震死也先所乘马，复见帝寝幄有异瑞，乃止。也先被雷劈历史上是真的有这回事的……”看来，该剧中，也先“被雷劈”的情节也并非毫无出处。(记者黄文龙)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月2日电 综合报道，今日多家媒体证实演员傅艺伟因容留他人吸毒，被朝阳群众举报，已被警方带走，引发关注。
2014年至今，已经有多位明星因涉毒被抓，大部分也已获释。此前的王学兵、李代沫已经逐渐恢复日常生活，毛宁则还在今年元旦为大家送上新年祝福。但傅艺伟目前则是被警方带走，其最近一条微博还是2月7日祝贺“新年快乐”。
“苏妲己”傅艺伟吸毒被捕 已被警方带走
日前，有网友在微信公众号爆料称，3天前，演员傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报，已被警方带走。2日下午，据《法制晚报》消息，有知情人士证实此说法，称傅艺伟确实被警方带走。
出生于1964年的傅艺伟，从影多年来塑造过多个经典形象，例如《封神榜》中的苏妲己、《大清后宫之还君明珠》中的全皇贵妃等。而据公开资料显示，由马可、易烊千玺、张馨予加盟的电视剧《思美人》中，傅艺伟将出演楚国贵妇“柏惠”。今年初，她还在综艺节目《王牌对王牌》中有过精彩表现。
微博中，她最近一条留言还是2月7日恭祝网友新年快乐，“祝福大家新的一年万事如意！家人安康”。
毛宁微博截图
毛宁吸毒获释后首更微博 凌晨发文送新年祝福
今年元旦当天，毛宁在涉毒后首度更新微博，虽然凌晨时分发文，且只有简短4个字 “新年快乐”，但依然引发关注。配图中，四只小猴子用尾巴勾勒出“2016”几个数字。
2015年11月27日凌晨，北京警方根据群众举报在朝阳区某小区将涉毒歌手毛宁抓获。毛宁交代了其吸食冰毒的违法行为，尿检呈苯丙胺类阳性。之后，有报道称，毛宁因不符合羁押条件已获释。
网友看到该微博后纷纷留言，“新的一年，新的开始，新年快乐”、“祝来年一切顺利”。
尹相杰 资料图
尹相杰二次吸毒被查 2015年7月刚释放
2015年11月13日，北京市公安局官方微博“平安北京”通报，12日19时许，北京市公安局禁毒总队在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某(男，46岁，北京人，歌手)查获。中央电视台新闻中心官方微博随后证实，该歌手为尹相杰。
经检测，尹某某尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，他对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。案件正进一步审理中。
值得一提的是，这已是尹相杰第二次涉毒被查。
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。尹相杰对吸毒事实供认不讳。2015年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。在十天的上诉期内，尹相杰未提起上诉。
此外，2015年8月3日，于文华官网还晒出尹相杰与于文华一起为某医院肿瘤患者做慈善的照片。照片中，尹相杰身穿休闲外套，留着平头，正将钱放入捐款箱中。此次亮相，也是尹相杰今年7月获释后的首度露面。
李代沫 (资料图)
李代沫获释后未有复出迹象
2014年3月18日，歌手李代沫因吸毒被抓，后因涉嫌容留他人吸毒罪被起诉，一审获刑九个月，并处罚金2000元。
庭上，李代沫交待了吸毒过程，并表示认识到了错误，十分后悔，也坦言对不起父母、家人、朋友和歌迷。
2014年12月18日李代沫如期获释，与家人团聚，对于未来的发展，他的经纪人表示目前李代沫最重要的是和家人团聚。如今，李代沫也会偶尔在微博晒家人合影，帮友人宣传，但无复出迹象。
