胡东。资料图来源：都市时报
胡东新片受牵连 销声匿迹
2014年11月1日，胡东被曝吸毒被抓，随后他在微博发自拍照予以否认。而后北京警方证实胡东曾因吸毒被抓，后获释。
胡东涉毒曝光后，其参演的电影《智取威虎山3D》也受到了影响。如今，他已消失在公众面前，鲜少有消息曝光。
柯震东拍新片。图片来源：台湾“中国时报”
柯震东正式复出 接演新电影
2014年8月14日，柯震东因在北京吸毒被刑拘。获释后，他在大陆与台湾分别举行了道歉会。返台后，检察部门认为柯震东没前科、犯后态度良好，判他缓起诉2年，自费戒瘾治疗，如他2年内无故未配合疗程3次，或未配合验尿再被验出吸毒，将撤销缓起诉，直接起诉。
柯震东本名柯家凯，2011年因出演九把刀小说改编电影《那些年，我们一起追的女孩》柯景腾一角爆红，并获得第48届金马奖最佳新演员奖。2012年，柯震东又参演郭敬明执导的电影《小时代》，在片中饰演“顾源”一角。
如今，柯震东已正式复出，还出席了商业代言活动，并接演新电影。
高虎微博截图
高虎自愿进戒毒所 生活恢复正常
2014年8月4日晚，高虎因涉毒被抓，获释后，他在微博发表一篇道歉信，写道：“作为一名公众人物，我就近期自己的不当行为所产生的不良社会影响，向所有关心我的朋友由衷致歉”。高虎恳请给他一次改过自新的机会，并郑重承诺，“今后再也不让毒品靠近自己的生活”。
此后，高虎被曝自愿进戒毒所戒毒，还曾在微博晒出健身照。如今，他生活恢复正常，去年4月，他还通过微博晒出与好友在郊外踏青的照片，并留言称，“好友约在郊外，烧烤，放风筝”。
图为何盛东剧照
何盛东涉嫌吸毒被拘 低调无音讯
2014年7月14日，北京公安局禁毒总队会同朝阳分局，在朝阳区高碑店某公寓内将涉嫌吸食毒品的演员何盛东查获。经检测，何盛东尿检呈冰毒阳性。
经审查，何盛东对吸食毒品的违法行为供认不讳。目前，何盛东已被朝阳分局行政拘留。
何盛东为内地演员，相继拍摄《不负天职》、《案发现场3》、《刘伯承元帅》、《勇敢游戏》、《锐变人生》等多部影视剧。目前，何盛东演艺生涯处于停摆状态。
图片来源：香港“明报”
张耀扬生活平静 与好友骑车被拍
2014年7月2日，北京，香港男星张耀扬在北京朝阳区某酒店内涉嫌吸毒被警方查获，从其行李中起获毒品大麻1.15克。经检测，张耀扬检查呈大麻阳性。经审查，张耀扬对吸毒事实供认不讳。随后，张耀扬被朝阳分局行政拘留，而后获释。
此后，张耀扬好友吴启华还曾在微博分享多张环岛骑自行车的照片，其中就有张耀扬的身影。
宁财神接受警方询问(视频截图) 来源：北方新报
宁财神“不后悔”吸毒 承诺不再涉毒
2014年6月24日18时许，警方根据群众举报，在北京市朝阳区工体北路一公寓内将涉嫌吸食毒品的陈某宁(男，39岁)查获，并从其办公桌抽屉内起获一小包冰毒以及吸毒工具等。尿检结果显示，陈某宁尿检呈毒品冰毒阳性。陈某宁正是《武林外传》等热播剧的编剧宁财神。
宁财神交代，他从2013年12月底开始吸食冰毒至今，被抓获前刚刚吸过毒。他一再承认自己的错误，并反复表示今后不再吸食毒品，对自己的吸毒行为“表示深切的歉意和懊悔”，他说：“吸食冰毒是对人生有伤害的，对身体也是有伤害的。如果从现在开始停止吸毒行为，对以后的人生会有更大的好处。”
走出拘留所的宁财神曾在微博发布道歉信，保证以后坚决不再碰毒品，“半年，1.2克冰毒，给我的生活带来翻天覆地的剧变”，“请各位亲友放心，我没有毒瘾。我保证：此生再也不会涉毒”，“感谢上苍，在我年近不惑、尚未彻底迷失之前，赐我重生的机会！”
之后，宁财神一改被捕时的懊恼表现，称并不对自己吸毒表示后悔，甚至面对批评时表示，“嘴上说后悔有毛用啊？以后不在同一个地儿崴脚就是了”，引发争议。对于涉毒事件，宁财神也认为，这不会对自己职业生涯造成影响。
张默(左)与张国立。骆云飞 摄
张默“二进宫” 面对媒体低头不语
2014年7月，张默因涉毒被北京警方抓获。与其他明星不同，张默此次并非首次涉毒。早在2012年1月30日，张默就因在北京顺义家中因吸食大麻被行政拘留一次。
获释后张默便销声匿迹，一直没有在公众面前露面。去年6月，张默被拍到与冯小刚一同出现在江西婺源，据称是为新片选景。在面对媒体时，张默只是低头不语。
2014年6月13日，北京警方在北京南站安检口例行检查时，一名中年男子掏出身份证后突然逃跑，被民警当场控制。经过尿检，这名男子对毒品反应呈阳性，随后他交代当天5时在家中曾吸食毒品。
这名50岁的男子是国内知名导演张元，继2008年因吸毒被公安机关处理后，这是他第二次涉毒被抓。张元在随后的采访中坦言，最初吸毒是在2007年左右，看到朋友“玩”摇头丸觉得有趣就碰了，随后他又尝试了K粉，紧接着因为提神开始吸食冰毒。
张元表示，第一次吸毒被抓后和女儿有所疏远，而且记忆力也开始衰退，更严重的是，毒品让他变得更自闭、更猜疑，没有思考的能力，而这也导致他在吸毒后的电影作品被认为“没有力量”。
资料图：房祖名
房祖名复出写歌
2014年8月，房祖名因容留他人吸毒，构成容留他人吸食毒品罪，被判有期徒刑六个月，并处罚金人民币二千元。
获释后的房祖名积极读书写歌，媒体也曾爆料，在看守所里，房祖名借书超过百本，还要求律师帮忙购买图书。另外，去年7月8日，导演尔冬升在微博透露房祖名替电影《我是路人甲》主题曲填词，他希望能透过歌词让年轻人走出迷茫，而这也算是房祖名的复出第一步。
资料图：王学兵
王学兵低调出席好友聚会
2015年3月，王学兵因涉嫌容留他人吸食毒品罪被拘留审查。在审查中，王学兵如实交代了违法犯罪事实，认罪悔罪态度较好。北京警方依法对其取保候审，并非所谓的“释放”。
如今的王学兵一直保持低调的状态，微博更新速度少了许多，被媒体拍到的几次，也是低调出席好友的聚会。
中新网3月1日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗自从退出韩团EXO之后，在内地发展顺风顺水，人气也一直非常高。但近日，他也因此吃到苦头。昨日他为录制节目需要从北京搭高铁到浙江，没想到引来大批粉丝围观，导致现场一片混乱，他甚至无法走出站外。
鹿晗将在近日进行节目录制，昨日晚间搭车抵达绍兴高铁站，未料粉丝和好奇群众把车站团团包围，挤到根本无法通行。有粉丝在微博透露，鹿晗因为一直出不了站，还合掌苦苦哀求粉丝“别挤，求你们了”、“别再挤了行吗”、“我就想出个站，真的这么难吗”，但苦于没有效果只得在月台等候。最终由于无法出站临时搭上其他高铁，绕到下榻饭店。
事件发生后，鹿晗在微博写下沉重文字，表示当时车站真的挤了太多人，他很担心所有粉丝的安全，“大家的热情我都很感激和理解，大家也都知道坐飞机我有困难，火车站没有特殊通道，出行压力真的很大，特别害怕有人为此受伤”，同时也恳求粉丝不要再到车站迎接，以后在安全的场合见面就好。不少网友心疼他受累，也纷纷呼吁“离作品近一点，离生活远一点”，希望粉丝在追星时可以保持理智。
有网友在微信公众号爆料称，三天前曾饰演苏妲己角色而走红的演员傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报已被警方带走。
今天下午，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)从知情人士处证实了此事，傅艺伟确实被警方带走。
(记者 唐宁 编辑 吴洁)
前晚，邓超通过微博晒和周星驰亲密合影，并配文“我们”，疑似回击近日他和周星驰不和的传闻，看来两人在工作上依然有良好的合作关系。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
北京时间2月29日上午，第88届奥斯卡颁奖典礼在洛杉矶正式落下帷幕。中国网友昵称为“小李”的演员莱昂纳多・迪卡普里奥，终于在提名5次之后拿到了念念不忘的小金人，让全世界喜爱他的观众都“喜大普奔”。相比小李的拿奖，今年奥斯卡其他的获奖作品和获奖人都显得黯然失色，而微博昨天也因为奥斯卡话题流量太大，把产品都拖挂了。值得一提的是，中国的网友对小李拿奖这件事情的评价都特别正能量，很多人都表示：“只要够努力，梦想总是会实现的！”
当天不少观众都通过网络和电视的直播，看到了小李拿奖的现场情形。当去年的影后朱丽安・摩尔宣布“影帝”的获奖人是小李的时候，台下顿时响起了掌声和欢呼声，小李大步流星走上台，正好礼仪小姐从后台把奖杯拿到了台前，按照奥斯卡的惯例，奖杯是需要先交给颁奖嘉宾朱丽安・摩尔，再经由她的手颁发给小李的。但小李上台的时候一看见奖杯来了，立刻就走到礼仪小姐面前接过了奖杯，然后拿着奖杯走上前去拥抱朱丽安・摩尔，想必摩尔当时心中是一个大写的“懵”字吧。
可是相比台下人的热情，还有全世界电视机前观众的激动，小李本人却显得有点不够兴奋。他一本正经像背书一样说出了自己的感谢词，一看就是已经练习过很久的。没有眼泪，没有煽情，小李在台上说起了环保和地球，他说：“感谢第一位把我选入电影的导演，感谢我的父母，你们成就了我的今天。《荒野猎人》讲述了人与自然的关系，去年全球变暖如此严重，我们需要为自然发声，为那些生活在贫穷中的孩子们发声。”
就在昨天下午，《荒野猎人》也已经确定引进中国内地，并将于3月18日正式上映，据说小李有望亲自来宣传这部电影。另外，捧出“影后”布丽・拉尔森的《房间》也已经被内地的电影公司买下版权，不久之后内地的观众就能在大银幕上看到了。
“泰坦尼CP”再度拥抱，母熊现场见证小李拿奖
虽然小李在台上的发言一点都不“燃”，但是中国的观众却再度从小李和“肥温”(凯特・温斯莱特)的拥抱中找到了安慰。尽管之前两人已经在很多个奥斯卡风向标的颁奖晚会上有过了各种拥抱，但是这次在奥斯卡的拥抱显得意义非凡。有镜头拍到在宣布“影帝”得奖人之前，肥温双手捂嘴，眼神专注，神情紧张，比小李自己都显得更加在意。之前两人在红地毯上就已经各种CP,凯特不经意地撩头发、牵小李的手，小李看着凯特开怀大笑，都让观众看得热泪盈眶。而拿奖之后，两人再度拥抱的画面也让大家百看不厌，凯特手舞足蹈地和小李比划着什么，而小李也温柔地揽住了她的肩膀，整个画面都是美好得不要不要的。
有趣的是，昨天在颁奖典礼现场，为了增加气氛，还把在电影《荒野猎人》中与小李有不少对手戏的“母熊”也请到了现场。这只真熊大小的玩偶熊，一本正经地坐在座位上鼓掌，还张着大嘴哈哈笑，让现场的嘉宾都笑了起来。有网友说，小李曾经合作过那么多优秀的女演员，最后却是凭借和一头“母熊”的对手戏拿到了小金人。新快报记者 刘嫣
人间三月天，万物蓄势重启。QQ音乐、阿里音乐、乐视音乐以及新加入的爱奇艺等音乐平台近日也先后开始新动作，为2016年的布局做疏通，筹备。无论上中下游，数字音乐、演唱会、在线直播，差异化的兴趣点与可观的数字折射出各家的口味与发展方向，然而有趣的是，各家在完成国内唱片版权资源瓜分后，今年不约而同把目光投向国外。四个平台在这个春天，做出了开荒新资源的探索。
解读：自2013年开始的中国数字音乐正版化推进的过程中，QQ音乐的执行力与好胃口使得他们占据了今日的优势。2015年年底，QQ音乐开创的数字音乐专辑模式，先后联合周杰伦、BIGBANG、Adele等10余位歌手发行了40多张数字专辑，目前累计销量已达到900万张，给音乐产业带来了希望。已与索尼音乐、华纳音乐和韩国YG娱乐等多家唱片公司签署独家战略合作协议，完成圈地的QQ音乐，2016年试图各个击破，以“Music+”计划拿下唱片公司之外、各自为政的大牌歌手。独家首发、数字专辑发行、专属音乐会、专属粉丝部落等系列活动犹如“吸星大法”，实力圈粉。王力宏、TFBOYS等明星的独家入驻及日活跃用户破亿的平台用户覆盖量，有效地在偶像与粉丝之间架构桥梁，用户导向的“听”、“看”、“玩”、“唱” 音乐四大维度，以及3月19日-23日在深圳举办第三届“2016QQ音乐巅峰盛典”的颁奖礼，将会使得整个生态链形成完整闭环。
阿里音乐×韩国S.M。

新动作：持有股份开展深度合作

兴趣点：从上游下手，调动“粉丝经济”

数字：1.95亿元有偿增资持S.M.4%股份
解读：2月11日，阿里巴巴集团宣布将通过第三者配定有偿增资1.95亿的方式，持有韩国第一大娱乐公司S.M. Entertainment 4%股份。这条看似财经的新闻其实是阿里音乐的前奏。阿里音乐在公司持有S.M。股份后，宣布其获得S.M。独家版权，将与S.M。公司在中国展开在线音乐流通、营销推广等合作。带出了音乐行业新的合作模式，从版权购买到股权购买，反映了阿里音乐在新年拉开阵线的野心。此前宋柯剧透的阿里新产品欲打破产业链上各方间的壁垒，面对上游的同时，以 “粉丝经济” 激活市场。他们是否能够利用淘宝思维在音乐行业里有番作为，2016无疑是关键的一年。
爱奇艺×环球音乐

新动作：顶级演唱会在线直播

兴趣点：高质量资源为会员体验增值

数字：3000余位歌手MV

超400场海内外演唱会
解读：作为数字音乐行业分羹小组的“新人”。爱奇艺也瞄上演唱会在线直播的蛋糕，继电影、电视剧之后，将这一业务内容立为爱奇艺VIP会员服务新亮点。2月29日，爱奇艺与环球音乐在上海举行发布会，双方宣布达成深度战略合作，涵盖环球音乐顶级演唱会在线直播、完整MV版权库和艺人合作、衍生产品开发等内容。作为占据世界唱片市场25.7%的音乐帝国，环球音乐至今已有104年历史。爱奇艺作为中国最大的综合视频服务平台，当前拥有近6亿月度独立用户，合作的实现从侧面折射出双方对数字音乐在中国视频会员市场潜力的看好。在此次合作达成后，爱奇艺将获得包括麦当娜、凯蒂・佩里、泰勒・斯威夫特、Lady Gaga、蕾哈娜等国际巨星及王菲、莫文蔚、陈奕迅等华语天王天后在内的3000余位歌手MV及超过400场海内外经典演唱会的内容授权，霍洛维茨、波利尼、李云迪、维也纳爱乐乐团等古典音乐家和乐团的演奏视频资源也将登陆爱奇艺。
乐视音乐×格莱美

新动作：独家直播格莱美实力圈粉

兴趣点：全球化布局，全生态蓄力

数字：直播观看总量1079万次
解读：第58届格莱美奖于北京时间2月16日中午落幕。作为视频直播平台，直播观看总量达1079.16万次，24小时回放+直播累积观看数达4264.55万次，创下了乐视音乐直播在线新纪录。这一动作，不仅积累了好口碑，更吸引了诸多业内人士的注意。乐视音乐“IP+互联网+终端+服务”的生态模式逐渐为国内外业界青睐，吸引着越来越多的对中国市场抱有希望的平台进入。从格莱美到NME颁奖礼，从与AEG战略合作到五棵松“乐视体育生态中心”的冠名，每一步都反映出2016年的乐视音乐正在加紧全球化布局，以及参与产业链上中下游业务的野心。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月2日电 据台湾“东森新闻”消息，潘玮柏出道近14年来，不仅有多首经典歌曲，更收获一大批忠实粉丝。近日，他在录制节目时，在舞台上表演“趴地冲浪”滑向人群，但却遭到粉丝强吻。
节目中，潘玮柏正面趴在滑板车上冲向人群，立刻吸引台下大批粉丝疯狂上前靠近，整张脸被众人狂摸，节目制作单位将过程公开，“忠实女粉丝在录制现场强吻潘玮柏”。不过潘玮柏被拉回来时，仍面不改色继续专注表演，结束后还开玩笑说：“我刚刚感觉像是冲浪到鲨鱼群里啊！”
主持人问该名粉丝感觉如何，她说，“我从小学5年级开始喜欢你，我现在已经大三了，我还是一直喜欢你，陪伴你11年，我好爱你”，更一度激动到落泪。而潘玮柏随后通过经纪人回应道：“是观众太热情，并没有感觉到被强吻，当粉丝告白的时候很感动，11年如一日。”
中新网2月29日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，Ella在社交网站晒出性感香肩，引发网友热议。
照片中，她穿着居家服，露出右侧香肩，双手转到背后做出合十手势的动作，展现身体柔软度，还留言称“要不要挑战”。但网友回复时都调侃她太嫩了，因为有许多人也会这项技能，甚至还有高手可以再把手转向。
中新网3月2日电 据台湾“中国时报”消息，60岁周润发主演的《澳门风云3》近日票房突破11亿，再现天王号召力。此外，近日他到深山巡查神秘别墅的行程被曝光，引发热议。
据报道，周润发与老婆陈荟莲虽坐拥亿万身家，但夫妻俩的生活却相当简朴。陈荟莲也拥有独到眼光，家中理财看房全靠她，春节期间，周润发独自到深山巡视一栋百坪却破旧的神秘别墅，貌似有意将来想搬到此处养老。
中新网2月29日电 今日，贾乃亮在微博晒出爱女身穿纱裙的萌照，同时留言称，“噌噌的(地)长啊，还经常忽悠我骗好吃的，我是一骗一个懵啊”。照片中，甜馨身穿粉色纱裙，多了几分腼腆和温柔。
对此，网友纷纷表示，“越来越美丽了”、“亲爱的小甜馨儿，好久不见”、“咋这么漂亮呢”。
中新网2月29日电 据台湾“东森新闻”消息，去年，贾静雯与修杰楷结婚，并生下二人爱女“”。近日，她大方晒出抱着旧日绯闻对象欧弟女儿的照片，引发热议。
照片中，贾静雯戴着帽子，身穿素面灰色毛衣，造型休闲，同时，她还留言称，“终于抱到啦，不用说就知道是谁家宝贝了吧”，而欧弟女儿在贾静雯怀中十分乖巧。
事实上，贾静雯当年和欧弟绯闻虽然热传，但二人一直没有正面回应。此前欧弟女儿降生时，她还送上祝福，“老婆有任何问题欢迎随时来问我”。
 一向高调的 Lady Gaga出席第88届奥斯卡金像奖红毯仪式不忘和男友秀恩爱玩亲亲。
