中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。红毯上，Lady Gaga身穿修身浅色长裙，一头柔顺金发造型亮相红毯。
今年，她凭借为纪录片《猎场》演唱的主题曲《Till It Happens To You》提名最佳原创歌曲奖，而此前，她还曾表示力挺莱昂纳多拿下影帝。
中新网2月28日电 昨天傍晚，佟丽娅在微博中晒出一张侧面照，照片中，佟丽娅小腹平坦，并标注“28天，小肚肚不见了”，表示自己产后28天就迅速恢复了好身材。
2016年1月30日，佟丽娅在微博上晒出和宝宝、丈夫陈思成三个人的牵手照，公开了顺利生下儿子的消息，不到一个月的时间里，佟丽娅就迅速恢复了好身材，引得网友点赞，有人表示：“天呐，明星生完孩子究竟是怎么恢复的？”、“身材比没生过孩子的都好”、“丫丫求方法”。
中新网2月29日电 据台湾“东森新闻”消息，杨丞琳与李荣浩绯闻传了多次，但二人始终未正面回应。近日他们在微博互动，引发网友热议。
昨日，杨丞琳在微博晒出5道色香味俱全的料理，介绍名字的同时不忘夸赞大厨手艺好，“我真是个有口福的女人”。见此情景，网友纷纷猜测是李荣浩为她做的，而稍后，他也在微博下留言：“承蒙杨老师厚爱。”二人互动让网友更是猜测起二人的关系来。
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。星光熠熠的红毯上，因出演《机械姬》走红的瑞典女星艾丽西亚・维坎德走上红毯，身穿鹅黄色抹胸礼服的她，造型清新脱俗。
据悉，今年她凭借《丹麦女孩》提名最佳女配角，这也是她首个奥斯卡提名。值得一提的是，其男友法斯宾德并没有与她一起走上红毯，被问入围提名感觉如何，她表示很高兴，也笑称希望今天不要摔跤。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行，一大早，章子怡就在微博发表长文，分享自己对本届奥斯卡奖项的看法。
她写道，“今年在最佳影片的选择上我一点都没有犹豫，其实真正能够到最佳的选择并不是特别难判断，《聚焦》或《荒野猎人》”。同时，她还就拍摄周期、投资成本、关注度等方面进行了分析，“如果最佳影片给了《聚焦》，那么《荒野猎人》的最佳导演必是囊中之物！颁奖典礼快开始了，小激动。祝好运”。
中新网2月28日电 昨晚，前往米兰参加时装周的小S在微博中晒出一张美照，照片中她化身名模，身穿浴袍，并表示：“名模kate下班了！”
有网友回复道：“名模抱紧我，别说话”、“这个模仿谢依霖我给满分。”
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。本届奥斯卡的最佳视觉效果奖被影片《机械姬》夺得。该片是一部由亚力克斯・嘉兰执导，多姆纳尔・格里森、奥斯卡・伊萨克主演的科幻惊悚片。讲述了一个亿万富翁邀请其公司员工到别墅进行对智能机器人进行“图灵测试”的故事。
中新网2月29日电 昨日，杨幂工作室在微博发表声明，否认杨幂炒作一事，“某些恶意账户在众互联网平台上，公然发布诽谤杨幂及我公司的不实言论，并且有组织的大肆发布、扩散，恶意转载、评论，混淆视听。对此我公司严正声明：杨幂及嘉行影视公司从未实施过任何虚假信息中的行为。请立即停止侵权，删除全部信息，否则我们将通过法律途径追究所有侵权主体的全部法律责任”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。凯特・布兰切特上场颁发最佳服装设计奖，获得提名的有：《卡罗尔》、《灰姑娘》、《丹麦女孩》、《疯狂的麦克斯：狂暴之路》以及《荒野猎人》。最终，《疯狂的麦克斯：狂暴之路》获奖。随后，该片还获得了最佳艺术指导奖，与最佳化妆与发型设计奖。截止到发稿，该片已斩获三项大奖。
韩国男星金贤重2014年曝出崔姓前女友丑闻，随后被扯出堕胎、偷腥等丑闻，去年底崔某透过亲子鉴定，证实金贤重是孩子的爸，剧情发展高潮迭起。近日，这出狗血剧又有新进展，金贤重与崔某争夺孩子抚养权，首次协商谈判破裂，4月将进行第二次谈判。
据韩国媒体报道，近日崔某和金贤重的代表律师在首尔家庭法院，为争夺小孩抚养权展开第一次辩论，双方就抚养权、养育费等问题进行协商，但双方都坚持亲自抚养小孩，首次协商宣告失败，第二次谈判将于4月8日进行。
去年，崔某曾派辩护律师上节目爆交往以来曾五次为金贤重流产，记者好奇问：“听说崔某曾五次怀上金贤重的孩子都流产了，为何这次坚持生下？”律师回应：“因为对一个女人来说，这可能是她的最后一个孩子，先前还出现前置胎盘的现象。”透露崔某怀孕过程并不顺利，最后宝宝早产。律师并在节目中公开为了诉讼准备的资料，分享了被金贤重打后，崔某手臂呈现瘀青的照片，又强调完全不想把小孩给金贤重抚养，斩钉截铁说连1%的考虑想法都没有，坚定陈述崔某想独自照顾孩子长大的决心。
随后，金贤重父亲与委任律师也接受韩国节目访问，金父痛批崔某“拿孩子讨价还价”，向他们要求每个月500万韩元的养育费，还有1亿韩元的精神赔偿费。韩国法律规定孩子19岁才算成年，如果以这样计算的话，养育费金额总共高达34亿韩元，让金家觉得崔某只是在利用孩子。
第88届奥斯卡颁奖典礼将于北京时间明日清晨在美国举行。从此前颁布的提名名单来看，今年是奥斯卡的“小年”，大片不多，但在不少奖项上还是颇具悬念，尤其是“小李子”李奥纳多・迪卡普里奥能否凭借《荒野猎人》结束陪跑史，获得首个奥斯卡最佳男主角称号，成为本届奥斯卡颁奖典礼最受关注的看点，连章子怡都在微博发文力挺他。本报综合各项“风向标”奖项结果，为影迷预测主要奖项的最终归属。
文/广州日报记者黄岸
最佳男主角：
“小李子”李奥纳多是奥斯卡的“话题王”，有关其是否能拿奖，多年来一直让全球网友“操碎了心”。今年，“小李子”凭借《荒野猎人》再次入围奥斯卡，这是他自1994年的《不一样的天空》、2005年的《飞行家》、2007年的《血钻》、2014年的《华尔街之狼》之后，得到的第五个奥斯卡提名。从颁奖前各项前哨战结果及综合各种舆论的明示暗示来看，今年“小李子”拿奖几无悬念。
首先，就表演本身来看，“小李子”这次可谓倾尽全力，为了角色增肥、蓄须，不修边幅，甚至在极寒天气下，生吃野牛内脏、大嚼活鱼、徒手肉搏狗熊。这么拼的精神，让网友心疼直呼：“谁再不给他小金人，我跟谁急！”
其次，从赛前硬性的风向标来看，李奥纳多已凭借该片获得金球奖、美国演员工会奖、英国电影学院奖、评论家选择奖等多个“前哨战”的胜利。其中，美国演员工会奖对奥斯卡的预测率极高，从2005年到2014年，每一年的最佳男主角都与奥斯卡的赛果一致，“小李子”应该不至于“倒霉”到打破这一“常规”，所以最终“小金人”归他几乎是板上钉钉。
圈内同行亦对他一致看好。章子怡昨日也在微博上发布预测，称李奥纳多将凭借《荒野猎人》终结奥斯卡陪跑之路，直言“不出意外，今年奥斯卡定是小李的主场”。她分析称：“小李在《荒野猎人》的角色是个真正的边缘性人物，而不是仅仅拥有边缘性性格，他演起来不要命的风格显得名正言顺。纵观小李的五次提名，这次的中标率之高可谓前所未有。”
而从“小李子”今年的对手来看，最大的挑战者来自《史蒂夫・乔布斯》里的迈克尔・法斯宾德。迈克尔将乔布斯的天才、自信甚至狂傲展露无遗，此前在各大“前哨战”夺取9座奖杯。无奈今年碰上各方面都天时地利人和的“小李子”，他最终极可能止步于提名。
其他几位竞争对手都属于鼓励性质。去年凭借《万物理论》拿下小金人的“小雀斑”埃迪・雷德梅恩，今年再度凭借《丹麦女孩》获得提名，但对于这么年轻的演员来说，蝉联得奖的可能性不大；《火星救援》虽全球卖座，但过于商业化，再加上喜剧偏科幻类的题材一看就不是奥斯卡评审的菜，缺乏自我突破的马特・达蒙得奖的几率也不高，更别说《特朗勃》过于小众，布莱恩・科兰斯顿得奖几乎无望。
最佳女主角：

最大热门：布丽・拉尔森

最大挑战者：西尔莎・罗南
从目前各项指标综合来看，今年的最佳女主角都锁定在年仅27岁的布丽・拉尔森的身上。她在《房间》里饰演一位被丈夫囚禁、与儿子相依为命的年轻妈妈，对于角色纠结起伏的情绪把握得游刃有余，演技真实自然，让观众看完为之动容。
在颁奖季里，布丽・拉尔森拿下26座最佳女主角的奖座，又是新鲜面孔，所以被视为今年奥斯卡最佳女主角的头号种子。
当然，布丽・拉尔森的竞争对手也不弱。其中，《布鲁克林》的西尔莎・罗南被视为最有力的挑战者。两人同是小辈，同样演技精湛，但西尔莎・罗南在颁奖季的成绩明显不如布丽・拉尔森，想要突出重围，赢面不大。
老牌明星凯特・布兰切特在《卡罗尔》中饰演一位金发贵妇，与百货公司售货员特芮丝一见投缘。一向霸气的凯特・布兰切特在片中魅力十足，但演技没有太大突破，甚至不如同戏的鲁尼・玛拉。
今年已经70岁的夏洛特・兰普林也一度呼声颇高。在讲述老年人爱情的电影《45周年》中，她将一位做作的老太婆演绎得惟妙惟肖，举手投足都极其有戏。无奈的是，尽管这是广受尊重且履历丰富的兰普林第一次提名奥斯卡，但在前哨战中其风头渐渐被布丽・拉尔森盖过，最终获奖可能性不高。而詹妮佛・劳伦斯今年获提名的电影口碑不佳，获奖几乎无望。
最佳影片：

最大热门：《荒野猎人》最大挑战者：《聚焦》
今年，奥斯卡最佳影片由《荒野猎人》、《聚焦》、《大空头》形成三足鼎立之势，在前哨战中，这一奖项的归属各不相同，且三部影片各有优势，让“最佳影片”成为本届奥斯卡中结果最为扑朔迷离的一项。
三部电影中，势头最强的是以12项提名领跑本届奥斯卡的《荒野猎人》，该片由去年以《鸟人》获得最佳导演的阿加多・冈萨雷斯・伊纳里图执导，讲述19世纪一名皮草猎人被熊所伤并被其他猎人抢走财物抛弃荒野，他经历痛苦奇迹存活后开始复仇的故事。在颁奖季中这部影片已拿下金球奖、导演工会奖及英国电影学院奖几个大奖，再加上影片展现了大自然的壮阔宏伟，格局够大，获奖呼声颇高。
不过，联想到以往奥斯卡也曾上演过《杯酒人生》、《阳光小美女》那样的小片逆袭，再加上以往“小金人”对真实化、带有人文关怀的电影特别青睐，所以，改编自真人真事的电影《聚焦》被视为最佳影片最大的竞争者。不过，除非出现爆冷现象，否则这匹格局较小的“黑马”想要突围还是不容易的。
在今年的制片人工会奖上，描绘华尔街众生相的《大空头》以黑马之姿获得最佳影片。制片人工会奖一向被视为在颁奖季中与奥斯卡结果重合度较高的奖项，因此，《大空头》有望成为奥斯卡最佳影片的爆冷黑马。
《大空头》描绘了华尔街四个金融天才的才华与贪婪，故事生动有趣，充满黑色幽默，再加上导演将影片节奏处理得十分明快，在片中加入了MV、新闻等画面，演员还亲自给观众“科普”经济学的知识，创新手法让影片观赏性十足。
值得一提的是，该片由布拉德・皮特的制片公司Plan B与派拉蒙共同制作，由布拉德・皮特本人以及克里斯蒂安・贝尔、瑞恩・高斯林、斯蒂夫・卡瑞尔主演。
此次奥斯卡若将最佳影片颁给创新性较高的《大空头》也不是没可能，毕竟去年的最佳影片《鸟人》就是一部在拍摄技术上极为创新的电影。
除了拿奖，

还有这些花絮……

各种“谢谢”将被滚动字幕条代替
尽管奥斯卡设定了45秒的获奖感言时限，获奖者发言时仍经常超出规定时长，因此，这些年颁奖礼上获奖感言被突然切断的情况时有发生。本届奥斯卡首次向各位提名者索要得奖的感谢名单，届时，一长串的感谢名单将会出现在预先准备好的滚动字幕条上，获奖者在规定的45秒时间内可以说自己想说的话，改善了获奖者在发表获奖感言时被现场管弦乐队打断的尴尬。
晚宴受到中国美食启发
颁奖结束后举办的奥斯卡晚宴也备受关注，今年的晚宴将由奥地利名厨尔夫冈・帕克和他的团队操刀，为嘉宾带来30多种美食正餐，其中的煎饺、上海龙虾等受到了中国美食的启发。
大礼包价值20万美元
每年奥斯卡都会为失意奥斯卡最佳男、女主角奖，最佳男、女配角奖以及最佳导演奖的人员送上一份安慰奖，今年这份大礼包价值超过20万美元。从媒体曝光的礼品清单来看，大礼包应有尽有，既有日本、以色列、意大利精品旅游这样的“土豪款”，也有卫生纸、润唇膏这样的日常用品，而10000份以你名义捐赠的动物食粮堪称大礼包里最有爱心的礼品。
娱论

“小年”是缺传世之作的缩影
黄岸
今年的奥斯卡是不折不扣的“小年”，超级动作大片不再灵光，振聋发聩的佳作更欠奉，就连李安在接受采访时都半推半就地承认今年大热的影片质量确实不如前两年好。
缺乏新鲜感同样成为今年奥斯卡所要面临的困境，提名名单里像马克・鲁弗洛、冈萨雷斯、“小雀斑”等“旧面孔”比比皆是，让人多少有点乏味。在获奖结果上同样缺乏悬念，远不如2014年《地心引力》PK《为奴十二年》、2013年《逃离德黑兰》PK《少年派》、2012年《艺术家》PK《雨果》那样精彩可期，在可看性上已大大减分。
而事实上，去年奥斯卡入围的影片也多为低成本的小制作，《鸟人》与《少年时代》称霸，同样被视为“小年”，这一现象也折射了过去几年全球电影呈“小年”格局。除此之外，独立制作崛起、奥斯卡评审口味变化等，也是造成观众认为奥斯卡是“小年”的一大原因。
不过，对于这些小制作来说，能到“奥斯卡”镀镀金非常值得，毕竟这是业内公认的权威奖项，且“奥斯卡效应”对于票房有极大的帮助。从数据显示，2004年，《百万美元宝贝》91.5%的票房产自其获奥斯卡提名之后，成为十年来“奥斯卡效应”最强劲的影片之一。而近年来，奥斯卡的嘉奖对于电影票房虽已起不到决定性作用，但依然威力十足。例如，影片《鸟人》去年在颁奖礼上大获全胜，让发行方尝到甜头，立刻决定以超过首映时一倍的放映量在美国超过1000家电影院上映。
因此，对于任何一部入围电影来说，票房市场依然是其不可忽略的问题。但从另外一个侧面讲，奥斯卡频频陷入“小年”，不仅是奥斯卡本身的遗憾，也是近几年来电影界缺乏传世之作的一个缩影。
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。“美国队长”克里斯・埃文斯现身红毯，身穿礼服留着大胡子的他，看起来十分挺拔帅气。
中新网2月29日电(殷伟豪) 上周，娱乐圈中发生不少大事。比如：吴奇隆刘诗诗婚期曝光，张天爱被曝与“高富帅”交往等。此外，2016年广电总局将加强对网络剧和网络节目的管理，以后线上线下将统一标准，电视不让播的，网络也不能播。
广电总局加强网剧监管：电视禁播的网络也不能播
27日，由中国广播电影电视社会组织联合会所属的电视制片委员会等四大委员会共同举办的2015年全国电视剧行业年会在北京举行，国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛、网络视听节目管理司司长罗建辉表态，2016年总局将加强对网络剧和网络节目的管理，以后线上线下将统一标准，电视不让播的，网络也不能播。
据悉，国家新闻出版广电总局网络视听节目管理司司长罗建辉专门就网络剧的“发展现状与规范”做了报告。他指出网络剧存在问题是制作粗糙，精品比较少，跟风严重，部分题材把关能力明显不足，刑侦、灵异、暴力题材把关尤其不足，造成恶劣影响，故意打擦边球现象严重，有意冲击底线，包括去年某现象级网剧也要求下线修改，反复修改再重播。罗建辉表示，总局2015年将加强网剧全流程管理，“线上线下统一审核标准，严格提高审看人员水平，严肃确认网站主管人员责任，重点网剧提前介入，和电视剧司电影局共同联动，使得线上线下标准一致，电视台不能播的网络就不能播。”
据了解，随后将有相关细则出台，包括网站自审的审核员需要接受总局培训考核，自审后播出引发热议的剧目将会进一步由管理司专家审核团队审核总结，有疑议的还会更进一步审议；24小时不间断地监看模式；对网络剧制作机构也有进一步的管理要求。
吴奇隆 图片来源：台湾“东森新闻”
吴奇隆婚礼日期曝光 苏有朋、陈志朋做伴郎
日前，有消息称吴奇隆和刘诗诗将于3月20日在巴厘岛补办婚礼，不仅邀请到“综艺教母”张小燕到场，小虎队也将继2010年春晚合体后再度聚首。
据悉，婚礼伴郎将由苏有朋、陈志朋担任，伴娘则是刘心悠。
萨顶顶微博截图
萨顶顶翻转话筒疑假唱 回应：下次演精细些
22日，有网友在微博晒出一段萨顶顶在节目中话筒拿反，疑似假唱的视频，引发关注。当天，萨顶顶在微博回应，表示下次会演的更精细些。
视频中，萨顶顶的音色非常好，有空灵的感觉，但是画面拉近一看，话筒竟然拿反了，她自己也许注意到了，赶紧换另一只手把话筒转过来，还露出一丝尴尬笑容继续演唱。
网友看到后纷纷到萨顶顶的微博中留言调侃，“那一个转话筒的动作我给打满分”。对于网友的调侃，当天，萨顶顶留言回应，称：“别骂了下次演的更精细些，大家消消气！”
周星驰 图片来源：台湾“东森新闻”
何时再当演员？ 周星驰：心中的这团“火”从没熄过
23日，据台媒报道，周星驰执导的贺岁片《美人鱼》，日前是全亚洲最卖座电影，他在接受访问，被问到何时要再当演员时，他先是说：“算了吧！都几十岁，一把年纪了。”但随后又改口：“我目前先专注做好导演的工作，做导演比演员演得更多，因为大小角色都会由导演来演一次给演员看，不过，做演员的这团火，从来都没熄灭过。”
此外，谈到该片起用不少大陆演员，以普通话跟大陆演员沟通时会觉得困难吗？周星驰马上回应：“我的普通话说得很好呀！很了得，没问题！”不改搞笑本色。
图片来源：台湾“中国时报”
张天爱被曝与“高富帅”交往 男方多次现身剧组
女星张天爱因出演《太子妃升职记》走红，随之感情生活也受到关注。日前，她被发现身边出现一名高富帅陪伴，疑似恋情曝光。
有消息称，张天爱身边一直有名神秘男子陪伴，他不仅多次出现在剧组等女方收工，两人还会一起返回张天爱住处，虽然没有过多亲密举动，男方也甘愿等到她深夜收工。
据悉，这名男子是某知名品牌酒店的老板。
赵丽颖 图片来源：台湾“东森新闻”
赵丽颖绯闻男友被起底 “没啥钱，且疑似已婚有育”
日前，赵丽颖被爆料有了新恋情，并已悄悄订婚，对方是某购物网站的CEO。25日，有网友在微博上爆料，男方疑似已婚且已经有小孩。
16日，赵丽颖被网友爆料过年期间和一名神秘的高富帅男子同游马尔代夫。消息曝光后，男方的身份被曝光，疑似是经营网络购物公司的CEO王昊，且男方14岁就留学美国直到2005年才学成归国，2008年独立创立精品购物网，是外界眼中的精英人物。
不过，25日，有网友在微博上爆料，称赵丽颖绯闻男友王昊，“其实没啥钱，亦非海归，而且已婚有育”，不过该网友强调，他所知的是5年前的王昊，“现在离婚了没就不知道了”。
汤唯 图片来源：台湾“东森新闻”
