汤唯宣布怀孕 穿平底鞋逛街老公陪同
汤唯2014年与韩国导演金泰勇成婚，二人婚后生活十分低调。26日，她宣布已经怀孕，网友纷纷送上祝福。
事实上，11日就曾有网友在深圳偶遇正在逛街的汤唯，当时她身边还有父亲和老公陪同。照片中，她穿着宽松的咖啡色大衣、平底布鞋，戴着黑色帽子，打扮十分低调，肚子则微微隆起。
此前，汤唯曾透露因为老公很怕聚少离多，所以才会闪婚，也感叹生命很神奇，永远都不知道下一秒会遇到什么事，并坚决表示，对于自己所做的决定，不管结果如何都不会后悔，如今成为准妈妈，粉丝也纷纷献上祝福。
贝克汉姆 图片来源：台湾“东森新闻”
贝克汉姆儿子被曝劈腿 与女星亲热被目击
英国足球明星贝克汉姆之子布鲁克林外表帅气，多次上时尚杂志，随着年纪渐增，不仅五官变深邃，身高比爸爸还高。他1月刚认爱法国女演员索尼娅，没想到日前却被拍到和女星调情，爆出劈腿。
外媒报道称，布鲁克林日前现身全英音乐奖的华纳会后派对，在晚间11点半离开，前往环球唱片晚会，被目击和《歌舞青春3》的某女星亲热，表示“布鲁克林玩得很疯，你不会发现他是个16岁的男生。”
艺考 资料图
北影艺考455人进三试 最终录取约10%
北京电影学院艺术类考试28日开始进入三试阶段，455名从表演学院复试中成功突围的考生办理三试手续，社会考官也于当日进行考试培训。按复试人数2039人计算，复试通过率约为22%。此前，该校公布的表演学院本科招生计划为45人，最终三试考生中只有约10%的考生能够圆梦。
据悉，三试将持续5天，共有16名考官参与面试。考官中除本校老师外，有四分之一的考官是外请专家。这些专家还需接受考前培训，掌握打分评判基本要求。去年该校高职学院的表演专业率先邀请了社会考官参与，演员甄子丹、张丰毅就受邀担任过复试考官。 北京电影学院教务处处长穆德远表示，今年表演学院本科也邀请了社会考官，今后这会成为北影艺考的大趋势，其他各系也可能邀请行业内的专业人士来参与人才选拔。
据悉，除了去年，北影表演学院专业课考试均为三试“定终身”，今年恢复三试也是为了让考生多一些展示机会。三试通过后的考生还需参加高考文化课考试。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月29日电 昨日下午，梁咏琪晒出一组为爱女Sofia庆祝一岁生日的温馨照。照片中，老公抱着女儿与梁咏琪开心照全家福，Sofia笑得十分开心。
梁咏琪发文称：“今日Sofia 1岁生日，简单的约了一些亲戚朋友为她庆祝，祝福Sofia身体健康，快高(点)长大！这一年来每天看着你一点点的成长，感到生命的奇妙！谢谢你为家e带来无穷欢乐，女儿祝你生日快乐喔。”
网友看到微博后也纷纷留言祝福，“祝宝宝健康平安”、“一岁好高喔”、“：好美哦，宝宝像妈妈，有着大长腿了”、“生日快乐，女神的小女神”。
12345678下一页
美国当地时间2月25日，陪伴观众九年的《生活大爆炸》迎来第200集。“蝙蝠侠”亚当・韦斯特、物理学家霍金都亮相第200集，为主角“谢耳朵”庆生。第200集的播出引来剧迷超高关注，收视总人数达1568万，收视率高达3.7。看完这集节目，不少剧迷表示：“虽然剧情很普通，但很有纪念意义。”
预热
播出前，主创团队就以各种方式为第200集预热。2月20日，《生活大爆炸》剧组在美国洛杉矶市中心举行了一场第200集主题庆典，除了一众主演出席之外，许多明星也前来道贺，其中最激动人心的是“漫威之父”斯坦・李的亮相，演员们纷纷化身小粉丝与斯坦・李合影。
与此同时，剧组也收到了一份荣耀大礼，洛杉矶的卫星城市帕萨迪纳市把2月25日命名为“生活大爆炸日”，靠近市政大厅的一条道路则被命名为“生活大爆炸巷”。帕萨迪纳是该剧主角所居住的城市，所有故事基本在这里展开。该剧执行制片人Chuck Lorre称：“我们把萨迪纳市当做我们的家，我们为这座城市感到骄傲，感谢这座城市给了我们这么多人物和故事，再次证明这里是一个真正的灵感起源地。”
主创们也在各种访谈中为第200集节目预热。前几日，佩妮(卡蕾・库科饰)做客艾伦秀，聊到第200集庆典，也谈到多年来发型与身材的变化，并自嘲：“看我当年胸部多美！”她还提到自己离婚的事：“当年一时冲动把婚礼日期文到背上，现在不得不用新文身挡住。”拉杰什(昆瑙・内亚饰)在接受《名利场》采访时提到第200集节目时满满的感触：“每次我拿到剧本的时候，就像是圣诞节的早晨。”
剧情

霍金、蝙蝠侠来庆生
第200集的内容主线清晰简单――所有人聚到一起为谢尔顿过生日。剧情如同网友的评价：“虽然气氛很热闹，但内容的确普通得不能再普通。”
第200集一开场，谢尔顿就吐露自己因为童年阴影不想过生日的秘密，朋友们于是为他策划了一场特别的生日派对。为了给谢尔顿一个惊喜，他们计划邀请蝙蝠侠来参加生日派对，但是对于选哪一任的蝙蝠侠：迈克尔・基顿、克里斯蒂安・贝尔，还是亚当・韦斯特，大家意见不统一。最后，亮相生日派对的是资格最老的“蝙蝠侠”亚当・韦斯特。
这一集出现了众多以往亮相过的客串角色，包括谢尔顿的两位同事巴瑞和莱斯利、莱纳德的极品老妈贝弗利、动漫店老板斯图尔特等。最令人惊喜的是物理学家霍金的亮相，虽然没有真人到场，但他通过视频表达了对谢尔顿的生日祝福，满满的温暖让谢尔顿激动不已。
未来

第十季或为最终季？
《生活大爆炸》播到第九季，虽然收视率仍维持在中高位，但关注度明显不如从前。很多观众将该剧与影响了一代人的《老友记》相比较，认为《生活大爆炸》快播到头了，因为《老友记》也不过播到第十季而已。
那么，第十季是否为最终季？《生活大爆炸》的编剧兼制作人Steven Molaro接受媒体采访时这样回答：“我觉得是的。当然我现在没法代表所有主创这么说，也不能预测未来的事，现在我能做的就是尽我所能把每一集拍好。”他补充道：“即便第十季将剧终，那也不是我们目前的重点，我们还有一段路要走。”另一位制作人Chuck Lorre则表示，一切还没定论：“我没法预测这部剧会火多少年，不过它已经远远超出我的预料了。”
《生活大爆炸》是继《老友记》之后最成功的美国情景喜剧，多次获得金球奖和艾美奖，在全球拥有数亿粉丝，也是目前仍在播出的美国情景喜剧中，全球影响力最大的一部。虽然，在播的另两部情景喜剧《摩登家庭》和《破产姐妹》也拥有众多粉丝，但能够同时聚集宅男、宅女、动漫迷、星战粉、普通白领、家庭主妇的情景喜剧仅有《生活大爆炸》。
龚卫锋

 当地时间11月14日，澳大利亚悉尼，列侬遗孀小野洋子（Yoko Ono）在澳大利亚艺术博物馆举办《战争结束了》（War Is Over!）展览。此次展览展出了她大部分的艺术收藏和创作。图片来源：CFP视觉中国 
中新网2月27日电 据台湾“东森新闻”消息，英国传奇乐团”披头士“(The Beatles)已故主唱约翰列侬的遗孀小野洋子被传中风送医，随后传出情况并无大碍。巧的是该医院正是约翰伦农当年枪击后送往的就医地点，并在该医院抢救无效逝世。
美媒称，日裔美籍的小野洋子在纽约公寓住处自行打电话声称可能中风，随后便送往医院，还传出脑中风昏迷的消息。但小野洋子发言人表示她只是患上“重感冒”，由于最近纽约的低温都在摄氏零度上下，对已经83岁的小野洋子来说无疑是身体上的考验。
而小野洋子跟约翰列侬的儿子肖恩列侬也对媒体表示母亲状况稳定，“只是有点脱水跟疲累，感谢大家的关心。”小野洋子最快美国时间27日上午即可出院。
小野洋子跟约翰列侬结识于1966年，她是列侬的第2任妻子，2人在艺术上迸发出许多火花，被视为相当契合的灵魂伴侣。
 第88届奥斯卡金像奖最佳男主角呼声最高的莱昂纳多迪卡普里奥走上红毯，偶遇老搭档凯特温斯莱特，二人热情打招呼。
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。今年最佳男主角大热人物莱昂纳多・迪卡普里奥与老搭档凯特・温斯莱特一同亮相红毯，引发关注。今年已经是他第四次冲击奥斯卡，接受采访时他坦言很紧张，谈及《荒野猎人》，莱昂纳多也直言感到骄傲，称很多人都为这部电影付出太多。
此外，他也透露，今天将有母亲在现场与他一起见证各大奖项的揭晓。
北京晨报综合消息 昨天甲壳虫乐队已故主唱约翰・列侬的遗孀小野洋子被传中风送医，随后她的儿子肖恩・列侬出面澄清，称母亲只是因为疲劳和脱水入院。
据称今年83岁的小野洋子在纽约公寓自行打电话声称可能中风，被救护车送往医院。其发言人随后称她只是患上“重感冒”。其子肖恩・列侬也对媒体表示母亲状况稳定，“没有中风，她很好，只是有点脱水跟疲累，感谢大家的关心。”巧的是小野洋子被送往的医院与当年约翰・列侬遭枪击后送往救治的医院为同一家。
小野洋子跟约翰・列侬结识于1966年，是列侬第二任妻子，两人在艺术上迸发火花，被视为灵魂伴侣。列侬过世后，小野洋子一直活跃在艺术领域，在这次昏迷入院消息传出之前，她曾于本月初在美国墨西哥城举办的艺术展上亮相。(王琳)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。

 获得最佳男配角提名的硬汉史泰龙携妻子亮相红毯，二人合影不忘秀恩爱。 
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。活动现场，凭借《奎迪》获得最佳男配角提名的史泰龙携妻子亮相红毯，他表示《奎迪》的导演瑞恩・库格勒和男主角迈克尔・B・乔丹都很棒，自己希望今天这个时刻永远不要结束。
中新网2月28日电 今天中午，高云翔在微博中晒出健身照，照片中他大秀柔韧度和力量，完成各种拉伸和举重训练，红色运动鞋亮眼，大长腿一览无遗。网友纷纷点赞，感叹“腿好长”、“太帅了”。

 2015年12月11日讯，香港，蔡依林“PLAY”世界巡回演唱会2015，11日晚来到香港演出，穿上性感舞衣的蔡依琳，大秀白滑美腿以劲歌热舞登场，还跟舞蹈员上演火辣辣的贴身舞，极尽性感的视听效果，把现场气氛炒热，而李克勤、容祖儿、林建名等，今晚也有现身捧场。 图片来源：视觉中国 
中新网2月27日电 据台湾《中国时报》消息，蔡依林的“Play”巡演下月移师美国，接着6月底前几乎每周在大陆开唱，她25日在上海透露今年不出专辑，下半年会开始筹备。
据悉，蔡依林5月21日在上海演唱会的门票，因四面舞台改为三面增加成本，且主办单位早在去年11月还没确定最终座位图，就已开放预购，导致票价不敷成本，只好临时加价。有歌迷气愤说“这跟黄牛有什么区别”，但也有人认为预购非正式开卖，票价更动在所难免；对此，主办单位称：“这次演唱会的三面台跟上次四面台很不一样，希望带给观众不同的感觉。”
蔡依林忙工作也不忘构思新专辑，常在工作中找灵感，歌迷期盼她年底前推作品，免得连2年缺席金曲奖；对此经纪人表示：“Jolin对作品向来要求完美，无法确定是否来得及报名明年金曲奖。”
中新网2月29日电 北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖在美国举行。红毯上，曾出演热门影片《火星救援》的马特・达蒙，与妻子一起甜蜜亮相。身穿西装的他造型绅士优雅，而妻子则以一身红色长裙展示傲人身材。
此前，马特・达蒙在《火星救援包》中饰演的是一位科学家，但由于一系列事故，不得不在火星生存，最终被成功营救。此次，他凭借该角色获得最佳男主角提名。
中新网2月28日电 昨天下午，林志颖在微博中晒出KIMI怀抱弟弟的照片，并写道：“6400万粉丝礼物来，兄弟情深 ,看着kimi哥哥小心翼翼呵护倍至的抱着当时还没满月的老三，都忘了他才6岁，好像瞬间变成10岁大哥哥了。”照片中KIMI温柔地抱着弟弟，弟弟则睡在哥哥的怀抱里，画面特别有爱，十分温馨。
图片来源：章子怡微博
中新网2月27日电 第88届奥斯卡奖即将于美国时间2月28日揭晓。章子怡昨日在微博预测，称莱昂纳多・迪卡普里奥将凭借《荒野猎人》终结奥斯卡陪跑之路，获得奥斯卡最佳男主角奖。
去年章子怡在怀孕期间，有时间来阅读大量书籍与电影，因此发表了一篇奥斯卡影帝预测文。她直言“不出意外，今年奥斯卡定是小李的主场”，她分析称，小李在《荒野猎人》的角色是个真正的边缘性人物，而不是仅仅拥有边缘性性格，他演起来不要命的风格显得名正言顺。纵观小李的五次提名，这次的中标率之高可谓前所未有。
对于小李的对手，她表示，《好莱坞的黑名单》布莱恩克雷斯顿的入围惊讶大过于众盼，若让拿下金球奖喜剧类影帝的《绝地救援》麦特戴蒙拿下剧情类影帝，那眼光也错的太离谱。至于《史帝夫贾伯斯》的麦可法斯宾达，虽然刚开始呼声极高，但后来风头渐被盖过去。最后是上届影帝得主《丹麦女孩》艾迪瑞德曼，章子怡幽默说：“连续将男主颁给同一年轻演员，想必评委脑中真的会闪现小李哭晕在厕所的‘情景’。”
但无论结果如何，章子怡认为奥斯卡影帝绝非莱昂纳多的终点，因为全世界都知道他的精湛演技对得起影帝称号。
中新网2月27日电 浙江卫视节目《谁是大歌神》引发关注。3月6日晚22：00，该节目将登陆浙江卫视首播，乐视视频全网独播。据了解，首期“大歌神”为谭咏麟。
《谁是大歌神》是全国首档大型经典音乐悬疑推理节目，明星猜评团含宁静、黄国伦、薛之谦、孟天、SNH48李艺彤。宁静表示自己很爱唱歌，觉得自己唱歌有一种巨星的感觉，被黄国伦调侃为“自我感觉良好”型歌手，并即兴演绎了一小段高难度的经典英文歌曲《Loving You》，飚了一把海豚音，力证自己除了有一个好耳朵也有一把好嗓子。
另外，薛之谦则自带搞笑特质，作为专业歌手来参加一档音乐悬疑推理节目，薛之谦直言“我是负责搞笑的”，本来是计划来作为歌手来被模唱的，最后阴差阳错加入了猜评团，意外成了猜评团中得“搞笑担当”，被宁静爆料现场玩命拼到不行。
据悉，《谁是大歌神》推理悬疑的节目特色使观众突破以往纯粹听众的被动角色，主动发挥推理能力充分参与到节目的每个环节中；模唱的比赛形式决定了在舞台上的诸位选手不仅要唱得好，还要唱得像，经典曲目再现、草根选手的惊艳逆袭都将在舞台上演；而最后一轮荣耀合唱环节的选手更能以自己的演唱风格与偶像歌神尽情飙歌，实现了致敬偶像，也见证了每个音乐人的发展历程：从模仿到超越。
除了在节目模式上的推陈出新，《谁是大歌神》还打出了“全球首档VR综艺节目”的称号，独具匠心地打造VR互动系统，让所有观众都能获得坐在明星身边看节目互动猜评的体验。
中新网2月26日电 据台湾“东森新闻”消息，女星汤唯2014年和韩籍导演金泰勇结婚，26日，汤唯宣布已经怀孕准备当妈妈。
她发文写道，“各位亲朋好友，泰勇和汤汤开春来报喜，正在等一只调皮小猴子的到来”。粉丝得知消息后，纷纷送上祝福。
汤唯2014年7月2日宣布与韩国导演金泰勇订婚喜讯，她称两人是在2013年10月，到韩国拍广告时才燃起爱芽。当时曾有消息指出，汤唯已怀有2个多月的身孕。之后在7月24日，汤唯与金泰勇在瑞典某农场低调举行婚礼，随后证实这只是他们即兴举办的小型婚礼。对于女神如此“着急”订婚、结婚，不少人再次怀疑汤唯是奉子成婚，对此汤唯方面进行了否认。
2014年8月19日下午，汤唯公司在微博宣布，汤唯和金泰勇在双方父母与家人的见证之下，正式结为夫妻，并曝光两人婚纱照。
中新网2月27日电 昨晚，小S晒出自己在米兰的街拍。照片中的她，身穿米色大衣、牛仔裤、白球鞋，潮范儿十足。有网友称“巨星气质！”还有网友吐槽小S手机像素：“没一张照片是拍得清楚的，真的该换手机了”。
中新网2月26日电 据香港“明报”消息，昨日，日本女星滨崎步结束香港之行，昨早7时，她在保安护送下到机场搭早班机返回日本。
当天，滨崎步素颜戴着黑超现身机场，与老公并肩而行。虽然只有5名粉丝送机，记者比粉丝还要多，但滨崎步似乎心情不错，一直向传媒及粉丝挥手讲“bye bye”。粉丝见偶像入闸，即时做出心形手势及挥手向偶像道别，目送完偶像过关。
近日，加盟《缘来非诚勿扰》6年的嘉宾黄菡老师将离开节目，而有消息称，金星将成为接替黄菡成为“非诚”嘉宾。有网友表示：“换金星，就没人相亲了。”但更有网友支持金星上节目，纷纷留言：“金姐跪求手撕作死女嘉宾。”“金星老师快去给那些矫情女正正三观吧。”“感觉金姐去了~~打假力度就很大了，秒杀很多拜金妹。”24日，针对接替黄菡上“非诚”一事，金星本人在微博作出回应：“我有没有时间去还是回事呢！”
之后，不久孟非就转发金星微博并附言：“那就叫上@郭德纲 ，咱们仨搞点什么事吧，那家伙一定是好评如潮！我打100分！喜欢就转发一下下呗！”而郭德纲也是相当给面子，直接转发评论称：“咱仨在一起得多热闹啊。”
对于三位名嘴的频繁互动，网友纷纷表示“这三人在一块，会成脱口秀相亲节目”“这仨不嫌事大的！哈哈哈！我怎么那么喜欢呢！”“你们仨一起绝配，要是你们仨真在一起了，我保证每期必追”，也有网友表示“担心”：“完了，‘非诚’成啥了。掐架?相声，顺带相亲……”
据网易娱乐
中新网2月26日电 据香港“明报”消息，昨日，韩国《福布斯》公布名人权力排行榜，根据过去一年的艺人收入、媒体曝光率、电视收视率、电影票房、唱片销量等数据，统计得出结果，男团EXO蝉联冠军，他们在唱片销量及专业评分均排第一，节目及媒体曝光率也很高。
占据亚、季军的是男星刘亚仁及惠利，去年两人未进前十，今年打入三甲，成绩可谓大跃进。其余上榜明星包括少女时代(4位)、金秀贤(5位)、BigBang(6位)及全智贤(8位)等，“男神”李敏镐与女友秀智分列第31和39位。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
周杰伦所在的杰威尔音乐日前证实，将会和北京环球百老汇文化发展有限公司合作，邀请美国百老汇知名制作人、编剧及导演团队，仿造《妈妈咪呀》的模式，将周董的音乐作品打造成“首部华语点唱机音乐剧”。考虑到周杰伦在华语乐坛的影响力，以及他的歌迷受众群体，这部音乐剧想要不火，很难。
但仅凭歌曲，周杰伦的音乐剧还是情怀经济和粉丝经济范畴，是周杰伦这个品牌IP的延伸，就像之前的歌迷，因为周杰伦的音乐而喜欢周杰伦，接着又去捧场周杰伦的电影，是一样的道理。
当然，很多时候这种号召力也有正面的导向作用。用周杰伦作品打造音乐剧，至少会让一部分流行乐迷可以借机扫盲和普及相关的音乐剧知识。毕竟，音乐剧这个名词虽然已经耳熟能详，但音乐剧到底是什么样的构成，它和话剧、歌剧有什么区别，确实很多人都莫名所以。大家能报得出名字的音乐剧，主要就是《歌剧魅影》《妈妈咪呀》《猫》或《雪狼湖》等寥寥几部。
《雪狼湖》或许是认知度最高的一部华语音乐剧，它的成功首先是因为张学友的号召力。当年的张学友名列“四大天王”之首，这一点无疑对音乐剧的推广具有很强的名片效应。另一方面，不可忽视的是制作《雪狼湖》的香港团队，背靠的是拥有成功经验的香港流行音乐和电影专业人士，所以即使《雪狼湖》的故事还是百老汇的模式，但却得到了香港化的改造，让它成为一部香港属性很强的音乐剧。这对于音乐剧的大众化普及，是非常有效的。
像《雪狼湖》这样成功的华语音乐剧毕竟是个例。虽然这几年在北上广等一线城市，音乐剧在小范围内也有着不错的市场受众，但相比百老汇音乐剧在美国娱乐产业中的比重，市场还是显得没有根基。很大程度也和中国缺少音乐剧文化有关，百老汇的音乐剧其实是戏剧文化的一种延伸，在欧美等国有着历史的渊源和传承，甚至包括电影也是戏剧文化的另一种延伸。除了缺少这种文化的熏陶，快餐文化的强势也使得内地乐迷缺少欣赏音乐剧的兴趣。
另一方面，目前中国音乐剧过于遵从百老汇模式，也是中国音乐剧反而水土不服的一个原因。其实中国的音乐剧没有必要照搬百老汇从剧本到演唱方式的模式。尤其是作为一个具有悠久戏曲历史的国度，将本土题材和表现方式用更现代的方式表现出来，才有可能从内容上吸引更多的中国观众。历史上，像《刘三姐》这样的剧本才是最适合中国市场的音乐剧。而音乐人三宝用中西结合的方式所制作的《聂小倩与宁采臣》和《蝶》等剧，同样是音乐可能性上的有益尝试。充满周杰伦偶像效应的音乐剧如果能为个人经典旋律配上一个好的中国故事，也许真有可能媲美《妈妈咪呀》。
迈入2016年，真人秀节目继续多如牛毛，但令大家印象深刻的寥寥无几，更多的是被周五周六的朋友圈集体吐槽，成为大大小小微信公众号调侃的对象。
一开始就担心《我是歌手》变成“万人KTV大合唱”，没想到在第四季这一幕终究来临。
从赵传到李克勤，从李玟到信，甚至是迷倒万千女人的张信哲，带来的大多是人人会唱的KTV金曲，只有肉嘟嘟的徐佳莹和韩国欧巴黄致列有点新鲜感。至于上周拿到第一名的王晰，当年被杨二车娜姆淘汰在快男广州唱区，没红过自然也不会过气。
曾经那么爆红的节目，怎么会落到如此田地？
2011年，《我是歌手》在韩国大热，让一堆过气歌手咸鱼翻身。不过按照国内歌手爱面子的程度，用“过气”一说咋可能请得到歌手，于是巧妙地换成“已经成名的歌手”。没想到一炮走红，越来越多当红歌手愿意来到这个舞台，在2015年更是达到巅峰，包括韩红、张靓颖、孙楠、古巨基等一线歌手蜂拥而至。可看看今年的首发阵容，李玟、李克勤、信、哈雅乐团、徐佳莹、关础⒒浦铝小⒄源，竟然没有一位一线当红歌手。阵容上的硬伤，注定了它的萧条。
其实，导演组是邀请了很多一线大咖的，像毛阿敏、郑秀文、孙燕姿，可她们就是没来。据说，毛阿敏是因为要准备今年的演唱会，而且也不愿意花这么多时间在比赛上，宁愿提着菜篮子去逛菜市场；郑秀文原本已经和导演组谈了个七七八八，就差一纸合同，但由于另一半许志安正好在东方卫视参加《中国之星》，结果临时撤退；至于孙燕姿，今年的重心放在巡演上面，加上她本身对真人秀不感兴趣，让导演组不得不偃旗息鼓。
所以并不是导演组不努力，完全是心有余而力不足啊。
至于补位和踢馆歌手，放开大众情人张信哲不说，容祖儿在香港的确有不错的成绩，可放在内地，大家记得的也只有那首烂大街的《挥着翅膀的女孩》。而王晰，可能是导演组为了弥补该节目一直被诟病的“高音为王”这一缺陷而特意找寻的人选吧，可这样的中低音不适合唱现场，更适合录制发烧碟。这样一来，或许我们只能期待刚刚宣布的老狼了。
千篇一律的KTV金曲，难道这十多年来歌坛就没有新歌？
歌手先天缺钙，后天总可以补一补嘛。当年的邓紫棋，在《我是歌手》上唱了一首《喜欢你》，一跃而成小天后。所以在歌唱真人秀节目中，选歌是非常重要的。可是翻开这一季的歌单，全是KTV合唱金曲！《爱要怎么说出口》《爱之初体验》《飞得更高》《一起走过的日子》《友情岁月》《大地》，哪一首不是烂大街的曲目？
必须承认，老歌的确很有感染力，但这些歌都来自过去，十年、二十年、甚至三十年前。这样的歌，放在当下，还没有太多改编，难道不是意味着华语乐坛的退步吗？为什么不选择一些原创歌曲，抑或相对小众但耐听的曲目？这样除了怀念之外，总还能给华语乐坛留下一些东西，而不是爱过就忘记。
张信哲是被导演组寄予厚望的，让他做补位歌手而不是先发歌手，也是想要达到去年李健的效果。但怎么说呢，“情怀”是阿哲除了嗓子之外最大的利器，但是别忘了，如果一味地把竞演现场变为缅怀经典的舞台，总有一天“情怀”会被消耗殆尽。同时，阿哲的好嗓子也是把双刃剑，这把嗓子除了能将自己的经典展现得淋漓尽致，也使他演唱其他歌曲欠缺惊艳感。看来，把每首歌都唱成张信哲，也不一定是好事。
