比起歌手们的一季不如一季，连续四季，《我是歌手》发挥最稳定的是现场大众评审，纵然季季被吐槽，可是观众们的演技还是一如既往地稳定。相较之下，不得不为他们点个赞！
不仅是《我是歌手》
其他真人秀节目也没啥看头
《中国好歌曲》
《中国好歌曲》在前两季聚集了不少真爱粉，原因只有一个――出了很多好歌，《野子》《悟空》《要死就一定要死在你手里》《明天不上班》《卷珠帘》等等。可今年，你记住了谁？难道是2005年就得到选秀冠军，中途又前往韩国整容，要死要活唱了一首《因为你是范晓萱》的刘维？或者是出道18年，曾经的偶像歌手，如今带来一首前奏像许巍，副歌像汪峰的满江？
《二十四小时》
徐铮、陈坤、韩庚、大鹏、尹正、吴磊，这套汇集电影大咖、男神鲜肉的阵容将上至60岁下到10岁的粉丝统统纳入怀中，逆天的阵容吊足了观众的胃口。可现实是无情的。乏善可陈的节目流程，加上不思进取的制作理念，让《二十四小时》成为观众吐槽的重灾区。光是那句口号“二十四小时，就是一天呐！”就绝对刷新了我所见过的最没创意的文案下限。
《西游奇遇记》
真的，真人秀绝对是毁女神的利器，之前的林青霞、朱茵、范冰冰都印证了这一点，这次又来了个周迅。这档由周迅工作室亲自出品的原创综艺真人秀节目，五位固定成员是周迅、岳云鹏、阿雅、金世佳、金星。节目还未播出的时候，阵容还是相当吸引人的。不过节目一播出，却立即受到了大家的吐槽，“一点都不搞笑”“都不知道在做什么”“都是一些没有综艺感的明星”。 成都商报记者 任宏伟
当下互联网+和全民创业的风潮席卷，而明星们都是先知先觉，投资领域除了专注于文娱主业，还在游戏、基金、时尚等领域做得风生水起，从50后到90后都是创投高手，其中70后已经成为中坚力量，80后和90后也是后生可畏。明星在刷票房刷收视的同时，还在不停刷市场收益率，引人艳羡。
50后明星的思维相对传统，在投资方面秉持稳健的风格，他们会利用自己天然的优势，利用自身的资源，从半路加入投资，搭顺风车的味道比较浓。
最有代表性的是张国立与冯小刚，他们两个不仅是华谊兄弟的老股东，也各自注册了公司，还玩起倒手交易。张国立旗下的公司虽然每年有2部到3部电视剧的产量，但市场收益率不确定性比较高，该公司曾以当时35倍的溢价被华谊兄弟收购，张国立净赚两亿多元。而冯小刚在去年也沿用同样的方法，他旗下的一家仅仅成立了10天的公司被华谊兄弟收购，价格超过10亿元。据悉，交易达成的真正原因在于冯小刚个人的能力和影响力，他未来的几部电影能为华谊兄弟带来数目可观的利润。
早年间，成龙接拍寰亚影业的影片，投资方因资金不足，将公司的股票作为片酬付给成龙。有经济头脑的成龙照单全收，成为寰亚的大股东之一。橙天娱乐收购寰亚后，成龙出让手中的股票，套现的资金远远高于当年的片酬，足见其财商很高。
杨丽萍可算50后女星中做创投成功的“独苗”，她持有接近70%股份的云南文化此前冲击A股未果，接着登陆新三板，已经获得申请，今年上半年将上市，有人预测，如果按照新三板如今的市盈率做交易，杨丽萍的身家很可能在40亿元以上。
60后专注型：

立足于主业做项目
60后明星更聚焦于文化娱乐主业，倾向于成立一家公司或者工作室，用自己的实际能力呈现好作品，带动公司发展，以获得资本市场的青睐。
这方面非常著名的是周星驰，他的电影路上，一直有他自己的星辉海外公司陪伴。更为惊人的是他的另外一层身份――香港上市公司比高集团第一大股东，该公司在周星驰接手后迅速变身，不但连续收购多家影院，获得持续稳定的现金流，还把卖座电影的出品权利牢牢抓在自己的手中，从《西游降魔篇》到《美人鱼》两部高票房作品，他都根据不同的情况寻找不同的合作方，却始终把最大利润留在自己手里。
刘德华近年来愈加倾向于做一个幕后推手，专门扶持年轻导演。由他推行的“亚洲新星导计划”已经有10年历史，主打中小成本制作，每一年都有新作品诞生，不过目前为止只有《疯狂的石头》获利不菲，其他影片表现平平。
而60后的女明星创投人中，杨澜无疑是最为出色的一个，当然，在她的“阳光系”创投公司发展过程中，其丈夫吴征的因素不可忽视，可以说，杨澜和吴征相互成就了对方。
70后多样型：

人数多，领域广
正如70后越来越成为社会力量的中坚，他们在娱乐圈也是如此，就连做创投，都是人数上最庞大的一群。70后明星的投资领域更加多样，从风投、互联网、餐饮到游戏、基金等，让人眼花缭乱。
说到从演员转型投资人的代表，任泉是不得不提的一位。从1997年毕业开始，任泉便开始他的投资人生，先后在餐饮业、影视业、美容业和风投都进行了大大小小的多次投资，其连同黄晓明、李冰冰在2014年成立的风投公司更是成为VC界的明星，甚至吸引了黄渤、章子怡等大牌演员加盟。
李亚鹏有许多尝试，早前他投资影视和餐饮都以失败告终，现在他已经转身为地产商，手上有多个地产项目。
黄磊属于入行比较晚、谋划细致的类型。他最近正在创办“黄小厨app”，完成了天使轮融资，与粉丝们分享自己的厨房等日常生活，还将和老友何炅一起做一档美食节目，凭借他在大众中的口碑，想必会有不少的收益。
李冰冰也是一个投资能手，从2007年入股华谊兄弟开始，她先后在影视、公益环保、餐饮和风投等领域都有涉猎，成功诠释了什么叫美貌与智慧并存。
黄晓明的投资履历同样丰富，从2010年投资红酒开始，他先后进军影视、高尔夫球、风投和互联网投资等。此外他还与许多金融大咖如龚虹嘉、倪正东等一起玩转互联网各类投资。
创造了华语电影新票房纪录的演员邓超同样有跨界投资的经历，他主导的“蒲公英创业计划”，用其个人资金对手机软件创业者进行资助，牵手的就是互联网业界大佬周鸿t。他表示，从四、五年前投资电影，就开始对投资感兴趣，电影的生产、营销、发行、后产品开发等一系列产业链环节及相关服务已构成一个工业体系，后来又发现这与现在的移动互联网投资是相通的。之前，他还投资了自己的剧场。
赵薇已经有“娱乐圈女巴菲特”的名号，和杨澜类似，她成功的背后少不了丈夫黄有龙的身影。赵薇是近几年财经新闻的常客，成功投资了阿里影业、唐德影视。从2003年开始，赵薇在股市、房地产和影视行业进行了许多次成功投资。如今，好人缘的赵薇玩转娱乐圈和投资界，其身边更积累了马云等投资界大佬，“财神朋友圈”可见一斑。
周杰伦试水商业，最早是在2005年开古董店，虽然这一笔投资最终失败，但也练就了他对商业的嗅觉。后来他开了潮牌店。近来他入股非常符合年轻人文化的动漫公司，还打算成立时下最火的电子竞技公司。
80后活跃型：

思路更灵活，后发优势可期
80后的明星在声势上弱一些，但思路更为活跃、灵活，后发优势比较明显。
谢霆锋曾创办专门做后期特效的公司，后来他卖掉该公司85%的股权获利1.45亿元。郭敬明旗下的最世文化凭借《小时代》系列电影赚翻，他还是出版商，签约了一些青春作家。
范冰冰在投资领域亦不落人后，先后投资股市、影视及房地产等。当前其每年的海外投资收益保持在14%以上，海外整体投资收益更是已经高达200%。Angelababy也是80后女星中极为耀眼的一个，名下的投资基金专注于时尚和潮流领域。Angelababy名下的投资基金还投资了一个果蔬品牌，合作伙伴就有刘强东等。谢娜成为“唱吧”的投资人，该公司计划在今年上市。叶璇则是自己当影视公司制片人，她称每一次投资都赚钱。
不过，这一群体的投资扎堆比较严重。比如欢瑞世纪拥有杨幂、贾乃亮、李易峰、杜淳等一批80后明星股东，胡歌、刘诗诗持有唐人影视的大量股份。孙俪和蒋欣同是海润影视的股东，该公司一直谋求上市。
90后起步型：

期待出现更多新力量
娱乐圈的90后明星还处在寻求立足之地的阶段，商业人脉和经验都还缺点气候，所以他们在创投上还只是星星之火。鹿晗是90后明星投资人的代表，他的第一个项目是移动电商“达令”，和汪峰跨界投资造耳机、周杰伦做游戏相比，他与音乐人前辈们已经有很大的不同了――明显更借助其赖以成名的互联网。
头评

不是老板不好意思在娱圈生存？
按照一般人的理解，娱乐界明星的主业当然就是演戏、跳舞、唱歌，活跃在大舞台、大小屏幕和各种商演、各种广告代言中。可是大家都不清楚，其实有投资头脑的明星在成名并赚得一桶金后，都会参与投资其他产业及股权，成为影视公司的股东，自己有公司产业，成为天使投资人，代言相关产品用自身价值捆绑获取收益，毫不夸张地说，这年头，明星们除了演技和颜值，你要不是一个老板，都不好意思在娱圈里生存了。
对于娱乐圈的这股创投潮流，普通人会认为没什么了不起，觉得不就是“近水楼台先得月”嘛。当然，他们由于在公众的视野是光鲜明亮的，因此接触的层面更比一般民众来得广，通过不断的商演及各种广告代言等，接触的都是企业老板或上市公司高层级数的人物，自然更能得到行业发展的信息及投资新方向等最新情况，就算是自己不专业、没时间，对商业和金融不了解，但是也会借自己人脉广泛上的优势，或亲力亲为，或搭建管理团队，把自身的品牌影响力稍稍转化，就能赚得盘满钵满。
话说得轻巧，但也需要明星敢于迈出这一步，舍得花钱。实际上，明星们口袋满满的消息到处都能听说，但也不乏赔了很多的内幕。而花出去的钱也是明星们夜以继日、拼了命挣回来的，一旦打了水漂，心痛自然是难免，但不要因此灰心，继续累积经验、不断学习，多探索一点门路，也为日后淡出舞台找到后路，就像任泉，换一块地方做得更有声有色。所以，梦想还是要有的，做创投的明星们，加油吧，赵薇就是你们可望可及的榜样。
中新网2月26日电 据台湾“中国时报”消息，近日，刘嘉玲身穿典雅晚礼服出席活动，被问此前与关之琳发生的误会，她回应称，“暂时不会跟她联络”。
此前，刘嘉玲曾被曝介入关之琳婚姻导致其离婚。日前，她被问及此事时轻描淡写回应，暂时不会跟她联络，并强调那是美丽的误会，自己在演艺圈只求心安理得、心坦然。至于新片《澳门风云3》与周星驰执导电影《美人鱼》的票房之争，她表示，其实票房不差，只是集合了周润发、刘德华等人，分散大家戏份发挥有限很可惜，此外，她也赞周星驰是天才，幻想空间常让人看到不同东西，为他电影高票房开心。
近日，加盟《缘来非诚勿扰》(以下简称《非诚》)6年的嘉宾黄菡老师将离开节目，而有消息称，金星将接替黄菡。2月24日晚，针对接替黄菡上《非诚》一事，金星本人在微博做出回应：“我有没有时间去还是回事呢！”
作为《非诚》的嘉宾，黄菡陪伴了大家六年时间，她知性优雅的风格也受到了许多观众的喜爱。而在2月24日下午，有微博曝光了一段《非诚》录制片段，主持人孟非现场公布了黄菡将离开《非诚》的消息，并泪洒现场。而黄菡在现场感谢了孟非、黄磊和各位观众，称自己要离开一段时间，回到大家中间去，但她其实一直在大家身边。在黄菡的微博下，不少粉丝都是表达不舍其离开，甚至有网友表示，如果黄菡离开，自己将不再看《非诚》。
记者从江苏卫视证实了黄菡离开一事。据悉，黄菡加盟的六年中，身边的嘉宾换了一位又一位，被观众亲切地说成是“铁打的黄老师”。对于此次离开，黄菡表示：“不管是暂时的还是长久的，我要离开一段时间，回到大家中间去。”而老搭档孟非表示，黄菡的离开，是出于个人、生活、家庭方面有其他的安排。有知情人透露，黄菡此次以“个人原因”退出，或因身体吃不消，之前就传出过黄老师身体负荷不了节目录制。作为相识了20年的好友，更是共事6年的同事，孟非对黄菡送上的一是感谢，二是祝福。曾有过短暂离别最终又回到舞台的黄磊，面对这一场景，更认为这是一次暂别，而不是一次告别。现场，他还主动爆料了黄老师的嘱托：“让我不要离开，要照顾好孟非。”
对于黄菡老师的离开，节目制片人王刚表示：“黄老师将会带走一种风格，接下来的会是一种新风格的《缘来非诚勿扰》。”对于节目的进一步走向，节目组暂未透露更多。至于接替黄菡的人选也没有确定，节目组仅表示，有进一步消息会第一时间通知大家。据悉，由黄菡老师坐镇的最后一期节目将播到3月初，这意味着从3月中下旬，全新阵容、全新风格的《非诚》，就将重装上阵了。
金星顶替，网友调侃没人敢来相亲
黄菡走后的节目目前还没开始录制，网传名嘴金星将接替黄菡成为《非诚》嘉宾。早在去年11月，在江苏卫视2016年节目资源招商会上，《非诚》制片人王培杰就透露，节目会从阵容、模式、剪辑、播出方式各方面做全方位的改版，并公布全新阵容是孟非、金星、黄磊将组成“铁三角”。
黄菡退出的消息传出后，不少金星的粉丝表达了欢喜的心情，甚至期待金星手撕女嘉宾。此前，金星曾在自己的节目《金星秀》中吐槽过相亲节目造假，而在光棍节播出的《金星秀》中，在回答网友问题环节里，有网友询问金星是否要去参加相亲节目、会不会手撕女嘉宾，金星先是回答说，因自己是神秘红沙发的女主人(编者注：几乎坐在《金星秀》红沙发上接受金星采访的明星，都在下节目后结婚甚至生子)，自身带有“红娘”特质，不去做相亲节目的点评嘉宾，简直对不起社会。之后，她又透露的确跟孟非交流过，还说自己要是去录节目，就先整治一下节目中的不正之风，“凡是那些在台上站了三个月，还没牵手的女嘉宾啊，您该干嘛干嘛去吧，给人家新人留点位置，真是的，三个月还不下去的话，你以为你自己是样品啊？”该节目一播出，似乎坐实了金星要上《非诚》的事。
有网友调侃：“换金星，就没人敢来相亲了。”金星在微博转发了该消息，并回应了这位网友，“换了我啊，就没有敢来作秀和混脸熟的了！哈哈。我有没有时间去还是回事呢！”
据香港《东方日报》2月25日报道， 印度尼西亚广播委员会宣布，由于收到民众投诉表示，他们担心电视节目中出现变装者或变性人角色令年轻观众以为这样的行为是正常的，决定禁止各电视台让男艺人在节目上扮女性，违者将受罚。
据有关公告，电视节目中的男性主持人或演员，必须遵守各项行为准则，包括不能打扮成女性或是化女妆；不应有女性化肢体动作，如女性步姿、坐姿及手势等。另外，男主持人或演员也被禁用女性化的说话方式、不可怂恿其他男士扮女人、禁止用女性名字称呼其他男性、男艺人禁止使用令人联想到女性的措辞或表情。
委员会表示，有关准则早在2012年就已存在，他们会加强监督所有电视节目内容，并会惩罚违反规定的业界。
据报道，印度尼西亚谐星克布尔曾在屏幕上男扮女装而遭到委员会处罚，更令他的演艺生涯告终。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
同为电商大佬，刘强东似乎更具八卦精神。他在接受媒体采访时透露，太太章泽天投资过Uber。对此，Uber表示，这可能是刘强东家族基金最大的一笔投资，但拒绝透露具体金额。
刘强东表示，家庭投资完全交由“奶茶妹妹”打理，“她投得很优秀，包括投资了Uber。”而根据Uber方面确认，这是“奶茶妹妹”通过刘强东家族基金投出的项目，但具体金额没有透露。Uber公关部发言人庄春晖表示：“这可能是刘强东家族基金最大一笔投资。”
此前，章泽天曾以Victor Success Limited投资人的身份出席投资相关的活动，还以实习生的身份进入了红杉中国。她的投资“处女作”是国内在线教育平台作业盒子。
中新网2月25日电 据台湾“东森新闻”消息，娱乐圈很多艺人都喜欢滑雪，经常分享运动照。自认初学班的陶晶莹今年过年在日本滑雪不小心摔了一跤，伤到尾椎，所幸只是挫伤，不过现在不能久站，主持节目到一半还要扶着旁人，示意可不可以坐下。
此前，陶晶莹经常到北海道度假，今年却在滑雪时撞伤尾椎，在家里只能跪着，“医生都说不能再撞了”。据悉，她跟老公、孩子一起滑雪时不料遇到陡坡，“当时吓得我自己都可以看到那个汗，整件衣服都湿了。我一直叫老公不要过来，我们两个如果都跌倒会很惨”。
中新网2月26日电 2月26日是李治廷的生日，今日下午，李治廷通过微博晒出一张逗趣PS照。照片中，李治廷坐在蛋壳中“破壳而出”，脸上还被涂了腮红，看起来十分有趣。
网友看到照片后纷纷留言，“好可爱，快到碗里来”、“破蛋日快乐”、“大帅哥，生日快乐”。
中新网2月25日电 近日，有消息称，广电总局颁发的新“限娱令”，今年将严加控管未成年人士上真人秀节目，包含娱乐节目、报道，不得炒作及包装明星子女，且要求减少制作亲子节目，并撤出晚间黄金时段，防止包装造星一夜成名。随后，已经播出多季的《爸爸去哪儿》成为关注焦点，今日更有该节目停播的消息，对此，湖南卫视工作人员回应称，“目前各种说法均不准确，正在研究”。
《爸爸去哪儿》第四季此前广告招商达15亿，原定于7月在湖南卫视播出，但今日有消息称该节目将不再录制。对此，湖南卫视工作人员回应称，“目前各种说法均不准确，正在研究”。
23日晚，“剧组穷得连血浆都买不起”的新闻爬上微博热搜榜榜首。血浆不贵啊？哪个剧组“穷”成这样？
原来，网友“节操桥上炮龙烹凤的魔女总裁”发了一条电视剧《五鼠闹东京》的动图，图中庞太师杀人，但喷出来的不是血是“枸杞”，“剧组穷得连血浆都买不起！直接扔枸杞”？这条微博截至24日下午转发10万、评论6万、点赞11万。
记者第一时间联系了该剧制片人，制片人表示，那真的是血浆，不是枸杞。他还打了这样一个比方：“如果因为穷，剧组不用血浆而用枸杞，恰似穷得吃不起肉，改吃龙虾了。”
网友笑坏了
据悉，该动图来源于安徽卫视黄金档独播电视剧《五鼠闹东京》，剧情是庞太师杀人，画面应该是“白刀子进红刀子出”。然而，刀子还是白白净净的，白刀子进、白刀子出，而且这喷出来的“血”……真的很像“枸杞”。
网友们乐疯了，纷纷跟帖：“这枸杞一斤可不便宜啊，少说要七八十块呢！当然也不排除有比较便宜的……这剧组哪里是穷啊，分明是土豪啊！”“枸杞比血浆贵多了啊！照剧中这个喷法，万一拍了一条又一条，拍了一条又一条……消耗掉的枸杞搞不好比血浆成本大多啦！”“洒完的枸杞还能泡水喝，环保节哟。”这“血淋淋”的场面瞬间让不少网友爆笑。
还有网友十分贴心地表示：“是怕把衣服弄脏了，才用枸杞的吧。”有网友一句道破天机：“这剧组才不穷啊，剧组是真奢华！”
还有不嫌事儿大的，《五鼠闹东京》中白玉堂的扮演者陈晓，在微博上“自黑”了一把，用枸杞拼出了一只“白老鼠”，并用枸杞在自己脸上拼出了“血泪”，做出了心塞状，还配文“白雪公鼠七窍流血图”……
“庞太师”愤而回应
“这叫视觉滞留……我会让洒血浆的往镜头前洒枸杞吗？”
为了搞清楚剧中到底喷的是什么东西，记者第一时间联系了该剧的制片人。制片人表示非常无奈，“当时用的确实是血浆不是枸杞，枸杞的成本才是真高呢”。他还打了这样一个比方：“如果因为穷，剧组不用血浆而用枸杞，恰似穷得吃不起肉，改吃龙虾了。”
随后，该剧剧组成员发朋友圈澄清此事：“郑重申明，目前有媒体报道的、在安徽卫视播出的《五鼠闹东京》中关于马书良老师在剧中‘太师杀人’一场戏里道具师用枸杞代替血浆一事，因为拍摄时本人就在现场，所以目睹道具师确实没有用枸杞代替血浆，请大家不要相信不实报道……”
庞太师的扮演者马书良也在朋友圈中表示：“这就有点扯了，我是当事人，喷的是不是血浆我不知道吗？这是视觉滞留，我能让洒血浆的往镜头前洒枸杞吗？”
但这效果都能让血滴滞留成枸杞了，剧组要不要考虑在技术方面改进一下？看来，这“用不起血浆用枸杞”真是一场误会啊。
制片人豁达回应：
我们真的在努力了
关于特效吐槽，该剧的制片人李功达很“豁达”，他告诉记者：“这个特效团队是我合作多年的一个特效团队，质量上我对他们很放心。其实，特效在这部戏中占的比例并不大。就墨汁的事情来说，作者的想象力你要给他具象出来。墨洒出来，展昭的剑一挥，这个墨就顺着剑的边儿走了，身上要一点都不染。这个写起来容易，但真的做实了，很难。我觉得在这方面，我们还有很大的提升空间。尤其是武侠剧，真的是很大的挑战，我们真的在努力了。”
面对“吐槽”，李功达则说：“现在这个社会，能有人为你的事儿哭、为你的事儿乐，或者骂你两句，都挺不容易。这说明观众在关注你，在现在这种百花齐放的时代，谁能要求这么多人跟创作者观念一致呢？这太难了。”
(余亚莲)
中新网2月25日电 今日，魏晨在微博晒出光顾周杰伦爱妻昆凌咖啡店的照片，还留言称，“昆老板的新产业！生意兴隆”。照片中，他与昆凌手拿可爱的小物件合影，更有他们对谈的场景。
对此，网友纷纷表示，“就想知道周董怎么看”、“又见到你女神啦”、“追星界的大赢家啊”。
中新网2月25日电 台湾“东森新闻”报道，刘诗诗、霍建华主演《女医明妃传》深受粉丝喜爱，该剧讲述女医谭允贤传奇一生，剧中除了浪漫的3角爱情纠缠，当然还有明朝医学知识，不过剧情却出现“鸡屎、刮鸟粪、生蚯蚓、指甲入药”，更让观众震惊的是，她剧中还有舀尿液，把人放到牛肚里等医术行为，让人看傻眼。
该剧原型是讲述中国古代4位女名医之一，刘诗诗饰演的谭允贤聪明过人，努力改变明朝女子地位低下困境，她在剧中努力学习医术，为了救治霍乱病人，开出“鸡屎+地浆水”的药方，刘诗诗在剧中解释，“鸡屎上面的一层白霜学名叫鸡矢白，有利水、泄热、祛风的功效。”
剧情中还出现刘诗诗为了诊断1位夫人的病情，在夫人的夜壶舀出了1勺带血尿液，晃了晃又闻了闻，她还非常淡定地表示“嗯，很臭。”虽然是闻道具，但在旁演员也傻眼。此外，还有1场戏是霍建华因伤昏迷不醒，她焦急无力诊治，草原上的蒙医竟然出奇招，将昏迷的霍建华塞到牛肚里面，过了一会，他就开始恢复意识了。但有网友指出，这医疗方式根本是无稽之谈，没有这种方式，小朋友不要乱学。
中新网北京2月24日电(李萌)今日，由关锦鹏监制，新锐导演罗冬执导的电影《纽约纽约》在北京举行发布会。主演阮经天、杜鹃、苗侨伟、叶童、杨旭文出席助阵。其中，杜鹃介绍自己角色时透露，与阮经天饰演的人物第一次见面就很心动。
电影《纽约纽约》讲述了上世纪九十年代，年轻人渴望改变生活、闯荡打拼的经历，其中也展现了一段关于梦想与爱情如何抉择的动人故事。为了与电影情节呼应，发布会现场不仅摆放着收音机、黑白电视屏幕等摆件，更播放了张国荣、张曼玉、小虎队、黎明、周润发等人的旧日海报。此外，片方更将复古泳装秀搬上舞台，阮经天、杜鹃等各位主创压轴走秀，获得阵阵掌声。
