校方建议考生表演要真实
22日，北京电影学院表演学院复试名单公布，共有2039名考生进入复试。据悉，复试共分为4个考场，每天会考察大约500名考生，考试从明日起将持续4天。
今年表演学院的复试将在初试的基础上，增加才艺展示环节，主要考查学生在声乐、形体等方面的素质。考官方面也将与初试一样设定五名，去掉一个最高分和一个最低分，剩余三位考官的平均分就是考生的成绩。同时，考生的初试成绩不带入复试，而复试的成绩也不会计入三试。
为了保证考试结果的公平和公正，每位考生的考试时间和考场安排都会通过抽签决定。考试过程中，考生不用报上姓名，只需展示身上佩戴的序号即可。考官每天随机抽取自己要进入的考场，且彼此不得沟通，需要背对背打分，成绩打出后将直接进行汇总。
此外，校方也对考生们提出了建议，“你的表演要按照生活中真实的逻辑自然地呈现，不要夸张做作，更不要想当然。要多观察生活、提炼生活。好的演员能够发现生活中的善良和美好，并且有自己的总结和表达。把你以往经过培训的所谓技巧丢掉，不要被那些雕琢掩盖了你的真实，因而影响考试成绩，大家一定要记住，真实是最可贵的，自然才是最美的”。
据悉，在即将到来的三试中会出现16名考官，除本校老师外，还有1/4的考官是外请专家。三试成绩将由语言、表演的平均分数加上形体和声乐各自的平均分数，才是考生最后的成绩。
今天上午，北京电影学院的艺考复试进入第二天。此前公布的初试结果显示，今年共有7631名考生报考了北电表演学院系，2039位考生进入复试，淘汰率达到73%。记者获悉，明星考生关晓彤、张雪迎、赵嘉敏均入围复试。记者了解到，复试每天会考查约500名考生，将持续4天。
记者了解到，今年共有2039名学生进入北电复试。在考试内容上，复试会在初试的基础上增加才艺展示环节，主要考查学生在声乐、形体等方面的艺术才华。但像乐器、绘画、书法等则不属于考查范畴。
目前已正式进入复试阶段。“国民闺女”关晓彤、SNH48成员赵嘉敏、“郭襄”张雪迎等也前来参加考试。记者获悉，关晓彤是今天上午8点复试，张雪迎则被安排在了后天早上8点。
复试也是有五名考官，和初试一样，也是去掉一个最高分和一个最低分，剩余三位考官的平均分就是考生的最后成绩。初试成绩不带入复试，复试的成绩也不计入三试。
今天上午7时30分，关晓彤在母亲的陪同下来到了北电，一身蓝色外套配上黑色打底裤的她笑着告诉记者，这次心情没有初试那么紧张。7时40分，关晓彤开始排队等候进场。
9时许，关晓彤走出了考场，很多粉丝纷纷要求合影留念。“这次表演了朗诵和傣族风格的舞蹈，主要表演的就是学校舞蹈团平时学的。”关晓彤笑着说，“经过上次的初试，因为知道了考试的大致流程，我这次没那么紧张了。”
当记者问起春晚后生活是否有变化时，她表示自己的生活还是和往常一样，拍戏上学没什么太大变化。“这次晓彤表示没之前那么紧张了，昨晚还在排练舞蹈，所以也做好了充分的准备。”关晓彤的母亲告诉记者。
表演学院院长张辉特别提醒考生，真实是最可贵的，自然才是最美的，考生最重要的是保持一个良好的心态，一定不要紧张，展现最真实的自己。“记住一定不要化妆，形体考试一定要穿紧身衣和平底鞋。”他说。(记者 张丽 实习生 李阳煜)
中新网2月24日电(李萌) 昨日，2016星光璀璨元宵节晚会在CCTV15音乐频道播出。节目中，萨顶顶因为演唱时拿反话筒，声音却未受到影响，依旧空灵平稳被质疑假唱。对此，她在微博回应称，“别骂了，下次演的(得)更精细些，大家消消气”。
因为此事，音乐行业假唱的怪现象也再度被提起。对此，部分业内人士接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访，均认为行业内应该抵制这种行为。
假唱怪现象存在多年 多则事件遭热议
除萨顶顶被质疑假唱事件外，娱乐圈中也曾有过类似新闻，掀起舆论风波。
歌手大张伟曾承认在2014年央视春晚舞台上假唱，对此，他事后回应：“全国人民都在看，万一你唱歌唱了不该唱的词，说了不该说的话，那怎么办？你说我唱的那首歌，本来就是快歌，导演为了播出时展示最完美的效果，肯定要求我假唱。你看我跳得那么厉害，喘气啥都会影响效果”。
另外，同年年底，筷子兄弟在美国出席全美音乐节(AMA)时，为了保证节目质量而选择还音。他们就此曾解释：“《小苹果》本身是边跳边唱的歌，在那么大运动量的舞蹈下很难唱好，会出现上气不接下气的情况。我们不是全职的歌手，而且这次在AMA表演的《小苹果》版本，和我们之前的版本有很大的改动，我们光是记舞步就很费力，还要下台互动，台上也有好多定位，对于没有舞蹈功底的我们来讲，短短两次排练，我们心里都没有底，压力很大，在美国的这几天我们都没睡着觉。在那么大的舞台上表演，最保险的做法就是要环音，最后我们选择了这种方式。”
其实，歌手在电视播出的晚会或直播活动中假唱的现象，多年来偶有发生，但多数情况都是一时引发热议，不久后就会被观众忘记。直到萨顶顶疑似假唱的事情发生，这个话题才再被提起。
业内分析假唱原因：歌手、导演组各有顾虑
谈及假唱现象，多位业内人士虽然表示可以理解，但也透露出对音乐行业现状的无奈。其中，电视工作者小威表示，“我只能说电视晚会上假唱确实存在，而且是一个必不可少的环节。电视播出时假唱效果会比真唱好，对于明星来讲，对表演质量更有把握，所以行业内并不会把这当成一件不齿的事情。电视观众无所谓是不是假唱，除了一部分较真的人。当然，从歌手职业操守的角度来讲，假唱肯定是不体面的”。
至于深层次的原因，她解释称，因为很多偶像或歌手唱功不能保证最佳效果，但他们人气又很高，只能假唱，“现在国内很少有歌手能够保证在真唱的时候，有那么好的演唱状态和效果。老歌手唱不动，新人没胆量挑战，如果晚会用假唱、现场还音等方式，歌手会比较容易接受。从晚会导演组的角度讲，这反而是一件保证节目效果、让电视机前的观众有最佳享受的事”。
此外，她虽然称这样的现象在电视行业看似“正常”，但也强调如果出现在售票的演唱会中则不可原谅，“那样确实是不齿的，欺骗观众和消费者”。
有着丰富艺人宣传经验的海望也表示假唱的现象可以理解，“客观来说，对于收视率极高的大型演出的现场设备、人员、音响效果、技术调试来说，要做到完美的收音是很困难的事，因此歌手除了担心自己的表现之外，根据节目组要求而‘假唱’也是可以理解的”。但从个人角度看，她则强烈呼吁业内所有人员抵制假唱：“我们不是为了看歌手变‘演员’的，抵制也是为了成全艺人对音乐作品的尊重。”
看待假唱现象需谨慎 业内呼吁全行业集体抵制
虽然假唱的现象多次在网络上被讨论，杜绝该行为的规定也曾出台，但至今依然未能彻底让其消失。对此，业内人士也有着自己的思考。小威说，“我在想电视晚会假唱到底损害了谁的利益？每个人立场不同，对与错也无法评判，但站在更高的层面看，假唱并没有触碰任何人的利益。反观抨击假唱的人群里，除了热爱音乐的人外，也大有十八线的歌手艺人，并不能排除这些人借此博眼球的可能。而且，你怎么知道老百姓喜欢听很烂的现场表演，而不是更完美的表演呢？所以对待这个问题，还是需要慎重思考的”。
同时，对于行业未来，她也有自己的预想：“如果电视晚会都拒绝没有歌唱实力的歌手登台，是不是能让这些人更加努力提高自己的唱功和艺术水准，行业就可以达到大家都唱得好的状态呢？”
在海望看来，行业规范也存在问题，“十几年来，我们经历了从假唱时代到真唱时代再到真假混唱等时代的不断循环覆灭，但对假唱的定义和规定一直没有精准的说法”。同时，她还分析称，真唱和假唱两股力量一直在抗争，“一股力量来自于导演的良知、歌手的追求、舆论的监督，以及从业者对音乐的尊重、对艺术真实之美的渴求，而另一股力量却展现出于对艺术的粗暴、对观众的蔑视、对破坏行业前景的漠视、看似追求‘完美’实则饮鸩止渴的心态。这场‘战争’不仅关乎行业规范，更关乎行业精神”。
如何才能杜绝该现象出现？两人都认为需先从重点电视台做起，相关部门再出台更多可参照的规定。小威说道：“从根本去解决，迫使实力不够的歌手提升自己，那么这样的现象若干年之后就会规避吧。” 海望则认为，一个人对假唱的不屈服会被淹没，但所有从业人员一起对假唱说“不”，“真假唱”的拉锯战才能以假唱失败收尾。
表演学院复试成绩公布
中新网北京2月22日电(李萌)今日， 北京电影学院表演学院复试结果公布，今年共有2039名考生进入复试，从23日起的复试，每天会考察大约500名考生，分4个考场、持续4天。由于今年表演学院复试结果再次采用网络公布与校内放榜相结合，来到北京电影学院操场边现场查看榜单的考生人数寥寥。但尽管如此，放榜处仍是几家欢喜几家愁，通过初试的考生或是欢呼雀跃，或是急忙给亲友打电话，而没通过考试的考生，有的掩面快步离开，也有的面对中新网(微信号：cns2012)镜头，分享了乐观心态。
来自陕西西安的俞博兴今年刚满19岁，他表示因为之前接触过表演方面的东西，也希望能像明星一样光鲜亮丽，所以报考电影学院从小就是他的梦想。被问选择艺考时家长态度如何，他坦言曾受到过亲友阻挠，“家里人之前不是特别支持，可我觉得毕竟年龄还小，有时间去为自己的梦想拼搏，很久以后再想起来，这也会是非常好的经历”。复试结果公布之前，俞博兴称已经做好落榜的准备，“竞争非常激烈，如果落榜，我会以正常心态去面对，毕竟大家都很强”，而在榜单上看到自己的考号后，他兴奋得跳了起来，他说：“特别激动，本来都准备走了，现在觉得特别开心，复试会好好发挥。”
来自河南省信阳的刘欣虽然未能通过初试，但她仍强忍泪水，分享了自己的乐观心态，“复试虽然没过，但还是很激动的，来年再来考嘛，毕竟七千多人考，才录取几百个”。此外，她还大方表示自己是杨幂的粉丝，“我喜欢她六年了，杨幂的坚强和自信以及笑对质疑的态度我很喜欢。如果杨幂能看到的话，希望能见见我的偶像”。 虽然在镜头前她表现得十分冷静，但仍能看到她眼眶里强忍的泪水，被问落榜之后想对妈妈说什么，她表示，“妈妈为了我学艺术付出了很多，当时班主任和朋友都特别反对我，说学表演没有出路，但我脾气比较倔，坚持走这条路，我妈就陪我来考，三年来花了很多钱，也遇到了一些骗子，被骗那时候心情很低落。今天原本想着初试能过我就心满意足了，可是(却没过)。想对妈妈说‘妈我对不起，我爱你’”。
李南曦即兴表演才艺
今年17岁的李南曦因为清丽的外表，一露面就被媒体团团围住。而其一头白发的父亲，手中拿着抄了女儿考号的小纸片，在密密麻麻的考号中一一对照，找到女儿的考号后终于露出了笑容。被问心情如何，他只是简单回应，“这只是复试，还有三试，最终还不清楚”。虽然文化课成绩不太好，但这次进入复试环节让李南曦十分高兴：“现在想和他们说我也不是很垃圾啦，因为别的学校没考过呢。”同时，她也想和妈妈尽快分享好消息，“先跟她说我没考上，让她伤心一会，然后再跟她说我考上了，让她开心一会，这样挺好玩”。谈及为何不在网络上查看成绩，她表示，“我知道官网会公布结果，但是不知道怎么看，没有找到。所以想到现场体验一下看榜的心情”。
周诗瑶 
17岁的周诗瑶从浙江远赴北京参加艺考，她透露虽然自己的文化课成绩不错，但仍希望通过艺考坚持自己的梦想，“相对中戏，我比较喜欢北影，因为我爱看电影电视剧”，同时她也称杨幂和刘诗诗是自己的偶像：“其实更喜欢刘诗诗，虽然她不是科班出身，但她演的古装剧我都挺喜欢的，自己也希望有机会演古装剧。”
此外，现场还出现了一位18岁的美籍华侨，小姑娘表示在美国读高中时就选择了表演系，此次参加艺考是希望到中国来读书，“复试通过了，挺好的，我会顺其自然，感谢妈妈，因为她帮了我很多”。
当天除了表演学院复试结果公布外，导演系和摄影系的复试也正在进行。一位等待在考场外的家长透露，“孩子初中就喜欢写东西，本身在网络就是小说写手，觉得这个是他特别想去做的事情，北电或许是他梦想起飞的地方，就来考(导演系)了”。对于正在考试的孩子，这位家长也嘱咐道：“不管他考没考上，他都可以为喜欢的事情继续努力，任何事情只要他能坚持，最终都能成功。如果能考上，会有专门的老师指导，可能会做得更好，起步更高一点。”
一位陪同孩子来查看成绩的家长，则对孩子成绩含糊其辞。“我眼花瞧不着，她没告诉我成绩”。走在妈妈前面的小女孩则将羽绒服的帽子戴在头上，低头走向校园门口，婉拒了采访邀请。
相关报道：
2039名考生进北影表演学院复试 校方：表演要真实
【记录】17岁女孩追梦艺考：千里奔波泪洒明星路
昨天，央视猴年元宵晚会在北京录制，《法制晚报》独家探访晚会台前幕后。本届晚会采用录播形式，今天20:05播出。
元宵晚会总导演依旧由春晚总导演吕逸涛担任，主持人阵容方面也保持不变，朱军、董卿、周涛、撒贝宁、尼格买提和李思思仍旧担任北京主会场的主持人。且主会场与陕西西安、福建泉州、内蒙古呼伦贝尔、广东广州四个分会场联动的形式也得以延续。
演员方面，蔡明、孙涛、邵峰等春晚老人坐镇元宵夜。新加坡陈洁仪首次登上元宵晚会，演唱《天冷就回来》。
之前备受瞩目的三个春晚“遗珠”节目，要回到元宵晚会。
今年元宵晚会不少明星将进行“反串”表演，首先是小品演员蔡明、孙涛。蔡明将演唱歌曲《我变了我没变》，一曲回顾“春晚30年”的每一个精彩瞬间。
孙涛与青年歌手许嵩合唱歌曲《书香年华》。这首歌是歌手许嵩全新创作歌曲，依旧走中国风路线。许嵩虽然是第一次登上央视元宵节晚会的舞台，但他的歌很多观众并不陌生。去年元宵节晚会上由张杰、张靓颖演唱的《燕归巢》就是他的作品。
小品演员孙涛在接受记者采访时表示：“在这个舞台上唱歌、表演已经不是第一次了，但是依旧紧张。”为了唱好这首歌，孙涛在后台猛练习。他的老搭档邵峰还为他支招，要求他在副歌部分用假声。孙涛笑称：“我没有假声，一喊就上去了！”逗笑后台很多人。
元宵节晚会上最大的反串表演当数董卿。以往春晚上董卿都是魔术师的“托儿”，元宵节晚会她将变身魔术师表演《纸牌的秘密》。她将用一副扑克牌变出“春晚30年”的精彩瞬间，就连猴年春晚撒贝宁当托儿的画面都有。董卿还现场调侃小撒：“当托儿你比我合适。”董卿这个魔术是向猴年春晚魔术师yif学的，此前在第二次春晚联排中，他就表演的这个魔术。
节目回归
春晚“遗珠”闪亮 叶一茜余少群彩唱戏曲
元宵节晚会历年都是“春晚遗珠大集合”。知情人透露：“这样的安排也是为了报答这些演员对于春晚多日以来的贡献，在情感上弥补损失。”
今年元宵晚会上，歌曲《叮咯咙咚呛》、小品《康庄趣事儿》、哑剧《影院故事》三大“春晚遗珠”将亮相。
但有些节目并非原封不动地照搬，导演组还进行了调换。小品《康庄趣事儿》此前由相声演员于谦主演，但此次元宵节晚会则换成小品演员邵峰顶替；歌曲《叮咯咙咚呛》此前春晚彩排只是一首流行歌曲，在元宵节晚会上则融入戏曲元素，歌手叶一茜与演员余少群将彩唱戏曲《十八相送》，为整个节目加分不少；哑剧《影院故事》是叶逢春和马朋此前在综艺节目《笑傲江湖》中就已经表演过的，为了参加元宵节目晚会的录制，他们在节目中加入了魔术成分，使节目更具看点。
歌唱回归
陈洁仪唱新歌 希望温暖观众的心
昨天，录制现场最大牌歌星当数新加坡歌手陈洁仪。她将在元宵晚会上演唱歌曲《天冷就回来》。据了解，央视春晚导演组此前就曾邀请过陈洁仪携新歌登上央视春晚的舞台，但由于春晚时长及演员档期问题未能成行。(法制晚报微信公众号：fzwb_52165216)
对于首度登上央视元宵晚会的舞台，陈洁仪直言：“每年在新加坡过年都太热了，还是北京年味儿更足。”
对于为何携带《天冷就回来》这首歌在元宵晚会表演，陈洁仪坦言：“元宵节晚会上表演的这首歌是一个全新版本。我们推出这首歌的时机刚好在春节前，春节就是要回家过年。无论你在哪里，我希望通过这首歌能温暖观众的心。”
对于2016年的工作计划，陈洁仪笑称：“元宵晚会已经开工了，希望更多时间能来内地和大家多沟通、交流。”据陈洁仪经纪人珊姐透露，录制完元宵晚会，陈洁仪将进棚录制全新专辑。该专辑将由陈洁仪全程参与制作，唱片将在内地、香港、台湾地区进行录制。
2月19日晚，电视剧《琅琊榜》官方微博发布消息：《琅琊榜》即将在4月11日登陆日本，并曝光了日文版海报、人物关系图、角色及剧情介绍。《琅琊榜》的日本名称为《琅琊榜(ろうやぼう)～麒麟の才子、L起こす～》（《琅琊榜，麒麟才子起风云》），从4月11日起，周一至周五下午1点起在日本银河电视台两集连播。有日本网友评论：“出演的演员颜值都很高，这真的让人很期待。”
日媒推介：
梅长苏可以与诸葛亮相媲美
据了解，即将播放《琅琊榜》的日本银河电视台隶属于Channel银河株式会社，是收费频道，其播出的剧集多为历史剧。曾经播放过《隋唐演义》、《精忠岳飞》等中国古装剧，以及《朱蒙》、《商道》等韩国古装剧。
日本媒体把《琅琊榜》形容为集《甄执》、《三国志》、《水浒传》于一身的作品。日媒报道称，《琅琊榜》描绘了男人的宫廷斗争，是男性版《甄执》；主人公梅长苏的谋略与《三国志》的诸葛孔明不相上下；兄弟间的义气之情则能够匹敌《水浒传》，“是一部浓缩了中国电视剧各种魅力的杰作”。对于男主角胡歌，日本媒体称他演了另一个自己：“他的经历跟梅长苏类似，2006年在人气高涨时却遭遇了交通事故，脸和头部缝了100多针，但他坚持不懈地努力至今。所以梅长苏这个人物也反映了胡歌自身的心境。”
据悉，去年10月，《琅琊榜》已经登陆韩国的电视台。有媒体采访到制片人侯鸿亮，他表示，该剧在韩国播出后引来多家电视台争夺韩版翻拍权。《琅琊榜》在台湾播出时也掀起热潮。推特上一名日本网友留言：“去台湾的时候，每天都会看台湾很流行的电视剧《琅琊榜》。听说现在也要在日本播出了，也会去看一看呢。”那么，这次《琅琊榜》的海外销售价格有多少？侯鸿亮表示，《琅琊榜》在国产剧的海外销售价格属高价，但具体价格不便透露。
业界观察：
“出口剧”收看人数少但口碑佳
近年来，中国电视剧“走出去”的例子不在少数。此次《琅琊榜》的引进方日本Asia Republic是一家专门购买中国影视作品的公司，曾购买《古剑奇谭》、《后宫甄执》、《步步惊心》等现象级大剧。但是，究竟这些电视剧在海外是火爆还是遇冷？
中国电视剧在日本的播放平台通常为收费电视台或者广播卫星电视（BS）频道。即将播放《琅琊榜》的日本银河电视台、曾经播放《古剑奇谭》的日本NECO电视台都是收费频道；《甄执》登陆的BS富士台、《步步惊心》登陆的BS日本台均为卫星电视频道。由于需要付费才能观看，因此跟普通的免费电视台相比，这些电视台的用户数量偏少。从播放时间看，中国电视剧多数放在中午或下午档，而不是晚上的黄金档期。这两方面因素共同作用，在日播放的中国电视剧，很难掀起全国性的追剧热潮。
但是，这些“走出去”的中国电视剧的确吸引了一部分爱好者，并收获不少好评。《甄执》、《步步惊心》登陆日本后，日本网友大赞场景宏大、衣服华丽、演员演技一流。有网友评论：“这部剧有76集，如果它不是特别能打动我，我也做不到茶饭不思一口气看完。这部戏的编剧、演员、工作人员，感觉是个有力的团队。”“《步步惊心》里面的衣服和发型很漂亮，我特别喜欢的《倾世皇妃》里的衣服发型也很漂亮，然后就是这部《后宫甄执》，衣服和发型美得惊人。”因为2013年的首播得到观众的欢迎，2014年，《甄执》还在BS富士台重播了。
在《琅琊榜》正式登陆日本之前，一些日本网友已经在网上看过了，反响颇佳。有人评论：“4月，《琅琊榜》终于要在日本播出了。虽然到了现在才播，但是无论看多少次都觉得很有意思。”
中新网2月22日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人小S在2015年请辞《康熙来了》后，重心移往家庭，花更多时间在家陪小孩，日前她因为耳朵痛就医后才发现罹患中耳炎，20日为公益活动拍照时又因为身体微恙，差点因状况不佳昏倒，让粉丝很担心，希望她早日康复重回幕前。另外在22日有消息指出，她近期似乎将开一个短期节目《熙秀米兰》。
22日，微博上传出一则消息，某女性时尚杂志官方微博透露小S已经找到新的节目拍档，“根据内部打听，此节目名为《熙秀米兰》”，节目只在22日到3月1日间播出，“究竟是真是假，今晚便知”，同时该网友还表示“小S本人转了，这条就是真新闻”。
没想到就在该则微博贴文发出后的5分钟，小S立刻转发了这条信息，引发粉丝热烈讨论，不少网友表示听闻小S将前往米兰参加时装周，因此猜测这个短期节目可能会是一个时尚节目，不过不管是什么型态的节目，粉丝看到心目中的综艺女王回归纷纷表示期待，“终于吃饭有节目可以看了”。
本报讯 日前，《中国好声音》官方微博公布了“好声音”的全新标志，并宣布2016项目全面开始，这也意味着受到灿星与唐德“好声音”版权之争的影响，四年的手持话筒的经典标志将不再沿用。
从今年1月底以来，围绕“好声音”的版权归属，灿星制作与唐德影视展开了激烈争执，先是唐德宣布与荷兰Talpa公司签约获得《The Voice of ……》的版权，再是已制作四季《中国好声音》的灿星制作发布公告称Talpa公司违约，并提前宣布今年《中国好声音》的导师阵容。据记者了解，灿星版的《中国好声音》未受版权纠纷影响，目前正在进行前期筹备和选手遴选的工作，但在标志和赛制方面都可能进行变更。
从灿星披露的这款“好声音”新海报上可以看出，原来手握话筒比出“V”字的标志已经被一个金属质感的“V”字代替，原有的“The Voice of China”的英文名也被删去，只留“中国好声音”字样。节目名并未如往年惯例称：“中国好声音第五季”，而是称“2016中国好声音”。
此前灿星制作曾答复媒体，虽然Talpa公司单方面取消了《The Voice of ……》的授权，但灿星与浙江卫视仍享有“好声音”的商标，该商标已注册。记者在国家工商行政管理总局商标局查询发现，“好声音”注册在38类“电视节目播放类”，注册时间为2014年3月，注册方为浙江蓝巨星国际传媒有限公司。
灿星制作宣传总监陆伟表示，这款新标志暂时用于海选，新的标志还在设计更新中。至于今年《中国好声音》的赛制，陆伟表示，导师盲选、导师对战等选拔方式都将进行保留，但标志性的转椅模式可能会进行改变，节目组目前正在研究新的方案。成长 J227
本报讯（记者李俐）由袁和平执导，杨紫琼、甄子丹等主演的武侠电影《卧虎藏龙：青冥宝剑》（简称《卧虎藏龙2》）上周五起在内地正式上映，首周票房达到1.37亿元。作为李安经典作品《卧虎藏龙》的续集，该片短短三天的票房和前作（内地票房1500万）相比几乎翻了十倍，但口碑却一落千丈。不少观众评价，除了打戏，这部电影几乎满是槽点。
观众对于《卧虎藏龙2》最大的不满，在于其缺少了东方韵味，而这一点，恰恰是李安的《卧虎藏龙》中最鲜明的特色。有网友评价其“狗尾续貂，形神俱散”，“原片用英文录制，国语配音疏离，对白生硬，节奏散乱，故事稀烂。整个一外国人眼中的中国武侠，侠不侠，义不义，完全抓不住内核”。其实，《卧虎藏龙2》的编剧并非中国人，而是美国编剧约翰・福斯克，他此前的作品有李连杰和成龙主演的《功夫之王》，以及Netflix出品的美剧《马可・波罗》。虽然钟情于东方文化，但他的作品始终还是在以西方人的角度看东方，这也造成了《卧虎藏龙2》在剧情和台词上的缺陷。
因为主要面对美国市场，《卧虎藏龙2》的演员在表演时都是讲英文，而在内地上映时放的则是国语配音版，这也让中国观众听起来感觉非常别扭，不仅口型全都对不上，就连翻译也过于直白，被吐槽成“谷歌式的翻译”。
所幸，有袁和平这位“天下第一武指”坐镇，又有杨紫琼、甄子丹联手，《卧虎藏龙2》的打戏依旧精彩，也成为该片最大的亮点。最受好评的当属甄子丹“冰湖大战”的一场戏，其场景的创新和飘逸的身姿，都能与《卧虎藏龙》中最经典的竹林大战相媲美。此外，王府暗夜之争、宝塔巅峰对决，一系列武打动作设计可谓招招称奇，特别是杨紫琼的绝技“桃枝穿铜钱”，也是极具中国韵味。
作为唯一一位延续到续集中的演员，杨紫琼时隔多年后重出江湖普遍受到观众的好评。饰演俞秀莲徒弟雪瓶的新人演员刘承羽首次亮相也非常惊艳，这位混血美女凭借标志性的单眼皮和独具的飒爽英姿给观众留下了深刻印象。 J203
本报讯（记者张航）今天上午，中央戏剧学院表演系复试开考。记者了解到，今年共有6819人报考话剧影视表演专业，但只有315人进入复试，初试淘汰率高达95.4%。记者了解到，在张艺谋导演的《金陵十三钗》中一举成名，并在最近热播的电视剧《少帅》中饰演赵四小姐的张歆怡今年也报考了中戏，并已进入复试。
记者上午来到中戏时，考生正在候考教室准备即将开始的复试。有的人在默念着自我介绍，还有人在准备形体的服装。随着复试开始，记者在场外听到，考生的声乐测试内容非常丰富，有考生深情地唱起了《敢问路在何方》。
中戏教务处处长张娜介绍，今年共有29533人报考中戏，其中报考表演专业有6819人。今年该校表演专业招生分两个班，每个班25人，其中一个班是与英国盖德霍尔音乐戏剧学院合作开设的双学位项目，另一个则是全程在中戏培养的“北京班”。目前报名北京班的考生有6207人，报录比高达248比1。播音主持专业的报录比也高达183比1。
中戏院长助理郝戎介绍，表演专业复试从今天一直持续到本月25日，全面考核考生的声音、形体、台词、表演等综合素质，考试速度会大幅下降，“初试我们一个下午能考120名考生，但复试一下午只能考30至40人。”对于高达95.4%的淘汰率，郝戎表示这个比例与往年大体一致，“我们考核的标准是一致的，严把质量关。”他说，复试时会综合考察考生的素质，如幽默感、想象力、爆发力。
对于近年来火爆的艺考辅导班，郝戎坦言辅导班掩盖考生的真实素质，“阳光的大男孩一到表演就沧桑，这不应该是他这个阶段真实的表达，是被艺考班包装的结果。”郝戎说，在考察时，考官更多是在跟考生背后的辅导老师做斗争，去发现一根好苗子。他表示，表演专业复试最大的特点是即兴，考题也是即兴的。“比如考生在声乐展示时，台词、表演老师就会有意识地根据他的表达给他准备一段考题，或者绕口令，或者单口相声。”郝戎表示，考生朗诵中断、忘词等不会影响考官的打分，“章子怡当年考中戏也忘词，但我们都觉得她素质好。”J067
中新网2月22日电 据台湾“东森新闻”报道，章子怡12月宣布生下女儿“醒醒”，先前还晒出跟10岁继女“小苹果”熙熙出游照片，却引来汪峰旧爱、熙熙生母葛荟婕的不满，被对方隔空狂呛是在挑衅。不过，她丝毫不受对方猛烈炮火影响，近日照样把微博头像换成女儿小手，幸福满溢。
章子怡结婚生女万事足，10日跟家人庆祝37岁生日，幸福表示“收获了所有的美好”，还感谢“大女儿”熙熙制作的卡片，更在情人节晒出跟汪峰、小苹果一起开心出游照，未料此举踩到葛荟婕的痛处，被对方连发3微博狠呛“假惺惺”、“心机”、“放下孩子，然后你闭嘴”。
对于葛荟婕连番呛声，章子怡虽然没有正面回应，但近日把微博头像换成牵着“醒醒”小手的照片，初为人母的喜悦心情似乎不受影响。而汪峰日前也为章子怡抱不平，指出对方给了小苹果无私的母爱，看见妻子愿意陪没有血缘关系的女儿谈心读书，觉得很欣慰和感激，希望葛荟婕不要再恶毒地冷嘲热讽。
为纪念《Big Comic Spirits》杂志创刊35周年，新年伊始《东京爱情故事》原作者柴门文宣布将推出“东爱”漫画续篇。在续篇中，年届50岁的永尾完治因女儿的婚事与赤名莉香重逢。一石激起千层浪，这勾起了大家对其同名经典日剧的怀念，也引发了《东京爱情故事》是否需要拍摄续集的争论。与漫画作品不同的是，影视剧的续集可谓是一柄双刃剑，尤其是电视剧的续集更甚，第一部广受好评、而续集却变成吐槽重灾区的先例比比皆是，被戏称为中了续集魔咒。虽然并不是真的存在什么魔咒，但过往多年续集确实大都与“吐槽重灾区”画上了等号。因为要借助前作的知名度才能延续品牌商业效应，续集不管是名字还是剧情上都不舍得另起炉灶，而故事接着讲，且要比之前讲的更引人入胜绝非易事。能把故事接好的续集凤毛麟角，被吐槽的却是一抓一大把：有一些是既跳不出前作的框框，又讲不出好故事；有一些是主要角色换人，观众不买账；有一些是为了创新而胡编瞎造，不惜编排狗血剧情；有一些则是挂着羊头卖狗肉，所谓的续集不过就是重名而已。

