吐槽
故事没讲好
表面与时俱进了，但内里故事没讲好。
代表剧集：《新编辑部的故事》、《西游记》续集
有些作品是时代的产物，一旦脱离了当时的大环境就很可能无法让观众入戏，而续集是要顺着前作的脉络格局、人物关系展开，所以时隔多年拍摄续集风险最大。2013年《编辑部的故事》续集出炉，这部戏由原作总策划、导演郑晓龙一手操办，演员方面除了有“戈玲”吕丽萍继续出镜，黄海波、陈好、王千源等一众演技派坐镇外，还有小鲜肉井柏然加盟，于是在开播前被认为是当年最值得期待的剧目之一。然而开播后该剧不仅收视率暴跌，口碑更是越来越差，遭遇了演员表演舞台化、包袱段子陈旧无趣等全方位的吐槽。剧评认为《新编辑部的故事》与当下社会的疏离感是它和前作最大的区别，续集中对热门话题的探讨全部都是隔靴搔痒。
杨洁版的《西游记》也是在相隔十几年后再拍续集，并遭遇各种吐槽。除了迟重瑞、六小龄童等演员年纪太大外，还有情节松散、节奏拖沓、滥用特技等吐槽声。以《西游记》为题材的影视作品有无数个版本，但只有99版的这一部是87版《西游记》的续集，两部的导演都是杨洁，当年因为经费问题只拍了25集，所以这16集的故事是接着之前进行的，虽然特技、化妆等方面都与时俱进了，但不能回避的是这一次杨洁没有把故事讲好，尤其是随意改编、添加女性角色这一点成为重灾区，让古典名著变成了戏不够爱来凑的二流武打连续剧。

吐槽
剧情太狗血
故事情节脱离现实，主要角色换人甚至换了主角。
代表剧集：《流星花园2》、《大宅门1912》
可借前作知名度博取眼球的续集可谓是站在巨人肩膀上，但同时也必须承受创新的压力。凡事过犹不及，为创新不择手段，续集时常编出各种离奇甚至狗血的剧情。
2001年由F4组合和大S主演的《流星花园》播出，不仅以平均收视6.99刷新台湾电视剧收视纪录，还造就了言承旭、周渝民、吴建豪、朱孝天四个花样美少年。第二年原班人马趁热打铁推出《流星花园2》，甚至还在开机时宣布由侯孝贤担任监制，但却着实砸了台湾偶像剧教母柴智屏的金字招牌。尽管前作也包含了超现实内容，但续集却从合理想象变成各种奇葩情节的大杂烩：男主角道明寺车祸失忆，从豪门继承人变成餐厅服务员，杉菜不仅变成道明寺的陌生人，连女主角位置都不保，因为道明寺爱上了出逃的公主叶莎，但叶莎却身患绝症命不久矣。导演力图将叶莎塑造成完美形象，却招来一片骂声。而像叶莎这样负责招骂的续集新角色相当常见，比如在《大宅门1912》里张歆艺扮演的留学归来的路青青，这个新添加的女性角色几乎贯穿始终，俨然是第一女主角，但却收获了表演太用力、与陈宝国等老戏骨戏路不搭等批评声。而《大宅门1912》还犯了主角换人的大忌，杨九红的扮演者从何赛飞换成了何晴，从泼辣刁蛮变成了贤良淑德，失去了这个角色最出彩的部分。

吐槽
架空硬捆绑
续集与前作关联薄弱，挂羊头卖狗肉。
代表剧集：《金枝欲孽2》、《步步惊情》
2004年香港TVB的《金枝欲孽》被认为是宫斗剧的开山之作，2013年《金枝欲孽2》千呼万唤始出来，监制戚其义和编审周旭明的组合一度让TVB迷欢呼雀跃，不仅是因为二人打造了《金枝欲孽》，还因为《天地男儿》、《天地豪情》、《创世纪》这些经典剧集也出自他们之手。但在该剧播出后，观众的热情却直降冰点，剧情、角色、台词无一不遭吐槽，比如前作的如妃看似狠辣实却不失义气，角色形象格外饱满，而续集如妃则变成通情达理、贤良淑德的妃子，单纯的高大上让其失去了魅力。戚其义和周旭明称《金枝欲孽2》是一个全新而又不脱离前作的故事，第一部中所发生的故事，其实都是伍咏薇扮演的淳太妃编造出来的谎言，是虚幻的平行时空，第二部中的一切，才是真实世界发生的故事。用这样的逻辑关系将两个风马牛不相及故事捆绑起来，观众自然无法买账。
挂羊头卖狗肉的续集不在少数。“你不能来我的世界，我就去你的世界找你。”大热穿越剧《步步惊心》大结局时雍正给若曦如是留言，而粉丝们等待三年却只等来了一部主角不变、名字相似的《步步惊情》。女主角张晓和若曦毫无关系，仅是痴迷该剧的普通白领。男主角殷正也并非“到你的世界找你”的雍正，这种设定让后续剧情推进变得十分突兀，最终毫无意外地收获了“雷剧”的评价。北京晨报记者 王琳
上海戏剧学院表演系招生上周末开考，吸引了全国各地众多的帅哥、美女前来报考。但从数据来看，上戏的知名度使得今年表演系的录取比例位列全国最低，达到200：1，报考上戏总考生数量也从去年的1.2万激增至2.6万人。
据上海戏剧学院副院长黄昌勇介绍，今年上戏明确规定，最低录取文化分数线将不低于各省市艺术类文化分数线，继续推行“一本优先”及加大文化等综合素养考试分值的政策。将以往在北京、上海、成都等地的多点招生改为了上海一地招生，报考人数的增多说明了上戏坚持“公开公正公平”的招生考试获得了越来越多学生以及家长的认可。黄院长介绍，他们的规章制度要求从学院的每一位教师，不允许办任何形式的辅导班，不允许与校外组织做任何形式的合作，老师不允许参加任何与考试相关的活动，面试时也不允许发表对考生有指导性或暗示性的评价。
中戏
考生现场卸妆脱鞋量身高
中央戏剧学院表演系昨天上午复试开始。今年有6819人报考中戏表演系，最终有315人进入复试，初试淘汰率达95.4%。中戏相关负责人表示，学校秉承“精英教育”，淘汰率与往年没有太大变化。据了解，这几年中戏表演系进入复试的比例一直在5%左右。今年中戏表演系复试时间为2月21至25日，共5天。
昨天第一批的表演系复试将进行声乐、形体、台词和表演的四项测试。此外，报考双学位的考生，还将参加英语口语测试。由于表演系复试要求素颜，记者发现，在候考时，多位考生被要求卸妆，学院准备了湿纸巾，一些学生直接到卫生间洗脸卸妆。在第一批考生声乐测试结束之后，考务人员将他们带到了一个小教室，考生需在教室里测身高、体重，以及拍照。测身高时，考生需脱鞋进入。
据相关负责人介绍，声乐和形体是考生自选，是基本功，考生可以提前准备。但是为了避免考生被考前班模式化，台词和表演都是现场临时确定选题，“考生在考前两项时，考官会根据他们的声音、性格等情况，确定选题，我们不希望同学们去上考前班”。据介绍，台词的备考题目有10多厘米厚，就是为了测试考生求实、质朴的素养，防止考前班押题。
据悉，在张艺谋导演的《金陵十三钗》中一举成名，并在最近热播的电视剧《少帅》中饰演赵四小姐的张歆怡今年也报考了中戏，并已进入复试。
“正月点灯红……观众朋友大家好！今天是正月十五元宵佳节，我是李佳明，我们又在福建泉州与大家一起闹元宵了！”
央视2016年元宵晚会从2月19日陆续开始了彩排。据悉，今年的央视元宵晚会，依然是吕逸涛担任总导演，郎昆等名导担任幕后指挥。元宵晚会的录制方式和央视春晚一样，设立了北京主会场央视1号演播厅与陕西西安、福建泉州、内蒙古呼伦贝尔、广东广州这四个分会场的联动的模式。泉州分会场，已经于2月19日提前录制完成。从四川走红央视的著名主持人李佳明，又再次出现在了央视2016年元宵晚会的泉州分会场现场担任主持。令人关注的是，在泉州现场，李佳明用他刚刚学会的闽南语唱起了“正月点灯红”的闽南民歌。
按照元宵晚会的惯例，主持人将与当年春晚阵容相同。主会场的六位主持人：朱军、董卿、周涛、撒贝宁、尼格买提和李思思，四个分会场主持人继续被沿用。

据华西都市报记者了解，2016年央视元宵晚会，吕逸涛总导演在主会场编排上突出了中华民族元宵节特色，赏月、猜灯谜、吃元宵等民间习俗，在晚会中得到不同形式的展现，在欢快、热闹、喜庆、团员的氛围中介绍元宵节的文化内涵，让中华民族优秀的传统文化深入人心。
元宵晚会节目，与春晚相比，缩短了一半。只有两小时，汇聚了歌曲、舞蹈、相声、小品、杂技、魔术等多种艺术形式。关注喜爱的诸多“春晚面孔”将再度亮相元宵晚会，带来与众不同的全新节目，勾起观众对春晚的美好回忆。每年都会有一些和春晚“擦肩而过”的节目亮相元宵晚会舞台，今年也不例外，这些经过修改和全新包装整合后的春晚“遗珠”将令观众眼前一亮。据了解，受到观众喜爱的叶逢春、马朋带来了他们精心准备的哑剧。著名歌星陈洁仪受邀将登央视元宵晚会献唱新歌《天冷就回来2016》暖心升温，温暖所有游子之心。此外，在元宵晚会上，还有一大批新创作的节目给观众带来惊喜。
央视元宵晚会将于今年2月22日（正月十五）20:05亮相央视综合频道、综艺频道。华西都市报客户端记者杜恩湖
北京时间昨天凌晨，由梅里尔・斯特里普带领的评审团为第66届柏林电影节颁发各大奖项。主竞赛单元中唯一华语影片《长江图》摘得“最佳艺术贡献奖”，中国台湾籍摄影师李屏宾上台领奖。
本次《长江图》拿到柏林“最佳艺术贡献奖”，已经是华语电影在近5年内第三次拿到该奖项了。此前，2012年的王全安电影《白鹿原》曾拿到过该奖项，只是当时该片的摄影师为德国籍的卢茨。而在2014年，娄烨电影《推拿》也拿到了该奖项，当时上台领奖的还是摄影师曾剑。再算上两年前曾拿到金狮奖和最佳男演员奖的《白日焰火》，柏林目前已经算是三大电影节中最青睐华语电影的了。摄影师李屏宾此前他曾与杜可风、关本良一起拿到过戛纳电影节技术大奖，所凭借的影片为王家卫的《花样年华》。而这尊柏林银熊则由李屏宾一个人独揽。
意大利影片《海上火焰》拿到了柏林电影节金熊奖。和去年的金熊奖影片《出租车》一样，这部电影也带有着强烈的伪纪录片性质，不仅如此，两部电影也都有着非常明显的政治表达。《海上火焰》聚焦前往欧洲的难民命运。它也是继去年戛纳金棕榈奖《流浪的迪潘》之后，又一部获得三大电影节最高奖肯定的难民题材电影。(凤凰)
焦点
据凤凰娱乐报道，华语电影《长江图》刚刚在柏林电影节获得“最佳艺术贡献奖”，该片制片人王随后跟记者表示，《长江图》有可能今年五一档在内地上映。
《长江图》导演杨超平静地表示，这个结果是在自己意料之中的：“柏林一直是政治至上，这个我们来之前就可以想到了。《长江图》在他们看来，可能只是一道风景，不是主菜。而摄影是最能直观看到的，所以他们给予了肯定。”而杨超导演也说，他之前看了最终获得金熊奖的《海上火焰》，他认为那部电影本身也拍得很好。
《长江图》制片人王表示，他认为一个“最佳艺术贡献奖”也可以对国内票房起到推动作用。王独家透露，《长江图》很有可能在今年的“五一档”上映。“我们知道艺术片压力很大，但是如果在一个小的档期上映，可能几天就死了。在五一档这样的档期，我们或许还有一搏的机会。”
据悉，评委会主席梅里尔・斯特里普对《长江图》大为赞赏，斯特里普对杨超导演说，她也对《长江图》中所念诗词的片段印象深刻。她称自己在几年前造访中国的时候，就对中国的诗词产生了浓厚的兴趣。
在热播的《寂寞空庭春欲晚》中，郑爽饰演的卫琳琅的前世今生被“索引派”网友开掘出来：她竟然是八阿哥的生母。不仅如此，很多部热门剧的人物关系也大有连连看的节奏，比如，《宫2》的怜儿、《甄执》的甄帧《还珠格格》的老佛爷竟然是同一个人。不过，关于古装人物这些有趣的解读只是网友观剧时的谈资，并不能拼凑出一幅真实的历史图景。
策划：周娴 撰文：广州日报记者 曾俊
五大连连看连成“甄盅菀濉保
在“索引派”剧迷的探寻下，原本八竿子打不着的几部大热清宫戏被成功地串联在一起。有网友感叹这是中国电视剧史上最长的宫廷剧：“第一季《甄智按》（又名《宫》）；第二季《戏说甄帧罚ㄓ置《步步惊心》）；第三季《甄置厥贰罚ㄓ置《宫2》）;第四季《甄执》（又名《后宫・甄执》）；第五季《甄趾蟠》（又名《还珠格格》）。这才是281集的《甄盅菀濉罚你看全了吗？”其中，某些人物担当了串联起《甄盅菀濉返闹匾任务。
卫琳琅是八阿哥的生母。
连连看一：
卫琳琅是《步步惊心》的八阿哥母亲
在《寂寞空庭春欲晚》中，郑爽演的卫琳琅这个角色的原型是康熙的良妃。良妃在另一部热门清宫戏《步步惊心》中是八阿哥的生母，同样出身不高，所以网友认为卫琳琅就是八阿哥的生母。不过，在《宫》中，邵美琪演的良妃则是一位从现代穿越到古代的女子。
而在《寂寞空庭春欲晚》中，米雪扮演的太后大家也不陌生，她就是清朝历史上的重要人物孝庄皇后。多年前热播的《孝庄秘史》中宁静演的大玉儿、《康熙王朝》中斯琴高娃演的康熙祖母、《山河恋美人无泪》中袁姗姗演的大玉儿、《大玉儿传奇》中景甜演的角色，都是同一个人。
连连看二：
怜儿、甄趾屠戏鹨是同一个人
《甄执》热播之时，在网络强大“索引派”的探秘下，多部清宫戏被串联在一起，有骨灰级宫斗剧迷甚至把袁姗姗、孙俪和赵敏三位女演员画等号，因为她们在三部电视剧中其实都扮演了“熹妃”这个历史人物，“终于把《宫2》里的女主人公怜儿的身世挖出来了！四品典仪官凌柱之女，雍正帝册封的熹妃娘娘，就是《甄执》里的那个甄郑乾隆时期的孝圣宪太后，也就是《还珠格格》里的老佛爷。”
如此另类的剧评引起剧迷热烈讨论，“《宫2》、《甄执》、《还珠格格》就是在讲怜儿的过去、现在和将来，原来熹妃才是‘后宫终极胜利者’，从雍正时期活到乾隆时期，这三部电视剧连起来，简直可谓‘古代灰姑娘奋斗三部曲’。”网友还由此推断，一直跟随甄肿笥业拈认姑姑就是老佛爷身边的桂嬷嬷。
若曦是纯元皇后？
连连看三：
若曦=纯元皇后
《甄执》中，有一位贯穿始终却从未出现过的角色――纯元皇后。剧中介绍，英年早逝的“纯元皇后”与年轻的雍正非常相爱。看完《甄执》后，就有网友给出了脑洞大开的猜想和“论据”：纯元皇后即是《步步惊心》里刘诗诗扮演的穿越女马尔泰・若曦，而里面深情霸气的四阿哥正是后来的雍正，“小说中纯元是个非常完美、跟神一样的人物，所以她是不是真的穿越过来的呢？”
连连看四：
四阿哥=雍正皇帝
雍正皇帝就是四阿哥，《宫》中四阿哥的扮演者何晟铭变成了《步步惊心》中的吴奇隆，穿越到《甄执》中就成了陈建斌。至于八阿哥，《宫》的扮演者冯绍峰变成《步步惊心》的郑嘉颖，若曦被四阿哥喜欢着，晴川也被四阿哥喜欢着，于是有人笑称“杨幂和刘诗诗都是孙俪的情敌”。
连连看五：
如懿与《还珠格格》的皇后是同一人
今年将开拍《甄执》续篇《如懿传》，周迅饰演的如懿是《如懿传》中前皇后的侄女，后来如懿成为乾隆皇帝的第二任皇后。乾隆是甄值难子，看到这里有网友笑称：“孙俪的儿媳妇周迅要登场了。”而“索引派”的网友认为如懿也就是《还珠格格》里的皇后。
两大“疑难问题”脑洞大开
除了猜想，剧迷们也试图对几部清宫戏中的一些“疑难问题”给予解答。
《还珠格格》里的老佛爷为什么最爱晴儿？
网友解答：《甄执》中，甄钟胧七爷果郡王私通，生下了一男一女，却以瞒天过海术当成了皇帝的儿女，电视剧结尾男孩弘瞻过继给了果郡王。而《还珠格格》中，老佛爷收养的晴格格（晴儿）是某亲王之女，这个亲王极有可能就是承袭果郡王一脉的弘瞻。因此可以得出，晴儿可能是老佛爷（甄郑┑那姿锱。
老佛爷为什么一直讨厌紫薇和小燕子？
网友解答：因为紫薇很像老佛爷当年的情敌兼姐妹安陵容。小门小户出身，有几分姿色，还和自己的孙女抢男人，能不讨厌她吗？至于为什么讨厌小燕子，因为她一看见小燕子就想到雍正当年暗恋的对象――晴川，一样叽叽喳喳，不得安生。

而对于汉朝，影视作品涉及最多的就是汉武帝时期，因为这一时期基本上也是汉朝最兴盛的时期，这方面，以《汉武大帝》为代表，是历史正剧的经典，其中一个重要人物就是窦漪房，她是汉武帝的皇祖母，由归亚蕾扮演，后来在《美人心计》里由林心如饰演过，而王珞丹在《卫子夫》中演的卫子夫正是汉武帝的第二任皇后，网友因此笑说王珞丹是林心如的“孙媳妇”。
男性角色方面，汉武帝是关键人物，在《汉武大帝》里的陈宝国穿越到了《东方朔》里成了靳东，到了《卫子夫》里就成了林峰，到了《云中歌》里面就成了胡兵，而《云中歌》里面的绿衫女孩云歌原本是汉昭帝的情人，这样一串起来，Angelababy也就是陈宝国儿子的女朋友了。
陈晓成了冯绍峰的“叔叔”
让赵丽颖一夜走红的《陆贞传奇》朝代是北齐，男主角是陈晓饰演的高湛，而《兰陵王》的男主角是兰陵王高长恭，而历史上高长恭是高湛的侄子，经过这样一对比，两部戏就联系在了一起。
宁静版孝庄
编剧回应：戏剧不能解读历史
网友发现，很多古装影视作品喜欢把背景放在清朝，为何如此？有编剧分析说，一是因为朝代离现在更近，许多场景、道具和服装都能比较轻易地找到，拍摄起来更加容易；二是因为观众对这一段历史比较熟悉，能引发共鸣。而在《康熙微服私访记》、《还珠格格》、“宫”系列、“步步”系列等热剧的先后带动下，清宫戏的收视和市场效应都达到了一个高潮，也最容易获得投资方青睐。
于正是参与清宫戏最多的编剧之一，他说之所以选择“熹妃”这样的人物作为创作主角，的确是考虑到角色在历史上的长远性，“雍正的众多妃子中，唯独活到86岁的熹妃经历最为丰富，一生也最具有传奇性，所以说其素材是可以为编剧所利用最多的，正史、野史都有记载，两者糅合就可以写完一生”。他同时承认，戏剧不是纪录片，虚构冲突可以增加观赏性，“这些清宫戏都不能算是纯粹的戏说，都是在参考了部分真实历史的基础上进行了适度再创作，不可能全部是真的”。
评论：不能误把谈资当知识
众多热门剧中有相互牵扯的历史人物、角色，如果有网友就此画一张人物关系图表，估计会忙不过来，也会感到非常惊讶，一方面是惊讶于我国历史的浩瀚、人物众多，有足够多的空间可供影视创作者们开掘，另一方面则是惊叹于现在的编剧喜欢走捷径、创作视野狭窄，而电视剧就像是他们同时坐在同一间屋子里，彼此商量好了的东西，那必然的结果就是，人物出现太多重叠，你中有我，我中有你。
当然，这样的状况让观众有了另类解读的地方，各种段子也是荧屏之外一道有趣的风景线，“四爷最忙，除了陪若曦淋雨、和甄纸们椋还不忘冷落怜儿和晴川”。
可是，类似惊人的“重大发现”毕竟只是一时的谈资，在基本的人物关系底下，你要是去细究，问题就会多得数不过来，因为提供了“凌乱”的人物关系的剧集毕竟只是古装剧，而非历史剧，更不是历史正剧，它们并不负责提供历史知识。显而易见，现今的古装戏完全在朝着偶像化的方面发展，一是因为历史正剧的市场日益艰难，二是因为完全尊重历史的创作会有太多限制，于是投资者和创作者干脆放开手脚，凭借高颜值的主演和好看的剧情，就能轻松霸着荧屏，很少会在历史背景以及细节的核查上下工夫，要知道，去年大热的《琅琊榜》也是架空历史的。
所以，既然这些戏剧相互之间的串联并不能拼凑出一幅完整的历史图景，而仅仅是供普罗大众消遣的娱乐内容，真假互见，那观众就大可尽情挑刺，却不必过分当真，看看就好。
短时间内，制作方很难有文化自觉和职业素养上的提升，最多只是启发观众去补充历史知识。观众要是因此对真实的历史人物、事件感兴趣，完全可以去翻阅历史书，对照之下才能得出准确的历史知识。
中新网2月22日电 据台湾“东森新闻”报道，28岁的香港名媛邢嘉倩是影坛玉女林青霞的继女，和外籍银行家男友Lloyd交往1年多，日前宣布怀孕喜讯，由于2人感情亲密，同时也引起许多影迷纷纷向林青霞道贺“要当外婆了！”她近日为男友庆祝生日，挺肚和友人一起开心合照，模样看起来神采奕奕，还被形容美到发光。
邢嘉倩分享和男友亲密切蛋糕的照片，怀孕4个月的她坐在男友大腿上，指着蛋糕给男友切，和朋友一起拍照时，她身穿黑色连身裙，除了孕肚微微隆起，身材依旧姣好，好友忍不住大赞“你美到发光！”
据悉，邢嘉倩2015年就曾说过想要小孩，并不介意未婚生子，现在果然愿望成真，还经常分享和男友相拥甜蜜照片，小俩口很期待宝宝诞生。
中新网2月21日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人小S在2015年请辞《康熙来了》，将重心移往家庭，花更多时间在家陪小孩，20日为公益活动拍照身体微恙，戴着口罩、穿羽绒大衣进棚，差点因状况不佳而差点昏倒。至于外界关何时复出主持圈，她也做出回应。
小S主演蔡康永导演的新片将在5月开拍，虽然这已经不是她第一次演戏，可是是第一次演电影长片。“东森新闻”援引媒体消息称，过年期间，小S在家里看电影做功课，被女儿传染感冒并发中耳炎，声音沙哑。
对于演戏技巧，小S通过阿雅介绍认识了周迅，私下请教戏为什么演这么好？对方给她的答案则是“就喝2杯吧”。至于票房，曾夸口破5亿的她想不想赢过舒淇？她认为新片是小成本、对方上一部《寻龙诀》是大成本，输了很正常。但外界的期待大，加上蔡康永不断找女明星来演，让她倍感压力，“我现在都尽量告诉自己放轻松，平常心就好”。
小S自从辞了《康熙来了》，已经有超过10个节目提出邀约，不过，她坦言目前没有看到好的案子，今年应该不会回归，“我不做游戏和实境节目，还是想做访谈”，如果真看到喜欢的，也接受尝试一人主持。
此外，大S又怀孕，生了3个都是女儿的小S被问到会不会有压力？她轻松回答“完全不会”，并称第四胎还是会想生女生。原本她生完第三胎之后还想生，老公许雅钧当时表示不想，现在情况反过来，换她冷却、老公想生，未来对一切会顺其自然。
中新网2月22日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手洪百慧在20日因肝癌病逝，终年39岁。她出道超过12年，以《多桑》、《忘情茶》等歌曲闻名，2014年才刚结婚、生下1子，先前还在网上开心预告2016年要发新专辑，未料去年11月就医检查发现癌细胞，她原有换肝打算，但“已经来不及”，从发现病情到离世仅短短3个多月。
据报导，洪百慧去年11月就医，被检查出14公分的肝肿瘤，她因不想亲友担心，加上怕打乱发片计划，一直不愿对外公开病情，对于厂商邀请演出，也多以“照顾孩子”为由婉拒。她其实在离世之前，已经准备换肝，没想到她的病情恶化，“要换肝已经来不及。”从发现肿瘤到癌逝，仅短短3个月。
许多歌迷得知洪百慧肝癌辞世的消息后，纷纷到网上难过悼念“独特的嗓音就这么没了，百慧姐一路好走。”
