新华社专电（记者 熊琳）《鬼吹灯》作者张牧野认为电影《九层妖塔》涉嫌侵犯著作权，将中国电影股份有限公司和导演陆川起诉至北京市西城区人民法院。记者20日从法院获悉，在受理该案后，应被告之一陆川申请，法院追加梦想者电影（北京）有限公司、乐视影业（北京）有限公司为本案共同被告。
今年1月7日，《鬼吹灯》作者张牧野起诉称。电影《九层妖塔》系由《鬼吹灯之精绝古城》改编拍摄而成，但《九层妖塔》的故事情节、人物设置、故事背景均与原著相差甚远，超出了法律允许的必要的改动范围，构成对原著的歪曲和篡改，给原告造成了精神伤害，侵犯了原告的保护作品完整权。故将中国电影股份有限公司及陆川诉至法院，请求法院判令二被告立即停止侵权行为，向张牧野公开赔礼道歉、消除影响，并赔偿张牧野损失100万元人民币。
本案立案后，被告之一陆川申请追加梦想者电影（北京）有限公司、乐视影业（北京）有限公司为共同被告。陆川认为梦想者电影（北京）有限公司与乐视影业（北京）有限公司为电影《九层妖塔》出品方即影片著作权人，应当作为共同被告参加本案诉讼。张牧野亦同意将梦想者电影公司和乐视影业追加为共同被告。西城法院在充分考虑原被告意见的基础上，为了便于查清案件事实，按照相关法律规定，已同意追加上述二公司为本案被告。
目前，本案在进一步审理中。
中新网2月22日电(李萌)近日，组合Sunshine、love-wings和Nice分别在微博宣布出道，引发热议，不管是颜值还是目前成员的专业水平，都遭受网友质疑。
近年来，明星的出道方式随着新媒体的发展产生变化，行业入门门槛也越来越低，各种风格、类型的团体争相出道。而在业内人士看来，艺人在娱乐圈未来的发展才是最重要的。
多个团体借新媒体走红多质疑声
与早年间明星艺人通过媒体发声的形式不同，近几年，越来越多的人选择通过微博、微信等新媒体直接宣布消息，甚至与粉丝互动聊天。日前，就先后有Sunshine、love-wings、Nice组合在微博走红，但关于他们的“颜值低”、“没实力”的质疑声也开始不断传出。
来自安徽的女团Sunshine几位成员因为热爱音乐走到一起，她们是高中同班同学。2015年12月，几个人决定成立组合，随后朋友将她们的照片发到网上，竟意外走红，更有多个八卦账号参与讨论。今年2月11日，她们宣布出道并发布单曲《甜蜜具现式》。截至目前，#sunshine组合#话题在微博已有2.1亿阅读量，34.3万人的讨论量，该组合官方账号也已拥有22万粉丝。
近日，该组合接受了家乡电视台安徽亳州农村频道的专访。谈及爆红感受，她们表示，事情过去了一两天后才知道。面对网络上的负面评价，几人态度也十分坦然，“每个人有每个人的看法，做好自己就行了，不需要在意别人的观点”。至于日后的发展，她们透露现在还没有经纪公司，也暂时不打算接演出。几人的父母则对此抱着不反对也不支持的态度，只需要保证学业不受影响即可。
Sunshine走红几天后，来自辽宁的女子组合Love-wings也走进大家的视野。该团成立于2014年10月，四位成员一起学习过表演、声乐以及舞蹈。目前，该组合在微博的阅读量达82.9万，但其官方微博账号至今还未通过认证。
图片来源：Nice男团微博
新生势力喊话TFBOYS：不会被轻易击败
然而，两个女子团体接连出道的消息刚刚曝光，来自上海的Nice男团在微博发布了第一条仅有“努力，奋斗”4个字的微博，也宣布出道，让青少年团体出道成为现象级事件。微博中，Nice男团成员分享了出道前的经历，“从创立团体到现在，我们努力训练了很久。一直鼓不起勇气开始面对我们的粉丝。我们觉得还有很多的不足。但是，前些天很多有梦想的偶像团开始发出了声音。我们觉得，这是一个最佳的时机，去开始登上舞台。新的一年，努力，奋斗！一起加油！有梦想的人，最了不起”。
尽管表达了日后努力的决心，Nice组合也和另两个组合一样饱受质疑和吐槽。对此，他们选择在微博回击，甚至喊话当红组合TFBOYS，“我们不怕苦，不怕累，三人一条心。我们相信，总有一天可以超越你们”、“对于网友们的人身攻击，三位小伙伴都不会被轻易击败！我们不仅要超越Tfboys，也要跟他们很多合作！终有一天我们会跟他们站在同一(舞)台上”。
新生代团体专业水平有待提高活跃组合不多
纵观近年来出道的新生代偶像团体，除了TFBOYS活跃在各种活动上之外，其他被人熟知的并不多。不仅如此，多数团体在专业素养上也仍有待提高。例如女团SING今年初曾出席某盛典，现场演唱时就被指假唱，而舞蹈动作也并不标准。由中国籍成员李雨奚、易易紫、刘美含和韩国籍成员泫京、泰国籍成员那琳组成的女团 i ME于2010年出道，虽然曾活跃在各种商业演出上，但人气一直不温不火，近年来更是销声匿迹。
对于近日走红的三个团体，网友也纷纷提出了期望和要求，“你们总是说有作品，可是，作品呢”、“虽然我不讨厌你们，但是你们没有公司没有经纪人，以后还是需要正规的经营的”、“你们的优势在于年轻，但是你们身后的团队能力不足，并且你们自身的实力欠缺。建议你们先充实自己”、“造型、演唱功底等还是得加强”。
中国摸索“练习生”模式借鉴韩国造星经验
多年来，EXO、MissA、F(x)、BING BANG等韩团纷纷转战中国市场，大批韩星得到中国粉丝的喜爱。而这些偶像之所以能够获得高人气，与艰苦的练习生经历关系密切。尽管成为练习生要面对高强度的训练，且最后能否出道也是未知数，但显然这样的练习让他们拥有了更专业的素养和能力。
其中，少女时代前成员Jessica曾在采访中透露当练习生的生活，“刚开始时抱着轻松的心态进入SM公司当练习生。练习生活中，训练很严格，没有休息时间，但也感到有意思，所以一直坚持练习”，当被问及“在SM公司度过了十几年有什么感受”时，Jessica坦言：“作为一个公司的一员，有开心的时候也有难过的时候。偶尔也很想有好好休息的时候，哪怕是一天也好。”透露繁忙的安排占据了大部分时间。
EXO前成员鹿晗曾在与东家闹解约初期表示工作繁忙曾导致生病，“因为长期过度劳累，身体出现持续性的神经性头痛，睡不好，常眩晕，医生强制我休息一段时间”。同时，还有爆料人表示，韩国公司在安排通告时从不会考虑艺人的身体状况，并拒绝艺人提出身体不适要求休假的请求。
TFBOYS虽然年纪小，但对待演艺事业都十分认真，其经纪人Yuna之前透露，他们非常注重与粉丝互动，“我们采用的是边训练边曝光，每周都要跟进新的话题保持关注度”。此外，Yuna表示公司一直有培养练习生的计划：“感觉国内这块的市场欠缺，练习生培养模式不够成熟。日本杰尼斯和韩国SM公司都做得挺好的，我们也希望做成产业链模式。”
目前，中国的练习生模式渐有发展，除了各大经纪公司保持不断发掘新人外，更有音悦台、酷狗等网络平台签约练习生，而近期刚刚收官的养成类真人秀《燃烧吧少年》等多个节目在播出时，邀请韩国知名经纪公司合作，并对选手进行指导。音悦台音悦Stage项目负责人方芳就透露，他们的项目不仅会给练习生门提供唱歌、跳舞等专业培训，也更注重他们艺德的培养，“磨练他们的意志，更有细致到节目录制、艺能感、舞台表现、造型风格等细节方面的训练。只有拥有过硬的综合素质，才有可能成为一名出色的艺人”。
业内：入行门槛低，可持续的发展更重要
对于Sunshine等团体走红现象，有着丰富工作经验的资深宣传李女士表示，“娱乐行业离不开‘娱乐’二字。无论审美还是审丑，不管用什么样的方式走进大众的视野，可持续的发展更重要”；方芳则认为，sunshine走红现象更多是因为话题争议性，“开放的网络舆论环境和多元价值观使得艺人出道和成名的门槛降低，走红的方式也多种多样。目前的网络舆论负面评价居多，更多人是出于猎奇心理，并没有真正关心其作品和未来发展之路。另外，对未成年人过度消费的方式我认为是不值得提倡的”。
谈及艺人出道所需具备的素质，李女士表示，出道前的训练和学习“绝对有必要”，“每个行业都有自己行业的专业要求和行业素养，对于经常曝光在镁光灯下的艺人来讲，无论专业功底还是个人修为，都将随着艺人的光环展现于大众的视野，接受大众的评判，这些不单是一个艺人得以被发掘的根本，也是他行走于娱乐江湖的基础，对他演艺事业的生命进程起到重要作用”。方芳则强调心理素质方面的塑造：“一个成功的艺人，不只应该有着出色的外形和歌舞能力，更应该有足够的心理素质和道德品质去面对娱乐圈的沉浮和诱惑。出道前的培训更是对他们进行由内而外地打磨，让他们以更好的心态去面对出道后的环境，同时也会对他们的生活态度带来正面、积极的影响。”
对于目前活跃在娱乐圈的艺人团体，方芳坦言借助互联网出道和推广将逐渐成为趋势，“就国内而言，我们欣喜地看到越来越多的新生代团体涌现出来，这是受众对于文化消费需求的体现，更与市场驱动因素密不可分，而团体成员低龄化、借助互联网运作也是趋势之一。成员低龄化能给粉丝带来更强的成长感和陪伴感，这对于团体的长期发展和人气的凝聚是有重要意义的”，说罢，她还用TFBOYS作为案例进行分析：“他们的出现体现了互联网造星的可行性，也让经纪公司和平台愿意参与进来。相对于高颜值或者因某一特定事件一夜爆红的人气偶像而言，我认为偶像团体真正的实力和持续发展性更为重要，因此我们对于音悦Stage的练习生也格外注重前期的培养和筛选，以及与粉丝建立‘共生’关系。”
对于目前的艺人经纪行业，李女士不无担忧地说：“个人觉得目前经纪行业与国外相比还属于良莠不齐的状态，入行门槛低，一部分经纪人没有经过专业的培训，属于我们常说的保姆型经纪人，不利于整个行业的发展和规模化。”
本报讯（记者 肖扬）3小时未删减版《老炮儿》昨日上午10点在腾讯视频独家播出的消息颇受关注，但昨日10点，记者发现腾讯视频上播出的是2小时16分钟的影院版，之后，电影《老炮儿》官方微博发声明称，由于技术原因，未删减版《老炮儿》暂时还不能与观众见面。
导演管虎昨日上午10点36分也发微博就此事进行统一回复，他表示自己并未参与网络播出的事宜，导演版是华谊新媒体部门和腾讯合作的，“我刚刚询问，据说前天有关部门让腾讯停播了一次，说是没有过审，目前应该是正在审查中。”管虎最后说：“你懂的，但我们一起，一定坚持到那一天。”
腾讯视频就此并未回应，但李易峰昨日下午仍如约与粉丝们在线上玩弹幕聊《老炮儿》。而昨日上线播出的2小时16分钟的电影版，除腾讯外，也在爱奇艺、优酷、土豆、乐视等同日上线播出。
中新网2月22日电(耿庆源)上周，娱乐圈发生不少值得关注的事情。词作家阎肃的追悼会在北京举行；一年一度的艺考也拉开了帷幕，关晓彤现身考场；汪峰与旧爱则因女儿抚养的问题在网络上开始口水战；第58届格莱美颁奖礼落幕，泰勒斯威夫特拿下3项大奖等。
阎肃追悼会举行朱军、李双江现身吊唁
18日上午，著名艺术家、词作家、剧作家阎肃追悼会在北京八宝山殡仪馆举办。当天，朱军、李双江、朱迅等文化、艺术等各界人士及阎肃亲友前来送阎肃最后一程。前来悼念的民众站满灵堂，现场气氛庄严肃穆。数百位吊唁者排队缓步进入吊唁厅，向阎肃老师深深地鞠躬。
2015年9月，阎肃突发脑梗，随后陷入深度昏迷，于2016年2月12日在北京辞世，享年86岁。
关晓彤 图片来源：南宁晚报
关晓彤现身艺考未展示完便被喊停
2月15日，北电、中戏等艺术类院校招生考试开始，16日早上7点30分，关晓彤身穿黑色外套素颜亮相，与普通考生一样步行进入校园，吸引了各路媒体及路人的追随围观。
当天上午9点半左右，关晓彤就走出了考场。被问到考试情形，她表示自己只在五位考官面前表演了诗朗诵，“但只念了一段就被喊停了，也没有表演即兴小品，感觉自己才艺没有展示完，也挺紧张的，已经尽力了。”
葛荟婕微博截图
汪峰斥旧爱葛荟婕两人陷入口水战
汪峰自2013年底公开与章子怡恋情后，多次被其旧爱葛荟婕发声嘲讽。14日，他带着与葛荟婕所生的女儿“小苹果”与章子怡庆祝情人节，又让葛荟婕心生不满，并出言炮轰。16日，汪峰发表长文对此进行回应，除了希望能和对方善待彼此外，也不愿姑息对方对章子怡的诋毁，“请留给孩子一些美好，留给自己一点尊严。永远不要再伤害我的家人！这个底限请你牢记”。
之后，葛荟婕在微博上强调，已经“超过1年没有见到小苹果”，好几次打电话给汪峰表达想见女儿，却都没有结果，最后还表示，“我只想见女儿，剩下的你们幸福就好！”
泰勒・斯威夫特
泰勒斯威夫特夺格莱美3项大奖
北京时间16日中午，第58届格莱美颁奖典礼落幕，泰勒斯威夫特拿下“年度专辑”、“最佳流行演唱专辑”、“最佳音乐录音带”奖，不仅如此，她还是第一个2次夺得“年度专辑”的女艺人。
此外，贾斯汀比伯则以《Where Are ü Now》拿下自己首个格莱美奖，梅根Q干娜夺得新人奖，入围常客爱德华克里斯多弗希兰拿下“最佳流行个人表演”、“最佳年度歌曲”两个大奖。
王力宏与李靓蕾 图片来源：台湾“东森新闻”
王力宏妻子怀二胎现身医院孕味足
王力宏与爱妻李靓蕾结婚两年多，目前女儿王嘉莉已经一岁。16日，有网友发现李靓蕾现身医院妇产科，她穿着平底鞋、宽松黑色衣服，一举一动都流露出孕味，引起关注。随后，其经纪公司证实喜讯，透露目前她还是怀孕初期，感谢大家的关心，王力宏也回应“谢谢”。
冯绍峰与林允 图片来源：大连晚报
冯绍峰被拍到与林允同行两人或同住一处
17日，有媒体发布了一组冯绍峰和林允在上海共度春节的照片，坐实新恋情。
1月底，冯绍峰被拍到从家中离开，随后林允也跟着出门，女方工作结束后又返回他家。事隔几天，冯绍峰在外地结束电影宣传回到上海，女方在同天也到了上海，2人隔天便一起出门前往税务所，冯爸爸则早已在目的地等候。在逛街、吃饭结束了一天的行程后，冯绍峰与林允再次共同回家。
春节全国票房 图片来源：央视截图
春节档全国电影总票房达34亿
初一到初七，7天时间，全国各地影院大约输出了34亿票房，比去年同期增幅达到了70%。
单片方面，《美人鱼》上映7天收近16亿票房。另外两部国产3D大片――《西游记之孙悟空三打白骨精》和《澳门风云3》，也均达到了7亿票房线。
初二到初七，全国电影市场单日票房全部维持在4亿以上，7天总票房最终约为34亿，相比去年春节档的约20亿票房，增长幅度达到了70%。
关凌微博截图
关凌二胎女儿出生
2月15日中午，关凌通过微博晒出了一家四口牵手的温馨照片，庆祝二胎女儿出生。她留言称：“猴年最好的礼物，姬关枪的妹妹姬关花来啦！”
网友看到微博后纷纷送上祝福，“：恭喜恭喜，真的儿女双全，‘圆圆’满满啦”、“祝福祝福！小棉袄好贴心哦”、“一儿一女，挺好”。
sunshine组合微博截图
Sunshine组合意外“走红”称不会整容
春节期间，一个名叫Sunshine的5人女子团体宣布出道，引发关注，因为这支组合不论唱功还是颜值都与以往的偶像组合迥异。
2月19日，Sunshine组合接受采访时表示，成立组合单纯是因为喜爱唱歌，也强调组合没有跟经纪公司签约。面对一些人对她们颜值太低的攻击，这5名小女生也在微博上吐露自己心声。Sunshine成员表示：“我们是个团体，我们喜欢做自己，美丽的人能有多少？我们会付出努力，为了站在属于自己的舞台。”并表示坚持不整容。
李安导演的新片《比利・林恩漫长的中场休息》已经进入后期制作阶段，将于今年11月11日在美国和中国台湾同步上映。据悉，该片有计划在今年的戛纳国际电影节和上海国际电影节宣传造势。
《比利・林恩漫长的中场休息》是李安继《少年派的奇幻漂流》后的一部新作，由乔・阿尔文、范・迪塞尔等主演。虽然是好莱坞制作，但是有博纳影业联合出品，基本已确保会引进内地，但上映日期尚未确定。
台湾地区将和美国同步上映该片。据台湾媒体消息，双喜电影公司将负责《比利・林恩漫长的中场休息》在台湾地区的发行。该公司由资深制片人施南生、陈永雄和中艺国际影视股份有限公司总经理吴明宪合作成立。日前在双喜电影公司的酒会上，不少电影人已经抢先看到了这部影片40秒的片段。
影片根据同名讽刺小说改编，这部小说被认为是伊战版的《第22条军规》，曾摘取美国国家书评奖小说类的桂冠。影片讲述一位19岁德州男孩比利・林恩入伍参加伊战，在一次交火中大难不死，意外与战友成为大众的关注焦点，并被塑造成英雄，之后他们返回美国，在橄榄球赛中场休息时受勋，充满讽刺意味。 (王尚)
由张晓龙、贾青等主演的现代都市剧《爱人的谎言》前天在北京举行开播发布会，众主创亮相分享拍摄趣事。作为《妻子的谎言》姐妹篇，该剧从女性的视角讲述了一个暖心励志的家庭故事，将于2月24日登陆浙江卫视和乐视视频，3月10日起登陆深圳卫视。
剧中，恃才傲物的易奕(张晓龙饰)与家境贫寒的童四季(贾青饰)互生情愫。首演“霸道总裁”角色，张晓龙心里其实蛮忐忑，“因为跟生活中的我反差太大”。而贾青为了角色剪掉留了五年的长发，直言非常不舍，一度“三更半夜起床照着镜子哭”。
此次合作是“青龙夫妇”张晓龙、贾青的二度牵手，剧中有大量吻戏。两人透露全都是真吻，张晓龙更自曝吻到嘴麻：“我们会想各种办法让每一次的吻都不一样，即使看上去一样，内在的感觉也要不一样。”他还公开吻戏“秘笈”：“吻戏是越投入越真实，才能一遍过！”
(王莉)
中新网2月19日电 据台湾“中央社”报道，近日，女子团体Sunshine组合因遭网友“围观”走红，虽然被讽为“女神界的福禄猴”，但她们坚持做自己，强调“我们不整容，美丽的人能有多少？”坦率态度赢得部分网友欢迎。
Sunshine组合是由5名住在安徽毫州的高一女学生组成，据官方微博资料显示，团体成立的时间是2015年12月15日。她们接受电视访问时表示，成立单纯是因为喜爱唱歌，也强调没有跟经纪公司签约。
5名颜值一般的高中生成立的组合，引发网友热议。不少人批评她们的外表“太普通”，宣传照也被批评“老土”，还有网友调侃称：“2016年的年度代表字是丑吗？”
面对攻击，这5名小女生也在微博上吐露自己心声。成员认为，“我们是个团体，我们喜欢做自己，美丽的人能有多少？我们会付出努力，为了站在属于自己的舞台”。并表示坚持不整容。
这样的态度也获得不少人点赞，“想到自己高中时的岁月～真好～真心祝福你们！”、“加油，为梦想努力是不该被嘲笑的”。
根据“实时电影票房网”数据，截至昨日14时，上映11天的《美人鱼》票房已经突破23亿元人民币。本片自上映以来一直热度未减，业内人士预估，该片最终有望突破30亿元，成为内地影史票房第一毫无悬念。然而，在这不断刷新的票房神话背后，星爷到底能赚多少？2015年，周星驰因为《西游降魔篇》票房分成与华谊兄弟“撕破脸”，吃一堑长一智，这次星爷是否“学乖了”？ 策划 徐晖 文：广州日报记者 黄岸
《美人鱼》自上映以来票房一路飘红，上映7天票房连续保持单日2.3亿元以上，更于第七天反超首日，单日斩获3.1亿元。不仅首周票房拿下18亿元票房，在随后连续两天的工作日里也热度未减，依然吸引大批影迷进场观看，票房坚挺在1亿元以上，截至昨日14时，票房已成功突破23亿元人民币。
而这股热度还将持续延烧，即便这两天《卧虎藏龙2：青冥宝剑》、《火影忍者：博人传》等新片已正式上映，但《美人鱼》在排片上依然稳居首位。
如此态势让业内人士对于《美人鱼》突破30亿元票房，并挤下《捉妖记》成为内地电影史上票房首位充满信心。
周星驰不是赚得最多的人，
保底方基金公司才是大赢家
在这不断刷新的票房奇迹背后，周星驰却不是赚得最多的人，那么，到底谁才是最大赢家？
记者获悉，早在《美人鱼》上映之前，和和影业、光线传媒和龙腾艺都(北京)影视传媒股份有限公司共同为《美人鱼》承担保底发行，保底金额在16亿~18亿元，上海和和影业作为影片联合出品方，同时也是影片的主保底方，保底金额通过其发起成立的一个基金来运作，负责全部保底资金的筹划支付，而其他保底公司都是这只基金的认购方。
所谓保底，就是制片方与发行方在电影上映前签订一个对赌协议，先制定一个数额，假设《美人鱼》的内地最终票房低于18亿元，保底方也必须按18亿元跟制作方结算，但如果超过18亿元，保底方就会获得更具优势的分成收入。
有业内人士分析，在电影产业极速增长的背景下，不少基金公司的资本也开始涌入电影产业。
据悉，和和影业背后正是和和(上海)股权投资基金管理有限公司、五矿信托有限公司，以及制片人张佳琨。目前担任和和影业的法人代表、董事长的为五矿信托的副总经理杨巍。2014年底，和和影业还与导演曹保平(曾执导《烈日灼心》)联合投资成立了行影向随(上海)文化传播有限公司。
此外，在春节后的股票市场上，不少影视传媒股态势良好。其中，作为《美人鱼》的发行方之一，光线传媒股价也获得飙升，甚至一日就上涨了近20亿元市值。有分析师为光线传媒算了一笔账，假如最终票房超过30亿元，光线传媒可能分到超过2亿元的收入，对于股价腾飞也是一大利好。
实际票房远超保底票房，
星爷这次又低估自己了？
而星爷到底能赚多少？则成为观众最为关心的话题。
去年，星爷就因为《西游降魔篇》的分成问题与华谊兄弟闹上法庭，原因是星爷在此前与华谊签订了票房保底协议，另通过邮件达成补充协议，指如果票房超过五亿元，华谊兄弟将给予票房分红。最终该片票房超过12亿元，周星驰将华谊兄弟告上法庭，认为华谊兄弟不仅应根据《合作协议》取得收益分成，还应根据《补充协议二》取得票房分红，共计1.77亿元。华谊兄弟尚有人民币8610万元未支付。但华谊兄弟方面则表示，关于《补充协议二》，自始至终双方从未达成一致。最终星爷败诉。
而有了这样的前车之鉴，也让很多观众为星爷“操碎心”：这次可别再摔跟头了。
有业内人士算了一笔账，若以保底票房18亿元来算，发行代理方将付给制片方7亿元左右，减去4亿元投资，签下对赌协议的制片方能赚取3亿元左右。但这3亿元票房里，星爷又能拿到多少？在《美人鱼》多家出品方中，就有两家与周星驰有关，他自己的星辉影业，以及由他控股的上市公司比高集团，两家公司预计投资占到30%左右，以此推算，最终星爷公司获得的纯利润应该在1亿元左右。
除保底票房外，星爷在《美人鱼》超额票房的分成比例必然大大降低，而目前实际票房已经大大超出保底，且继续强劲攀升，甚至有人看到40亿元之多，倘若如此，星爷这次又亏大了！对此，有业内人士表示“星爷不知是否后悔签了保底？”
