影迷需要便捷可靠的渠道
相比之下，国内电影衍生品市场才刚刚觉醒。与中国电影市场的火爆相比，中国电影衍生品产业的潜力尚未被发掘出来。其实这并不是中国消费者不愿购买电影衍生品，而是国内市场很难买到优质衍生品。
当被问到国内衍生品开发并不发达的原因，电影制片人王贵君提到，在中国动漫电影是不挣钱的，而国外动画片是非常赚钱的，其中一半以上是来自衍生品，“国内之所以衍生品不赚钱，就是因为知识产权保护不够好。国内现在的状态是越来越好了，可能未来的某一天，一部电影也许票房只占三分之一，衍生品占三分之一，这是良好的状态，对我们导演、制片人也是很好的保护机制。”同时，除了中国衍生品市场仍然称不上丰富，影迷还缺乏一个能够便捷地购买正版衍生品的可靠渠道。
还有业内人士认为，中国电影衍生品市场并不繁荣，这是由于中国电影市场的电影营销模式仍然十分单一，急需挖掘优秀的IP资源。如今中国电影营销也已进入互联网时代，更加需要摒弃原有的作品思维，代之以产品思维。也就是在电影创作之初，就要制定出产品的市场定位和清晰的商业模式，让电影有机会形成优质品牌。
去年它们最受欢迎

《聂隐娘》传古风大圣为自己代言
虽然国内衍生品市场还处于刚刚觉醒的状态，但随着中国电影市场的大步发展，一些国产影片也在尝试推出衍生品并取得了不错的成绩。而随着越来越多的互联网企业进入电影行业以及IP意识的觉醒，两者的结合也为衍生品的销售渠道打下基础。
去年侯孝贤执导的电影《刺客聂隐娘》推出了“电影美术原画唐风涂色集”。一经推出，便遭到疯抢，尤其受到年轻人喜爱。很多人评论称其为：“年度最走心的电影周边产品。”这套涂色画册撷取于《刺客聂隐娘》美术指导黄文英的美术手稿，让人在涂色的同时享受到原汁原味的唐朝风韵。
谈起制作这套唐风涂色集的初衷，《刺客聂隐娘》营销公司光合映画负责人郑玲表示：“如何将侯导潜心数载打造的唐韵之美让更多的年轻人领略到是我们一直考虑的问题，最近90后、00后群体中流行的手绘涂色活动给了我们制作这套唐风涂色集的灵感。”对于《刺客聂隐娘》唐风涂色集大受欢迎，某院线经理表示：“这年头卖电影绝对是一个‘开脑洞’的事情，之前并没有想到这种既贴合电影又深受年轻人喜爱的方式会如此有效，可以说这一次‘魔性’的营销活动收获了非常‘魔性’的效果。”
由徐峥、包贝尔、赵薇主演的《港濉吩谌ツ9月25日中秋国庆档上映，影片推出了《港濉范ㄖ瓢妗坝邢贰痹卤，向观众送出月圆人团圆的祝福。徐峥介绍，通过某电商牵线，最终由百年老字号知味观用传统工艺生产“有戏”月饼，首批5000盒于8月28日在官方旗舰店上架短短25秒便告售罄。9月25日电影上映后，与电影情节相关的衍生品如明星公仔钥匙扣、画筒和头盔等又同步在网店上线。
《捉妖记》小妖王胡巴
去年的票房冠军《捉妖记》中，小妖王“胡巴”由于造型够萌受到不少观众喜爱，正版玩偶缺席催生了网上一批又一批山寨胡巴。不过粗糙的制作和难看的造型引来许多网友吐槽。对此《捉妖记》导演许诚毅表示，当初因为忙着电影制作和重拍，根本没有太多的精力去照顾到电影衍生品，也没想到电影会这么火。未来会在第二部做好这一方面。至于网上的盗版“胡巴”，片方也只能表示无奈，“我们肯定是有版权的，但对这种情况，我们也没有办法管啊”。
《大圣归来》的逆袭，让影片的衍生品也大卖。去年7月23日，《大圣归来》在某购物网站进行了周边产品众筹活动仅一天，其销售额就已突破1180万。仅这一渠道，《大圣归来》就创下了中国动漫和中国电影周边历史上最高的单日销售额。
在电影衍生品方面，《大圣归来》的确显得很有商业头脑。因为资金紧缺，前年年底影片正片制作完成后，就将“悟空”形象授权给了任泉投资的一家专门做娱乐衍生品的公司。公司董事长陶亚东当初不计成本以千万元级别为《大圣归来》投资户外硬广宣发，不要求票房收入分成，仅要求拿到该动漫电影周边商品的6年独家授权，而陶亚东表示，当初这么做完全是出于情怀。由于没料到电影甚至周边都“爆”了，“我们的备货也没有很多”。
王菲跟摇滚歌手前夫窦唯所生的女儿窦靖童(童童)将于4月作为表演嘉宾出席台湾某音乐节，这也是她首度在台演出。主办单位表示，看中童童丰沛的创作力与在大陆微博人气与影响力，且童童继承妈妈好歌喉，决定力邀。据悉童童台湾初登场价码高达200万元台币(约39万元人民币)，直逼一线歌手商演价码。 (星星)
中新网长沙2月18日电(殷伟豪) 日前，张信哲因严重感冒险些“失声”，但他仍在《我是歌手》第四季舞台上带病坚持演唱，引发关注。昨日，现身长沙的他透露：“身体状况已经好了，但嗓音的回复还没有完全好，所以选歌的部分受到了一些限制。医生说还要慢慢滋养，大概要一到两周，才能完全好。”
17日晚，湖南卫视《我是歌手》第四季第七期节目在长沙邀请媒体探班。录制现场，张信哲一身笔挺黑色西装，精神状态良好。他表示，“身体状况已经好了，但嗓音的恢复还没有完全好，所以选歌的部分受到了一些限制。医生说还要慢慢滋养，大概要一到两周，才能完全好”。此次因为感冒险些“失声”，让他倍感保护嗓子的重要性。谈到保护嗓子的妙招，他笑着说，“首先要乖乖去打流感预防针。然后其实我没有太多坏习惯，我不酗酒，不抽烟，这其实对保护嗓子很有帮助”，他还强调“会用嗓”很重要，“作为歌手，连续的演唱下来嗓子会很疲劳，所以最主要的还是学会正确的发音技巧。”
张信哲：原本不打算唱自己的歌
节目录制当晚，张信哲演唱了华晨宇的歌曲《微光》。据他透露，这首歌本来想当作他在《我是歌手》舞台亮相的第一首歌曲，但是由于身体原因现在才得以演唱，“《信仰》原来不是我想唱的歌，原本想唱这首《微光》”，他还表示自己从来没想要唱自己的歌，“因为我只是想透过这个舞台和大家分享音乐，唱《信仰》其实是希望能鼓励一下自己”。
此外，谈到参加比赛选歌的话题，张信哲称早就有自己的“排兵布阵”，“我每一次选择的歌曲都有我的理由和原因”，他还表示自己有可能会尝试一些节奏感强的歌曲，“我会把我喜欢的音乐类型都带给大家”。
苏菲・玛索前男友、波兰籍著名导演安德烈・祖拉斯基昨天因癌症去世，享年75岁。代表作有《着魔》《爱是最重要的事》等。祖拉斯基与“法兰西玫瑰”苏菲・玛索育有一子，苏菲・玛索也曾主演其《情欲写真》《我的夜晚比你的白天更美》等多部电影。
安德烈・祖拉斯基是当今最具个人风格化和创新意识，也是最具争议性的电影大师之一，他的作品以其极度强烈的情绪和后现代主义戏剧结构而毁誉参半。他去年荣膺洛迦诺电影节最佳导演奖，《黑暗宇宙》成为其遗作。《着魔》(1981)曾在意大利和巴西获奖，令女主角伊沙贝尔・阿佳尼获得戛纳电影节最佳女主角奖。他曾说过，“取悦大多数人是世界上大多数电影的使命，但我不会这样做。电影不仅仅是为人们的享受而存在的”。
电影世界之外，安德烈・祖拉斯基和苏菲・玛索的感情更广为人知。苏菲・玛索在18岁时和比她大20多岁的安德烈・祖拉斯基在戛纳相遇，并开始了一段爱情。1995年，苏菲・玛索生下了他们的儿子小文森。苏菲・玛索从未正面回答他们为什么没有结婚，她曾说：“不结婚是维持一段感情最好的方法。”最终，他们还是选择了分手，苏菲・玛索曾说：“嫁给摩纳哥王子恐怕都比和安德烈・祖拉斯基生活在一起容易”。
2月15日，北京电影学院、中央戏剧学院、中国传媒大学三所名校的艺术类招生考试同时开锣。今年教育部明确提出要提高艺考生的文化课成绩，15日开考的高校此前都在招生简章中明确提高了文化课的分量。记者发现，表演、播音主持等专业依然成为最火爆专业。其中，北京电影学院表演专业报录比为170∶1；中央戏剧学院主持专业报录比更是接近183∶1，竞争十分激烈。
15日，北京电影学院艺考初试启动。今年，北京电影学院报考人数再创历史新高，达到30400人次，同比增长23.4%。考生热情高涨，但该校招生人数却有所下调。今年，学校10个艺术类本科专业，23个专业方向，共计划招437人，比去年减少了52人。高职只招收戏剧影视表演一个专业方向，计划招收30人，比去年减少一半。对于今年减招的原因，该校教学副校长孙立军表示，除了提高生源质量之外，主要是因为校园面积特别是宿舍无法满足招生需求。
备受关注的表演专业依然是竞争最激烈的专业之一，报考人数高达7631人次，本科录取45人，报录比高达170∶1。除了表演之外，许多幕后专业也受到热捧，比如文学系的创意策划方向及导演系报录比也都达到了157∶1，新兴技术类专业、影视技术系报名人数同比增长了57%，报录比为60∶1。
在考试内容方面，北京电影学院表演学院院长张辉介绍，今年表演学院在去年初试和复试的基础上增加了三试。初试内容为朗诵，考生可自选诗歌一篇，限定在3分钟内。三试不再考查口试(历史、艺术、社会常识)。
按照教育部的要求，北京电影学院近几年文化课要求总体上在逐年提高，比如文学系、导演系、摄影系，在初试就会有综合知识的考核。
此外，该校还格外看重考生的英语素质。该校党委书记侯光明介绍，为了适应中国电影市场与国际电影市场发生的变化，学校力求培养出语言能力达到与国外优秀团队合作标准的优秀学生。比如电影学系今年的专业复试有英语笔试，考查词汇、语法、阅读理解与写作，相当于英语四级水平。同等条件下，重点参考考生的英语成绩。被录取入校后，如果英语成绩较好，可优先被选送出国。
中央戏剧学院 主持专业报录比近183∶1
15日，中央戏剧学院主要举行表演、导演、音乐剧、京剧、主持等5个专业的考试。
去年起，中戏广播电视节目主持专业首次在简章里明确要求考生“不得化妆，着日常服装”。但今年仍有不少考生带妆上阵。进入考场前，工作人员提供湿纸巾给一些化了淡妆的考生卸妆。
学校教务处长张娜介绍，报考主持专业的考生初试必须素颜，贴假睫毛、画眼影、鼻侧影等浓妆绝对不被允许，复试可以适度化妆。但表演专业则在复试阶段对考生的妆容进行严格的限制，要求考生一律不许化妆。
来自山东济南的小江目前就读于上海戏剧学院附中，已经学了七年的芭蕾舞，因为对表演比较好奇，想转型学表演，但经过两个假期的训练和学习，她发现“表演专业不是我想的那么简单”，但还是抱着试一试的态度，她同时报考了中戏和北电。
据了解，今年中戏表演专业初试科目仍为自选诗歌一篇，时长3分钟以内。第一批进去考试的一名考生表示，她刚朗诵几十秒就被叫停了，“不知道是不是我的表现不好”。对此，学校相关负责人表示，考生中间被打断并不是对其成绩的判断，中途叫停，说明老师们已经对考生的水平有了一定的判断，并不代表考生的表现好或者是不好。
张娜介绍，今年学校报名总人数29533人，比去年上涨了2000余人。表演专业和主持专业仍是报考热门，招生50人的表演专业共6819人报考，报录比约为136∶1；主持专业共4570人报考，录取25人，报录比更是接近183∶1。
今年，中戏提高了各专业对高考文化课成绩的要求。其中表演专业录取分数线按照生源所在省份本科二批录取线的45%划定；戏剧影视导演专业、戏剧学专业分数线按本科一批分数线的80%划定；戏剧影视文学专业分数线按本科一批线的85%划定。
此外，中戏从今年起，录取时以考生高考文化成绩为准，不含任何加分，同时取消原“专业成绩前三名的考生，高考总分可以分数线下20分录取”的降分政策。
中国传媒大学 热门专业增综合素质笔试
记者了解到，中国传媒大学今年共有18个艺术类本科专业计划招生681人，除在北京外，还有杭州、成都、长沙共4个考点，共有27299人参加了这次考试，其中北京考点有报考考生21595人。最火爆的仍然是表演专业，报名考生4297人，招生计划仅26人，报录比高达165∶1。接下来是广播电视编导(电视编辑方向)和播音与主持艺术专业，报录比例较高。
中国传媒大学招生办主任侯隽介绍，今年招生政策进行了一些调整，主要表现在专业考试内容及录取原则两方面。以往，报考播音主持、表演、音乐学、动画等专业不需要参加学校组织的文化笔试，今年则新增了综合素质笔试，内容较为基础，主要考查语文、英语、文史哲等综合知识，2月17日考生统一参加。录取原则也调整为按照高考成绩和专业成绩相加后的综合成绩进行录取。
对此，中传戏剧影视学院副院长关玲强调，学校希望艺术专业考生也能够有一定的文化功底，为专业提供有力支持。
此外，播音与主持艺术、表演、戏剧影视导演、动画、音乐学等专业以往在文化课合格基础上，按照专业成绩择优录取，今年则改为按照专业成绩和高考成绩的综合分择优录取。“先由专业成绩比上专业合格线，高考成绩比上生源省的一本线，两个比值相加后即为综合分。专业素质好、高考成绩高的同学录取中更具有优势。”侯隽介绍。
考试 明星考生一视同仁
除了赵嘉敏外，记者获悉，刚刚上了央视春晚、北京春晚的“长腿妹妹”“国民女儿”关晓彤今年也报考了北京电影学院，而且是唯一的志愿。关晓彤父亲关少增透露，在考试前关晓彤一直在外拍戏。
明星考生是否会被“照顾”？表演学院院长张辉表示，考生的考试时间和考场安排，都通过抽签来决定，考官也是经过学校严格筛选的。每位考生有一个序号，整个考试过程中，考生不需要说出自己的姓名，只需要报出身上佩戴的序号。考官之间不沟通，背对背地去打分。
今年北京电影学院录音系更名为声音学院首次招生。有录音专业的考生透露，在考试中，不仅听到了春晚上谭维维演唱的华阴老腔、那英的《默》、TFBOYS的《不完美小孩》，还有《大王叫我来巡山》《时间煮雨》《我们的明天》等流行歌曲。 本报综合消息
现场 出了考场上“秀场”
对于报考表演的学生们来讲，走出考场并不意味着考试结束，不断有考生被围观的人群拉住表演才艺，校内的小广场俨然成了考生的“秀场”。
来自河南漯河的任芷炜跳起了民族舞，还当场朗诵了自己准备的诗歌《我的信仰》。来自上海的考生余旭雯自小学习芭蕾舞，舞蹈功底深厚，短暂的表演引得大家纷纷叫好。
偶像女子组合SNH48的成员赵嘉敏也架不住大家的要求，现场踢腿展示基本功。赵嘉敏表示，自己对表演一直有兴趣，除了北电之外，她还报考了中戏、上戏等院校。记者注意到，现场有不少粉丝来为她鼓励加油。
当天，在中国传媒大学排队等候区，两名身穿传统纹饰“大花袄”的男生也引起了不少关注。两名男生来自山西运城，为了迎战艺考专门定制这身衣服。他们借鉴的是一位女明星在戛纳电影节走红毯时的造型，希望能通过这身衣服体现他们个性，也能给考官留下深刻印象。
对于考场后的“秀场”，有考生坦言，每年这个秀场不亚于“第二考场”，因为很有可能通过展示才艺得到媒体的关注和传播，到了复试和三试时已经成网络名人了，或许还能被考官注意到。
卫视春晚硝烟刚刚散尽，元宵大战又将拉开序幕。相比各卫视春晚的阵容，元宵晚会同样是星光灿烂。央视元宵晚会，传言请出了天后王菲压阵；江苏卫视方面，则有李湘、柳岩、彭宇、黄艺馨坐镇，张罗开“荔枝元宵包袱铺”；湖南卫视的元宵晚会上，小鲜肉齐齐上阵，让人目不暇接……
作为央视春晚“姊妹晚会”的央视元宵晚会多年来一直都是录播，今年则有望首度改为直播。据悉，这台元宵晚会由朱军、董卿、康辉等主持，有消息称，王菲将与陈坤演唱新歌。语言类节目中，春晚“遗珠”有望亮相，其中包括苗阜、王声表演的相声，“开心麻花”常远、王宁、艾伦表演的小品。另外，傅琰东将带来一个魔术节目，与他搭档的是何赛飞。晚会上可能有主持人联唱环节，康辉、朱军、董卿、李思思等将与明星们进行戏曲联唱。
据了解，其他参与晚会的明星还有吴秀波、王志文、王志飞、金星、杨幂、邓超、孙俪、张杰、凤凰传奇、苏醒、海清、马秋华、阎维文、宋祖英、蒋大为、孙茜、蔡少芬等。
湖南卫视 黄致列秀热舞，TFboys发大招
2016年湖南卫视元宵喜乐会将于2月22日晚现场直播，最大的惊喜，是韩国歌手黄致列、4Minute成员泫雅确定加盟湖南卫视元宵喜乐会。人见人爱的致列欧巴兼具花美男外表与极具爆发力的声线，在《我是歌手》的舞台上一鸣惊人，随后微博粉丝一夜暴增，顺势破百万。此后致列欧巴越玩越溜，将他全能才艺和满满的综艺感充分展示，成为“新晋网红”，吸粉能力完全爆表。从韩国一路火过来的致列欧巴，继小年夜联欢晚会后再度参加元宵喜乐会，此次的表演也令人期待。
TFboys也确认加盟湖南卫视元宵喜乐会。据节目组透露，三人还将在节目现场大秀特技。虽然在《全员加速中》三人凭借机智勇敢当得了红娘又躲得过猎人，超高技能显然惊艳了同行的哥哥姐姐和大批粉丝，不过这可不是超实力团体的全部技能，据悉，在元宵喜乐会上三人“蓄谋”发大招!
除此之外，大张伟、海铃、彭昱畅、宋小宝、徐佳莹、IU、张杰、吴亦凡、T-ara、靳东、王凯、魏晨、李易峰、陈学冬、井柏然、杨钰莹、韩国男团iKON、张含韵、高晓攀等均将现身。
(记者刘婧)
湖北经视 李金斗、赵卫国、喜子、尹北琛齐上阵
想在家门口听名角说相声演小品吗？这个元宵节，湖北经视元宵喜乐会汇聚李金斗、赵卫国、童辉、喜子、尹北琛等名角，共聚武汉杂技厅，将在2月19日19点30分与观众共度欢乐元宵节。
此次晚会，相声表演艺术家赵卫国在本次喜乐会上将与女儿赵依莎登台演出。赵卫国的女儿赵依莎自幼在父亲的耳濡目染之下，也对相声产生了浓厚的兴趣。这次是赵卫国和女儿赵依莎首次同台演出。这次元宵喜乐会，喜子也将胖嫂外传系列搬上了舞台。汉派小品《一件棉衣》曾经冲击过央视春晚的节目。著名导演、编剧、演员李铁、汉派喜剧演员尹北琛会在此演绎发生在武汉人身边的故事。电视剧《闲人马大姐》里出演马大姐丈夫的演员李建华，汉派喜剧演员李四顺，也将在现场奉上喜剧小品。(记者鲁艳红)
江苏卫视 费玉清、牛群主打温情年味
江苏卫视元宵晚会将于22日正月十五元宵节播出。届时，费玉清、好妹妹乐队、曹云金、柳岩、张予曦等群星阵容将为观众带来无限惊喜。
电视节目离不开主持人，继跨年演唱会、春晚之后，又有哪些优秀主持人亮相荔枝元宵晚会？据悉，李湘、柳岩、彭宇、黄艺馨四人将联袂发声，四人现场主持既要熟记流程更要上演说学逗唱跳，现场表演各种才艺可谓无所不能。
一直以小生形象示人的费玉清，近来在网络上变成了段子高手爆火。据悉，在“荔枝元宵包袱铺”上，费玉清将深情演绎经典歌曲《一剪梅》，除担任演唱嘉宾之外，费玉清还将与李湘、柳岩、彭宇有一段精彩纷呈的互动环节。
作为昔日央视春晚的常客，牛群与冯巩的黄金搭档陪伴几代观众度过新年。久未露面的牛群，将带来小品新作《“双喜”临门》。与他搭档的，则是网剧人气主演于莎莎，试图把老中青观众一网打尽。
自2014年伊始，火遍全中国的好妹妹乐队，成为民谣界的奇特所在。此次登台江苏卫视元宵晚会，将为观众献唱歌伴舞《宠爱》。据悉，《宠爱》是好妹妹乐队代表作，曾在各大音乐节引发轰动。(记者刘婧）
作为央视春晚“姊妹晚会”的央视元宵晚会多年来一直都是录播，今年则有望首度改为直播。据悉，这台元宵晚会由朱军、董卿、康辉等主持，有消息称，王菲将与陈坤演唱新歌。语言类节目中，春晚“遗珠”有望亮相，其中包括苗阜、王声表演的相声，“开心麻花”常远、王宁、艾伦表演的小品。另外，傅琰东将带来一个魔术节目，与他搭档的是何赛飞。晚会上可能有主持人联唱环节，康辉、朱军、董卿、李思思等将与明星们进行戏曲联唱。记者 张洁
中新网2月18日电 周杰伦出道以来不仅在音乐、影视剧等领域有着喜人成绩，在游戏方面也是众所周知的一把好手。据台湾“东森新闻”消息，周杰伦将成立自己的电竞公司。
去年周杰伦成立电竞战队后，积极招募选手参加职业电竞比赛，相当看好游戏产业。据报道，有数码公司看准他的高人气，希望与他合作，而周杰伦将授权肖像及姓名供对方独家使用，未来双方会展开为期6年的独家合作。据了解，备忘录已经拟定，在完成签约后他可拥有该公司1000万股的股份。
央视猴年春晚上，谭维维与“华阴老腔”演唱的一首《华阴老腔一声喊》节目，让观众印象深刻。该节目也一度从西安分会场，临时安排到了北京主会场。华阴老腔是我国一项非物质文化遗产，此番登上春晚舞台受到了广泛关注和普遍赞誉。
据悉，在2月15日华阴市总结表彰暨抓落实工作会上，华阴市拿出30万元奖励“华阴老腔”，并为“华阴老腔”颁发突出贡献奖，为老腔艺人们颁发了荣誉证书。此次奖励既为改善老人们生活，也为今后“华阴老腔”培养新人、筹建博物馆等奠定基础。
王力宏与李靓蕾。图片来源：台湾“东森新闻”
中新网2月18日电(耿庆源) 2月16日，王力宏妻子被证实已怀上二胎，引发关注。近年来，不少明星选择要二胎，有人还大方分享有了第二个孩子后的生活，其中，关凌生下女儿后便晒出全家牵手照报喜，伊能静和大S也都分别公布了二胎孩子的性别，再度当妈的她们看上去十分幸福。
王力宏爱妻怀第二胎穿平底鞋现身妇产科
王力宏与爱妻李靓蕾结婚两年多，目前女儿王嘉莉已经一岁。2月16日，有网友看到李靓蕾现身医院妇产科，当时她穿着平底鞋、宽松黑色衣服，一举一动都显露出怀孕的模样，引起关注。
随后，王力宏的经纪公司证实喜讯，透露目前李靓蕾还是怀孕初期，感谢大家的关心，王力宏也回应“谢谢”。
2015年底，王力宏在见面会上曾表示近20年来最大的转变，就是结婚之后成为丈夫和爸爸。被问是否还有什么想完成的愿望时，他微笑表示“想再得到上帝的礼物”。
关凌微博截图
关凌小女儿出生晒全家牵手照报喜
去年11月20日，关凌在微博晒出一组写真和全家福，纪念结婚4周年并宣布已怀上二胎，照片中，关凌穿着各色裙子，孕肚明显，她还写道：“最近的肚子就像篮球一样，每天都被吹大一些，不堪重负开启碎碎念模式，恨不得马上就‘卸货’。”
2016年2月15日中午，关凌通过微博晒出了一家四口牵手的温馨照片，庆祝二胎女儿出生。她留言称：“猴年最好的礼物，姬关枪的妹妹姬关花来啦！”
大S微博截图
大S宣布二胎怀男孩：现在乖乖待产
大S(徐熙媛)与老公汪小菲目前育有一女小h儿，去年十月传出她怀上二胎已有一个多月，当时大S母亲并未否认这个说法，但大S却因为孕事被提前曝光很不高兴。2015年最后一天，大S在微博正式宣布怀二胎的喜事。
2016年除夕夜，大S在微博许下新年愿望“希望顺利生下健康的儿子”，透露腹中胎儿是男孩。此外，她还晒出与汪小菲及女儿的合影。当时，汪小菲也在微博说，老婆已怀孕5个多月，正在期待“小猴子”的到来。提到第二次怀孕的感受，大S说：“现在都乖乖待产，肚子超大，猛抽筋，还蛮辛苦的。”
此外，大S表示，已经做好产后复出的准备，到时会先拍戏，“希望立刻有好剧本送来”。
伊能静微博截图
伊能静宣布怀女婴向老公甜蜜示爱
1月14日，秦昊通过微博承认妻子伊能静怀二胎，并晒出B超视频，随后伊能静转发此微博。
2月14日，伊能静在微博为秦昊加盟的节目宣传，同时，恰逢情人节，她也不忘晒出胎儿的B超照，并甜蜜喊话老公：“如你所愿，以后的每个情人节，都有两个情人要和你一起过了，再加上小Miu”，并在图片中写上“It’s a girl”，承认二胎系女儿。
何洁微博截图
何洁二胎女儿首曝光乖巧可爱场面温馨
去年11月7日，赫子铭在微博宣布妻子何洁产下爱女宝妹，并称：“因为距离上次剖腹产时间才一年，所以有一定的风险，曾经想过放弃，“但是她(何洁)说：这孩子是一条生命，她来了。”20日，何洁与赫子铭第二个孩子宝妹的照片首度在网络曝光，刚刚出生的宝妹乖巧可爱，被何洁温柔地抱在怀中，场面温馨。
同年12月，何洁还在微博发文谈生二胎后的生活，配上爱子的背影照，并赞儿子长大了，懂得照顾妹妹，“自从有了妹妹，七宝在我眼里瞬间大了好几个号，可能mini有了个更mini的出来做对比吧”。
吴佩慈。图片来源：台湾“东森新闻”
