吴佩慈提前剖腹产子
去年6月，吴佩慈宣布再度怀孕，同年11月17日下午，她在香港顺利产子，为纪念去世的爱犬，为儿子取名汉斯。吴佩慈透露，儿子刚出生模样红彤彤的，相当可爱，和女儿小蕊蕊长相神似。
据悉，吴佩慈预产期原本是去年11月底，但为了选在好日子出生，决定提前剖腹。生产前几日，她还被拍到带女儿在香港逛街。知情人称，吴佩慈选择在11月17日生子，也是找人算好了吉时，还开了产前派对，庆祝自己将产下儿子。
贾静雯与女儿。图片来源：台湾“东森新闻”
贾静雯晒爱女萌照“”大眼抢镜
去年8月，贾静雯生下女儿，今年1月28日，贾静雯在微博晒出分别抱着两个女儿的对比照。照片中，贾静雯与女儿贴脸合照，模样并未大变，小女儿与大女儿十年前的模样则十分相似，圆脸可爱。
今年春节前夕，贾静雯一家人去市场采购时被发现，贾静雯将女儿“”抱在胸前，与老公修杰楷一起办年货。当天，贾静雯化淡妆，头戴毛帽，模样相当清秀，“”露出半边脸，红润的脸颊与大大的眼睛，模样相当可爱。
昨日，关晓彤(因2005年在陈凯歌导演的电影《无极》中饰演“小倾城”而成名。出道至今，参演了多部电影与电视剧。在猴年春晚舞台上，她与郭冬临、刘亚津、马天宇合作演出小品《是谁呢》)素颜现身北京电影学院参加艺考初试，她透露赴考前曾被马天宇嘱咐“好好考，别给我们丢脸”，而当天关晓彤仅念了一段诗朗诵就被考官喊停，没有过多才艺展示。
早上7点30分，关晓彤身穿黑色外套素颜亮相，与普通考生一样步行进入校园，演过近百部戏的她自然自带明星光环，瞬间引起各路媒体及路人的追随围观。排队待考时，关晓彤直言心情特别紧张，在赴考前还被北电毕业的马天宇嘱咐“好好考，别给我们丢脸”，“感觉大家都知道我来参加初试，要是没过就不好了。”关晓彤的妈妈称女儿的名气并不是什么优势，“对她来说，考学比拍戏更紧张。”
上午10时左右，关晓彤缓步走出考场，依旧难掩紧张的情绪，她透露道：“五位考官让我表演了诗朗诵，我只念了一段就被喊停了，感觉才艺没有展示完，已经尽力了。”据了解，自幼对北电充满向往的关晓彤并没有报考其他艺术院校，她表示若此次考试通过，会专心准备文化课部分。
19岁的窦靖童正在一步步玩转娱乐圈，继去年前后参加了东京、北京和香港的音乐节之后，今年开年还第一次接受了媒体采访，虽然一出生就在聚光灯之下，“王菲女儿”、“窦唯女儿”的标签也挥之不去，而经过最开始的视频弹唱和音乐发声试探之后，她也正式在公众面前张开嘴巴：关于叛逆的发型和文身、关于中断学业出道、关于爸爸妈妈，她正在努力使自己成为“音乐人窦靖童”，开启自己的人生故事。被问及小时候听谁的音乐最多，窦靖童出人意料地透露不是爸爸妈妈，而是经常坐姑姑窦颖的车，跟姑姑在车里听CD的印象比较深。
毕竟是窦唯和王菲的女儿，窦靖童在音乐上也非常“早慧”，15岁发布第一首原创歌曲《With You》和第一个抱着吉他自弹自唱的视频《On the Beach》，16岁拥有第一支进棚录制且在iTunes音乐商店上架的作品《Blue Flamingo》，17岁拍摄了第一部MV《My Days》……18岁的时候放弃学业正式出道，“整个华语乐坛都在等她长大”，窦靖童终于站上了演出舞台，并且颇为惊艳。
去年18岁的窦靖童宣布中止学业，签约母亲王菲的经纪人陈家瑛，正式步入娱乐圈。这已经不是她第一次“退学”，早年李亚鹏历经种种曲折才让她入读名校北京四中，但窦靖童仅仅上了一年学便决定放弃，转而去美国学习音乐，然后再放弃音乐学校。对于这些决定，她笑说，相对于染发和文身，放弃学业更叛逆一些，“其实我从大概14岁开始就不停地给他们(爸妈)做思想工作，说我不要上学了，那个时候真的是讨厌上学。但之后我并不是因为不喜欢上学才不上的，学校很好，但是自学能够更好，所以就放弃了”。她也很成熟地表示，“我放弃的只是在学校里学习的那种形式”。
关键词之乐队：
13岁开始玩，但自认乐理很差
窦靖童在受访时表现得颇有主见，并且也不断地维护父母，关于在名校北京四中的一年学业，她承认“其实是父母想让我去。我刚开始是抗拒的，但最后还是觉得体验一下吧”，但同时她也强调自己没有受到强迫，只承认是那种“我不强迫你，但如果你不去我会很失望”的感觉。而在北京四中就读一年之后，窦靖童选择“退学”，她的理由是“体验一下就足够了”。
此外窦靖童也透露自己第一次组乐队是在13岁，就是在国际学校就读期间：“我们就是个不务正业的乐队，吊儿郎当的那种，连固定的名字都没有。即使排练也是在那儿坐着聊天，过一会儿扒拉扒拉琴，就是玩嘛。”因为从小就想做音乐，所以窦靖童在15岁的时候决定要写歌，就考了美国一个高中的创作系，按照要求写了三首歌被录取，但对于当时的学习成绩，窦靖童也笑说：“挺差的。专业上还行，但是我乐理非常非常差。我如果用乐理的那种思维模式去看音乐，我会越看越乱、越听越乱、越来越不懂，所以就决定不学这个东西了。”
至于母亲王菲对她做这些决定的态度，窦靖童就说：“就是平等、尊重。我们家不管年龄大小，包括我妹妹，大家交流、决定事情，都是非常平等的。”
关键词之父母：
没怎么跟他们聊过写歌的事
因为生父窦唯、继父李亚鹏，以及“准继父”谢霆锋的复杂关系，窦靖童也经常遭遇网友的莫名攻击，而因为染发、文身和组乐队，经常给外界留下“叛逆”的印象，但窦靖童却说，“为了叛逆而叛逆，在我看来是挺傻的事情”，“我父母也是很开明的人，我想要做什么所谓带着叛逆的感觉的事，我会提前跟他们说，他们也OK，比如文身啊什么的，他们就说只要你不后悔就行。”
对于自己的音乐启蒙，窦靖童出人意料地说家里的唱片真没有很多，倒是车里经常有那么几张唱片。对于在妈妈车里听过的音乐，她就很谨慎地说：“我不记得她在车里听什么了……因为我大部分时间都是坐姑姑(窦颖)的车，所以跟姑姑在车里听CD的印象比较深。她会给我介绍这是谁谁谁的歌，这个人的哪张专辑最棒，讲很多专业的东西。”
此外，窦靖童也说没怎么跟父母聊过写歌的事，妈妈王菲听过自己的歌就会在微信上发几个表情，而父亲窦唯的评价“总是比较晦涩，比如说这个很好，但是我希望听到那个，也可以尝试一下这个”。窦靖童说有听过父亲窦唯的音乐，但不会按照他说的去做，“我更感兴趣的是找到自己的一套方案”。
关键词之妹妹：
李嫣看了演出还给姐姐发了红包
窦靖童有两个妹妹，一个是同母异父的李嫣，一个是同父异母的窦家媛，而去年10月在北京参加音乐节时，爸爸李亚鹏和妹妹李嫣有到现场助阵，对此窦靖童否认了当天妈妈王菲到后台为她加油的传闻，只说“当天是我爸(李亚鹏)和我妹妹(李嫣)去了”。
窦靖童也很谨慎地说，不是自己邀请他们去看秀的：“他们常常会问我最近怎么样，我说最近在北京有一个音乐节，他们就说，那要去看。”谈起李嫣，窦靖童就笑说：“演出完了之后，她直接给我在微信上发了一个红包，结果我当时手机微信没有更新，没收到。”
对于父亲窦唯创作的一些不被大众理解的音乐，窦靖童就说：“我觉得挺好的，只要他开心就好。如果他追求的是被人喜欢，肯定也不会这样了。他就是在做自己想做的事，挺好的。”
曾经和父亲窦唯、爷爷窦绍儒合作了一张专辑《潸何吊》，对于会否和父亲聊创作的问题，窦靖童就说：“他不太爱聊自己，我父母都是不爱聊自己的那种人。我听我奶奶讲过我爸的一些故事，说得也不多。但我每次回北京都会给他打电话，然后我、他、我爷爷，我们三个聚，喝喝茶，聊聊天，最近怎么样啊什么的……”窦靖童说自己现在很迫不及待地想赶紧进棚去录歌，没有什么烦恼，“我不需要知道一切，不需要知道接下来会发生什么，那样才刺激”。
中新网2月16日电 正在加拿大温哥华举办个人书画展的著名主持倪萍日前曾表示，“很喜欢温哥华每天下雨的天气，将来把家搬到这儿来”。没想到“祸从口出”，遭到很多网友的批判。
就在刚才，倪萍更新微博否认将移民，致歉称“玩笑开过了”，并晒出了自己的护照，配文“我和我的祖国”。
继去年末的“坐床”被封活佛风波之后，春节后开工第二日，皇阿玛张铁林再次上了头条，这次是因为其所代言的鑫琦资产被曝陷19亿兑付危机。这一事件不仅引发了外界对和鑫琦资产类似的互联网金融公司、P2P平台的口诛笔伐，也引发了网友对明星代言担责的强烈呼唤。
春节刚过，兑付危机再起，而这次遭到曝光的是“皇阿玛”张铁林所代言的鑫琦资产。事件源于鑫琦资产到期后不支付利息，想拿外地期房给客户抵押本金，并且房子并非按照此前合同中规定的对折，而是变成了85折。相关投资者纷纷前往位于上海葛洲坝大厦的鑫琦资产上海分公司维权。
据投资者称，2月16日下午，鑫琦资产高层已被警方带走，目前鑫琦资产上海分公司涉及资金19亿元，公司可能已经处于资金链断裂的状态。在鑫琦资产上海分公司的现场，记者看到门口贴着一张通告：“陕西鑫琦资产管理咨询有限公司因故已暂停营业，涉及的相关人员请携带好合同原件及合同的复印件至浦东灵山路800号浦东经侦支队报案。”
据公开资料，鑫琦资产全称为陕西鑫琦资产管理咨询有限公司，前身成立于2005年7月，后于2012年5月更名，注册资本2亿元人民币，公司主要从事资产管理、投资管理、财务咨询、房产中介等服务。其业务模式为“短期转让房屋所有权+理财”，简单说就是购买不动产并打包成理财产品卖给投资者，而抵押物就是房产。
该公司控股股东为北京鑫琦控股有限公司，因为鑫琦控股下设多家公司，有投资者指称，其与鑫琦资产理财合同的公证方、担保方等公司均为关联企业。
针对鑫琦资产“以房抵资”的方案，上海明伦律师事务所王智斌律师称实施起来存在障碍。“虽然小额的债权人可以按照投资金额划分房产产权抵押比例，但是如果存在银行贷款，在贷款还清解除银行抵押前是无法变现的；另一方面，一套房产抵押给多个投资者，其中任何一个投资者不配合变现，房产均无法出售。”他解释道。
代言人张铁林卷入风波
鑫琦资产可谓与“星”结缘，公司形象代言人是曾因饰演《还珠格格》的“皇阿玛”而一炮走红的演员张铁林，去年1月17日举行的形象代言人新闻发布会还打出了“皇上驾到，一言九鼎”的标题。随着鑫琦资产兑付危机事件的爆发，代言人张铁林也成了舆论的关注焦点。
现代快报记者调查发现，张铁林曾为该公司拍摄了长达1分13秒的广告宣传片。该宣传片画风写意，基调颇为大气、雄浑；皇阿玛张铁林一字一顿道出的“鑫创奇迹，合赢天下”的广告语也颇有一言九鼎的气势。
此外，在该公司官网首页右侧的“形象大使”一栏中，张铁林的照片也甚为醒目。记者注意到，在这张照片中，张铁林身边站着四名礼仪小姐，展示着两幅张铁林亲自挥毫泼墨的寄语“一言九鼎”和“财源广进”。从照片的背景来看，此宣传照应为2015年1月张铁林代言鑫琦资产新闻发布会上所拍摄的。值得一提的是，此前曾有包括人民网等在内的多家媒体对这一新闻发布会进行了报道。
昨天，现代快报记者就此事多次尝试通过电话等方式联系鑫琦资产上海分公司，但截至昨日记者发稿之时，仍未获得对方的任何讯息。
网友热议
张铁林遭“喊打”
网友要其担责
昨日，这一事件经多家媒体报道之后，引发了各方的强烈关注。由于新《广告法》加强了广告代言人违反《广告法》规定的处罚措施，因此，再次引发了公众对于明星代言的关注。
有网友表示：“既然你是明星，是公众人物，就必须对大众负责，这就是明星效应，张铁林既然是公众人物就必须对你自己所做的事负责！”还有自称受害者的投资人直言：“代言虚假广告的明星必须负连带清偿债务责任，皇阿玛赔钱啊！”除了要求明星承担责任的呼声之外，更多的网友表示已经对明星代言产生了不信任感。有网友称：“现在只要看狂砸钱请明星代言的企业一律不消费。”也有观点呼吁政府部门应该加强对投资理财、互联网金融等公司的监管，避免此类投资人被名人效应麻痹，从而加重损失的事件再次发生。
连线张铁林
皇阿玛关手机
保持沉默不予回应
就张铁林所代言的鑫琦资产陷兑付危机一事，昨天下午，现代快报记者一直尝试联系当事人张铁林，但对方的手机始终处于关机状态，无法获悉他对此事件的看法。据悉，英国籍的张铁林在国内并无任何经纪公司，在澳大利亚有一人士帮其打理经纪事务，但昨天，记者也没联系上此人并获得任何说法。
值得一提的是，张铁林的新浪微博最近一次更新是2个多月之前，内容是就当时闹得沸沸扬扬的活佛“坐床”事件给出的回应。截至昨天晚上11点记者截稿时，张铁林的微博仍未更新。
律师说法
此前，2015年9月1日正式实施的新《广告法》明确加强了对广告代言人的追责。如果鑫琦资产确实陷入兑付危机，存在非法集资行为的话，作为“形象大使”的张铁林将面临怎样的法律责任？他会不会成为倒在新《广告法》面前的第一个明星呢？昨日，现代快报记者就外界关心的相关法律问题采访了江苏多家律师事务所的律师。
1.张铁林将面临怎样的处罚？
江苏诺法律师事务所胡振皓律师表示，如果事件坐实的话，张铁林将面临行政处罚和连带责任。首先，如果张铁林没有使用过鑫琦资产的商品或是服务就为其进行推荐，按照新《广告法》第62条的第3项规定，明星代言人需要承担包括没收广告代言所得，以及处以广告代言所得1倍以上2倍以下罚款的行政处罚。其次，如果张铁林在明知或应知存在广告主存在虚假行为的情况下，仍为其进行代言，除了承担行政处罚之外，还将根据新《广告法》第56条规定承担连带责任。
江苏钟山明镜律师事务所的许辉律师也对此持相同的看法。许辉表示，如果投资人是以明星广告宣传为基础进行投资的话，明星代言人需要承担补充责任或连带责任。
2.投资人应该对谁提起诉讼？
就本次兑付危机，两位律师均表示，投资人可以对广告主或者明星进行单独提起诉讼也可以将双方一并提起诉讼，但在具体所依据的法律条例上会有所区别。
在具体申请执行的环节，如果广告主没有偿付能力，为其代言的明星将按照法院相关判决对消费者进行赔偿。
3.英国国籍是否会成为张铁林的“护身符”？
胡振皓律师表示：“根据民事诉讼法，侵权行为地发生在国内，按照中国法律处理，不会因为国籍的变化而产生变化。”
4. 张铁林是否会被真正追责？
明星代言虚假广告的问题并不鲜见，但是就目前来看，尚无明星因为虚假广告代言而被真正追责并承担实质性的法律责任。张铁林是否会成为倒在新《广告法》面前的第一位明星呢？
对此，许辉律师认为，“会比较难”。“相对于食品、药品、化妆品而言，互联网金融、理财等方面尚未对虚假宣传做出特别明确的规定。而从张铁林所代言的广告内容来看，他并没有非常明确地为该理财公司的具体收益、产品等进行承诺或者暗示。”不过，许辉也表示，如果事件涉及的人数较多，社会影响比较大，代言明星应该还是会承担一定的补充责任或是连带责任。
胡振皓律师则认为明星不同于普通的广告出演人员，其出现在广告中，即使没有打上“代言人”的字样，也应该视为其用自身的形象来为商品或者服务进行代言。如果存在虚假宣传行为，应该承担相应的法律责任。
不过，胡振皓也特别提及，从此前陈宝国代言鸿茅酒的案例来看，如果新法实施以后张铁林的代言广告就没有出现在电视或者公共传媒上，也没有参加公司的宣传活动，那么，其所承担的相关责任将很小。“很难按照新《广告法》进行处罚。原广告法主要针对的是广告主和商品的生产商，没有对明星代言人做出一个特别的规定。”胡振皓解释到。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
天后容祖儿一直有传会以后补身份参加湖南卫视节目《我是歌手4》，而今终于由祖儿经纪人霍汶希口中证实祖儿将以踢馆歌手参赛：“其实《我是歌手》都找了祖儿好多年，节目一直都好有诚意，但因为之前时间难配合所以没有参加，祖儿都有想过自己能不能胜任，但这次有克勤一起就放心好多，克勤还不停劝她参加，所以她最后都应承了，输赢都不重要，最想是挑战自己。”
而祖儿昨日已飞到长沙，今天将会进行第一次录影，并以自己的国语歌《挥着翅膀的女孩》踢馆，据知今次祖儿更是以天价150万人民币一集参赛。
早已参加同一个节目的李克勤，就在微博率先泄露玄机，祖儿先在前晚微博甫上二人合照写上：“下一站……”不足半小时后，克勤即转发并留言：“下一站……我带路……不过角色好像有点不一样……”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
33岁的胡歌去年因《琅琊榜》成为当红炸子鸡，1年3部戏全中，被形容是“霸屏男神”，更一口气接下30几个代言，估计光是代言费就可望超过人民币2亿元入袋，令人咋舌，也不枉费他车祸后苦熬10年，以蛰伏的“梅长苏”一角石破天惊，堪称最华丽的转身。胡歌2005年一从上海戏剧学院毕业，就以《仙剑奇侠传》的李逍遥一角红遍大中华地区，却在隔年拍《射雕英雄传》时碰上死亡车祸，差点毁容，至今眼角仍有伤疤，10年来他历经各种尝试，拍电影、舞台剧，获得不少演技方面奖项，直到去年的《琅琊榜》暴红，老天爷终究让他扎扎实实的名利双收。
胡歌去年光《琅琊榜》、《大好时光》、《伪装者》3部戏总点阅率累计破190亿次，人气已红翻天，但他因拍戏耗费太多心力，宣布休息半年，但光30多个代言，约合人民币2亿元，很多人羡慕他的幸运，殊不知他用3年等待梅长苏这个角色，酬劳也只是拿取象征性的红包。他目前正在拍时装剧《猎场》，杀青后必须花不少时间配合代言广告拍摄、活动出席，再有下一部作品恐怕得等下半年。
中新网2月16日电 汪峰自2013年底公开与章子怡恋情后，多次被其旧爱葛荟婕发声嘲讽。近日，他带着与葛荟婕所生的女儿“小苹果”与章子怡庆祝情人节，又让葛荟婕心生不满，并出言炮轰。今日，汪峰发表长文对此进行回应，除了希望能和对方善待彼此，也不愿姑息其对自己妻子章子怡的诋毁，“请留给孩子一些美好，留给自己一点尊严。永远不要再伤害我的家人！这个底限请你牢记”。
汪峰表示，虽然与葛荟婕后来选择了不同的人生道路，“不代表我们是敌人，我们还是人，应该做作为一个人该做的事情，以善为本，宽容以待”。至于为何不曾就葛荟婕的言论进行回应，他解释称，“从不与你争吵，从不解释，是因为我想让熙熙保留最后一丝对生身母亲的留恋与尊重。这所有艰难的沉默，是因为我永远不想加入也不想成为扼杀她本已脆弱和动荡的心灵的刽子手”。
虽然考虑很多，但葛荟婕近期对章子怡的炮轰，让他无法再忍受，“今天，决定不再沉默的另一个原因是因为过去你一直歪曲与攻击的是我，基于以上所有的想法我都在沉默与承受，而这两天你竟然开始恶意攻击无辜的人，她是我的妻子，也是我尊重的人。作为一个男人，作为丈夫与父亲，我不答应！没有人能限制你表达想法的权利和自由，但如果你执意还要继续无端的伤害，请冲着我来，不要伤害我的家人，不要伤害真心实意对你女儿好的人！如果你真爱孩子，你应该欣慰，多一个人真心的爱熙熙难道对孩子不好吗”。
最后，汪峰警告葛荟婕，“所有今天对你的话语，是第一次，也是最后一次”。
                                  图片来源：章子怡微博
附汪峰文章全文：
@葛荟婕Ge 在女儿熙熙经历这漫长而艰难的十年成长到的今天，我决定有些话要说，要对你说，也想让更多人了解。
一直以来，对于你所有的反复无常的谩骂与侮辱，所有编造的谎言，我一直保持着沉默，忍你很久。这一切的原因皆为你是熙熙的妈妈，是我应该去尊重的一个母亲。两人各自选择不同的人生道路，不代表我们是敌人，我们还是人，应该做作为一个人该做的事情，以善为本，宽容以待。沉默还因为虽然女儿不得不失去了生活中的妈妈，但不应该让她再失去心底的那个可以依靠的妈妈。从不与你争吵，从不解释，是因为我想让熙熙保留最后一丝对生身母亲的留恋与尊重。她会慢慢长大，她会自己去穿过谎言发现真相，她会看她的父母和这个她赖以生存的世界给她留下的是什么。这所有艰难的沉默，是因为我永远不想加入也不想成为扼杀她本已脆弱和动荡的心灵的刽子手。
而你做了什么？无论是出于什么目的什么原因，你除了持续的喜怒无常，自我矛盾，对他父亲谩骂与攻击，伤害孩子的内心，你还做过什么？从她出生到现在你可曾照顾过她一天？你说我不让你看望女儿，不觉得羞愧吗？你记得最近一次看望女儿是哪一年吗？你知道她喜欢什么颜色，爱吃哪种口味的冰激凌吗？你知道她的期末考试成绩吗？你知道她的生日愿望吗？你不知道！这些只要是留给孩子一点关心与时间的父母都很清楚的事情你都不知道！
其实对于你所做的一切，我和家人都在默默承受，已不期许你有多少善意与关爱，只希望你不要对无数次给你关心帮助的曾经的家人和无辜的孩子加以伤害！
今天，决定不再沉默的另一个原因是因为过去你一直歪曲与攻击的是我，基于以上所有的想法我都在沉默与承受，而这两天你竟然开始恶意攻击无辜的人，她是我的妻子，也是我尊重的人。作为一个男人，作为丈夫与父亲，我不答应！没有人能限制你表达想法的权利和自由，但如果你执意还要继续无端的伤害，请冲着我来，不要伤害我的家人，不要伤害真心实意对你女儿好的人！如果你真爱孩子，你应该欣慰，多一个人真心的爱熙熙难道对孩子不好吗？
熙熙在许多孤独无助的时候，子怡给了她无比温暖，真挚无私的母爱。她会给熙熙买贴心的礼物，会陪她看海爬山，会给她剪指甲梳辫子，她会耐心地教熙熙英文单词，她会拥抱着与她谈心，擦掉孩子流淌的泪水，这对于一个没有血缘关系的女人来说，是多么的不易！这真实的点点滴滴，让我欣慰让我感激。
而你，不仅没有理解与感谢这个宽容无私的对你女儿关爱与呵护的女人，还开始对她冷嘲热讽，用恶毒的语言施以挖苦与伤害，再一次想说，你不觉得羞愧吗？人是要懂得感恩的，不懂得感恩也不要对别人施以伤害！你伤害别人时自己真的很快乐吗？你不知道这更是对你自己最大的伤害吗？
如果这一切还有其它目的，或者你在被人利用，清醒一些吧，停止这些愚蠢的行为，有一天你会倍感悔恨！
最后我想说，作为曾经走在一起的人，孩子的母亲，我不会对你做出任何无端的伤害。过去是这样，现在未来永远都不会改变，因为人是需要懂得最基本的尊重与感恩的。希望你能找回自我，重拾善意，找到属于你自己的生活和幸福，也希望将来当熙熙想起自己的生身母亲的时候，不再刻骨的伤心。
今天在这里不是对你开炮，不是伤害和攻击，更不是现在形容吵架你来我回的“撕逼”，而是对你说几句不得不说的肺腑之言。请留给孩子一些美好，留给自己一点尊严。永远不要再伤害我的家人！这个底限请你牢记！所有今天对你的话语，是第一次，也是最后一次！
中新网2月17日电 据台湾“东森新闻”报道，葛荟婕曾经和歌手汪峰短暂交往1年多，19岁时生下女儿“小苹果”熙熙。近日，葛荟婕因看到女儿与章子怡一同出游，与前男友汪峰陷入口水战，透露自己一年未见女儿的原因。
葛荟婕在微博上表示自己并不虚伪，一直以来都相信血缘和思念一定会比地位和距离来得实际，接着强调已经“超过1年没有见到小苹果”，好几次打电话给汪峰表达想见女儿，却都没有结果，最后还表示，“我只想见女儿，剩下的你们幸福就好！”
事实上，葛荟婕与汪峰交往时才18岁，有传闻称当时男方认为年纪还小的她无法成为贤妻良母而提出分手，她也多次爆料称是因为对方劈腿才会分开。
中新网2月16日电 据台湾“东森新闻”消息，蕾哈娜(Rihanna)原定在格莱美颁奖晚会上演唱歌曲《Kiss It Better》，却在今天彩排完成后，因身体状况不佳，先是没有现身红毯，最后发言人宣布，她为了健康原因，临时取消表演。
蕾哈娜发言人表示：“根据蕾哈娜在格莱美彩排后的检查结果，蕾哈娜的医生告知她必须让声带休息48小时，否则会有声带出血的危险。”仅管她在此之前已经服用抗生素3天，仍没办法控制感染的状况，为了安全起见，必须取消表演。
中新网2月17日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，因昆凌投资了姐姐的咖啡厅，所以老公周杰伦也经常去捧场，甚至亲切的跟粉丝合影，引发关注。
周杰伦为了力挺爱妻昆凌投资的咖啡厅，只要有时间就会去捧场，据“周杰伦中文网”微博称，有次周杰伦和方文山、杨瑞代相约到店里开会时遇到热情粉丝，他也来者不拒地合照，甚至请方文山让位。
中新网2月16日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间16日中午，第58届格莱美颁奖典礼落幕，28岁的嘻哈歌手Kendrick Lamar横扫嘻哈类大奖，一共拿下4个奖项。泰勒・斯威夫特拿下包括“年度专辑”在内的3项大奖。
28岁的饶舌歌手Kendrick Lamar在本次颁奖礼中表现亮眼，虽然只横扫嘻哈类4奖，但就新人来说已经是一匹“黑马”。
本届颁奖礼，泰勒・斯威夫特拿下“年度专辑”、“最佳流行演唱专辑”、“最佳音乐录音带”奖，不仅如此，她还是第一个2次夺得“年度专辑”的女艺人。而“火星哥”布鲁诺・马尔斯也表现抢眼，靠着《Uptown Funk》和马克・朗森拿下最大奖年度制作、最佳流行组合、最佳混音专辑3个奖项。
