此外，今年有不少人都是第一次获得格莱美的肯定，像是以《Where Are ü Now》拿下“最佳舞曲录制”奖的贾斯汀・比伯，新人奖得主梅根・特瑞娜，及入围常客爱德华・克里斯多弗・希兰，他拿下“最佳流行个人表演”、“最佳年度歌曲”两个大奖。
附：2016格莱美音乐奖获奖名单
综合类奖项(GENERAL FIELD)
年度专辑
Taylor Swift 《1989》
年度制作
Mark Ronson Featuring Bruno Mars《Uptown Funk》
年度单曲
Ed Sheeran《Thinking Out Loud》
最佳新人
Meghan Trainor
最佳流行歌手
Ed Sheean
最佳流行组合/合作
Mark Ronson Bruno Mars 《Uptown Funk》
最佳流行演唱专辑
Taylor Swift《1989》
最佳传统流行演唱专辑
Tony Bennett Bill Charlap《The Silver Lining: The Songs Of Jerome Kern》
最佳音乐录影带
Taylor Swift《Bad Blood》
最佳音乐电影
Amy Winehouse纪录片《AMY》
最佳改编影视音乐专辑
Julian Raymond 《Glen Campbell: I'll Be Me》
最佳原创影视音乐专辑
Antonio Sanchez 《Birdman》
最佳影视歌曲
Common John Legend 《Glory》(Selma)
舞曲类(DANCE FIELD)
最佳舞曲
Justin Bieber Skrillex《Where Are U Now》
最佳舞曲/电子专辑
Skrillex And Diplo 《Skrillex And Diplo Present Jack ü》
摇滚类(ROCK FIELD)
最佳摇滚歌手
Alabama Shakes
最佳金属演绎
Ghost
最佳摇滚歌曲
Alabama Shakes《Don't Wanna Fight》
最佳摇滚专辑
Muse《Drones》
最佳另类音乐专辑
Alabama Shakes 《Sound Color'》
节奏蓝调类(R B FIELD)
最佳R B歌手
The Weeknd
最佳传统R B表演
Lalah Hathaway 《Little Ghetto Boy》
最佳R B歌曲
D'Angelo Kendra Foster《Really Love》
最佳当代城市音乐专辑
The Weeknd《Beauty Behind The Madness》
最佳R B专辑
D'Angelo And The Vanguard《Black Messiah》
说唱类(RAP FIELD)
最佳说唱歌手
Kendrick Lamar
最佳说唱合作
Kendrick Lamar Featuring Bilal, Anna Wise Thundercat 《These Walls》
最佳说唱单曲
Kendrick Lamar 《Alright》
最佳说唱专辑
Kendrick Lamar 《To Pimp A Butterfly》
乡村类(COUNTRY FIELD)
最佳乡村歌手
Chris Stapleton
最佳乡村组合
Little Big Town
最佳乡村单曲
Little Big Town《Girl Crush》
最佳乡村专辑
Chris Stapleton 《Traveller》
中新网2月16日电 据台湾“中国时报”报道，徐若u生下孩子后，开始积极减肥。今日，她晒出慢跑的照片，并透露减肥之前胖到只能穿下老公的衣服。
徐若u的产后减肥路持续进行中，先前与几位女星合照时，她还刻意站在后排，希望能让自己脸看起来小一些。
不过徐若u也表示只要再减2公斤，就能挤进以前的裤子，她还分享瘦身方法“小鸟胃、每天挥汗”。
对于登上央视春晚舞台，TFBOYS表示第一次经历那样的舞台感到很隆重。同时感慨，春晚舞台存在很多不确定性，“说不定今天就给你砍了，你就上不了春晚了，我们力求做到完美，做到最好。”
谈到这次春晚的表现，王俊凯代表组合发表了自己的看法，给出的答案是突破。问及为何是这个词的时候，王俊凯表示，这不像那种歌舞跳舞边唱边跳，这次的节目有点小新颖，算是一个音乐剧的形式，对我们组合是有挑战的。
国内粉丝为何如此喜爱TF-BOYS，他们归其原因为自己积极向上，然后成为了大家的一个榜样。三人同时也吐露心声，成为榜样的过程很累。王源说：“那种孤独你知道吗，必须一个人往前冲，没人能帮到你的感觉。”王俊凯则说：“晚上彩排到九、十点，然后找家教上课。”易烊千玺：“我觉得做什么事情不要让自己失望，不要让喜欢自己的人失望。”
成为公众人物的TFBOYS身上背负的压力和形象是公众热议的话题，就有舆论质疑三人的作品并不符合其巨大的影响力。王源对于这一话题发表了自己看法，我们三个都是公众人物，做任何事情都有千万双眼睛盯着，做不好的事情会被无限放大，做不好的事情同样也会。所以我们只能鞭策自己做到最好。
中新网2月15日电 据台湾“中国时报”报道，昨日是西方情人节，不少艺人通过社交网站秀恩爱。昨日上午，昆凌在微博晒出抱着19朵彩色玫瑰的照片，并写道：“好久没有在情人节收到花了，祝天下有情人终成眷属。”前晚，她因女儿先喊“阿爸”而吃醋，于是隔天就收到老公周杰伦的慰安花束。据悉，这是，周杰伦婚后第一次陪老婆昆凌及女儿过节。
此外，昨日，罗志祥的女友周扬青也秀恩爱，在微博发文：“谁是真情谁假意，都要用时间证明的，我不信那些好听的花言巧语，我只会记住谁陪我走得最长，在我低谷时给我力量，最深情的告白就是陪伴。”但据知情人士透露，昨日罗志祥在湛江出席一场商演。
美国时间14日，林俊杰在雷诺开唱，昨日一早，他在社交网站祝粉丝情人节快乐，并分享“爱心味噌汤”照片，歌迷们则纷纷留言“有心”。
中新网2月16日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，陈乔恩与母亲参加真人秀时坦言，童年时妈妈常会动手打她，让她压力很大，“我小时候就活在恐惧当中。”
在节目中，陈乔恩与母亲展现出呆傻又爱玩闹的一面，但其实她和妈妈并不是太亲近，甚至可以说是惧怕的，在最新一集的节目内容中，陈乔恩和妈妈相对无言，气氛尴尬，她坦言：“常常会觉得很恐惧，因为我小时候就活在恐惧之中，她(妈妈)常常压力很大，我不知道怎么跟她讲话，因为我怕她会打我。”
对此，陈妈妈在单独受访时，忍不住红了眼眶道歉，“我要澄清的一点，是我自己并不知道。做一个妈妈，绝对不会刻意去对一个孩子不好，这是一定的！”也坦承过去对待陈乔恩的方式错了，“乔恩真的很对不起，妈妈不知道这样会伤害你这么深”。但孩子长大之后，她也不知道如何弥补，因为怕女儿误会“长大了才对我好”。
事实上，陈乔恩曾说过小时候被妈妈用枯树枝打到流血，这件事在她内心造成阴影，长大成年之后，不知道该如何面对妈妈，也因工作忙碌，无法和妈妈长期间相处，久而久之，母女之间也越来越尴尬。此次，陈乔恩带母亲参加真人秀，就是希望能够“真实地和她相处”，化解两人心结。
中新网2月15日电 据韩联社报道，韩国歌手黄致列凭借中国湖南卫视《我是歌手4》节目迎来人生的黄金时代，经历九年无名生涯的他感慨道，人都会迎来属于自己的一个时机。
黄致列15日接受韩联社记者专访时谈到自己在中国的人气，明显还没有“适应”。他说：“不久前我在中国去了趟百货商店，有不少粉丝围过来引得保安人员贴身保护，这让我很惊讶。”他还说，舒淇在微博上转发了我在《我是歌手》中演唱《Bang Bang Bang》的视频，我给她留言告诉她我是她的粉丝。这些点滴让我意识到我正在一步一步走出去。
黄致列在本月5日播出的《我是歌手4》第四期节目中凭借韩国天团BIGBANG的热曲《Bang Bang Bang》力压华语圈参赛歌手首度登顶。在第一和第二期竞演中他位列第二，第三期位列第三，无疑是该节目最大的黑马。黄致列演唱《Bang Bang Bang》有点让人出乎意料，毕竟这首歌和他一直以来的演唱风格不太合拍。他认为，演唱在中国具有知名度的BIGBANG的歌曲激起听众的共鸣。前三场竞赛我都演唱了比较忧伤的情歌，第四场我边唱边跳，可能让观众看到了我另一种魅力。用中文向中国观众献唱《Bang Bang Bang》是“礼”所应当的，我想向观众表达我的诚意。
黄致列2007年出道成为一名歌手，但一直没有红起来。他说，歌手“K. will和我同时出道，他当时已经是很有名的导唱歌手，所以成名在预料之中。而我是一个名不见经传的舞者，当时准备时间也不充分，声线没有像现在这样成形。但我想只要好好练习，我的境遇总有一天会好起来，所以没有放弃。我是一个比较乐观的人，人总会遇到属于自己的一个时机。
黄致列虽经历近十年的无名生涯，成名却是在一夜之间。2015年3月，他出演韩国有线频道tvN一档音乐推理节目《看见你的声音》而一唱惊人。韩国著名音乐节目《不朽的名曲》的导演看到黄致列的演唱片段后给他打电话邀他出演《不朽的名曲》。之后，湖南卫视《我是歌手》节目组看到黄致列在《不朽的名曲》中的舞台后向他抛出了橄榄枝。黄致列说，《不朽的名曲》导演是我的恩人。
谈到出演《我是歌手》，黄致列说，当时节目组在众多很有实力的候选人当中选择了我让我很意外。我在中国毫无知名度，这让我多少有点负担。且我是参加该节目的唯一一名韩国歌手，所以有一种一定要唱好的压力。我作为一名韩国歌手练习和演唱中文歌曲，这一点可能得到了观众的肯定。他还说，现在很想去做无名时期没能做的事情，如果有在中国出演电视节目、进行演出、出演电视剧等的机会的话，我都想去尝试。
在韩国国内，黄致列还没有具有代表性的成名曲。他说，我很想拥有一首属于自己的歌曲。事实上，我当时在录制个人专辑，但为了集中所有精力出演《我是歌手》而暂停了录音工作。如果我没有被淘汰的话，《我是歌手》的录制会持续到4月初，之后我会在韩中两国推出用韩语和中文演唱的歌曲。
黄致列还在出演韩国一档人气综艺节目《我独自生活》，节目中黄致列的一片孝心得到观众的称赞。他说，过去十年间我没能为父母做什么，行孝不仅仅靠金钱，现在让父母放下心我感到很高兴。父母高兴对我来说是最大的幸福。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月16日电 据台湾“东森新闻”消息，16日，第58届格莱美奖颁奖典礼在洛杉矶举行，饶舌类四项大奖都由肯德里克 拉马尔(Kendrick Lamar)收入囊中。
据悉，颁奖典礼举行前，部分奖项选择提前颁发。其中，饶舌类大奖颁发了3项，“最佳饶舌表演奖”、“最佳饶舌/演唱合作奖”、“最佳饶舌歌曲奖”，都由肯德里克 拉马尔(Kendrick Lamar)拿下，只剩“最佳饶舌专辑奖”，由他和德雷克(Drake)、安德烈 罗米尔 扬(Dr. Dre)、妮琪 米娜(Nicki Minaj)、J. 科尔(J. Cole)共同角逐。
然而，在随后的颁奖典礼中，一开始就颁发了“最佳饶舌专辑奖”，得奖人依旧是肯德里克 拉马尔(Kendrick Lamar)，让他在台上兴奋得不知所措，感谢上帝和一路上帮助他的人。
