中新网2月15日电 据韩国亚洲经济中文网报道，韩剧《步步惊心：丽》首次公开主演李准基、IU雪原剧照。照片中，IU笑容甜美，肤白胜雪，李准基则表情深沉。
《步步惊心：丽》剧组方面表示：“李准基、IU等演员和工作人员配合默契，拍摄正在顺利进行。尽管天气很冷，但大家都竭尽全力想拍出一部好作品，希望观众多多关注这部剧。”
由刘诗诗、霍建华和黄轩主演的《女医明妃传》前晚在东方卫视开播。剧中，从一开头就设定的三人感情纠葛节奏飞快，不拖沓受到好评，但是刘诗诗的表演受到质疑，戏中的品牌植入做作、浮夸引起吐槽。
该剧讲述的是明朝女子谭允贤一路打破当时社会桎梏，坚持学医，最终成长为一代名医的故事，剧情颇有致敬《大长今》的意味。同时，戏中亮相的许多明制汉服大到时代特色，小到手工刺绣，甚至金属扣饰、衣领设计都遵循了当时的风貌，宫廷服、官服、素服都高能还原。
尽管该剧的女主角有历史原型，可她与两位皇帝的情感纠葛却是虚构，剧集对两位皇帝的形象塑造更是与历史不符，许多人因此对这样不严谨的剧本大为失望。但是，该剧对于感情的叙事节奏一点不拖沓，刘诗诗先是对黄轩来了个“美女救英雄”的戏码，而后又在街头与霍建华相识，两人瞬间上演欢喜冤家的桥段，逗趣效果不错。
此外，刘诗诗的造型和外貌被评舒服温婉，不过，她的演技再次惹争议，有人认为其眼神缺少内容，也有人评价她有进步。
中新网2月16日电 今日，周杰伦中文网官方微博透露，昆凌投资了姐姐开设的咖啡厅，老公周杰伦也力挺爱妻事业，经常去店里捧场，“店内摆设的点唱机，便是他提供的60年代骨(古)董”，同时也透露周杰伦满足了粉丝的拍照要求，“甚至叫方文山让座，让歌迷坐在他旁边合照”。
对此，网友纷纷表示，“周杰伦投资昆凌，昆凌投资她姐姐”、“我伦对大嫂太好了！好男人”、“爱屋及乌，我伦绝世好man”。
国际在线专稿：据韩国《亚洲经济》报道，由韩国著名导演金知云执导的电影《密探》将于3月在韩国完成最后的拍摄过程，并计划在下半年上映。
《密探》方面相关人士表示，影片有望于3月杀青，并将以今年下半年上映为目标展开后期制作工作。
《密探》讲述了1919年在中国吉林组成的韩国独立运动团体“义烈团”和围绕着这个团体的人物之间的谋略、背叛和阴谋的故事，由宋康昊、孔刘、韩智敏等出演，于去年10月22日在上海开机。
《密探》也是美国华纳兄弟娱乐公司投资的首部韩国电影，从拍摄初期便引发了业界的关注，该片会取得怎样的票房成绩令人拭目以待。记者 葛o怡
2月14日下午，上海电影家协会副主席石川在微博宣布噩耗：“第四代导演重要成员，上海电影制片厂史蜀君导演，今晨因心率衰竭(心力衰竭)在沪逝世！”随后上海SMG主持人曹可凡也在微博发文，悼念史导：“史导安息！天堂有爱！”史蜀君1939年6月26日生于重庆，毕业于中戏，上世纪80年代相继拍出《女大学生宿舍》、《失踪的女中学生》、《庭院深深》等作品，是上世纪80~90年代青春片、大陆琼瑶片、女性电影的重要代表人物。
中新网2月16日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，章子怡晒出一张与丈夫汪峰以及他女儿“小苹果”的牵手照。此举，让“小苹果”的亲生母亲葛荟婕大怒，深夜连发两则微博斥章子怡，甚至呛她不是刚生完，“何必拿我女儿假笑着？”
昨日，章子怡晒出一张与汪峰以及他女儿小苹果的牵手照，还幸福地写道：“我们的214。”照片中的女孩正是汪峰与葛荟婕所生。
随后，葛荟婕发文反击，斥责章子怡“请你抱着你的女儿去晒你的幸福，也别假惺惺的装的你是那么的幸福”，更表示“何必拿着我女儿假笑着？”今日凌晨，葛荟婕又发文称：“牵着我女儿玩幸福？厉害，我跪拜心机星！”并写道：“拿着我的前男友和我的孩子晒幸福？你缺嘛(吗)？”
其实，在章子怡曝光照片后，葛荟婕先是转发，并写道：“我女儿很单纯，别去诱导欺骗她。不过让我看到她这么开心的笑着，请继续，我会很感激感谢。”哪知网友还是一片骂声，让她只好删文，无奈地回复：“好像我只说了感谢吧？”最后才出现两篇生气怒骂的文章。
中新网2月15日电 毕业于北京电影学院表演系的郑爽，曾因在2009年出演电视剧《一起来看流星雨》走红。今日，其工作室在微博表示，郑爽和天娱传媒合约到期，并决定不再续约，转而成立自己的工作室。
其工作室发表的博文中写道，“人生路那么长，每个时刻都有人与自己邂逅、同行、离开。感激他们丰富了生命，然后就这样子，慢慢的成长了吧。但，不是所有结束都是悲伤和残缺。 谢谢天娱传媒，谢谢龙总，谢谢大家。在这个大家庭中我们互相陪伴，一起长大，走过了我青春时光中最美好的岁月。温暖的回忆永远珍藏在心底！”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
去年，刘强东与“奶茶妹妹”章泽天领证结婚，在朋友圈秀恩爱，这些举动彻底打破之前的分手传闻。而由分手传闻引发的章泽天父亲状告网友名誉侵权案(《现代快报》2015年10月30日曾报道)也于近日有了结果。南京秦淮法院一审判决，网友的微博内容侵犯章父名誉权，要公开道歉并赔偿其各项损失共计5万元。
去年1月，奶茶妹妹向刘强东索要3000万分手费、刘强东与奶茶妹妹恋情仅是炒作等传言甚嚣尘上。在两人分手传言的“风口浪尖”上，章泽天父亲章丽厚被卷进来。对于传闻，刘强东和章泽天父亲先后在北京和南京提起诉讼。章丽厚以名誉权受损为由，将微博“@王博士的精神家园”博主王某告上法庭。去年，南京秦淮法院受理该案，并进行多次开庭审理。
庭审 转发微博是否侵权
法院审理中，王某转发的微博内容是否侵犯了章父的名誉权，是双方争议的焦点。章丽厚称，自己是南京知名高校的兼职教授，同时担任一些社会职务，在业界享有较高知名度与声誉。王某的微博“王博士的精神家园”捏造事实，引发众多网民的指责和谩骂，使公众对他产生误解，社会评价降低，家庭正常生活受到干扰，造成严重精神创伤与经济损失。他请求法院判令王某公开道歉，并支付经济损失和精神抚慰金共计200万元。
对于章丽厚的诉求，王某代理律师表示，王某并不是在网上最早发布不实消息的。消息来源于一个叫“hello哎玛”的网友，王某不过是在自己微博转发了一下，并非谣言的始作俑者。而且微博在发布后12小时之内就删了。
判决 网友道歉并赔偿5万
法院审理认为，王某通过微博向社会公开披露有关事实，或对相关问题进行评价，其本身并不具有违法性。但王某作为一名大学教师，在公共平台上发表的言论会具有较高的公信度，对公众造成的影响也会比较大。该案中，王某没有克制自己的情绪，将未经核实的不实言论在微博发布，对章丽厚的名誉确实造成了损坏，构成名誉侵权，理应承担相关法律责任。虽然王某提出微博并非自己首发，但法院认为，王某提供的证据不足以证明该细节，而且即使他只是转发他人微博，也不能否认他已经侵犯了他人名誉权的事实。
最终，法院判决王某侵权责任成立，要求其在新浪网首页显著位置及新浪微博“王博士的精神家园”首页显著位置持续刊登道歉声明十日，以消除影响、恢复名誉，除此之外，王某还要赔偿章丽厚各项损失共计5万元。 现代快报记者 姚茜
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月16日电 据香港“明报”报道，昨日，刘嘉玲为商场担任开年嘉宾，在寒风中仍身穿深V低胸连身长裙，妆容性感。她透露，梁朝伟演出王家卫的《摆渡人》要从头重拍，笑称也不知会“摆”到何时。
日前，梁朝伟去印度见法师，没有陪刘嘉玲过情人节。对此，刘嘉玲说：“不用，收花已OK。我要求很简单，但花不可少。”她还透露梁朝伟新年后也要开工，继续拍《摆渡人》，并爆料《摆渡人》要从头重拍，笑称不知“摆”到何时完。被问会不会为丈夫心疼时，刘嘉玲称：“不到我心痛，精益求精，慢工出细活，王家卫出品，值得用时间去等待。”
中新网2月15日电 今日，鹿晗工作室在微博发出声明，称鹿晗的官方微博账号于2016年2月15日9点20分被盗取并发布微博并进行了点赞等行为。
声明原文表示，“鹿晗先生于2016年2月15日9点20分个人官方微博帐号(微博账号：M鹿M)被盗取并发布微博及进行了点赞等行为，对此恶劣行为鹿晗工作室表示强烈谴责并已经提交律师处理，要求实施此行为的组织或个人立即停止盗号行为，鹿晗工作室将对此次严重侵权行为保留法律追究的权利”。
对此，有网友留言称，“终于发澄清了！希望尽快解决”、“终于等到你”、“盗号的自重啊”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月16日电 汪峰出道多年来创作多首经典歌曲，其感情经历也很丰富，不仅曾有过一段婚姻，还在离婚后与模特葛荟婕生下女儿“小苹果”，但二人并未结婚。2013年底，汪峰在演唱会上向章子怡告白，恋情浮出水面，今年初，章子怡在微博宣布为汪峰生下女儿。
昨日，章子怡在微博晒出与汪峰牵着“小苹果”庆祝情人节的照片，尽管网友纷纷送上祝福，但今日清晨，葛荟婕在微博炮轰章子怡：“自己有女儿你不晒？牵着我女儿玩幸福？厉害，我跪拜心机星！明明知道我在孩子问题上不能释怀，明明知道他的第二女儿！干嘛？为什么？！拿着我的前男友和我的孩子晒幸福？你缺嘛？”
中新网2月15日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，有消息称，大卫・贝克汉姆每个月花费在为爱犬的美容费用就近6000元人民币。
2014年，贝克汉姆养了一只英国柯卡犬，经常在社交网站上公开爱犬的萌照，甚至为奥利创办了社交账号，短短2个月的时间，就算只有5张照片，便已经吸引8万多名网友追踪，据英国《太阳报》报道，贝克汉姆每个礼拜都会让奥利做2次宠物美容，包括洗澡、口腔清洁、毛发修剪等，每个月下来预计花上近6000元。
此外，贝克汉因好友导演盖・里奇(Guy Ritchie)也养了一只英国柯卡犬，2人还会相约特别安排豪华轿车接送爱犬去住处和美容院，还经常到彼此的家中分享养狗生活，甚至会不顾旁人，带着狗一起上酒吧。
16年前，李安的《卧虎藏龙》刻画了一位坚毅隐忍的东方女性俞秀莲，也让功夫女星杨紫琼在拳脚之外展现出别样的魅力。16年后，54岁的杨紫琼重出江湖，接拍了袁和平指导的续集《卧虎藏龙之青冥宝剑》，将俞秀莲的故事延续。
接受记者采访时，这位“女侠”身穿白色蕾丝上衣搭配浅蓝色紧身仔裤，脚踩着银色“恨天高”，讲起话来神采飞扬、笑声爽朗，丝毫看不出岁月流逝的痕迹。她的拳脚也依旧了得，甚至吐槽这部戏拍起来太轻松，“现在俞秀莲已经成为高手了，轻轻一出手，对手就被放倒了，所以有时候觉得打得不够过瘾。”
拍打戏，年龄不是问题
虽然电影特效技术不断发展，但袁和平导演在拍摄《卧虎藏龙2》时，仍坚持用真实的动作。不过在杨紫琼看来，虽然导演的要求没有变，但拍动作戏的安全度已经大大加强了。“现在有了特效，威亚可以做得很粗，我们做动作的时候会很放心，以前如果动作太大的话，威亚可能会断，就像之前拍《卧虎藏龙》时，我的腿就摔伤了。而这一次拍得很开心，打戏很丰富也没有受伤。”
《卧虎藏龙》后，38岁的杨紫琼开始转型，接拍了《艺伎回忆录》、《黄石的孩子》等文艺片。这次再次出山演武侠片，很多人都会怀疑，杨紫琼还那么能打吗？“完全没有问题！”杨紫琼透露，她每天都保持运动，即使50多岁也还是这样，“最重要的不是让年龄告诉你可以做什么。我不会等到有一个动作片找我才去锻炼，我是每天都要锻炼的，所以我可以保持。”
多年来拍动作戏，让杨紫琼浑身上下落下不少旧伤，但这些并没有对她造成困扰。用她的理论来解释，“受过伤的地方，你会更加保护，反而会让它更强。”虽然拍戏有危险，但她依然非常享受，“平常都是我一个人锻炼，拍电影的时候每天有那么多人陪我打，很开心。”
拍武侠，潮流不是问题
有珠玉在前，接拍《卧虎藏龙2》似乎有些费力不讨好。“我从一开始知道李安不会拍第二部，当导演很辛苦，拍第二部就更辛苦，因为有很大的压力。”但在杨紫琼看来，续集想要做到的并非超越，而是让观众真正了解江湖。如果说李安导演的风格是娓娓道来，那么袁和平则是将江湖的血雨腥风呈现在大银幕上，“让国外的观众、新一代的年轻人知道，什么是义气、什么是江湖。”
时隔16年再次饰演俞秀莲，杨紫琼感觉这个人物似乎和自己一样，变得更加成熟。“这次她已经当师父了，不再像之前那样等着男人先表白，不再有那么多的顾虑，而是更加果断，更加现代，更适合现在的观众接受，有点女强人的感觉。”
《卧虎藏龙》中，杨紫琼和周润发两人不太标准的中文台词一度曾让内地观众感觉不适，其实这对杨紫琼本人来说也是一大困扰。虽然十几年来中文已经大有长进，但在接受记者采访时，杨紫琼还是偶尔会中英文混杂着用。好在这次的续集为了中美两地上映，特意制作了英文版和中文配音版两个版本，这让她也大松了一口气，“拍戏的时候可以用英文说台词，这让我很舒服。给我配音的那个女孩声音也挺好的，很像我。”
这几年，古装武侠片在内地市场境遇尴尬，好的作品越来越少，将于2月19日上映的《卧虎藏龙2》也面临着巨大的考验。但杨紫琼觉得，好的电影与潮流无关，“最重要的是你的梦想，拍一部好电影，任何时间都可以的。”
7天36亿！猴年伊始，中国电影市场一路疯狂吸金、高歌猛进，再次创下票房新高：大年初一到初六票房达30亿，初七、节后上班第一天恰为情人节，春节档与情人节档两个档期无缝衔接，共同创下36亿票房的惊人纪录，无疑再次成为“史上最强春节档”，也打破了情人节档三年来单日票房不升反降的魔咒，为2016年电影市场开了个红红火火的好头。
从目前趋势看来，《美人鱼》票房仍将继续增长，最终有望达到25亿左右，打破《捉妖记》创下的华语影史最高票房纪录。《美人鱼》和周星驰的胜利是优质香港导演与内地团队成功合作的案例，《西游记之孙悟空三打白骨精》则是继《寻龙诀》之后中国电影特效品质的又一次飞跃。
据国家新闻出版广电总局电影资金办数据，2月8日至13日(大年初一至初六)，国内电影总票房达30亿元，全国放映场次145万，观影人次8400万，初一到初七单日票房全部保持在4亿以上。加上初七情人节，7天票房入账36亿，相比去年春节档20亿的成绩暴涨80%，是前年春节档14.5亿的2.5倍！36亿相当于去年全国电影单月票房的平均值，换句话说，春节七天已经完成了去年一个月的指标。
今年春节档主要有三部大片三足鼎立，分别为周星驰时隔三年推出的新作《美人鱼》、香港众星云集的《澳门风云3》以及全明星视觉大片《西游记之孙悟空三打白骨精》，三部电影均有强大票房号召力，三片共同占据了春节档票房的九成，其他影片虽也有合家欢因素，但相比三部大片，票房不在同一水平线上。
七天激烈的竞争下来，周星驰的《美人鱼》表现最为抢眼，目前票房已经超过18亿。该片自大年初一上映以来不断打破票房纪录：预售阶段票房便突破亿元，上映首日票房累计2.8亿，成为华语影史最高首日票房、最高单日票房，接下来又创下最快破2、4、6、8、10亿纪录等，并且在情人节迅速刷新了自己刚刚在初一创下的首日、单日票房纪录。
皆为系列续作的《澳门风云3》和《西游记之孙悟空三打白骨精》也依靠系列招牌和超强阵容收获着不错的票房：《三打白骨精》票房累计7.5亿，《澳门风云3》累计7.8亿，平分秋色。
情人节当天，《奔爱》《谋杀似水年华》《高跟鞋先生》三部主打爱情元素的电影上映，但与往年情人节不同，今年由于春节档与情人节档融为一体，且又是年后开工第一天，大批年轻群体正在返回工作城市的路上，因此爱情片排片占比不高，仍以春节档大片为主。
中新网2月15日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，英国摇滚乐团Viola Beach到瑞典出席音乐节，却遭遇车祸。他们乘坐的汽车失控冲向斯德哥尔摩一条运河，跌落26米深的运河，4名团员及1名经纪人全部死亡。
Viola Beach是在2015年成立于英国沃灵顿，由Kris Leonard、River Reeves、Tomas Lowe和Jack Dakin组成，4名成员中年纪最轻的只有19岁，不少歌迷得悉噩耗，都在网上悼念他们，而且这还是他们第一次出国表演。
车祸发生在瑞典时间13日凌晨2点左右，当时该团刚完成其首场海外表演，与经纪人一起乘车离开，当汽车途经斯德哥尔摩一条运河时，突然冲出大桥，直坠桥底。
根据目击者指出，当时大桥中段才刚打开，要让1艘船通过，但奇怪的是，大桥上的栏栅已经放下，阻止汽车通过，警告灯号也亮起来了，但该团乘坐的汽车却完全没有减速，就直接冲破栏栅，从大桥打开的缺口中直坠桥底。
虽然大批消防人员立刻赶到场，仍旧来不及，只从运河打捞出乐团4名成员及其经纪人的遗体，并将严重变形的汽车吊回岸上。
中新网2月14日电 据台湾“联合报”报道，近日，黑人女星乌比・戈德堡在她主持的节目上说，本届奥斯卡没有黑人演员获得提名令人沮丧，但自己并不会因此抵制奥斯卡奖。她认为，好莱坞欠缺多样性的背后，还潜藏着更大的问题。
乌比说：“这是每年都会来一次的话题，我真是受够了。会拍多元化电影的小公司没有获得足够的支持，但不能每年在奥斯卡颁奖时期发发牢骚就算了。我很生气！所以，这没什么好惊讶的。”
她解释说，问题不在于美国电影艺术与科学学院的成员决定投票支持白人或黑人电影，真正的症结在于以多样化演员阵容拍出的电影不够多，也没有获得充裕的财力支持。
乌比告诉越来越激动的节目来宾：“我是吃电影饭的，我可以告诉你问题出在哪里。问题不在于负责提名的人太‘白’，他们不会在看电影时告诉自己：‘这部电影白人太多’、‘我不要提名那部黑人电影’，问题在于那些有能力资助拍摄黑人、拉丁裔和女性电影的人，不会找上你，而一般也都认为黑人电影没有市场。”
她说：“我可以告诉你，很少一部电影里的黑人演员会超过两个，而在电影史上，也从未有黑人电影过剩的问题，因为人们都相信，大家不想看到有黑人演员的电影。所以，你会看到《复仇者联盟》这样的电影，里面有70个白人在拯救地球。这让我很生气，因为我也想拯救地球，但他们就是不会找我去演。”
现年60岁的乌比・戈德堡是美国黑人演员、作家、创作歌手兼脱口秀主持人，是美国娱乐界史上曾经写下“演艺圈大满贯”光辉纪录的11位艺人之一，先后赢得奥斯卡金像奖(电影)、艾美奖(电视)、托尼奖(舞台剧)、葛莱美奖(音乐)得主；她1990年凭借在电影《人鬼情未了》中的演出赢得奥斯卡最佳女配角奖。
乌比还说，她认为没有必要抵制奥斯卡颁奖典礼，并称：“抵制是没有用的，而且等于是给了无辜的主持人一个耳光。我觉得这样做不对，所以我不会抵制，但会继续呼吁一整年，因为我实在受够了没有丝毫人口代表性的电影。”
去年，刘强东与“奶茶妹妹”章泽天领证结婚，在朋友圈秀恩爱，这些举动彻底打破之前的分手传闻。而由分手传闻引发的章泽天父亲状告网友名誉侵权案也于近日有了结果。南京秦淮法院一审判决，网友的微博内容侵犯章父名誉权，要公开道歉并赔偿其各项损失共计5万元。
去年1月，奶茶妹妹向刘强东索要3000万分手费、刘强东与奶茶妹妹恋情仅是炒作等传言甚嚣尘上。在两人分手传言的“风口浪尖”上，章泽天父亲章丽厚被卷进来。对于传闻，刘强东和章泽天父亲先后在北京和南京提起诉讼。章丽厚以名誉权受损为由，将微博“@@王博士的精神家园”博主王某告上法庭。去年，南京秦淮法院受理该案，并进行多次开庭审理。
庭审 转发微博是否侵权
法院审理中，王某转发的微博内容是否侵犯了章父的名誉权，是双方争议的焦点。章丽厚称，自己是南京知名高校的兼职教授，同时担任一些社会职务，在业界享有较高知名度与声誉。王某的微博“王博士的精神家园”捏造事实，引发众多网民的指责和谩骂，使公众对他产生误解，社会评价降低，家庭正常生活受到干扰，造成严重精神创伤与经济损失。他请求法院判令王某公开道歉，并支付经济损失和精神抚慰金共计200万元。
对于章丽厚的诉求，王某代理律师表示，王某并不是在网上最早发布不实消息的。消息来源于一个叫“hello哎玛”的网友，王某不过是在自己微博转发了一下，并非谣言的始作俑者。而且微博在发布后12小时之内就删了。
判决 网友道歉并赔偿5万
法院审理认为，王某通过微博向社会公开披露有关事实，或对相关问题进行评价，其本身并不具有违法性。但王某作为一名大学教师，在公共平台上发表的言论会具有较高的公信度，对公众造成的影响也会比较大。该案中，王某没有克制自己的情绪，将未经核实的不实言论在微博发布，对章丽厚的名誉确实造成了损坏，构成名誉侵权，理应承担相关法律责任。虽然王某提出微博并非自己首发，但法院认为，王某提供的证据不足以证明该细节，而且即使他只是转发他人微博，也不能否认他已经侵犯了他人名誉权的事实。
最终，法院判决王某侵权责任成立，要求其在网首页显著位置及微博“王博士的精神家园”首页显著位置持续刊登道歉声明十日，以消除影响、恢复名誉，除此之外，王某还要赔偿章丽厚各项损失共计5万元。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月14日电 据台湾“联合报”报道，1月中旬，因为奥斯卡奖评委和他们选出的入围名单中缺少黑人身影惹来争议，电影艺术与科学学院理事会立刻行动，宣布更改会员资格，以平息批评的声音，结果改革被现有会员指斥责年龄歧视，另一方面还有人炮轰改革幅度不够，而且治标不治本。
目前，学院大约有七千名会员，以白人、男性及年纪稍长者为主，51人理事会一致同意改革，将原来终身拥有的投票权限制于最近十年“活跃”的会员，并且设定2020年以前将少数族群与女性会员增加一倍。
新制度惹火不少会员，他们表示取消年长会员投票权是“年龄歧视”，奥斯卡这两年来的入围缺乏种族多样性也不是他们的错，而是整个电影业出了问题。
《五号屠场》编剧盖勒指控理事会“将灰发会员列入黑名单”。另一位学院会员说，关于年长会员的品格与判断力，理事会的说法是“侮辱”，而且“没有根据”。年纪稍长，未必种族成见就深，而且年长会员看过的电影更多，比新会员更有资格判断作品。
另一边，美国导演公会抨击理事会推出的改革步骤连问题的边也没碰到，公会声明说，好莱坞需要的是“结构改变”。
公会主席巴克雷说，理事会虽然好心，却治标不治本。上述措施无助于创造更多选择，也无助于好莱坞制作更多反映种族和性别多样性的作品。
有研究显示，少数族群的人数在美国电影业所处的层次，包括银幕角色到制片公司主管，都越来越失衡。近两年入围者都是清一色的白人，在那之前的十年，二百名入围者还有24位是黑人(西班牙语裔或亚裔更少)。
中新网2月14日电 今日，伊能静在微博为秦昊即将加盟的节目宣传，同时，恰逢情人节之际，也不忘晒出B超照甜蜜喊话老公，“如你所愿，以后的每个情人节，都有两个情人要和你一起过了，再加上小Miu”。
对于伊能静间接公开所怀婴儿性别一事，网友纷纷送上祝福，“你有女儿啦！你那么美，你的公主好期待她”、“太好了！超级无敌恭喜”、“女儿好，爸爸会更爱女儿的”。
中新网2月13日电 昨日是胡歌父亲的生日，深夜，胡歌在微博晒出父亲年轻时的肖像照，并幽默写道：“生日快乐，胡大帅哥。”照片中，胡歌父亲穿着西装戴着眼镜，十分帅气，儿子与他模样神似。另一张照片中，胡歌同父亲坐在沙发上合影，父子关系看上去十分融洽。
胡歌微博截图
照片曝光后，网友纷纷留言，叹胡歌与父亲长相相似，“长得也太像了吧！把第一个看成胡歌的举手”，“简直是一个模子刻出来的，绝对亲生，脑补一下胡歌老了之后的样子”。
中新网2月14日电 据台湾“中国时报”报道，近日，成立组合的风气开始流行，一个名为“Sunshine”的女子团体在微博晒出写真，但因颜值遭质疑，让不少人信心大增，认为“我也可以出道”。此后又出现了“Love-wings”组合，也是令网友大跌眼镜。今日，一个三人组合的男团“Nice”宣布出道，却再一次让网友崩溃。
今日凌晨，来自上海的“Nice”男团在微博宣布出道，包含队长阿武、大熊以及阿威等人，三人更撂下狠话，誓言成为大陆第一男团，并立下目标要打败“TFBoys”。
2015年无线的花旦离职潮似乎没有缓和的迹象，农历新年前夕，刚回巢两年的佘诗曼、TVB亲手栽培多年的乖乖女杨怡，又传出了约满将离巢的消息。早前盛传佘诗曼因合约问题被抽起了《使徒行者2》的拍摄，而杨怡则因拒演重头剧《与谍同谋》而与东家在续约问题上闹僵。当家花旦一个接一个地走，极力栽培新人演员的TVB似乎一点都不为此感到苦恼。无线制作资源部总监乐易玲曾说，艺人离巢就犹如去“留学”，“留学生”在外面学成归来，可以更好地服务TVB。简单点说，TVB的意思就是“We don't care”。
在栽培女新人的同时，TVB似乎更愿意相信，已经离巢的男星具有收视号召力。今年，TVB力邀罗嘉良、方中信、陈国邦、廖启智、元华等戏骨级男星回巢拍剧，以“老带新”的模式来应对花旦们纷纷出走的窘境。由他们担纲主演的作品，都是今年TVB的重头剧。这些好戏之人的回归，不管如何对观众而言都是一件喜事，因为大家已经受够了新人们毫无层次的嘶喊了。
罗嘉良
内地人气下滑，警匪剧有望再造辉煌
作品：《与谍同谋》
作为TVB上世纪90年代的当家一哥，罗嘉良回巢拍剧的消息多少让TVB的拥趸们感到激动。《难兄难弟》、《天地豪情》、《创世纪》、《先生贵姓》等，罗嘉良曾一度是TVB收视的保证，所拍剧集都是数得出的经典之作。
