记者：在这方面，电视业是不是会比电影好很多？
贾斯汀・西米恩：电视业更灵活些。黑人电影总是集中在那一两个类型。
角色 电影业有种黑人悲剧痴迷症
记者：现在的奥斯卡，黑人影片要想拿奖，主角怎么也要是位了不起的运动领袖，而拿奖的白人影片主角就截然不同了：这个白人和一只熊搏斗(《荒野猎人》)，这个白人住在布鲁克林(《布鲁克林》)，这个白人发明了魔术拖把(《奋斗的乔伊》)……
阿兰・扬：大卫・O・拉塞尔该为此负全责！(《奋斗的乔伊》的导演)(大笑)
贾斯汀・西米恩：这是种典型的黑人悲剧痴迷症。奥斯卡上的黑人电影常常是历史题材，主题是展示我们所经历的苦痛。我承认，确实有很多优秀影片因此诞生，尤其是对那段痛苦历史的追溯和探索，但奇怪的是，为什么只有这类电影才能得到更多关注？那些角色要么是忍气吞声的悲剧，要么是高大上的圣人。
斯蒂芬妮・阿兰：还有坏人。
阿兰・扬：其实在这方面，亚裔和印度裔还不如我们，甚至落后几十年。我们至少还有丹泽尔・华盛顿、哈利・贝瑞，他们呢，希望有天能看到如此量级的亚裔和印度裔偶像。
环境 就算得奖了也未必会被关注
记者：每年都会在圣丹斯看到大胆、优秀的黑人影片拿到奖，之后会有帮助吗？
斯蒂芬妮・阿兰：阿娃・杜威内的《不知所终》拿到了2012年圣丹斯电影节的导演奖，但是没有任何经纪人跟她联系过。
阿兰・扬：很疯狂，就像是每个人都在说“好吧，看看你下部片子再说吧”。
记者：阿娃・杜威内还有《塞尔玛》呢，提名了2015年的奥斯卡最佳影片。
斯蒂芬妮・阿兰：可白人总能在圣丹斯后大放异彩。
贾斯汀・西米恩：科林・莱沃若的《安全没有保障》拿到2012年圣丹斯的评审团大奖，接下来呢？他执导的可是《侏罗纪世界》！
阿兰・扬：这么说没有恶意，毕竟事情都是因人而异，但是剧情就是这么发展的。
记者：什么时候开始意识到行业内的区别对待？
贾斯汀・西米恩：入行之初，就通过各种渠道听到过类似的故事，告诉我非白种人要想成功有多难。当我执导《亲爱的白种人》时，这些传闻变成真实，与其说是好莱坞歧视，不如说是美国。
中新网2月14日电 昨日，唐嫣在微博晒出旅行时的美照，身穿深色外套，戴着墨镜的她站在街边，伸出右手抬着右脚，模样调皮可爱。
对此，有网友表示，“等你回来哦”、“祝你情人节快乐，赶快行动吧，早点结婚，对你的事业也有帮助”、“喜欢看你开心的样子”。
2016年央视猴年春晚结束后，演员们的服装和道具成了人们茶余饭后讨论的话题，与此同时，这些物品也在网上开始售卖，不少商家打出预购的招牌，一旦物流恢复正常，订单便可及时发出。
胡歌、许茹芸两位明星携手登上央视春晚泉州分会场的舞台，他们演唱的曲目也成为大家最喜欢的节目之一。而胡歌的同款西装、许茹芸的同款裙子也成了网友咨询的热门服装。其中，胡歌的同款西装在网上的价位在3600元到26000元之间，其中一名商家表示，尽管价格不菲，但还是有不少男士咨询，有两三个已经下了订单。许茹芸的同款裙子价格则从200多元到2000多元不等。
今年春晚上，林心如、刘涛、梁咏琪三位女神同台献唱《山水中国美》，她们所穿的中国风造型服装，让大家眼前一亮。春晚结束后，网上便出现了女神的同款服装。以林心如的同款长裙为例，售卖价格最高为14000元，最低为998元，价格差别比较大。
TFBOYS、杨洋、吉克隽逸等明星的衣服也同样受到热捧，舞蹈《茉莉花》演员所穿的服装在网上也有售卖。“像TFBOYS他们穿得很红火，今年是我的本命年，便想买一套和他们一样的服装来穿，让自己新年能够红红火火。”已经在网上订购了一套TFBOYS同款服装的许鑫说。
除了衣服以外，春晚的魔术道具、舞蹈伞等道具在网上也同时开卖。一名卖魔术道具的商家表示，他们所卖的是高仿款，与春晚舞台上所展现的一模一样，目前已收到不少订单。
对于这样的同款商品，福建泉中律师事务所律师张倩雯表示，网络卖家或涉嫌侵权。根据《民法通则》第100条的规定，侵犯肖像权需满足两个条件，一是未征得肖像权人同意，二是以营利为目的。按此规定，网络卖家在事实上已经构成了对当事人肖像权的侵害。（记者石伟琴 文/图）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新年期间，黄晓明带angelababy回家过年，团年饭上还拍摄了新版全家福。照片中，baby素颜入镜依旧美翻，不过，因为只有baby一人拿着纸杯，被疑有喜。随后，baby方工作人员回应称：“因为baby不喝酒，才用的纸杯喝饮料，有好消息一定会告诉大家。”
照片中，baby处在黄晓明身后，全家人高举酒杯，唯独baby拿着纸杯，这样一个小小的细节让网友们生出了许多猜测。不过，工作人员的回应似乎又否认了怀孕一事。
黄晓明曾透露，妈妈很急着想抱孙子，他俩一结婚就被催生，黄妈还表示：“生越多越好，最好生6个凑个半打！”婚后希望尽快造人的夫妻俩，无奈工作满档，婚礼结束后也是隔天就工作。
中新网2月13日电 今日，NBA全明星赛在多伦多拉开帷幕。吴亦凡作为全明星名人赛首位华裔名人参赛，最终得到6分7篮板。
今日下午，吴亦凡在微博微博发文感谢大家的关注，并坦言：“发挥不太好，但也算尽力了，谢谢，我的梦想完成了。留有遗憾，下次再战。”
粉丝们看到微博后纷纷留言点赞，“没有遗憾，你很棒。努力了就好”，“你真的很棒！无论怎么样我们都爱你支持你”。
中新网2月12日电 今日，钟镇涛在微博中晒出一张40年前青涩照。照片中他模样清秀，双手捧着写有“恭贺新禧”“健康快乐”等新年祝福语的对联，对着镜头微笑。
今年的NBA全明星周末，重头戏还没开始就吸引了众多中国观众的目光，特别是年轻观众，因为娱乐明星吴亦凡登上了NBA全明星名人赛的赛场，成功抢了体育头条。
今天上午，2016年NBA全明星周末在加拿大多伦多拉开大幕，在率先进行的名人赛中，吴亦凡搭档NBA球星麦迪首发出场，成为首位参加名人赛的华人明星。在有限的上场时间里，吴亦凡发挥出色，得到6分7个篮板。
搭档麦迪首发出场
上午8点，名人赛正式开始，参赛队员和嘉宾在观众欢呼声中陆续入场，呼声最高的自然是曾在多伦多猛龙队打球的NBA球星麦迪以及加拿大历史上最伟大的篮球运动员纳什。
中国小鲜肉吴亦凡的人气也不逊色。作为目前国内甚至亚洲知名度颇高的艺人，吴亦凡很早就在加拿大生活，因此在加拿大当地也有较高的知名度。自抵达多伦多开始，吴亦凡身边都会围绕众多粉丝，今天的比赛现场，每当吴亦凡触球，观众席都会响起热烈的欢呼声。
“我特别感谢我的粉丝来看我打球，感觉很不一样，而且有了球迷，感觉自己又多了一种身份，有歌迷、影迷、球迷，感觉特别开心。”吴亦凡说。
比赛开始后，首发出场的吴亦凡显得有些紧张，在接到麦迪传球后首次投篮未能命中，但在防守端的表现可圈可点，首节便抢下3个篮板，并策划了长传快攻，只可惜麦迪三分线外干拔跳投不中。
下半场再战，吴亦凡逐渐在进攻端找到手感。 在第三节还剩20秒时，吴亦凡持球在三分线外突破上篮，个人全场首次得分。末节前半段，继续留在场上的吴亦凡延续了自己的火热手感，在队友助攻下先后命中2球。
赛首现华人面孔
带伤训练享受过程
作为NBA全明星周末的开胃菜，名人赛的娱乐和商业元素居多，参赛人员包括NBA退役球员、WNBA球员、演员、歌手和其他项目的运动员。
自2003年亚特兰大全明星周末增设该项赛事以来，很多当红歌星、演员和知名运动员都参加过这项赛事，包括著名歌手贾斯汀・比伯、美国达人秀主持人尼克・卡农、著名喜剧明星凯文・哈特、奥运会短跑冠军博尔特等，美国教育部长阿恩・邓肯也参加过该项赛事，并获得MVP。
值得一提的是，名人赛对参赛的演员歌手有严格的限制，除了拥有高超的篮球水平，还需要有极高的人气和知名度才能获得邀请。吴亦凡此次受邀也创造了历史，成为首位受邀参赛的华人明星。按照今年的全新赛制，比赛双方分为加拿大队和美国队，吴亦凡代表加拿大队出战，中国球迷熟知的麦迪、网坛明星拉奥尼奇都是吴亦凡的队友。
作为娱乐圈里篮球水平数一数二的明星，吴亦凡在得知自己受邀参加名人赛后非常激动，“可以和自己心中的篮球偶像们并肩作战，我已经要疯了，特别特别开心，特别特别激动。”
据吴亦凡透露，篮球一直是他最喜欢的运动，从小看NBA长大，自己作为校队的队长，曾拿过NBA青少年大赛华南地区冠军。后来因为受伤和骨龄等因素，吴亦凡没能成为职业篮球运动员，但在NBA赛场上打球一直是他的梦想。
为了备战这场比赛，吴亦凡在满满的日程安排中坚持每天抽时间打球，并在结束上海的拍摄后直接飞到多伦多进行最后的冲刺训练。虽然期间经历感冒和腰伤复发，但他仍坚持训练，就在昨天，还有许多球迷看到吴亦凡出现在多伦多当地一所大学的篮球馆中。
“人在多伦多，感觉越来越真实，也很兴奋。比赛输赢、场上的表现，都不是那么重要了，最重要是实现自己NBA的这个梦想。友谊第一，比赛第二。希望我能够给大家带来一场娱乐性十足、有精彩瞬间的比赛，尽力发挥。”吴亦凡说。
(记者 徐邦印)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网2月12日电 今日，刘雯在微博中晒出一张红毯上的美照。照片中她长卷发披肩，所穿黑色上衣设计感十足，露出锁骨和腰部，帅气中带有性感，面对镜头露出迷人的甜笑，还摆出剪刀手卖萌。
有“雨神”之称的“金曲歌王”萧敬腾在2015年的最后一天推出了自己全新专辑《Reminiscence》，专辑名翻译成中文是“回忆录”的意思，盖因这张专辑中的十首歌曲都是他对前辈歌手金曲的致敬翻唱，其中包括邓丽君的《千言万语》、齐秦的《袖手旁观》、罗大佑的《爱的箴言》、梅艳芳的《亲密爱人》等。这些金曲既是众多歌迷心中的回忆，也是出道九年来萧敬腾对音乐的诸多情结。
1月30日，萧敬腾为这张专辑特意举办了一场演唱会来馈赠歌迷，演唱会的场地搭设在距离台北地标建筑101大楼不远的一处露天广场上，当天早晨还落着淅淅沥沥的小雨，这让不少人担心“雨神”又发功，演唱会会不会泡汤？好在天公作美，当萧敬腾与15位弦乐手及6位乐手共同亮相舞台时，天朗气清。萧敬腾除了依次带来十首金曲，还大秀钢琴，并与歌迷调侃逗乐。
接受媒体采访已近深夜时分，萧敬腾在演唱会后为歌迷签售了数千张专辑，虽然疲惫，但他依然很兴奋：“唱歌是件快乐的事情，我从入行开始就唱别人的歌，重唱老歌只有一个原因，让曾经听这些歌的朋友找回当时的时光，没听过的朋友就把他当作全新的歌来听，这些过程都很美。”
谈及《Reminiscence》这张专辑的制作，萧敬腾特别满意的是采取ONE TAKE录制方式，即专辑中的每一首歌都是一次性录制完成，不经过任何剪辑和修饰，这意味着他与乐队的配合必须非常默契，一旦有一处慢拍或弹错音，就得全部重来。
“我就是想用最传统的方式呈现，让大家重新认识音乐。我们不能遗忘传统乐器给我们带来的真实。”萧敬腾对记者表示，虽然如今音乐数字化让大家听音乐更为方便，但也让很多行业技术标准被弱化了，这也让他思考，如何在流行之外依然坚守音乐的品质。“如果每个歌手都唱卡拉OK，所有技术就断层了。我们希望用最传统、最原始的音乐状态，没有电脑修饰，就在你眼前呈现。让大家感受到我们依然对音乐的热情。”萧敬腾说。
《Reminiscence》只是萧敬腾2016年的开端，他透露，自己目前还在筹备另一张新曲专辑，同时由于担任了三届《最美和声》的冠军导师，他也积极协助自己的学员制作属于他们的专辑新曲。萧敬腾对好音乐的渴望一直十分强烈，在好友陶吹Ｈ巍吨泄好歌曲》导师后，他就成了陶吹某⊥庵手，与陶捶窒砗酶枨中的原创好歌。来自大凉山的贾巴阿叁演唱的《晨曦》就让萧敬腾大为感动，表示自己如果在场一定会推杆，还希望与他进一步合作。萧敬腾还赞赏内地的民族音乐“文化性很高，有个人色彩，非常新鲜，非常漂亮”，表达了极大的兴趣。
成长 J227
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
京华时报讯（记者许青红）据台湾媒体报道，有中国“小鸟叔”之称的童星全敏宇因患脑瘤，2月9日零时离开人世，年仅12岁。
全敏宇因在浙江卫视《中国梦想秀》中模仿韩国鸟叔PSY朴载相而一举成名，在确诊罹患脑瘤后，肿瘤一度变小，却在前年5月再度恶化，赴韩接受治疗。同年11月他接受《好奇的故事Y》访问曾乐观表示：“我当自己是来韩国玩的，不是来治疗的！”当时朴载相从节目得知全敏宇罹患脑瘤的消息，还曾通过制作单位与他联系，邀请他看演唱会，并替他打气。
全敏宇的脑瘤只能靠放射性治疗，迟迟不见好转，当时医生便估计他仅剩6个月的寿命。靠乐观积极的个性与病魔对抗了一年多，2月8日他因呼吸困难被送医急救，最后宣告不治，于9日零时在吉林老家延边的医院离开人世，年仅12岁。
前日正好是邓超37岁生日，同时也是他和孙俪结婚六周年纪念日。邓超在微博晒出与孙俪的合影大秀恩爱，还晒出了对戒。邓超用一句歌词表达内心的深情：“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老到哪儿也去不了，我还依然，把你当成，手心里的宝。”
小两口秀恩爱，丈母娘也送上祝福。孙俪妈妈大年初一一大早也更新微博，晒出邓超、孙俪的甜蜜合影以及等等和小花妹妹的生活照，并给两人送上寄语：“这六年来你俩每一步都走得很踏实，不浮躁。家庭事业两不误，实属不易。望你俩在今后要更加努力珍惜，带给我们更多佳作。”并引用女婿的名言：“We are 伐木累！” (于乐)
中新网2月8日电 据台湾媒体报道，39岁的大S(徐熙媛)和老公汪小菲结婚5年多，育有1岁多爱女汪希h，去年10月底她怀第2胎。昨除夕夜她许下新年新愿望说：“希望顺利生下健康的儿子。”开心宣布怀男胎。
大S当初怀第1胎没透露小孩性别，虽然汪小菲是独子，她曾表示婆婆没催她生儿子，但难免会有压力。这回她公布怀男喜讯，全家人都很开心。163公分高的大S对身材要求完美，婚前体重维持42公斤，但怀第1胎时却飙到79公斤，花了1年才瘦身回来。这次2度怀孕，她希望能迅速瘦下来。
小S盼姐妹再合体主持
大S怀孕4个多月，她表示已做好产后复出准备，到时会先拍戏，“希望立刻有好剧本送来”。提到身体状况，她表示：“现在都乖乖待产，肚子超大，猛抽筋，还蛮辛苦的。”
小S事先就得知姐姐怀男胎，她说：“很替大S开心，期待看到一个健康帅气的小男婴。”她表示新年愿望是和大S可以再合作主持，自己也会发新单曲。
台湾地震之后，姐妹俩也共同献上爱心，大S夫妻俩捐款260万台币(约50万元人民币)，小S则和老公许雅钧(Mike)、公公许庆祥共捐200万台币(约40万元人民币)。
京华时报讯(记者许青红)北京时间明天早上8点，吴亦凡将踏上NBA赛场，作为首位中国明星正式征战NBA全明星名人赛。
据悉，在本次NBA全明星名人赛中，吴亦凡将同NBA著名球星麦蒂并肩作战。当得知自己将有机会站在儿时梦想的赛场，同自己心中的篮球偶像们打球时，吴亦丹表示：“我当时已经疯了，特别特别开心，特别特别激动。”
据了解，吴亦凡从11岁与篮球结缘，15岁正式接受专业篮球训练，作为校队的队长还曾经带领自己的团队拿下了NBA青少年大赛华南地区冠军。
昨日，范冰冰在微博晒出与李晨的情侣合影，两人把自己P成猴子，脸泛红晕，向粉丝们送祝福。 
 当地时间2月7日，“美国春晚”超级碗如约登场。作为超级碗的重要一部分，中场秀环节同样是外界关注的焦点。碧昂斯、酷玩乐队以及火星哥作为演出嘉宾，联手为球迷奉献了一场视听盛宴。图为碧昂斯现场演出。
中新网2月8日电 农历大年初一，“美国春晚”超级碗如约登场。作为超级碗的重要一部分，中场秀环节同样是外界关注的焦点。碧昂斯、酷玩乐队以及火星哥作为演出嘉宾，联手为球迷奉献了一场视听盛宴。
超级碗被誉为是“美国春晚”，作为全美收视率最高的体育赛事，超级碗的精彩不仅仅在于比赛本身，中场秀表演亦是重磅环节，能够在这里出演的均是天王、天后级别的超级明星。
在今天的中场秀环节中，英国殿堂级乐队coldplay(酷玩乐队)率先亮相，作为曾七次荣膺格莱美奖的世界级团体，他们迅速将现场氛围带向高潮。
随后出场的是“火星哥”布鲁诺-马尔斯。两年前，火星哥便曾担纲超级碗中场秀的表演嘉宾。此番他以一袭亮色黑衣亮相，酷劲十足。
美国流行音乐“天后”碧昂斯压轴亮相，她的出现彻底点燃了现场观众的激情。中场秀的最后，碧昂斯、火星哥以及酷玩乐队联手献唱，往日一幕幕经典的镜头也随之重现，包括迈克尔-杰克逊的身影也出现在大屏幕当中，令人回味。
开个玩笑问一句，过年被逼婚了没？他们有告诉你要找个门当户对，年龄不能差太多的没？如果有，别怕。
近日，年龄相差18岁的冯绍峰和林允，被曝十指紧扣同游上海欢乐谷。作为春节档两部热映的电影主角，冯绍峰这个“唐三藏”(《三打白骨精》男主)，真迷上了林允这尾“美人鱼”(《美人鱼》女主)？
记者 杜青宝
网友爆“冯叔”和“允妹”早相识
网友的眼睛，简直就是“钛合金”级别的。“冯林恋”曝光后，迅速有人指出，2月7日凌晨，林允曾通过个人微博晒出一组吃年夜饭的照片，虽然秒删了，但截图显示，照片里出现的厨房特别像冯绍峰家的厨房。
另外还有一组照片显示，去年5月1日，冯绍峰曾和一位疑似林允的女孩在北京亮餐厅吃饭。
有趣的是，当年冯绍峰跟倪妮恋情曝光，也是被拍到牵手逛街，但因为两人当时都有电影上映，所以盛传他们在为新片炒话题。这次，冯绍峰跟林允恋情的曝光时机，跟之前可谓如出一辙。
昨天傍晚，林允晒出了一组“野兽派花店”出品的玫瑰花束，配文说：“童话里的美人鱼为了获得双腿，宁愿像走在刀尖上。就像现实生活里，赤脚踩在玫瑰丛中的感觉吧。”
冯绍峰绯闻多 林允黑历史也不少
冯绍峰凭电视剧《宫》里“八爷”一角走红之后，绯闻不断。最先是和杨幂传出绯闻，但剧集播完后，两人渐行渐远。杨幂嫁给了刘恺威，冯绍峰和倪妮谈起了恋爱。但去年5月17日，冯绍峰和倪妮宣布分手。接着网络多次曝光了冯绍峰和宋茜同行或旅游的照片。今年1月《幻城》的拍摄现场，再次流出冯绍峰和宋茜牵手、揽腰和摸大腿的亲密照片。现在，冯绍峰又搭上了林允。
不过翻开浙江湖州姑娘林允的过去，“黑历史”也是一大把。网友称，林允没出道前的名字叫“费霞”，QQ空间和腾讯微博都显示，外表清纯的林允，曾喜欢爆粗口、经常喝醉和混夜店。
可是国内娱乐圈就是这样，有话题总好过没话题，除了在上映的《美人鱼》，林允刚接下了电影《爵迹》的片约，和范冰冰飙戏。于正也表示林允将加盟自己的首部时装剧《云巅之上》。
奇幻IP大片《西游记之孙悟空三打白骨精》(以下简称《三打》)已于大年初一上映，影片整体水准远远超过第一集《西游记之大闹天宫》，尤其影片的美术特效部分，受到观众的普遍褒奖，被称作“华语影史特效第一片”。“西游记”奇幻而宏大的美术体系，以前一直只存在于人们的想象之中，《三打》第一次全面而细腻地将之呈现到大银幕上，并且有了更多独特而鲜明的东方魔幻烙印。新京报独家曝光《三打》美术总监傅鸫访谈，揭秘影片重要场景的设计内幕，全面解析影片关于美术造型的创作内涵。
美术总监访谈
很酷，很另类，但又很实在
