中新网2月8日电(殷伟豪)7日晚，中央电视台猴年春节联欢晚会在央视综合频道、综艺频道、中文国际频道及多个外语频道进行了全球同步直播。今年，春晚舞台上出现了不少“新面孔”，比如除主会场的主持人外，分会场还有诸多新鲜主持力量的加入。另外，胡歌、杨洋、TFBOYS等明星在春晚的表现也备受关注。
主持阵容方面 
采用“6+4+4”新型模式 
央视猴年春晚的主持阵容采用“6+4+4”新型模式，在中央电视台一号演播大厅主会场的共有六位主持人，分别是周涛、朱军、董卿、撒贝宁、李思思和尼格买提。而东、西、南、北四个分会场方面，央视同样派出四位主持人前去与当地观众共度除夕。
其中，主持人李佳明在福建泉州分会场，与泉州广播电视台主持人赵琳硕合作主持；朱迅赶赴陕西西安分会场，与陕西广播电视台主持人徐杰组成默契搭档；任鲁豫出现在广东广州分会场，联合广东广播电视台主持人邓璐共同担纲主持；而马跃则与内蒙古广播电视台主持人欧仁图雅一起，陪伴在内蒙古呼伦贝尔分会场的观众们共同守岁。
本届春晚语言类节目收获不少好评，除了春晚“熟脸”冯巩照常现身外，孙涛、邵峰等表演的小品《放心吧》则讲述了因手机诈骗电话“猜猜我是谁”所引发一连串误会。此外，《将军与士兵》也是一个不可多得的好作品。它由侯勇、句号等参演，讲述了军长在膝盖积液的情况下仍刻苦训练的故事，弘扬了主旋律，传递正能量。
而谈到语言类节目中的“新面孔”，由修睿、乔杉、娄艺潇带来的小品《快递小乔》笑点突出，令人印象深刻。该小品讲述了乔杉扮演的快递员与修睿扮演的家电维修工，在除夕夜发生的一系列误会。
另外，作为本次春晚仅有的一个相声节目，李寅飞、李丁所带来的《我知道》不落俗套，紧贴社会热点，用实际行动呼吁人们在生态文明建设上要从小事做起、从自身做起，关注绿色环保，颇受好评。
“央视春晚”官方微博截图
歌舞类节目方面
TFBOYS、胡歌引关注  
近几年，从张靓颖 、张杰等“超女”、“快男”走上春晚舞台起，经历过选秀比赛的歌手已是春晚的常客。今年，谭维维携华阴老腔艺人为观众带来了一首摇滚音乐与民间艺术碰撞的《华阴老腔一声喊》，让不同年代的观众都热血沸腾。TFBOYS组合在舞台上则为观众带了他们的经典歌曲《青春修炼手册》，气氛热闹。
央视春晚每年都会有一首亲情歌曲广为流传，从早年的《常回家看看》到近年的《时间都去哪了》、《当你老了》，无一不唱出舐犊情深与儿女孝心。今年，由杨洋和歌唱家佟铁鑫演唱的一首《父子》依旧了延续催泪的特点，朴实的歌词和温情的演唱触动了现场和电视机前的观众。
另外，一首《相亲相爱一家人》由内地演员胡歌搭配台湾歌手许茹芸演唱，令网友追捧。据了解，节目中的少数民族风情表演，春晚的编导设计了多层同心圆造型的舞蹈，代表着两岸同心同源一家亲的寓意。
甄子丹微博截图
其他类别
甄子丹节目成晚会亮点
值得一提的是，由演员甄子丹领衔的武术节目《天地人和》成为当晚一大亮点。
该节目融合了咏春拳、太极拳、螳螂拳、洪拳等传统中国功夫。只见数十根重23公斤的圆柱在武术演员的手中和臂膀间自由旋转穿梭，演员们还一度从2.5米的高度一跃而起，空翻而下，难度之大领观众震惊。表演结束后，甄子丹称参加央视春晚是一件非常兴奋和荣幸的事情，武术是中国的一种文化，他个人也希望通过武术传递独属于中国人的一种精神。 
此外，戏曲类节目同样使人耳目一新，多位戏曲表演艺术家通过风趣幽默的戏曲念白，联手呈现了一台美妙绝伦的《戏游花果山》。而令观众印象深刻的还有配合众仙唱曲的可爱的小猴子们，他们抓耳挠腮，活灵活现，可爱劲十足。节目结束后，不少网友纷纷留言称赞，有网友就评论道：各地戏曲交汇共融，十全十美、美仑美奂！
中新网2月11日电 据韩联社报道，韩国造星公司SM娱乐11日发布消息称，公司与中国阿里巴巴集团签署关于在华音乐业务和电子商务业务的战略合作协议。根据协议，阿里巴巴将对SM投资355亿韩元(约合人民币1.9474亿元)。
SM将通过阿里巴巴集团和旗下阿里音乐集团在华进行网络音乐销售、营销及商品策划等活动。阿里巴巴将以第三方配股有偿增资的方式入股SM娱乐，持有SM4%的股份。具体来看，SM的新股发行数量为87万股，发行价格为每股4.0808万韩元，阿里巴巴总投资额为355亿韩元。SM方面指出，公司和阿里巴巴的战略合作将在多个领域产生协同效应。
SM旗下拥有大批韩流明星艺人及团体，包括BoA、super junior、少女时代、SHINee、EXO等。
中新网2月9日电 出生于1983年的央视春晚已经迎来了自己的33岁生日，出生于1988年的吉克隽逸从还是襁褓婴儿就被家人抱在怀里看央视春晚，被春晚伴随着也已经有28年。猴年春晚是吉克隽逸第一次登场春晚舞台，也是吉克隽逸28年第一次没有回老家与爸爸妈妈一起过春节。
接到春晚邀请之后，吉克隽逸向家人保密了好一阵子“等到节目差不多稳定下来才告诉家人的”，然而没有像我们想象的那样子，一个电话拨过去先告诉爸爸妈妈您两老先找地方扶稳，因为有重磅消息要公布！而是比淡定再淡定的打了一通电话说：“妈，我要上央视春晚了”。
妈妈接到吉克隽逸这通电话的反应也没有像我们想象的那样，隔着电话话筒就开始哽咽哭泣，然后么么哒的表扬女儿说我太为你骄傲了，而是比吉克隽逸更加淡定的回应了句：“行，那你就少吃点辣吧”。如果配一张表情的话，第一想到的一定最经典的那张“大写的冷漠”。
吉克隽逸跟记者讲完这样的经过，被我们回复了个“哈哈哈”贱兮兮笑的表情，可能还被妈妈淡定态度影响仍旧有些失落的吉克隽逸紧接着就抖了个小s“笑不出来”的表情。
中新网2月7日电(李萌) 7日晚20：00，中央电视台猴年春节联欢晚会在央视综合频道、综艺频道、中文国际频道及多个外语频道进行了全球同步直播。语言类节目因弘扬主旋律、巧妙在台词中融入网络用语，拉近与观众距离而成为一大亮点。
侯勇小品以9・3大阅兵为主题
2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵在北京天安门广场举行。在央视猴年春晚舞台上，以“9・3”大阅兵为题材，由侯勇、句号、于恒表演的情景剧《将军与士兵》，将战士们大阅兵训练时的场景搬上舞台，引发关注。
节目中，由侯勇扮演的军长在训练中因为动作不达标被要求单独加强练习，一旁负责指挥的下属(于恒饰)却不敢直言其存在的问题。经过一番沟通，于恒直率指出了军长动作不达标的地方，随后于恒和句号得知，军长之所以做不出标准动作是因为膝盖积液的问题，且军长依然坚持完成训练，展现了中国军人在强军路上的昂扬斗志和时代风采。
语言类节目中，除了有体现大国风范的军事题材外，也有聚焦社会热点话题的节目。由孙涛、邵峰、王宏坤、李屹伦表演的小品《放心吧》则体现了生活中彼此信任的重要性。节目中，由孙涛饰演的病人在办理出院手续过程中，好心帮助了一位老人，却被对方儿子误以为是骗子，更闹出一连串啼笑皆非的笑话。节目通过夸张的表现手法和犀利的台词，展现了当下社会中，人与人之间信任薄弱的现象。而在误会解开后，病人、父子以及一位路人达成协议，互相帮助，替彼此完成急需解决的事情，更大呼“放心啦”，弘扬社会上“好人多”的信念，传递正能量。
《快乐老爸》剧照。（图片来源：央视春晚官方微博）
网络用语频现
春晚“老面孔”冯巩今年则带着徒弟白凯南，与徐帆合作表演小品《快乐老爸》。故事虽然起源于一则寻狗启事，也闹出了乌龙，但真相原来是因为冯巩希望通过“假认养”一只狗，给捡狗的小朋友5000元感谢费，好让他用这笔钱帮妈妈治病，呼吁大家热心帮助他人，友善待人。
值得一提的是，今年多个语言类节目都出现了大家熟知的网络用语。例如冯巩会说“主要看气质”、“此处应该有掌声”、“吓死宝宝了”、“明明可以靠脸吃饭偏偏靠才华”等；而在《放心吧》中，孙涛也引用了电视剧《甄执》中皇后的经典台词“臣妾做不到啊”，引发热议。
本报讯 2月9日下午，六小龄童工作室工作人员曝光了一张六小龄童章金莱参加北京台春晚时候场的照片，因翎子太高为防穿帮，六小龄童蹲伏于台侧良久。该工作人员配文说：“图为56岁的六小龄童老师候场时，因翎子太高为防穿帮，匍匐于台侧良久。敬业之深，观者无不动容。低得下金猴傲首，方才有九霄仰啸。……晚会也好，作品也罢，你需要有凌云志，也要有脚下根。当你壮志未酬之时，记得看看眼前的孙大圣。”
9日晚，六小龄童转发了这张照片，并表示：“这是演员必须具备的职业道德和敬业意识。”仅在新浪网，截至昨晚8点，该新闻就有将近8万条留言，网友们纷纷表示，“我都想哭了，为六小龄童点10000个赞，特意把这张照片存手机里激励自己”、“用体、艺、德，将‘一直被模仿、从未被超越’这句话完全诠释到极致！向自己小时候内心那个无所不能的英雄致敬！”
“我恭喜你发财，我恭喜你精彩……”春节降至，消费者们又纷纷倾囊而出，进入了年货的“备战”状态。各大商场也是瞄准商机，不仅推出了各类促销，背景音乐也是紧随其后地开始切换到“新春联欢”的主题。然而，这些每年声声入耳的“贺岁神曲”，真的可以润物细无声地起到促进消费的作用吗？
在西方，每年最主要的购物旺季是从圣诞节一直到新年，伴随着各大商场里回荡着的“Happy new year，happynew year，happy new year to you all……”，人们撸起袖子，拎着大包小包，血拼在消费第一线上。而在中国，跨年促销早已如火如荼，临近春节的这半个月来，“恭喜你发财”、“财神来敲我家门”这类商场背景音乐让每个来置办年货的人，在结账之后几个小时里都魔音绕耳挥之不去。
“节俭不是购物季的美德。”数据显示，感恩节过后到圣诞、元旦这段时间的销售额要占到美国零售商全年业绩的20%-40%。中国自然也大同小异，那些平时需要考虑一下的花费，在“恭喜你呀恭喜你”的歌声中统统化为了“哎呀大过年的……”。不过，这样的业绩增长，真的能归功于“贺岁神曲”吗？
心理学家很早就探究过背景音乐对消费行为的影响。在一项餐饮行业的研究中发现，当背景音乐很有节奏感时，人们吃得也会很快，对于街边大排档而言，这是一个很有用的策略，因为这样在就餐高峰时他们可以接待更多的顾客；在背景音乐很舒缓优美时，人们虽然吃得慢了，但是却愿意在就餐中花更多的钱，所以一般高档的餐厅都会放古典音乐而不是“最炫民族风。”
由于长久以来，圣诞购物季都和圣诞歌联系在一起，所以人们想当然地以为，圣诞歌会促进人们的消费意愿，其实这是一种“虚假相关”。就好像我们说“穿短裙女性的增多，会刺激冰淇淋的销量增加”一样。穿短裙女性的增多，只是因为夏天到了而已，冰淇淋的销量也一样。
音乐并不是最重要的
如果不考虑购物季的大背景，只是研究跨年歌对于消费的影响，会有什么样的结论呢？
一篇发表于《商业研究》的文章或许会对读者们有所启发。研究者主要考察了两种信息：气味和音乐对于商品以及店铺评价的影响。使用圣诞喷雾剂营造出有圣诞节的味道和没有圣诞节的味道两种条件，使用同一个歌手演唱的圣诞歌曲和其他歌曲作为背景音乐的两种条件。
实验的参与者被随机分配到“有圣诞味道、无圣诞味道”加上“有圣诞音乐、无圣诞音乐”四种情境之一，对一些商品和店铺进行评价。结果发现，既没有音乐也没有味道的一组评价和既有音乐也有味道的一组评价是相当的。而一旦有音乐没气味或者有气味没音乐，那么被试者对于商品的态度、店铺的态度，以及购物的意愿都会出现下降。并且他们情绪的愉悦感、唤醒度、掌控感和对环境的积极情感也会出现下降。换句话说，有可能商场里循环播放的“恭喜你发财”反而让顾客不想买东西了。
方法不佳可能适得其反
为什么放喜庆歌曲不但没有起效，搭配不好还会影响销量呢？ 专家认为，可以从两个角度来理解这个问题。
首先，音乐对人们行为的影响主要是通过情绪来起作用的，如果这个音乐是一个愉快的享受，那么消费者愿意在放音乐的商场里多待一段时间，自然就会有更多的机会消费。但是，节庆歌曲是一个让人愉快的刺激么？ 乍一听“恭喜你呀恭喜你”感觉是挺喜庆的，没什么不良影响，但是，
再喜庆的歌曲也禁不住所有商场全天候不停地播。
心理学上有一个著名的“曝光效应”，是说一个东西人们越熟悉，接触的次数越多，就会越喜欢。但是这个效应有两个前提：第一，刺激本身不能太单调，就那么几个旋律来回地播放，人们肯定招架不住。第二，刺激在一定时间内出现的次数不能超过上限，就像一个倒U形的曲线，重复得太过频繁之后就会变成一种让人厌恶的刺激了。
除了循环播同一批歌让人“听吐”外，从消费者心理的角度来看，人们都希望在消费中获得掌控感，也就是说，消费者之所以买一个东西是因为他想买，而不是因为商家想要卖给他。一个精明的商家会把促销做得隐而不露，让人高高兴兴地去买东西。如果显得太过刻意，让消费者一看就知道商家想让自己按照他们设定的方式去消费，那消费者内心一定不情愿，就会去抵抗这种行为。
这一点在音乐和气味的实验中体现得非常明显。当音乐和气味匹配得很融洽，包括没有音乐和气味的时候，整个购物环境是很自然的，人们觉察不到不协调，就会很愉快地购物。而一旦音乐和气味不匹配，突兀地出现了圣诞节的音乐或者味道，人们会感受到商家刻意加入诱导顾客进行“圣诞血拼”的信息，这时他们就会做出反应，在购物时会更加小心，避免上当。
所以，专家建议那些想要用“恭喜你发财”来促进顾客购物的商家：“如果你没法给顾客一个和谐、温馨、全方位润物细无声的节庆氛围，那恐怕就要好好想一想是不是要霸占顾客的耳朵了。手段用得不好，可能会适得其反。”
除夕当晚，中央电视台2016年猴年春节联欢晚会拉开帷幕。整台晚会时长4小时30分，搜狐网展开“猴年春晚节目你最爱哪个”调查结果显示：23个歌舞类节目中，谭维维和华阴老腔一众老大爷表演的《华阴老腔一声喊》以21.71%的支持率排名第一。
创意：最早亮相东方卫视《中国之星》
《华阴老腔一声喊》演出团队除了谭维维和她的电声乐队之外，还有陕西华阴老腔“非遗”项目的传承人张喜民和他的“老腔”团队，他们都是来自陕西双泉村的农民，平均年龄68岁。秦腔唱法极具穿透性，有一种直抵云霄的气势，而她身后的那群老爷子更是精神矍铄，操着各式各样观众没见过的乐器，演奏出气势磅礴的旋律。
据介绍，这个创意曾经亮相于东方卫视歌唱类真人秀《中国之星》第三期，当时谭维维和华阴老腔合作的歌曲《给你一点颜色》，现场300位观众投票，她以299票毫无悬念地拿下当期首位。
尝试：中国民间音乐充满摇滚气息
谭维维在舞台上的绽放惊艳全场，为了促成这次表演，她私下也做了不少努力。“这个(表演)是来源于一个念头，我希望寻找一些中国特别民间的或者是更久远的音乐元素，但是它是充满着摇滚气息的。其实我们当下听到的很多摇滚音乐都是来自西方的，我想做一个东西方这种音乐的碰撞。”谭维维透露自己一直想做这样一种尝试，而她第一个想到的就是几百年前的华阴老腔，“我觉得他们就是中国最早的摇滚。”
为了寻找到这批七十多岁的老腔艺人，她四处联系，打了很多通电话，才最终“恳求”到老艺术家们的现身：“我首先打电话到了陕西，找到陕西的朋友，又找到陕西省歌舞剧院，找到了发现他们的人，然后又通过发现他们的人找到他们华阴的文化馆，文化馆有一个馆长又联系到他们，就等于过了很多道关卡。”好不容易找到人，谭维维又开始忙着亲自敲行程，多次把老爷子们从陕西接到北京排练。
融合：让两种音乐真正融合
虽然经历了几番折腾，但谭维维坦言找人这些都不是最难的，难的是如何让两种音乐真正融合。“这首歌是一个癫狂的状态，是通过他们的音乐发展出来的，难的是这个。”老腔是民间艺术，自由豪放却没有节拍的概念，而舞台呈现和电子乐队又必定离不开节奏，“在彩排的时候我们出现过很多问题，因为五个老爷子他们没有戴耳麦的习惯，所以说他们听不到鼓点，听不到鼓点势必是错乱的。”正因为如此，《中国之星》中，崔健曾建议，应该另外再准备一个别的作品。不过，谭维维打算一条道走到黑。她记得，当时彩排时，一向身体都会随着音乐律动的崔健始终半低着头一言不发，“他没有动，感觉是在沉思的样子，一瞄着他那个样子我就不敢看他。”直到谭维维上前询问意见，崔健才表示自己被震撼了：“他说：‘没有想到你们做得那么好，这是我没有想到的。’那一下我就觉得心里的石头掉下来了。”那次表演的成功给了谭维维很大的鼓舞，演出结束她在台上激动泪流，“我看着那些叔叔们就觉得特别感动，他们席地而坐，然后那么饱满的情绪在为所有人表演和歌唱。我觉得这次实验得到了肯定，特别开心。”
创作：让观众听到新旋律
2015年，谭维维马不停蹄地参加了三档音乐真人秀，从《我是歌手》到《蒙面歌王》，再到《中国之星》，不少观众在第三次看到她时已经开始吐槽：“怎么又有谭维维？！”观众尚感审美疲劳，谭维维自己也承认有些累了。在参加节目的过程中，谭维维渐渐知道哪些才是自己想要的――创作才是她的生命力，“不管当下的音乐大环境是怎么样的，我们真的不能放弃去创作。因为你只有不断去创作，让观众听到一些新的东西，或者新的旋律，他才会真正去认识你。说实话这很冒险，不过因为没有太多讨好观众的嫌疑，所以音乐会更纯粹。” 文/本报记者 祖薇
相关链接
央视春晚： 8亿红包带动9亿福卡传递
本报讯 (记者 祖薇)央视猴年春晚与支付宝互动合作，再次成为热点话题！8亿现金红包，3245亿次“咻一咻”互动总次数，刷新去年央视互动传播的数据纪录。
数据显示，在春晚进行当中，支付宝共发出9亿张福卡，“咻一咻”互动平台总参与次数达到3245亿次。21点09分，用户的参与热情达到了顶峰，“咻一咻”峰值达到210亿次/分钟。从地区分布看，三四线城市的参与用户占比达到了64%，明显超过了一二线城市，成为春晚抢红包的主力之一。
在今年的春晚上，让许多网友望穿秋水的“敬业福”也终于有了着落，最终有791405位用户集齐了五福，平分了2.15亿的大奖，平均每人得到271.66元，赢得了一份开年彩头。这个除夕，总计有208个国家和地区的用户参与了福卡互动，支付宝共发出9亿张福卡。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
今晚，央视猴年春晚将正式与观众见面，至此筹备已久的猴年“年夜大餐”将揭开神秘面纱。在官方公布的猴年春晚节目单中可以看到，节目包括歌舞类、语言类、魔术、杂技在内共39个，各路明星大咖、小品大腕、小鲜肉将汇聚一堂，带来精彩节目。
今年春晚除了在北京设立主会场，还在全国东西南北四座城市设置了四个分会场，分别为泉州分会场、西安分会场、广州分会场和呼伦贝尔分会场。这打破了过去央视春晚只在单一演播厅表演的空间格局，并且每个分会场的选择都有特殊的意义。
据悉，泉州是闽南文化的代表，西安是大唐文化的代表，广州是岭南文化的代表，呼伦贝尔是北方少数民族文化的代表。此外，泉州是海上丝绸之路的起点，西安是陆上丝绸之路的起点，尽显“一带一路”思想。泉州分会场设在了泉州府文庙。因泉州是著名侨乡，与台湾隔海相望，泉州分会场的春晚主题以及春晚节目主要突出“互诉乡愁，两岸一家亲”的美好主题。西安分会场设在著名的西安永宁门瓮城，作为此次春晚四个分会场中最重头、面积最大的一个城市分会场，央视主持人朱迅将坐镇现场主持。广州分会场选在著名的广州塔举行，展现“岭南文化”并用高科技展现广州的现代化。而呼伦贝尔分会场分室外和室内两个区域，节目主要展现民族特色和北方地区人民过年的民俗，室外主要展现冬日塞上的苍茫与壮阔，而室内则展现各民族大团结的主旨。
亮点2
歌舞
智能机器人伴舞孙楠
今年的歌舞类节目还有个亮点，就是和传统地方文化及非遗文化紧密结合，在碰撞中寻求出彩。情景歌舞《山水中国美》，请来刘涛、梁咏琪、林心如三位女神，将流行音乐与苏州评弹艺术相结合，梁咏琪弹钢琴，林心如弹古筝。林心如预言，这首歌曲极有可能成为最新的“洗脑歌”。此外，“紫薇”来了，“小燕子”也来了。许久未在晚会上露面的赵薇，将演唱以家乡安徽传说为背景创作的歌曲《六尺巷》。
主会场歌曲亮点数不过来，分会场也不落后。泉州分会场，胡歌和许茹芸将带来一曲《相亲相爱一家人》。而广州分会场，在张杰唱起新歌《发光时代》的同时，会有多架无人机在空中放起绚烂的焰火。而孙楠演唱《冲向巅峰》时，将有500多个智能机器人组成方阵为他伴舞，上演现实版的“星球广场舞”。
亮点3
武术
武校小演员耍金箍棒
既然是猴年春晚，自然不能少了猴的元素。甄子丹首次登上春晚表演的武术《天地人和》中，出现了像孙悟空的金箍棒一样的道具。演员们首先要原地蹿上近两米高的“超大金箍棒”上并用单脚站立，之后再以后空翻的姿势直接落地。而这只是开头，后面，武校的小演员们还将举起重达46斤的木桩，不仅举起来，还会将木桩在手中耍起来，场面值得期待。
此外，杂技《直挂云帆》的演员需要在一个支柱上完成各种高难度动作，给人一种人在风浪当中上下翻飞的感觉，寓意着中华儿女有着遇到困难险阻迎难而上的坚强品质。
亮点4
小品
“老熟人”
玩出了新花样
除了歌舞，小品《将军与士兵》、《快递小乔》和《快乐老爸》也值得期待。小品《快递小乔》讲述的是快递员与家电维修工在除夕夜发生的误会，娄艺潇扮演维修工的妻子，每次出场笑果均不同。不过，大家最关心的还是“春晚的老熟人”冯巩、蔡明、潘长江和郭冬临。今年这些“老人”，可都玩出了“新花样”。
第31次亮相春晚的冯巩，将与徐帆、白凯南带来关于“空巢老人”的故事《老爸的秘密》。冯巩和徐帆将饰演一对因一只小狗吵得不可开交的邻居。“主要看气质”“吓死宝宝了”“明明可以靠脸吃饭，偏偏要靠才华”等网络流行语穿插其中，徐帆还唱着《最炫民族风》跳起了广场舞，节目非常接地气。值得一提的是，“毒舌”蔡明今年也不再“毒舌”，日前，在接受媒体采访时，蔡明表示猴年自己最多算个“小毒舌”。
亮点5
魔术
撒贝宁
首次当了“托儿”
最后，必须提一提每年大家都很期待的魔术。今年的近景魔术由YIF表演，然而至今没有半点剧透。不过，日前记者受央视剧组邀请观看彩排时看到，今年可以期待下配合YIF的主持人撒贝宁的表现，虽然是第一次替代董卿当起了“托儿”，但鉴于他最近在央视《了不起的挑战》等综艺节目中浑然天成的搞笑表现，完全有望抢镜。
此外，除了“见证奇迹的时刻”，由TFBOYS等带来的节目《幸福成长》将给不少小朋友们带来福音。节目中，几乎近几十年所有观众所热爱的卡通形象将在《青春修炼手册》的歌声中逐一登场。其中，“胡巴”的表现将有望抢镜。据悉，在长达7分多钟的歌曲串烧中，胡巴的扮演者在上场后将如机械一般高频率挥舞手脚一直到节目结束，对演员的体力也是一种考验。
北京晨报记者 韩英楠
中新网2月8日电 杨乐乐今天更新微博，晒出与汪涵之子小沐沐的近照。照片中，儿子被杨乐乐p成了美猴王的造型，一双大眼睛炯炯有神。杨乐乐配文称：“大年初一，我家沐大圣给大家拜年啦！”
中新网北京2月7日电(李萌)昨日，《燃烧吧少年》总决赛落幕，白队获得冠军。赛后，李宇春、舒淇两位“掌门人”携两队少年在北京接受媒体采访，回顾比赛时的点滴。
