李宇春决赛助阵白队少年
舒淇避谈结婚生子话题
当天的直播中，红队和白队共进行了3轮对战，李宇春更亲自登台与少年们合唱歌曲《乱世巨星》，将现场气氛推至高潮。最终白队获得胜利，引发粉丝欢呼。此前，李宇春虽然在两档节目中担任过导师，却从未有和选手合唱的经历，被问此次为何选择与少年们一起演唱，她表示，“之前两次是评审的角色，也就是这个节目中BOSS团的角色。从来没有做掌门的经验，没有和少年一起成长的经历，只是看表演给意见，所以这次情感不太一样，希望光荣之战和他们站在一起”。回忆起12期节目走来，李宇春大呼当掌门人辛苦：“想过会排练开会，但没想到越到后面越来越像做演唱会，大家一起讨论，不停一遍一遍排练节目。其实舒淇比我彻夜不眠排练的时候多多了。”面对已经结束的比赛，她也称会有离别伤感的情绪，“我和小琪琪一样，肯定会有不舍，毕竟三个月时间我们基本上是朝夕相处”。目前已经独自创办工作室的李宇春，被问以后会否签约艺人时回应道：“这个问题太大，不是一下子可以讲完的，因为我还没有考虑那么多。”
节目中，李宇春、舒淇两位掌门人不仅要对少年们的演唱节目把关，更在时尚大片拍摄、短片拍摄等任务中为他们保驾护航，二人在接受采访时大呼有压力。李宇春直言当掌门人需要对别人负责，“比如小琪琪自己拍戏，肯定没有自己带一个团队紧张，因为那样她就是团队的老大了”，听后，舒淇补充道：“就好像他们怎样了都是我们的责任，一些选择要非常小心，如果是自己肯定无所谓。”
值得一提的是，被问新年计划是否包括结婚生子，舒淇并未直接回答，只是扯开话题说“新年快乐”。
谷嘉诚盼给李宇春拥抱
赵磊计划唱歌演戏多面发展
此前，白队少年在节目中就有过多次亮眼表演，此次获得冠军，伍嘉成表示胜利是荣誉，也是对他们的肯定，“但这同时也是红队和所有少年的成绩，而且这不是结束，这只是开始”；谷嘉诚直言希望好好感谢掌门人李宇春和助理伊一，“想给她一个大大的拥抱”，被问这个愿望是否酝酿许久，他频频微笑点头。此外，伍嘉成透露最舍不得的就是李宇春，郭子凡则表示，“我希望很多年之后，能通过自己的努力之后再和她站在同一舞台上”。至于未来计划，赵磊则称希望将来全面发展，“既然学了唱歌，也要学演戏，丰富自己的能力”。
谈及与蔡依林合作节目的经过，红队队长彭楚粤爆料反而是对方有点紧张，“因为我们四个大块头要不停往她那边冲，把她吓到了”。分享一路走来的感受时，他则感谢支持红队的人们，“最大部分是感谢，这大半年陪伴我们的就是舒淇和粉丝”，同时，他也透露舒淇一直鼓励他们享受舞台，“一定是最关键的时刻做最自然、自由的自己，享受这一个神圣的时刻”。
日前，王鸥在微博发布了一组街拍写真祝福粉丝们小年安康，风衣礼帽出街，帅气潇洒，还不忘与粉丝卖萌求想念，霸道总裁即视感。这条微博引发了大量的转发和评论，不仅仅因为王鸥的帅气吸粉，另一个原因是有粉丝求“翻牌”放狠话“如果王鸥回复则徒手劈榴莲”，这种时刻作为段子手的王鸥怎能放过，竟然转发了此粉丝的微博并坏坏的留言“想看徒手劈榴莲”，网瘾少女实力坑粉，此微博一出顿时引来了网友们的围观，“要看徒手劈榴莲”的队形保持的异常的一致。
好事儿的网友嫌热闹不够大，在王鸥转发微博后，此微博转发量增长奇快网友们组团观徒手劈榴莲，最后该粉丝只好卖萌求放过，然并卵，网友想看徒手劈榴莲的热情丝毫没有减弱，更有网友回复“你不劈，汪处长就该拔你指甲了”。最后当初豪言壮志的粉丝只能耍“赖皮”改手抄词典。
近日，出演热播剧《伪装者》、《琅琊榜》而被广大观众津津乐道的王鸥，不仅演技超赞，在生活中也是一位活脱脱的“段子手”，“网瘾美少女”王鸥的网络热点制造速度也是着实惊人，以后粉丝求翻牌可得小心后果，遇到一个调皮的王鸥可够你吃一壶的。
中新网2月6日电 近日，韩星宋慧乔以母亲名义斥资90亿韩元，在首尔三成洞购入一间别墅。据知情人士称，宋慧乔目前居住于三成洞，早前已购入同区一间别墅，并预计近期迁往新址。据悉，该别墅共3层，总面积约6200尺。
宋慧乔的豪宅附近富豪云集，住处私隐度极高，更有韩国比华利山之称。更有消息称，即将生产的全智贤在该区也有一栋价值75亿韩元的房子。
中新网2月5日电 据台湾“联合报”报道，昨日，柴智屏携旗下艺人出席春联大会。粉丝会上，明星、团队和粉丝们都玩得很开心，有员工透露其实之前公司赔钱，员工没走也都愿减薪共同度过艰辛，让柴智屏十分感动，近期公司赚钱后，她不但补足还发红包。
柴智屏发红包给艺人，被问到王大陆的问题时，因王在大陆自己接了张艺谋新片，她还开玩笑说要打电话给张艺谋，柴智屏表示会委托大陆律师团队处理相关事情，新的一年还是祝福王大陆，她听说王大陆也希望和平解决合约问题，希望农历年后事情能落幕。
中新网2月6日电 据香港“明报”消息，韩国综艺节目《Running Man》自播出以来就受到观众喜欢，最新一期节目的录制过程中，各位成员都要进行胆量测试。向来大胆且反应机智的宋智孝面对测试时，却被吓得躲在李光洙身后，玩疑似“恐怖箱”的游戏时更惊到大喊，几乎令拍摄要中断，见此情景，刘在石等人赶忙上前安慰。
近日，同一部戏的双男主陈伟霆和张艺兴相继因为摩托车受伤，而前者更是因此不得不退出央视春晚，剧组也在2月3日晚发声明以缓解外界舆论压力。昨日，周韦彤又传出录制滑雪节目受伤的消息。
为此，网友们纷纷表示：希望节目组、剧组一定要“做足安全措施”。
撰文：广州日报记者 曾俊
安全团队与制作
明星发生意外的新闻每出现一次，大家就感叹一次：明星们一面是收获掌声、鲜花和灯光，另一面演员也是个危险的职业，尤其是当事明星要是轻伤不下火线，敬业地坚持工作，更让人想到“赚钱不容易”。感叹之后，安全问题也就随后提到。
这几年，涌进影视工业的钱越来越多，项目越来越多，但与此同时，专业人员严重不足，其中就包括安全管理人才的缺乏。据业内人士介绍，在欧美、日韩等电视制作发达的国家，都有一套实行多年的节目制作安全标准，除了常规的安保、消防、紧急疏散之外，还有专门配备的安全团队，细微到综艺游戏使用的道具，都有约定俗成的要求。
相比之下，目前中国的制作团队，虽然有了一些安全意识，但相关的经验和办法不是很多。尤其是最近两年，许多社会化公司，有的前身还是后期宣传公司，都看好综艺节目的前景，就赶紧转到了制作上游，大肆引进制作人员，对专业后勤保障人员却并不重视，这势必会带来一定程度的安全隐患。
还有，很多节目为了抢档期抢明星，追求“短平快”，压缩拍摄周期，对于安全的警惕性就没那么高了，而明星们为了拿出好的表现，奋力一搏，所以也就容易出现事故。
今年，综艺节目肯定还是遍地开花，节目制作的安全问题也就不容再忽视，希望安全问题不仅是经验支撑，而是各方面严谨的制度和标准。而明星们，在拼命的同时，自身也要提高安全意识，这样才能给观众带来精彩的表现。
同一剧组两男主受伤
剧组承认管理疏漏
近日张艺兴和陈伟霆在横店拍摄《老九门》时相继受伤。
当日，张艺兴不慎从摩托车上摔下，伤及腰部旧伤，暂停工作，此后，张艺兴前往韩国治疗。两天后，该戏另一位男主角陈伟霆又传出受伤，他在拍摄有关戏份时被后来跟上的摩托车撞伤左腿。医生正式确诊，陈伟霆踝关节韧带扭伤，陈伟霆决定听从医生建议，近期不能剧烈运动。
最新进展：
陈伟霆张艺兴发照片报平安
看到了事发现场视频后，陈伟霆粉丝就指责后面的摩托车驾驶者是“罪魁祸首”，剧组表示，该演员张铭恩在意外发生后也十分自责，但经调查，事故责任并非驾驶者。陈伟霆本人也在2月3日晚发微博表示，这只是小意外，不能怪谁，还配上一张自己骑单车的阳光帅气的照片，向粉丝许诺说“很快会在大家面前跳来跳去”。
2月3日，张艺兴则晒出受伤后的第一张自拍照，还感叹道：“被准许下地后的第一个感悟：世界上最轻松的工作是平躺，但是脚踏实地的感觉更好。”照片中，他戴着帽子摆出OK手势，露出微笑。
剧组发声明：
已开除失职人员
一部戏两位高人气的男主角相继发生意外，《老九门》和原著作者南派三叔必定备受压力。前晚，该剧组在官方微博发布声明称，两次意外均是对剧组对道具摩托车安全检查不足造成的，剧组已经开除相关失职人员，并决定取消演员参与有隐患的摩托车的拍摄计划，改用替身或电脑特技完成制作，确保演员安全。与此同时，剧组已经对制片部门、道具部门以及剧组整体上下整顿，未来将严查隐患，确保不再发生意外事件。
对于张艺兴粉丝指责剧组封锁消息的说法，剧组澄清说，没有第一时间对外说明情况，是为了避免未确定消息的发布造成粉丝恐慌。
值得一提的是，两位男主角也被指剧组有“区别对待”。张艺兴受伤后，粉丝没有第一时间获得消息，但是陈伟霆受伤后，微博号“阿诺工作室”就向外发布了受伤视频，使得张艺兴方面的粉丝不满，以为这个微博号是剧组的官方宣传平台，但剧组就此解释说，该微博号只是陈伟霆的经纪宣传团队。
又添伤兵
周韦彤滑雪节目受伤
昨日，艺人周韦彤被爆在真人秀《冰雪奇迹》录制中，左膝内侧拉伤。因为节目录制是在寒冷的滑雪场地，明星的服装配备本就厚重，复杂。而此次录制的内容，又是比赛形式，而且对于嘉宾的动作完成要求很高。甚至是同时参与录制的奥运冠军王饕苍俣冉捧姿毫选＞萘私猓该档节目定位在明星体育竞技，包含高山滑雪，跳台滑雪，障碍滑雪等高难度项目。
明星受伤
消息接连传来
以往，明星受伤多是拍戏期间，比如拍摄《赤壁》时的林志玲坠马事件，俞灏明和Selina剧组爆炸事件。但是，随着综艺节目的火热，尤其是大量真人秀的制作，使得这些领域越来越成为明星受伤的重灾区。
白百何骨裂：白百何最近拄拐出现在公众场合。受伤是因为日前在综艺《王牌对王牌》的彩排中，她扭到了脚。虽然当时她的脚就肿了起来，但为了不影响彩排进度，她依然坚持到了彩排结束。之后送往医院即被确诊为骨裂。紧急处理后，她坚持当即返回影棚，忍着疼痛完成了既定的宣传片拍摄任务。
乐嘉伤及敏感部位：主持人乐嘉曾在录制节目《了不起的挑战》时伤及敏感部位。在随后爆出的受伤视频中，乐嘉在体验消防队员生活、训练紧急滑竿项目时不敢轻易松手，导致敏感部位挤压过度受伤，乐嘉疼得脸都扭曲了。
韩庚被拍晕在水池：韩庚拥有比较好的舞蹈基础，因此当年是第一批参与跳水节目的明星，但是他在一次尝试跳水，入水时由于嘴巴没有闭紧，导致水压冲击上颚，当场流血受伤，后来他高台跳水的时候，又直接摔入水中，当场摔晕。
宋小宝腰椎骨折：宋小宝去年曾在《欢乐喜剧人》表演小品时，在退场之际，腰部猛撞地面导致腰椎骨折。据悉当天在录制现场，宋小宝正在台上表演小品，小品中有一处他被胖丫背着跑进道具山洞的桥段。就在这时发生意外，宋小宝直接从高处摔到地上。
王宝强腿骨骨折：王宝强曾在录制《真正男子汉》中玩流星锤游戏时，从平衡木上摔下来导致腿骨骨折。据悉当时正值王宝强与刘昊然进行独木桥上的对抗，不料两人双双掉下，王宝强事后坦言伴随着一阵剧痛，自己的脑袋也是一片空白。
李晨两次受伤：“大黑牛”李晨曾在《奔跑吧兄弟》第一季中和金钟国对决时被甩飞，眼角受伤缝了20多针，在第三季中，他在澳大利亚录制时又遭遇右手手指骨折。
业内说法：
现在录节目就怕出意外
这两年综艺节目的安全问题越来越多，所以各个节目组对安全问题如履薄冰，但同时，真人秀也越来越盛行，而且今年将有一批竞技类节目上马，其中很大一部分玩的还是专业体育项目，许多明星虽然平时坚持运动锻炼，但缺乏相关专业经验，因此艺人录制节目时受伤的概率不可避免地变大。
不可控因素太多，措施做得再好，也难免磕磕碰碰
某档大热真人秀的节目组人士表示，现在录节目最怕的就是发生意外，因为现场不可控因素太多，任凭保护措施做得再好，磕磕碰碰总是难免，明星上节目要求百分之百的安全几乎是不可能的。
即便是演播室内录制的节目，安全系数也无法百分之百保证，由于大多棚内节目的舞台都是临时搭建，快的时候一个晚上就要完工，也就很难保证万无一失。记者就曾听说，某音乐节目现场一个艺人助理在录制间隙第一时间冲到导师席上给艺人补妆，不料舞台中央的升降台没有升起来，她一脚就掉进坑里导致严重骨折，之后节目组做了高额赔偿。
如何应对？买保险、建立规范的拍摄程序
既然怎么做都难免有疏漏，那就必须给明星和工作人员买保险了。这如今在业内都属于节目组和剧组标配，据说投保额都不低。但是，因为这些节目的“艺人保险”品种类型特殊，也就给保险公司出了难题。记者了解到，节目中如果所涉及的是在竞技类激烈活动中所受的伤害，保险公司一般不会承保，只有经过特别约定，有时还要另外加收保险费后才予以承保。有时候，保险公司也并没有推出这样的短期巨额保险险种。
因此，当这种现实矛盾不断涌现，要解决问题，就急需综艺行业和保险业的共同研究。只有安全问题被足够重视，能够建立规范、严谨的安全拍摄制度，有健全的保险制度，艺人才能真正更少顾虑地参加节目。
中新网2月6日电 昨日，歌手平安在微博晒出参加央视春晚工作的演员证，留言称：“终于，咱也算是有证的人了。2月7日晚上，我们春晚见啦！”据照片显示，平安参与央视春晚录制，所持为演员证，编号系1379。
对此，有网友表示，“哈，等着看你”、“这证件照要逆天，眼睛又大又双，谁说我们老大眯眯眼来着，掌嘴”、“有证滴人儿”。
中新网2月5日电 据台湾“东森新闻”报道，4日，麦当娜在台北开唱，预定8点开始的表演，延后了近2小时才开始，麦当娜终于在晚上10点16分登台开唱，打破了小巨蛋歌手最迟登台纪录。
A-Lin、小S、隋棠、蔡依林等人都前来观看，陈晓东、贾永婕、隋棠夫妇、郑元畅，萧敬腾也在社交页面上晒出在观众席中的自拍照。
日前，吴绮莉参加某真人秀节目录制。4日，该真人秀制片人朱茂文在微博上发布了一篇名为《曾被万人虐的吴绮莉，没有人知道她经历了什么》的长文，文章细说了吴绮莉与成龙间的爱恨纠葛，更揭露了吴绮莉作为单身妈妈的辛苦经历。文章爆料成龙当年猛追吴绮莉，虽有家室，却几乎从来不用回家，大大小小节日都在吴绮莉家里过，更会亲自送夜宵和早餐给吴绮莉，还会把菜一样一样夹给她。吴绮莉怀小龙女事件被曝光后，成龙则换电话玩失踪。
此外，文章也透露了吴绮莉与母亲的相处关系，吴妈妈古怪的性格对吴绮莉的一生产生了极大的影响，吴绮莉透露：“离开上海前的半年，我妈半夜会跑进房间，跟我发脾气，拿菜刀逼着我去找孩子她爹。气急的时候她拿刀到处乱砍，把厨房的桌子都剁烂了，我抱着女儿缩在角落发抖……”“每次跟我妈妈拿钱的时候，她把钞票撒满一地，让我跪着一张张捡起来，女儿就在一边眼睁睁地看着……”
随后，吴绮莉本人也转发了该条微博，简短回应道：“感恩”。而网友看了之后则是力挺吴绮莉：“一部血泪史，你过得真不容易，好好找个爱你的男人，过好下半辈子，加油，看好你。”“你是个敢爱敢恨，有担当的好女人！是个勇敢的妈妈！有着自己的执着与骄傲！”
中新网2月5日电 2月4日晚，赵传歌迷会在微博称，赵传在赶往长沙参赛途中遭遇重大车祸，车祸后赵传和随行人员都不同程度的出现头晕、恶心、全身疼痛(尤其颈椎、腰椎)。并透露“为了公平参赛不打感情牌，为了观众们在评分时的公平公正，传哥在比赛前没有向任何媒体和主办单位湖南卫视说明此事，昨天参赛后才与歌迷们透露了这件事的相关信息”。
此外，该微博还晒出了多张车祸现场照片，照片清晰可见，车已被撞毁，看上去非常的严重。随后，赵传转发此微博，并报平安，“目前已无大碍，感谢广大歌迷关心”。
中新网2月6日电 据台湾“中国时报”消息，近日，周杰伦和林俊杰在“PHANTACi Basketball Carnival 篮球嘉年华――东西区明星对抗赛”中，分别担任东西区队长，两人一开场就互呛“一定要赢”，最后由周杰伦领军的东区队以1分险胜。
此外，当天的比赛还具有公益性质，参与赞助的服装品牌捐出18万元给“用爱心做朋友”活动。
春节脚步临近，作为上班一族最关心的就是年终奖有没有到位。同样，为明星打工的工作人员也是。时下，大小明星都成立了自己的工作室，纷纷效仿范爷、杨幂的气派，给辛苦一年的员工各种甜头，派起红包来相比前辈毫不手软，甚至更为豪气。送百万名车的有、实用现金的有、奢侈品的有、国外旅行的有，还有大方的旅游、现金、奢侈品都送，真是让人好想转行去当明星工作人员啊。
超级土豪级别
周董掏上百万
据了解，周杰伦去年年收入约1.3亿元(人民币，下同)，所以派发给员工年终奖也是相当大方。据报道，周杰伦为公司年会提供56万元给员工抽奖，更是豪气承诺，年后将带着全体员工去马尔代夫旅游。此外，周董妈妈也给每个公司员工发红包，共花了108万元。这样算起来，周董这个年，光是给公司员工福利就达166万元。这样豪气的老板，网友们只能说：有一种老板叫做别人的老板。
范爷年年追加奖励
范冰冰(范爷)年终奖历来都是圈内的“标杆”，曾把LV当“前菜”，手机、钻石都曾出现在范爷的年终奖中，甚至还为个别核心员工买过房子、办过婚宴。2008年，钻石、手机、现金，三选一；2009年，每人一台笔记本电脑；2010年，现金奖加送最贵吹风机――那年的金马奖，范冰冰经纪人误带走了酒店的吹风机，被组委会“追”到机场讨要。2011年春节，范爷去三亚工作，不仅自掏腰包把员工带去三亚四天三夜游，还加送LV新款包包。
去年，范爷的《武媚娘传奇》赚得盆满钵满，年终奖绝对只多不会少。据悉，每位员工都有五位数到六位数不等的现金礼包，其中女员工外加高级珠宝，男员工外加高端腕表，而她的化妆师更是获得了一个价值不菲的天价船模。旅游方面则是选择了大溪地。
baby送豪车+现金
内地最有口碑的明星老板莫过于黄晓明了，自从成立工作室以来，黄晓明对员工就是关爱有加。不久前，黄晓明被曝给陪伴自己10年之久的老司机包了10万元的生日大红包。
而黄晓明的大方也影响到老婆Angelababy，今年baby给团队内员工最大的年终奖是一辆价值超百万的豪车，还有现金红包，各种奢侈品牌代金券以及大牌包包等等，从现金到实物她全都考虑到了，可谓“福利女神”。
杨幂样样顾及
说起明星员工年终奖新闻的走红，就不得不说杨幂，她就曾因为“20万巨额红包”年终奖成为业界良心代表。今年杨幂送的年终奖五花八门：每位员工都有五位数到六位数现金红包不等、女员工会有香奈儿包包、除尘器、空气加湿器、防雾霾口罩，另外还带员工去土耳其旅行。
贾乃亮送豪车
1月28日，贾乃亮经纪人在自己的朋友圈内晒出了贾乃亮送出的年终奖，一辆价值七八十万元的汽车，并且留言称“其实乃爸贾乃亮才是中国好老板，刚刚硬是把我撵到4S店提车，这个年终大奖让我太意外了！”(记者 马婷)
中新网2月6日电(鲍文玉)日前，歌手赵传在赶往长沙参加《我是歌手》比赛途中遭遇重大车祸，事后他在微博发文报平安，称自己已无大碍，感谢大家关心。
据了解，张雨生、田连元、胡歌、孙俪等明星都曾遭遇过车祸，有的人因此失去生命、痛失亲人，还有人容貌受损，选择“整容”再复出。
赵传遭遇车祸现场曝光
回应：已无大碍
2月4日晚，赵传歌迷会在微博称，赵传在赶往长沙参赛途中遭遇重大车祸，车祸后赵传和随行人员都不同程度地出现头晕、恶心、全身疼痛(尤其颈椎、腰椎)。并透露“为了公平参赛不打感情牌，为了观众们在评分时的公平公正，传哥在比赛前没有向任何媒体和主办单位湖南卫视说明此事，昨天参赛后才与歌迷们透露了这件事的相关信息”。
此外，该微博还晒出了多张车祸现场照片，照片清晰可见，车已被撞毁，看上去非常严重。随后，赵传转发此微博，并报平安，“目前已无大碍，感谢广大歌迷关心”。
资料图：黄晓明
黄晓明遇车祸下巴缝针
对父母谎称被刮胡刀刮伤
2015年4月，黄晓明在一次访问中谈到自己曾在2000年时遭遇一场车祸。他坦言，“几年前大家对我下巴的刀疤很好奇，搞得我妈也经常问我这个问题。其实这是在2000年的时候，我出了一场大的车祸，严重到车都报废了，受伤的下巴缝了针，但事后我瞒爸妈很多年，只跟他们说是刮胡刀刮伤的”。
林志颖微博截图
林志颖曾因车祸右腿骨折
被要求休息一年
2015年3月，林志颖在一次访谈中回忆起17年赛车生涯遭遇的车祸，他感慨称，“踩刹车比踩油门重要，不是一味地前进才能取得成功。”
林志颖说，相比于无数的成绩和奖杯，让他获益最多的是反而1998年的那次车祸。“我赛车刚刚开始那一年第一次比赛，就拿了季军，后来又拿了亚军，我就觉得自己应该可以拿冠军，一味地踩油门开很快，撞了车，车转了好几圈翻出去，等我从车里爬出来，发现脚受伤了，就赶紧单脚跳开，没跳几步，车子就起火了。”
