原告2012年曾与BBC交涉
这一版权纠纷已经引起国际媒体的关注，英国《卫报》为此刊发长篇报道，详细介绍了这起版权之争的来龙去脉，并透露美国法院可能会马上宣布正式审判此案的时间。
据悉，早在2012年，Michael Roy Barry就曾因为英国BBC向Talpa引进《The Voice Of…》模式而正式提出交涉，但是BBC回应称，有关这个问题，仅限于Barry 本人和Talpa之间的纠纷且相关高层并没有看到Barry本人的最初构想，随后Barry开始了诉讼行动，声称他的模式被盗用，“我认为这样的行为是在持续不断地破坏行业内对创造力的应有尊重，这样下去没有好的创意会愿意给到制作公司去生产，因为唯有把他们告上法庭，制作公司才可能给创意付款”。
而面对《卫报》的访问，Talpa 的发言人回应称：“我们坚定反驳这个虚假的申诉，这是一个绝对无事实基础和不真实的言论。我们会持续不断地保护我们的模式权利”。
看惯了当妈的一把鼻涕一把眼泪哭诉自己如何为儿子吃苦、牺牲，突然间爸爸跳出来自造“男性怨妇”形象，惊愕之余完全不得要领。黄子韬爸爸在采访中表露的理想自我和现实自我，两个形象中间差距太大了，几乎背道而驰。
亲情牌大概是中国社会最好打的牌之一，星爸、星妈出来讲述爱孩子的故事，明星自己在访谈节目里谈生养孩子的种种，纵然是少许夸张、表演，听众一般会忽略这些部分，自动让内心爱父母、爱孩子的“钩子”伸出来，抓住话语里的亲情，借别人的故事帮自己感动一回。也有例外，有的人天生不会打牌却要打，黄子韬爸爸出来胡乱自曝“身家200亿(17.3%的股份)”，所以自家儿子“宁做鸡头不做凤尾”，“有人说他(黄子韬)傻、彪，智商低，我说怎么了，我说这样的人实在，他不累。”黄爸爸以上这些话听起来对儿子满满是爱，网友的反应却是笑倒一片。
为什么呢？这是为什么呢？
好吧，我们先忍住笑，严肃认真地探讨一下韬爸的“爱子表白”怎么就好笑了。韬爸心里有个理想自我形象，大致总结一下，这个形象有这么些特点：有钱而低调，小学时只给儿子一块零花钱；关爱儿子，一次孩子发高烧“三十多度”后，去考了医师资格证。从他接受采访所谈的内容，读者又看到了韬爸的现实自我：自曝家产，非常高调；不断谈自己为儿子牺牲良多，间接贬损了儿子的能力，爱儿子没有落到实处，倒是很自恋。理想自我和现实自我两个形象中间差距太大了，几乎背道而驰，于是他越是标榜理想自我，越是和现实自我形成鲜明对比，滑稽可笑。纸糊的灯笼似的，标榜的形象被戳破得太快，而且是自己戳破的，愕然之余，焉能不笑？
喜悲发自内心，笑也好、哭也罢，表情都是到位的；反过来，刻意做出的表情往往不是过了就是不足，要么嘴角提起来装笑，眼角忘了往上(不足)，要么大放悲声，嘴、眼向下挂，额头却不记得忧伤地皱起(过火又不足)。同样的，标榜很难做到位，韬爸一味要“做”好父亲，一不小心就过了。为了说明自己低调，一面强调给儿子的衣服都是美金买的(这个奇怪的表达意在说明衣服很高档，然而这个表达又说明他很高调)，一面说每周只给黄子韬一元钱零花，别人家孩子零花钱是十元、一百元。他不去想明明有钱瞒住小孩说没钱，很穷，这叫做撒谎、欺骗，只给一元零花钱是克扣，不利于黄子韬成长，对儿子是一种伤害。儿子无意中也骗了同学，同学发现他家住120平米的房子骂他装穷，旁观者又一次看到“装”低调伤害了黄子韬，而爸爸没注意到扮低调和爱儿子之间出现了矛盾，按下葫芦浮起瓢，没能装平衡，往低调上狠命一扑摔了一脸血。
我们看不懂为什么有200亿身家的土豪要列出让粉丝送冰箱之类家电的清单，同样看不懂黄子韬在中国过中秋时嚷着要回韩国，在香港拿奖时说韩语――倒是有种颠三倒四，混乱无序的错觉。看惯了当妈的一把鼻涕一把眼泪哭诉自己如何为儿子吃苦、牺牲，突然间爸爸跳出来自造“男性怨妇”形象，惊愕之余完全不得要领，换了许多心理学理论去理解去接受，最后想出了两个角度：一是韬爸希望继续与儿子的共生关系――这话说出来满额是汗，一般是母子共生关系里母亲死抓住子女不放啊；二是韬爸担心儿子成长为独立的男人后，父性权威受到挑战，于是从管理粉丝会到坐镇经纪公司一把抓，以便获得做父亲的价值感。付出也好，牺牲也罢，做爸爸的费心费力，底下观众只看到了滑稽，笑完又笑。（翠红）
中新网2月4日电 据台湾“东森新闻”报道，2013年，韩国乐队CNBLUE在未经授权情况下，在舞台表演和DVD中使用了Crying Nut乐队的歌曲，遭对方控告侵权，近日判决结果出炉，CNBLUE须赔偿1500万韩元。
CNBLUE曾在2010年《M!Countdown》舞台上，演出了乐团Crying Nut的歌曲《Offside》，电视台也在同年8月于日本发行的DVD当中收录了该曲目，却没有征求Crying Nut的同意。对此，Crying Nut在2013年向法院正式对CNBLUE以及FNC代表提出诉讼。
此外，Crying Nut也向法院表示，希望能够得到CNBLUE真诚的道歉，但对方5年间一直将责任指向电视台，并认为他们在借此炒作，而CNBLUE确实也曾向Crying Nut提起“散播虚假事实”的诉讼，不过遭到法院驳回。
法院最后认定，CNBLUE在没有得到Crying Nut的同意下、在节目中播放歌曲《Offside》，是与节目一样侵害著作权的行为。不过也判定CNBLUE没有参与节目制作销售DVD的过程，且Crying Nut提出受到财产损害部分的证据并不充足，加上电视台已经进行过赔偿，判决CNBLUE必须赔偿1500万韩元。CNBLUE方面则表示会在收到判决书后再进行研究，决定是否要再上诉。
中新网2月3日电 据台湾“中央社”报道，上周末，意大利1名男演员在台上演出上吊剧情时出了意外，有观众赶紧上前营救，他送医后陷入昏迷。剧场人员表示，该演员临阵改剧本，选择头套绳索演出上吊。
英国《每日邮报》称，27岁演员拉斐尔 舒马赫(Raphael Schumacher)事发当时在比萨实验剧场演出上吊自杀，后来动作出了差错，有名观众发现不对劲，赶紧将他送医。
目前，警方正调查这起事件并封锁事发的剧场，警察还询问了其他演员、工作人员和当事人家属。
据悉，舒马赫头套绳子时原应该站在一个箱子上面，但箱子被移动了。他本来也应该戴安全带，如果摔下来可以拉住他。
他演出时带着面具，这场戏当天稍早前顺利演出，但再次演出时，有个医学系毕业生发现他身体在发抖，意识到事情不对劲。
剧场艺术总监鲁卡(Gabriele De Luca)说：“我们都很震惊，没有人，甚至连我们不知道怎么会发生这种事，现在留待警方调查真相。”
不过，鲁卡告诉意大利《每日新闻》，舒马赫最后关头改了剧本，选择上吊而不是中弹。“原本的独角戏包括假装中弹，但他最后选择上吊，却没有告诉我们。”
据说警方在调查他是否试图自杀，但他的母亲予以驳斥。她说：“我的儿子最近失去爸爸也结束一段恋情，但他心情已经平复。他没有留下遗书，也没有理由自杀。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
猴年春节马上要到了，忙碌了一年的明星们也在年末放出公关大招，除了忙着给员工发年终奖送年货，也给粉丝和媒体记者送出了贴心小礼物。黄晓明和Angelababy夫妻送的大虾引发媒体圈不少记者刷屏，大家都为他们这份心意点赞。王凯寄的杯子碎了一半，好在谐音“碎碎(岁岁)平安”。而郑恺送出小熊还饱含着爱心――每送出一只小熊，就能让三个贫困山区的孩子们得到营养加餐，既送了礼物又做了公益，也传播了社会正能量。
“大黑牛”李晨送出的礼物是故宫博物院宋元画意笔记本，清新淡雅，富含古意，文艺得有点不符合他平时的形象。笔记本的外壳，两只鸟相向而立，寓意来年好事成双。
刚刚晋升为父母的陈思成和佟丽娅夫妇则给媒体朋友们送上了一本厚厚的插画书《格林童话》，另外还有出现在电影《唐人街探案》中与王宝强同款蓝牙音响。辣妈董洁除了送出一张音乐作品外，还附上一本《给孩子读诗》，这份礼物深得妈妈们的喜欢。
实用派
杨幂送加湿器
赵丽颖送保温杯
杨幂的情商在娱乐圈中是出了名的高，考虑到记者们常常要穿梭各地吸霾，于是杨幂送上防霾口罩，另外还送了一台小小的加湿器。
赵丽颖去年因电视剧《花千骨》的热播在各大颁奖礼笑到嘴酸，也送出了台历、保温杯答谢四方。同样送了杯子的还有王凯，不过王凯团队寄出的杯子连泡沫都没放，打开包裹看到的是华丽丽的一包瓷片。最后他也只能自嘲式发个朋友圈：“凯凯王送来的碎碎平安”。
吃货派
晓明送青岛大虾
杨洋送零食大礼包
因为去年国庆黄金周宰客的新闻，让旅游城市青岛一时蒙羞，这也让黄晓明觉得应该做点什么为家乡正名。新年快到了，黄晓明夫妇拿真正的青岛大虾做礼物。数了一下，一盒大虾足有20只，按38元一只的价格计算，绝对是土豪级大礼包。
同为青岛人的黄渤去年也寄出了跟脸一样大小的山东大馒头。另一位在吃上下工夫的明星就是“小鲜肉”杨洋。他送出的礼物是零食礼盒，包装上还写着“我愿意喂你”的字眼，让无数粉丝内心感到温暖。 重庆晚报记者 陈柯羽
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据“@央视新闻”，央视新闻主播迎来一位“新面孔”，曾在四川人民广播电台、上海卫视、东方卫视任新闻主播的潘涛加盟央视，并于1日晚首次亮相《晚间新闻》主播台。26年的新闻主播生涯中，观众对潘涛的评价是“德艺双馨”，他则自我评价“持重”。潘涛表示，加入央视是“忠于初心”。他说，以往的平台和现在的平台，一个是土壤，一个是阳光，意义同样重要。
潘涛人物简介：
潘涛，1971年7月12日出生。1990年，正式进入四川人民广播电台播音部工作。1998年调入上海卫视新闻部，成为东方卫视力捧的新闻主播，并担任《每日财经》、《上海卫视》、《投资上海》的主持人。曾获得过2007年度“中国播音主持金话筒奖”金话筒电视播音作品奖。2012年度“中国播音主持金话筒奖”电视播音员主持人奖。
中新网2月4日电 据台湾“联合报”报道，2010年，日本女星酒井法子因吸毒暂退演艺圈，随后离婚并取得儿子抚养权，如今能再度站上舞台，这过程中是否尝尽人情冷暖？日前，酒井法子在台湾接受采访，她表示，“我知道在哪里跌倒就在哪里站起来的真理，对于大好大坏都经历过的我而言，只有继续努力往前走才是真理。”
谈到与儿子的关系，酒井法子说：“儿子16岁了！跟我很好，是我的宝贝。我来台湾宣传，刚好是他放寒假，没有什么好担心的。”她还表示，如果儿子想踏入演艺圈自己也会支持，“我不会当他的经纪人，但是我希望儿子能做自己喜欢的事，不要不开心。如果他一定要进演艺圈，我也支持他的想法，但是要他自己努力，加油！”
中新网2月3日电 据台湾“中国时报”报道，在生活中，刘德华对妻女照顾有加，常被赞是“好老公，好爸爸”。昨日，周润发在新片发布会现场爆料，“指控”刘德华是“女儿奴”，更举例说明：“3点起来做早餐，5点送女儿上学。”随后，他还吐槽刘德华虽没偶像包袱，“但最大的包袱是女儿”。
备受亿万人民和海外华侨儿女们关注的央视2016年猴年春晚，除夕夜就要在央视与观众见面了。2月1日晚，第四次带妆带观众在北京央视1号演播厅举行。经过这次彩排，40多个节目已全部定型，越来越精彩。记者在央视1号演播厅观看了彩排。从现场观看春晚彩排情况看，今年春晚有重大突破和创新。歌舞类节目亮点多，语言喜剧类节目笑点多，杂技魔术类突破点多，可以说令亿万人民期待！
连续几个月来，记者，一直追踪报道央视春晚，并在现场观看了彩排。许多观众给记者打来电话，直问：央视猴年春晚到底好不好看？
现在记者特别为观众揭秘。

2016年春晚将在以下几个方面实现创新：
首先，晚会紧紧围绕主题主线，将全国人民的年度记忆形成令人难忘的文艺表达，展示出全国各族人民在党中央的带领下实现“中国梦”的坚定决心，以及在“十三五”开局之年和全面建成小康社会决胜阶段的必胜信心。歌曲《多想对你说》唱出实现中国梦的伟大信心和决心；情景剧《将军与士兵》以“9・3”大阅兵为创作背景，展现中国军队在强军路上的昂扬斗志。
第二，精心打造“五个一”(一首歌曲、一个情景剧、一个舞蹈、一个小品、一个杂技)文艺精品。力争呈现一台接地气、聚人气、鼓士气的文化盛宴，努力实现创高峰、出精品、推新作、推新人的目标。
第三，2016年春晚剧组设置东西南北四个分会场，东至福建泉州，西通陕西西安，南联广东广州，北往内蒙古自治区呼伦贝尔，打破了央视一号演播厅的单一空间格局。除夕夜四大分会场将与北京主会场密切联动，在技术上攻克了保持直播同步性的难题，实现五地同唱一首歌的盛况，烘托出全国各地共迎新春的喜庆氛围。
第四，节目创作中融入了定向创作的全新方式，邀请陈维亚、朱海、甲丁等知名文艺导演定向创作节目，这有利于提升节目质量。杂技《直挂云帆》讲述的是年轻的船长带领船员抗击风浪，最终扬起红色大帆，劈波斩浪，扬帆远行的故事，表现在“十三五”发展蓝图已经绘就，全面建设小康社会的决胜阶段，全国人民面对挑战，扬帆起航的信心和勇气。
第五，语言类节目题材丰富，内容覆盖面广，涉及优秀传统文化、生态文明建设、中华传统美德、励志奋斗、针砭时弊等内容，不断加大推新人力度，形成笑中有思、寓教于乐的传播效果。
第六，晚会直播中通过央视网，将创新使用全媒体传播方式，达到“大屏带小屏，一屏带多屏，多屏共振”的效果，以先进的互联网传播手段，吸引年轻观众，增加节目黏着度，实现台网融合。
第七，演员阵容方面，将汇集全国老、中、青三代优秀演员和群众演员以及海外华人华侨演员等共同参演。
第八，坚持开门办春晚、开放办春晚、创新办春晚、节俭办春晚，精心策划、精心组织、精心实施，创作出“思想性、艺术性和观赏性”三性统一的精品佳作。
中新网2月4日电 据香港“明报”报道，日前，Lady Gaga除了获邀在格林美音乐颁奖礼在悼念大卫・鲍伊(David Bowie)环节演出外，还获邀在“超级碗”比赛开场前献唱美国国歌。另外，此次“超级碗”中场演出的阵容也很强大，由英国Coldplay乐队做主打，Beyonce及Bruno Mars参演。
春节临近，《常回家看看》响彻大街小巷，歌手陈红与前夫亚之杰老总李军的股权纠纷案件昨天下午在海淀法院开庭审理。陈红方面首度就军人经商一事作出回应，称自己未有经商行为。
陈红前夫诉其强行经营公司、伪造签字
2015年6月29日下午，“亚之杰投资集团董事长”李军发微博《我用二十年的血与泪“成就”了军旅女歌手首富陈红》，文中提及其在法院起诉了前妻陈红。
李军代理律师介绍说，这是较为罕见的“以现役军人不得经商为法律依据”提出的股权诉讼。
李军起诉称，他与陈红原是夫妻关系，后双方基于离婚的原因，于2014年3月3日订立《股权转让协议书》，李军将其名下北京亚之杰广告有限公司、北京亚之杰投资有限公司、北京亚之杰置业房地产开发有限公司等九家公司股权的50%转让给陈红。
《协议书》第8.5款约定：“甲方李军(原告)同意上述公司的其享有的股东权及经营、管理权全部授权给乙方陈红(被告)，且不得单方撤销……”。
李军在诉状中指出，双方订立合同时，他忽视了陈红现役军人的身份。按照《中国人民解放军内务条令》第一百一十四条的规定，“军人不得经商，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。”而目前担任海军电视剧制作中心副主任的陈红是大校军衔。
李军表示，鉴于上述禁止性规定，他不同意由陈红经营、管理公司，但陈红强行取得公司经营权，并在经营过程中，冒充他签字。
李军起诉请求法院确认双方签署的《股权转让协议书》第8.5款无效。同时起诉陈红伪造股东会决议签字。
陈红方面首度回应“军人经商”
昨天下午，海淀法院开庭审理了这起股权纠纷案。陈红与李军均没有到法庭参加庭审。李军妹妹代哥哥出庭应诉，据她表示，哥哥目前人在美国，因为亚之杰的股权纠纷和目前的经营状况，整个人精神都不是很好。
李军方面就此案向法庭递交了41份证据，陈红方面则首度对此事进行了回应。
陈红的代理律师表示，李军的起诉没有事实和法律依据。诉状中所涉及的8.5款是一个授权条款，即李军将相关权利授予陈红，而《中国人民解放军内务条令》相当于部门规章，部门规章不能作为合同无效的法律依据；此外陈红获得授权后，并没有亲自经商的行为，李军方面的证据与本案没有关联。在法庭上，陈红律师递交了两份证据。
在法庭询问后，由于要对李军方面的证据进行质证，法官宣布休庭择期再审。
前婆婆起诉陈红 要求确认股权无效
昨天下午，除了陈红与李军的股权纠纷案，法庭还审理了李军母亲以合同纠纷为由，将前儿媳陈红以及儿子李军一并告上法庭的案件。李军母亲起诉称，李军陈红离婚时，两人所订立的《股权转让协议书》中，将李军名下的亚之杰广告、房地产等公司50%股权转让给陈红。
李军母亲认为，李军与陈红的这份股权转让协议违反了《公司法》的规定，侵犯了自己作为公司股东对股份转让的优先购买权，陈红担任亚之杰公司法人也未经股东的同意。李军母亲要求法院确认陈红与李军签订的股权转让协议无效。
陈红方面答辩表示，李军并未将50%股份转让给陈红，而是基于离婚夫妻共同财产，将股份分割给陈红。在股权变更后，陈红已经通知其行使优先购买权。
昨日，陈红方面表示50%股权作价有1亿元。李军方面则称，按照目前的市价不值那么多钱。
该案当庭亦未宣判。
■ 解读

股权这块蛋糕，给出去就“覆水难收”？
单纯股权转让，根据合同不能撤销；股权转让形式的赠与，特定条件下赠与人有权撤销
北京华讯律师事务所主任张韬律师分析说，夫妻间的赠与，有时会以股权转让的形式体现――双方将股权对价，但是并不实际支付相应的价款，出现这样的情况，一旦发生诉讼纠纷，法官会先确定双方当时的真实意思是什么。是股权转让形式的赠与？还是单纯的股权转让？
就李军与陈红的案件，首先就需要确认一下双方的行为到底是转让还是赠与。
如果是转让，那么签订转让合同后，陈红向李军支付转让款之后，李军就有过户的义务，正常情况下李军是不能撤销的。此时如果李军不配合办理股权登记，那么陈红可以起诉李军，要求办理股权的过户。如果法院判决后李军仍不配合办理，陈红可以申请法院强制执行，从工商行政机关进行变更。
如果是夫妻间赠与，那么按照《合同法》规定，只要当时陈红没有提出反对意见，那么李军和陈红之间的赠与合同成立并生效。同时《合同法》第一百八十六条规定，赠与人在赠与财产的权利转移之前可以撤销赠与，赋予了赠与人的任意撤销权。但是也有一定限制，比如具有社会公益、道德义务性质的赠与合同或者经过公证的赠与合同是不能撤销的。《合同法》第一百八十七条还规定，赠与的财产依法需要办理登记等手续的，应当办理有关手续。
本案中，按照李军的说法，陈红强行取得公司经营权，并在此过程中，冒充李军签字，行使对公司的管理权。李军还曾在他的一份维权声明中称，陈红伪造他的签字办理股权变更登记。
张韬表示，如果李军所言属实，那么冒用李军的名义办理股权变更显然不合法。
有时赠与合同还会附有条件，只要受赠人不履行这些条件，赠与人可以撤销赠与。但撤销有时间限制，自赠与人知道自己权利受到侵害时算起，一年之内，赠与人有权撤销赠与。
■ 追访

“亚之杰”核心管理层大批离职
陈红与前夫所争夺股权的公司，为北京的汽车经销商“亚之杰”。2000年左右，亚之杰公司便成为一汽大众、奥迪品牌华北地区最大的特许经销商。
在10多年前，汽车销售还是卖方市场，据亚之杰的员工回忆说，当年曾有两个车主为争夺一辆汽车在销售现场大打出手，将新车前挡风玻璃打得粉碎，而当年想要一辆全新的奥迪，基本全款交齐后，也要等上两三个月才能提车。亚之杰发展鼎盛时期，曾经陆续建立过亚之杰广告公司等九家相关企业。
李军的妹妹李女士说，李军与陈红离婚后，由于陈红经营不善，目前亚之杰的市场份额大幅缩水，奥迪也不再与公司签订代理协议。
公司之前员工800余人，目前仅剩四五百人，核心管理层基本离职。
而陈红的代理人则表示，亚之杰公司的“覆没”主要是因为当时的主要投资人李军在香港有犯罪记录，因此亚之杰的信用级别被银行调低，客户不再与亚之杰合作。
记者 王巍
中新网长沙2月3日电(李萌)昨日，湖南卫视2016小年夜春晚在长沙举办，张柏芝、张杰、黄晓明、杨钰莹、陈浩民、曹云金、宋小宝等，以及韩星IU、黄致列带来精彩表演。虽然一直以甜美女神形象示人，但昨日杨钰莹大胆尝试了与二次元人物“洛天依”合唱，形式十分新颖。此外，谈及自己的优雅语调，她自曝私下说话会粗野一些。
此前，李宇春曾在湖南卫视2015-2016跨年演唱会上演唱了二次元歌曲《普通disco》，昨日，杨钰莹身穿一身蓝色服装与二次元人物“洛天依”演唱了歌曲《花儿纳吉》。谈及对于此次跨界表演的感受，她坦言感觉很青春，“我觉得洛天依很神奇，演出的衣服都是照着她做的。我朋友都问我她是谁，但侄女、外甥都知道她，我就想，这次居然杀入了小朋友的行列”。
杨钰莹之前在真人秀中优雅缓慢的语调曾引发热议，对此，她透露自己在家说话会粗野一些，“就说大白话，有时和朋友发微信语音会回放听自己的声音，会跟自己说，‘哎你能不能好好说话’”。被问春节是否有给工作人员发红包，她说道：“发了，他们都是我最好的同事、身边人，没有他们就没有这么多工作的成果。”
