中新网2月4日电 据香港“明报”报道，导演杜琪峰与刘青云分别担任“第10届亚洲电影大奖”评审主席和评审，首次担任电影颁奖礼评审的刘青云表示，自己主要负责演员部分，会看约10部电影，但目前还未开始。
对于金像奖“最佳男主角”奖，周润发认为大家应让给从未得过金像影帝的张学友，对此，杜琪峰笑道s“学友岂非好伤心。学友演技很好，迟早会中。(换言之，学友今年不中？)不是，又没到颁奖礼。”
电影《爱神箭》开拍在即，参与演出的著名相声演员曹云金，被爆第一天因耍大牌被开除，此后，该剧制作公司一轮辉煌文化传播公司与制片人付晓燕向媒体证实了此事。认为涉事系列报道不实、使自己的社会评价严重下降，导致影迷对其产生了严重的误解，曹云金将该剧制作公司及制片人诉至法院，要求两被告停止侵权，赔礼道歉，并赔偿精神损害抚慰金2万元，同时，将为二被告提供对外平台的圈圈科技公司列为第三人追责。记者上午获悉，朝阳法院已立案，案件目前还在进一步审理中。（记者 唐宁 编辑 吴洁）
中新网长沙2月2日电(李萌)今日，湖南卫视2016小年夜春晚在长沙举办，张柏芝、张杰、黄晓明、陈浩民、曹云金、宋小宝等，以及韩星IU、黄致列带来精彩表演。采访中，田亮大赞爱子私下性格稳重，也表示因为自己是处女座，妻子叶一茜会怕被自己唠叨。
当天，田亮、叶一茜和爱女森碟带来了开场歌曲《新年快乐》。身穿花色连衣短裙的叶一茜，和身穿蓝色西装的老公造型十分登对，谈及第一个登台，叶一茜直呼压力大，“晚会的开场气氛热闹起来就靠第一个节目，明明很紧张还要表现得很开心”。田亮则总结了自己的2015年，“去年把上有老、下有小都带出来了，感受到了肩上的担子，父母年纪大了，孩子也需要花时间去陪，这个感觉挺享受的，希望一家其乐融融”，至于给大家的新年祝福，他说：“愿大家每一年都平平安安。”
此前，森碟因与爸爸参与《爸爸去哪儿》受到观众喜爱，田亮爱子曝光后也成为网友喜欢的小朋友。被问是否会带儿子录制《爸爸去哪儿》，田亮表示，“我没问题，但不知道弟弟怎么样，他特别淘气”。同时，他也爆料儿子私下性格特点，“私下很稳重，喜欢听歌唱歌，不太爱运动。现在还没有吐槽我的水平，但未来有这个趋势”。对于未来会否让两个孩子进入演艺圈，叶一茜表示不会过多干涉，“孩子正在培养阶段，森碟前两天还说新年愿望是长大当宇航员”。被问在家地位排在第四有何感受，田亮直言都听媳妇的，“我是处女座，话比较多，她就怕我唠叨”。
今年第一次登上湖南卫视小年夜春晚的曹云金和刘云天当天带来了相声《文艺青年》。接受采访时，曹云金调皮称喜欢和搭档拍照，“特别显瘦”。被问台上总是斗嘴，台下如何相处，曹云金笑称两人不会斗来斗去，“私下都是我一个人说话，他都不说话”，听后，刘云天补充道：“因为我都斗不过他”。
至于春节将如何安排，曹云金透露除了陪家人过节外，还会趁机给自己放个假，“全年都在工作，春节就陪伴家人，再给自己和朋友一个旅行”，刘云天则幽默表示会抓紧机会吃，“平常因为工作和家人吃饭机会不多，所以有机会就玩命吃”。
近日，好莱坞一线明星2015年度片酬曝光，莱昂纳多以2500万美元(约1.64亿人民币)领跑，再加上他善于商业理财，其每年收益相当可观，是一个名副其实的人肉“小金人”。
继拿下金球影帝后，近日第22届美国演员工会奖颁奖礼上，莱昂纳多・迪卡普里奥又凭《荒野猎人》首次摘得该奖项影帝。媒体纷纷称其又向勇夺奥斯卡小金人之路迈进一步。事实上，莱昂纳多在戏外不仅片酬已高达约1.64亿人民币，还极具商业天赋。原来莱昂纳多投资了不少大型公司，比如名为DiamondFoundr的钻石创业公司，该公司宣称能够在两周之内制造出和天然钻石一样的钻石来，最大能够达到9克拉；2011年，莱昂纳多还进入了科技互联网投资圈，投资了实时照片分享应用Mobli，一度还成为该网站的颜值担当；2012年，莱昂纳多成为美国环保汽车制造商菲斯克汽车公司的新任股权投资者。此外，他还参投了创新型废料处理公司 Rubicon Global，该公司最新估值为5亿美元(约32.9亿人民币)。
中新网2月3日电 据香港“星岛日报”报道，昨日，周星驰原定在西安某商场出席新片《美人鱼》粉丝见面会，不少人从外地赶往现场准备一睹周星驰风采，但昨日主办方却突然以天气及行程原因为由临时取消活动，引发一早到场的大批粉丝不满，现场保安一度与粉丝发生冲突，有人拍下短片，可见场面颇混乱，粉丝情绪激动。
有网友称见面会不是临时取消，而是改到当地某酒店举行，但不准粉丝入场。当中因有不少人从很远的地方来，还有人从外地坐飞机到西安，因而对见面会取消倍感不满。
昨天，央视春晚再度在老台联排，《法制晚报》记者获邀现场观摩，联排已经朝着准直播的方向迈进，舞美、服装、化妆、道具、灯光、音响等诸多方面综合在一起，央视春晚的雏形也渐渐浮出水面。
今天，《法制晚报》就为您细数一下猴年春晚的新意。
新人
TFBOYS、陈伟霆、马天宇、胡歌、关晓彤等明星，对于春晚舞台来说都算是新人，他们将扎堆登上猴年春晚的舞台。
陈伟霆将表演开场秀《春到福来》节目，他的搭档是春晚的熟脸蔡国庆和林依轮，他们曾上过多年春晚，有着较强的舞台经验。记者在采访林依轮时，他直言：“上了这么多年春晚，对于这个舞台来说，上与不上都非常平常，以平常心对待春晚。”
陈伟霆的春晚首秀“又唱又说”，很是忙碌，陈伟霆不仅有演唱歌曲部分，还有一段说唱，从几次彩排情况来看，陈伟霆很是卖力，尽量做到没有瑕疵。
除陈伟霆之外，马天宇和关晓彤将表演小品，与他们搭档的是郭冬临，他们此次表演的小品《是谁呀》为反腐题材。
新作
甄子丹发扬中华武魂
甄子丹出道23年，猴年将首度登上春晚舞台，他将与塔沟武校的孩子们表演一个创意武术节目《天地人和》，甄子丹将在春晚舞台上表演一段“拳”，他近日也参加了春晚联排。
创意武术节目《天地人和》充分发挥“猴文化”，舞台上最重要的道具是20几根好似木桩的柱子，该节目演员向记者介绍，这几十根木桩好似孙悟空的金箍棒，一会儿是在舞台上供演员行走的木桩，一会儿又是演员手中的金箍棒，舞得虎虎生风。
甄子丹为准备这个节目，早早与塔沟武校的孩子们彩排，他表示：“看见孩子打拳练武很是卖力气，我自己非常感动，以前我都是通过电影宣传中华武术的博大精深，现在又多了春晚这个渠道宣传中华武魂，我很是开心。”
杂技创意源于李白诗句
今年的杂技节目是由李白的一首诗而来。
“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”这是李白的诗句，此诗给今年的杂技节目导演组带来了创作灵感。杂技组导演刘冰直言：他们希望通过一个活力阳光、积极向上的少年形象，讲述一个在暴风雨中，经历困难乘风破浪，扬帆起航奋勇向前的故事。
随着节目内容的创新完成，导演组也找到了合适的演员人选。主演来自战士杂技团，在国际上屡获大奖。“这个1993年出生的小伙子，不仅杂技技巧娴熟，身体条件也很好，四肢十分修长，更像舞蹈演员，通过他演绎的空中奔跑、空中悬挂等动作，力与美结合得非常完美。”刘冰透露说。
这个节目技术上的创新，对杂技演员来说是个全新的接触。“今年1月份才完成新道具的制作，在这之前，所有人压力都很大，因为不确定演员能否顺利完成整套动作。”刘冰说，这次的杂技类节目除了技术方面的创新以外，还将融入武术的元素。这个节目不仅现场看很惊险，配上电视直播的CG技术，更有一种在海上航行的感觉，除夕夜千万不要“晕船”哦！
为了能够将节目张力表现得更完美，杂技演员们每天都在辛苦的排练，“排练时我特别担心杂技演员的手，老茧都磨破了，刚长出点新肉，又跑上去练。每次排练完，我的第一个问题永远是，你的手有没有事？”刘冰表示，演员的安全才是最重要的。
蔡明新小品融合90后创意
作为春晚舞台的常见面孔，潘长江、蔡明今年再度搭档，对于春晚作品的创作，潘长江直言：“虽然我们俩老了，但是我们的团队可是一水的90后，年轻人创意活、点子多，让我们很是感动。”
据悉，潘长江、蔡明的节目剧本依旧由著名影视编剧束焕主笔，蔡明透露：“今年没有往年那么毒了，算是个小毒舌。”
赵薇家乡调调唱《六尺巷》
赵薇不是第一次上春晚，但她演唱的《六尺巷》是新歌，《六尺巷》的故事在安徽已是家喻户晓，但将它写成流行歌曲还是首次。2015年青年歌手张正扬创作该曲，邀请著名作词人贺东久一起写下了这首歌。
据悉，该剧不仅融入徽州戏曲元素，还有不少安徽话掺杂在歌曲间，很是感人。
此前，赵薇拿到这首歌录制的时候，就是因为歌曲中充满着家乡的调调，很快就录制完成。
对话总导演
吕逸涛：春晚“多屏共振” 吸引年轻观众
法制晚报(以下简称“法晚”)：每年春晚都会在推新人、新作上有所贡献，今年你是怎么做的？
吕逸涛：春晚剧组精心打造了“五个一”文艺精品，分别是一首歌曲、一个情景剧、一个舞蹈、一个小品、一个杂技，力争呈现一台接地气、聚人气、鼓士气的文化盛宴，努力实现创高峰、出精品、推新作、推新人的目标，现阶段我还不能更多“剧透”，观众可以在看春晚的过程中，找寻这“五个一”。
法晚：猴年春晚打造了北京主会场、四个分会场的创新模式，能给观众介绍一下分会场的情况吗？
吕逸涛：猴年春晚剧组在创意之初，就设置了东西南北四个分会场，东至福州泉州，西通陕西西安，南联广东广州，北往内蒙古自治区呼伦贝尔，打破了央视一号演播厅的单一空间格局。
除夕之夜四大分会场将与北京主会场密切联动，在技术上攻克了保持直播同步性的难题，实现五地同唱一首歌的盛况，烘托出全国各地共迎新春的喜庆氛围。
法晚：每年春晚语言类节目观众最为期待，你能简要介绍一下语言类节目的情况吗？
吕逸涛：语言类节目题材丰富，内容覆盖面广，涉及优秀传统文化、生态文明建设、中华传统美德、励志奋斗、针砭时弊等内容，不断加大推新人力度，形成笑中有思、寓教于乐的传播效果。
法晚：关于春晚演员邀约，今年有什么新亮点吗？
吕逸涛：春晚坚持开门办、开放办、创新办、节俭办，精心策划、精心组织、精心实施，力争创作出“思想性、艺术性和观赏性”三性统一的精品佳作。
在演员阵容方面，春晚将汇集全国老、中、青三代演员和群众演员以及海外华人华侨演员等共同参演。
法晚：很多年轻观众会选择在网络上观看春晚，春晚剧组有没有考虑网络直播？
吕逸涛：晚会将通过央视网向全球网络直播，将创新使用全媒体传播方式，达到“大屏带小屏，一屏带多屏，多屏共振”的效果，以先进的互联网传播手段，吸引年轻观众，增加节目黏着度，实现台网融合。(记者 王磊)
中新网2月4日电 据台湾“中国时报”报道，40岁李心洁走出老公彭顺出轨风波，日前顺利怀上双胞胎。3日，她在社交网站分享孕妇日记，透露初期孕吐严重，1天吐上6到7次，不过近日胃口开始变好，变成想吃什么就必须立马吃到。
李心洁还不禁自嘲：“大食婆这一次经历人生大事怀孕，每天生活里还是充满了各种和吃有着密切关系的苦与乐。”
中新网2月3日电 台湾“东森新闻”报道，台湾资深艺人黄仲昆2015年8月被警察抓到酒驾，让小17岁的妻子Lulu(黄露蕙)气炸，2人所幸最后和好如初，还一起上节目录影。不过，他近日却被曝出2015年9月时在日本料理店与2名熟女激吻，事后还带去酒店续摊“睡觉”，但被问到这件事，他则表现得相当坦荡。
据报导，黄仲昆近日被爆料2015年9月在台中某间日本料理店与朋友聚餐时，带点酒意的他与2名分别穿着黑、白上衣的女子搂搂抱抱，他一下与白色衣服女子捧脸激吻，一下又与黑色衣服女子搂抱拥吻，3人在谈话间还透露吃完要去知名酒店金钱豹续摊，引起侧目。
不过，黄仲昆对于被拍到，表现得相当坦荡，他表示当时原定在中秋开唱、打算借用一旁的空地办千人烤肉会，这2名熟女就是负责奔走搞定流程的人物，她们其中一位是金钱豹的董事，另一位则是台中魔法殿堂的造型师，2名女子都是单身，他是为了表达感谢，请2位女子用餐，同行的还有发廊老板。另外，他也认为餐厅是公开场所，是有所尺度的，但自认没有不可告人的秘密，态度相当自然大方。
另外，黄仲昆也声明当晚喝多了，去金钱豹续摊真的只是睡觉而已，因为年纪大了、酒量越来越差，事后其实也不大记得做了什么事，并坦言现在演艺圈机会变少，还是需要自己的力量去争取，出外靠朋友，他是为了谢谢大家，请大家吃饭博一下感情。
听到黄仲昆被拍到，老婆Lulu也不以为意地笑说“证明他这大叔还有魅力啊！”并透露老公去酒店的事情她都知情，认为人情世故无可厚非，但下次“嘴巴”可以闭紧一点，认为老公喝多了可能不知道自己在做什么。
中新网2月2日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，吴奇隆与妻子在新西兰拍婚纱照时遭遇偷拍，图片在网络传播，不堪其扰的吴奇隆终于在微博发文制止。
吴奇隆在文章中先温和地表示“我和诗诗真心的谢谢大家的关心”，随后立即严肃地要求外界“别再派人一路跟着我们”，直言夫妻俩的私人行程因此受到很大的干扰，接着又放低姿态呼吁，明白偷拍者“辛苦了”，也希望外界能给予两人尊重和谅解。
中新网2月4日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手光良2002年收养了一只小狗，并取名为“小High”，至今已经一起生活了13年。去年3月，爱犬因手术而瘫痪，但他依旧不离不弃地24小时看护，感情相当深厚。春节前夕，光良也透露这次将会陪着爱犬一起留在台湾，不回马来西亚与家人团聚。
光良往年过年总是回马来西亚家乡怡保，今年为了能好好照顾爱狗小High，决定放弃陪家人团圆的机会，第一次独自留在台北过年，他透露，从去年3月底开刀到现在小High都一直持续努力复健学习重新站立，正因如此才更需要人照顾，同事、狗保姆们大家都要回家过年，不忍心对方为了帮忙分担照顾小High的工作，失去回家过年团聚的机会，所以才决定留下来陪它。
据悉，光良为了帮小High进行复健，每天都会花大约3000元(新台币，下同)帮爱犬进行针灸治疗，一年多下来已经砸了120万元，在谈到新年新希望时，开口闭口还是不离小High，表示希望小High可以赶紧康复，能靠自己站起来，恢复以往活力。
中新网2月3日电 今日，北京市海淀区人民法院在官方微博发布案件播报，称《匆匆那年》作者王晓E(笔名九夜茴)因认为网络剧《匆匆那年：好久不见》未获授权，脱离故事主线与核心故事情节，并误导公众其为《匆匆那年》续集，将网络剧的制作出品方诉至法院，要求赔礼道歉，赔偿300余万元。日前，海淀法院受理了此案。
中新网2月2日电 据香港“明报”报道，近日，香港演员谢天华在一档内地真人秀中喝尿的画面引发关注。昨日，谢天华出席活动时表示，自己没想到节目播出后外界反应这样大，当时饮尿的目的是为了保命，尿液是经过处理，已经热过并稀释，所以入口时尿味好淡。
谢天华称，拍摄前不知道有喝尿的安排，参与了便要投入，对他而言是很大挑战，所以未来遇到什么也难不倒他。谢天华还称饮尿已是底线，他了解过如果实在没有水喝时喝尿可救命。
对于有网友指他为挣“人气”丢失尊严，谢天华说：“那些人没有胆量接受挑战，我这次赚得人生经验，没有一刻感觉没有尊严。”谢天华也更佩服贝尔，对方是即尿即喝的。
中新网2月2日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有媒体称李荣浩的音乐工作室系女友杨丞琳所投资。对此，昨日，李荣浩以自己的“一样音乐”工作室发声明澄清报道不实，强调“工作室完全是民营独资，没有任何人或单位投资”。杨丞琳也在在社交网站发文否认，斥责报道荒谬、抹黑。
据悉，“一样音乐”去年已成立，与华纳共享他的经纪约，据悉李荣浩去年巡演、代言及创作版税等收入超过6000万新台币，根本不需要女友帮助投资。
此外，李荣浩与华纳还有2年合约，昨日的声明中也提到，“一样音乐”与华纳一直保持良好合作，“若再有类似言行，将循法律途径追究。”华纳音乐也在第一时间澄清：“与李荣浩合作非常愉快，双方关系不受任何不实报导影响。”
昨日，杨丞琳也打破沉默，表示自己以往面对八卦新闻都一笑置之，“但报道内容一次比一次荒谬，原来只要有人敢说敢捏造，就可以成为事实，但真相岂能被躲在暗处的爆料者抹黑？”她经纪公司也严正否认报道内容：“绝无此事，请媒体端正视听，勿随不实爆料起舞。”
奥斯卡金像奖公布完提名，大家都说莱昂纳多若再不抱回小金人，就只能等着拿终生成就奖了。而上周第35届香港电影金像奖刚刚公布提名，大家一看影帝提名名单都傻了，因为五大影帝争奖，似乎谁得都没话说。不过，这当中有一位很特殊，那就是两届金马影帝郭富城，因为他从未染指过香港金像奖的任何奖项。
郭富城主演的《踏血寻梅》在此次金像奖收获13项提名，“秒杀”所有对手，而凭借此片得到最佳男演员提名的他，也成为众人关注焦点。N次被提名，但次次落选，金像奖之于郭富城就好像奥斯卡之于莱昂纳多・迪卡普里奥，两人的影帝之路如此心酸，说起来都是泪。
1月28日，郭富城来成都宣传其新片《西游记之三打白骨精》，抽空接受了华西都市报记者的独家专访。展开郭富城的金像影帝之路，居然连续三次输给新手影帝：刘青云、李连杰、任达华。这是巧合吗？今年的入围名单，请注意，强势入围的张学友也从没拿过金像影帝。
独缺金像奖
竞争对手皆大腕
去年12月，《踏血寻梅》在金马奖拿下九项提名，成为大热影片。影片改编自2008年在香港轰动一时的17岁少女王嘉梅被害案，虽以案件为主线，却生动地展现了每个人物的真实状态，在去年金马奖作为开幕影片展映时大获好评。戏中，郭富城将一个白发苍苍的孤独老警察演绎得丝丝入扣，在此前还曾凭借该角色获得第十四届纽约亚洲电影节“亚洲杰出演员奖”。虽然角色塑造得很成功，但郭富城此次的竞争对手却不容小觑，《失孤》中的刘德华、《陀地驱魔人》中的张家辉、《智取威虎山》中的梁家辉、《暗色天堂》中的张学友此次也和郭富城一道，入围竞逐金像奖最佳男主角，而本届金像奖的影帝争霸战也是史上最激烈的一次，当年的四大天王中有三个都跑来争影帝。刘德华、张家辉和梁家辉都分别拿过金像奖影帝，而郭富城入围多次却都是无功而返，虽然他曾凭借《三岔口》和《父子》蝉联过金马奖影帝，就像他跟华西都市报记者说的那样：“这都是十年前的事情了。”
第五次冲击
只要有机会就争
对于迟迟没有拿到的金像奖影帝，郭富城说：“作为一个演员，奖项不是唯一的东西，但是演员想拿奖，这又是人之常情，只要有机会就争取拿奖，这是应该的事情，但是又有很多天时地利人和的原因，很多事情个人无法控制。”他还告诉记者：“相比得奖，我更追求让表演回到初心的状态，要成为一个好的演员，要经过很多阶段，人生经历的丰富也会给演员带来很多感受和感悟，这样在银幕上表达的情感才会更丰富。”
郭富城表示，这一两年来他演的东西都比较“收”，可能以前的剧本需要一种爆发性的表演，现在发现用“收”的方式去表达内在有力量的东西会更好。“我也在慢慢学习当中。”他还举例称，“其实进《西游记》剧组的最开始那一周，我的表演释放得有些过了，后来我就跟导演说，这样演不行啊，我会很累，观众看着也很累，后来我就用一种内敛的方式去演绎孙悟空，那段时间在片场需要释放情感的时候，我都在提醒自己是一只猴子，在自觉与不自觉之间告诉自己，放出去的情感要及时收回来。演员的最高境界就是收放自如。”
华西都市报记者 杨帆 实习生曹慧敏摄影陈羽啸
曾三次输给“新手”
这盘一定要防张学友
在四大天王中，郭富城被认为是五官长得最标致的帅哥，论舞技，绝对是天王中的头把交椅。但遗憾的是，多年来不管是唱功还是演技，郭富城似乎都没有得到过外界的认可。但时间轴转到2005年和2006年，郭富城凭借《三岔口》《父子》两部商业片大翻身，连续两次斩获金马奖影帝头衔，演技受到肯定，台北再一次成为他的福地。不过这对于香港金像奖来说，他却并没什么改变，不要说影帝，就连半个奖也从来没有染指过。说起来，郭富城上一次拿影帝都已经过去10年了，似乎他的影帝之路，就缺一个金像奖加冕。
2006年《三岔口》
当年携新科金马影帝的呼声，郭富城隔年强势入围第25届香港电影金像奖最佳男主角奖，撞上刘德华、任达华、梁家辉，其中梁家辉更是手握《黑社会》《长恨歌》两部片子提名影帝，最后郭富城惜败梁家辉的《黑社会》。
2007年《父子》
隔年再战，《父子》让郭富城再下一城，连庄金马奖影帝，金像奖也再获提名角逐。同场竞技包括周润发、梁朝伟、刘青云、李连杰。郭富城输给谁？输给出道21年，早已磨练成公认演技派的刘青云，刘青云凭借《我要成名》第一次获得金像影帝。
2008年《C+侦探》
为了这部戏，郭富城牺牲非常大，练习泰文、撞大象……说起来郭富城真的很像莱昂纳多，每一次都拼命展现自己有多么努力。但是，这一次又输给出道26年，同样第一次拿金像奖影帝的李连杰《投名状》。
2010年《杀人犯》
警匪片似乎就是郭富城的王牌，他第四次入围金像奖还是警匪片。郭富城再一次突破自己，据说刷了50种表情。不过只能安慰一句生不逢时，一部《岁月神偷》让当年的香港猛刮怀旧风。命运总是惊人地相似，影帝之战他输给了任达华。2010年，任达华凭借《岁月神偷》，第一次捧起金像奖影帝。
2016年《踏血寻梅》
今年竞争惨烈堪称历年之最，郭富城虽称“拿奖是每个演员都想要的”，但是今年第五度入围，他应该能够平静看待。三次输给“新手”影帝，今年他恐怕要提防同是天王的张学友了。因为张学友拿过金马影帝、金像奖最佳男配，却还从未拿过金像影帝，人生会再度重合吗？ 华西都市报记者任翔
中新网2月2日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年，演员胡歌因在《琅琊榜》中饰演梅长苏一角再度走红。日前，他接受采访，谈到“你最吸引异性的地方是什么”时，胡歌笑着称：“幼稚吧！幼稚的人才最懂得浪漫。”
近日，胡歌被媒体拍到3度和富家千金林晓过夜，被问什么时候想结婚时，他直率地回应道：“头脑发热的时候。”至于戒指会藏到哪里，他说：“戒指会藏在她找得到的地方”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日娱乐圈喜事连连， 日前，佟丽娅晒出一家三口“牵手照”，并称“梨涡朵朵我来保护你”。照片中，宝宝平躺着，小手稚嫩，老公陈思诚伸出手指放在宝宝手心，佟丽娅也伸出手指跟宝宝手指碰触，洋溢着满满的喜悦之情。前日，陈思诚接受媒体采访，畅谈新手奶爸感受，笑言希望孩子长得更像太太：“我觉得他妈比我漂亮。”
陈思诚表示，孩子刚出生时，自己激动得眼眶都湿润了，还为太太剪了脐带，看到一个小生命觉得特别神奇。对于不少网友关心佟丽娅目前近况，陈思诚就透露丫丫目前状态很好，之前怀孕时也没有经历太多孕痛，感谢粉丝关心。
