李嘉欣与儿子 图片来源：香港“明报”
李嘉欣拒当“虎妈”
养育孩子注重平衡
儿子Jayden Max出世后，李嘉欣因不想错过陪伴孩子成长的每个阶段，选择工作都以不影响家庭生活为大原则，周一至周五只考虑晚间及短时间的工作。
李嘉欣还分享做妈妈对孩子的教导：“父母皆爱护子女，不过有些人会太紧张，令小朋友变得依赖。教导小朋友似护肤一样，重平衡，凡事恰当适中，安排小朋友太多学习班、课外活动，也以难培养出兴趣。”
据悉，此前有报道称李嘉欣安排儿子学习多种语言，除了中英文外，还有西班牙文、意大利文及法文等，对此，李嘉欣予以否认，她称儿子只是一个普通的小孩子， “儿子从未学多种语言，不是资优神童，他只是一非常普通的四岁小孩，我尊重小孩童年天真和快乐的权利，绝不做‘虎妈’，请给一个小孩该有的成长空间，谢谢”。
 图片来源：羊城晚报
胡军“穷养”儿子：
让他学会逆境中求生
胡军的儿子胡皓康(康康)很有“性格”，他外表冷漠、内心炽热，被网友亲切地称为“霸道暖男”。
2015年，在《爸爸去哪儿》节目中，胡军父子抽中了被誉为“爸爸”三季以来环境最差的房子，但他却抓住机会和康康沟通，告诉他，自己的选择不能后悔，凡事随遇而安就能感受到一番风景。他还教育孩子，要学会和别人同甘共苦，在逆境中求生。
据了解，胡军在节目中常常传递他的“爷们”的教育理念。他曾说，康康在家里总是被管着，他会充当起严父的角色。他认为，儿子应该穷养，才能有担当。
前晚，央视猴年春晚举行了首次带观众整体联排。不过，一切还未尘埃落定，最终节目还是以直播当天为准。
同时，各地卫视都加入了办春晚的行列，除了湖南卫视小年夜春晚是采用直播的形式外，其他各台春晚都已经基本录制完成。跟跨年夜卫视“抢明星”不同，由于春晚多数是录播，明星们就可以“错峰”出现在不同卫视的春晚上，比如鸟叔分别亮相江苏、东方春晚，吴亦凡也在湖南卫视华人春晚和安徽卫视春晚上分别献唱。此外，今年卫视春晚除了争抢“小鲜肉”吸引观众眼球外，江苏卫视还特意打出“怀旧牌”，让《戏说乾隆》剧组重聚。不知这些“鲜肉牌”和“情怀牌”哪个更能得到观众的青睐？
湖南卫视小年夜春晚
以“合家欢更青春”为主题的2016湖南卫视小年夜春晚将于2月2日直播，晚会将首创“冰雪嘉年华”的主题，力邀娱乐圈的鲜肉大咖携父母、好友一起来到现场。
昨日，记者就相关情况致电晚会导演组了解到，截至目前，包括张杰、张柏芝、刘雯、田亮一家、夏天一家、申雪夫妇、蒋劲夫、陈浩民在内的十几位明星已确定加盟晚会，而包括黄晓明、李宇春在内的“芒果家人”也正在力邀中。此外，刚刚凭借《我是歌手》第四季人气大涨的韩国歌手黄致列也已确认出席。
除了《我是歌手》、《爸爸去哪儿》等节目的嘉宾外，记者也从导演组确定，张柏芝会在当晚上演冰上电视首秀。求学期间就已学会滑冰的张柏芝，在冰上表演基本花式易如反掌，而导演组为了提高表演效果，将安排专业教练教她一些更高难度的花式表演。
湖南卫视华人春晚
星阵容：李宇春、吴亦凡、赵丽颖、尚雯婕等
由国务院侨务办公室授权湖南卫视承办的《“文化中国・四海同春”2016全球华侨华人春节大联欢》（以下简称“华人春晚”）近日在长沙进行录制，吴亦凡、赵丽颖、李宇春、张信哲、张翰等诸多艺人陆续登台开嗓。晚会将在大年初一播出。
张翰与韩国艺人丁一宇、安宰贤以及泰国当红小生Mike组成亚洲小生组合亮相，将诸多老歌进行串烧，一同身着西装露面的四人不仅拼颜值，还要拼唱功，成为晚会的人气高点。因为《花千骨》而人气暴涨的赵丽颖将演唱剧中主题曲《不可说》。
吴亦凡成为此次华人春晚的人气高点，导演组还设置了数个可以活动的恐龙模型与其一起热舞。
安徽卫视春晚
星阵容：蔡依林、吴亦凡、凤凰传奇等
将于2月6日播出的安徽卫视猴年春晚将端出一道反转和跨界的混搭盛宴。蔡依林将借力高科技上演一台炫酷歌舞，连续演唱三首曲目；吴亦凡将演绎情歌；凤凰传奇三度结缘安徽春晚，不只演绎全新神曲，而且有望首秀舞技，挑战逆天舞蹈。
浓烈的地区乡情一直是安徽卫视春晚的一大亮点，导演组透露，“四小花旦”之一的谢楠也将加盟徽晚，跨界奉献语言类节目；80后音乐才子许嵩已密训劲歌热舞，将以倾注了醇厚乡情的佳作回报老家春晚。
自2014年春晚起，安徽卫视就大力开启本土语言类喜剧模式，今年，知名曲艺演员苗阜、王声、著名笑星巩汉林、金珠佳偶、二人转演员王小利、丫蛋等，都将加盟。苗阜、王声为安徽猴年春晚独家创作了专属作品。巩汉林、金珠佳偶出演最新创作小品，向20年前的经典小品《太后大酒楼》致敬。
北京台春晚
星阵容：贾乃亮、张卫健等
即将于大年初一亮相的2016猴年北京台春晚于前晚联排完毕，开场视频中，张卫健化身调皮猴王出镜。2016年的北京台春晚大咖云集，但却少了一位“人气小公主”。因为高烧42度，甜馨无法与“奶爸”贾乃亮同台演出，最终遗憾缺席。但贾乃亮依然在自己的节目中有着精彩的表演，现场贾乃亮化身“猴王”巡山（右图），大小“群猴”聚集在舞台上变化多端，瞬间将整场节目推向高潮。
江苏卫视春晚
星阵容：鸟叔、黎明、郭富城、郑少秋、赵雅芝等
此前江苏卫视春晚曾促成F4合体、《新白娘子传奇》剧组重聚，让粉丝好好过了一把怀旧瘾。今年江苏卫视春晚继续打出怀旧牌，成功促成《戏说乾隆》剧组合体，并让四代女排姑娘共叙峥嵘岁月，想必又会引发一股怀旧热潮。
记者从江苏卫视获悉，导演组一直在努力促成四大天王再次同台，可惜刘德华、张学友未能成行，最终“四缺二”，黎明和郭富城联袂亮相。其中，近年电影新作不断的黎明将首次大胆跨界，携导演处女作亮相江苏春晚。郭富城则献唱老歌《动起来》和新歌《就是孙悟空》。
今年江苏卫视春晚上《戏说乾隆》剧组将是25年后再聚首。据悉，出现在现场的不仅仅是“四爷”郑少秋和“程淮秀”赵雅芝，更有当年的金牌配角“贾六”周霆坤、“宝柱”李冈！据透露，多年未见的四人还一同献唱经典片尾曲《问情》。对于重聚，郑少秋用非常期盼来形容：“这些年来，从来没有过一次大团圆，听到这个消息，我非常盼望这天的到来。”赵雅芝也表示了却多年心愿。
东方卫视春晚
星阵容：凤凰传奇、费玉清、汪明荃、郭德纲、巩汉林、Rain等
东方卫视“春满东方”猴年春晚发布会前日在上海举行，演出阵容注重演艺圈前辈与新人搭配，并采用混搭形式，时长四个半小时。晚会将在大年初一播出。
本次春晚将以歌舞和语言类节目为主。巩汉林就是亮点之一，他在发布会上透露，将带来全新创作的作品《代驾》，关注时下的社会现象。被问及是否会参与喜剧类真人秀，这位小品前辈表示兴趣不大，自己深知“一代新人换旧人”，“我应该翻篇了，这是年轻人的时代”。
同时，晚会还有郭德纲、张大礼等喜剧泰斗，苗阜、王声；大兵、赵卫国；张康、贾旭明等逗笑高手搭档；《笑傲江湖》新晋三甲刘亮、白鸽；张霜剑；烧饼、曹鹤阳等后起之秀也将展现非一般的搞笑能力。
总导演王尔利介绍说，作为“海派春晚”的特色之一，猴年春晚也会有众多大牌加盟，包括韩国巨星Rain、人气男神鸟叔、迈克学摇滚、日本机械舞团World Order等。鸟叔将演绎新单曲《Daddy》，还和广场舞大妈同台，着力打造追赶《江南style》的广场舞神曲。
此外，晚会还囊括了凤凰传奇、费玉清、蔡国庆、雷佳、汪明荃等极具时代特性和个人魅力的歌手。其中，费玉清和汪明荃将合作推广沪剧、黄梅戏等传统曲艺。美少女组合snh48等新生代偶像也将加盟。
广东台春晚
星阵容：广东名嘴、《外来媳妇本地郎》、《七十二家房客》等
《金猴圆梦万家欢――2016广东广播电视台春节联欢晚会》目前正在录制，广东广电整合三台资源，一众广东名嘴、《外来媳妇本地郎》、《七十二家房客》中的演员们将齐齐陪伴观众迎春，“广东制造”味道浓郁。晚会将在2月7日播出。
此外，晚会还力邀张卫健、汪明荃、潘美辰等艺人为观众献唱。从《麦王争霸》、《音为爱情》的舞台上出来的麦王歌手会大秀唱功，包括郑达、马志海等名嘴也参与其中。
备受本地观众热爱的卢海潮、何笃忠都拿出了相当有品质的作品。而近来人气急升的舞台女王胡向真，也会担纲本届春晚语言类节目的压轴角色。
辽视春晚
星阵容：郎朗、罗志祥、张靓颖、周华健等
一向以语言类节目见长的辽视春晚，随着最后彩排的临近，歌曲类节目也纷纷曝光。鸟叔、罗志祥、张靓颖、周华健、霍尊等实力歌手的重磅加盟，以及“钢琴王子”郎朗的跨界激情表演都备受观众期待。
2016辽视春晚在舞台设计上配合“家”主题，同时也将高科技融入到节目的创意当中。其中，六小龄童的表演方式尤为独特，通过3D全息影像技术展现花果山多彩壮观的奇景，六小龄童大展美猴王“腾云驾雾”画面。
辽宁卫视今年将打造“春晚双子星”，据悉，2月1日小年夜，《郎朗的天空》跨界晚会率先发声，2月6日腊月二十八，辽视春晚将播出。
人民网北京1月25日电（唐平）今天下午，央视春晚剧组确认TFBOYS除夕夜登台2016年猴年春晚，他们将在儿童歌舞秀《快乐成长》节目中演唱串烧歌曲。胡歌确定加盟春晚，牵手台湾情歌天后许茹芸演唱歌曲《相亲相爱一家人》，他们的节目将出现在泉州分会场。
据春晚剧组透露，TFBOYS将以自己的代表作《青春修炼手册》开场，引出经典动画片歌曲，这些歌曲不仅是当今小朋友喜欢的歌曲也是大朋友童年的回忆。此外，胡歌确定加盟春晚，牵手台湾情歌天后许茹芸演唱歌曲《相亲相爱一家人》，他们的节目将出现在泉州分会场。这也是两人第一次登上央视春晚的大舞台。2016年猴年春晚，为了真正体现全国人民大联欢，央视特别设置了东西南北四大分会场，东部分会场福建泉州，西部分会场陕西西安，南部分会场为广东广州，北部分会场内蒙古自治区呼伦贝尔。
此前，有消息称《琅琊榜》主角刘涛、王凯有望在今年春晚搭档精彩节目。前天，据知情人士爆料，王凯因种种原因最终遗憾无缘春晚舞台。此次胡歌确定加盟春晚，在给梅长苏的万千粉丝们带来福利的同时，也可见年度热剧《琅琊榜》的高人气值。
中新网1月27日电 昨日，伊能静在微博晒出产检照片，还留言称：“产检，可爱的小手小脚，脚趾手指都看的（得）到。”在两张照片中，能清晰的看出小家伙的小手和小脚丫。
对此，网友们纷纷祝福道，“希望秦夫人顺利健康的生下宝贝”、“祝福祝福，接好孕”、“值得期待的小生命！加油噢”。

中新网北京1月25日电(李萌)今日，电影《澳门风云3》在北京举办发布会，博纳影业集团总裁于冬，导演及监制刘伟强、王晶，主演周润发、张学友、刘嘉玲、张家辉、李宇春、向华强、向佐等现身，为影片造势。现场，周润发爆料张学友和张家辉经常撇开各自太太，两人一起去吃饭。
在《澳门风云2》中，刘嘉玲饰演的莫愁与周润发饰演的石一坚相爱相杀，最后因走投无路而从飞机上跳下。在第三部作品中，她不仅继续出演，更多了一位情人，对此，刘嘉玲幽默说：“还好现在科技发达，随时可以复活，但到底怎么复活要问导演。而且这次的角色要在周润发和张学友之间纠结享受。”张家辉开玩笑称对刘嘉玲的感情在戏里和生活中一样，“喜欢但永远得不到，因为梁朝伟是我的好朋友”。听后，刘嘉玲顺势回应：“哎呀你早说嘛。”几人幽默互动引发现场一片笑声。
此外，周润发除了分享拍摄经历外，还爆料说：“张家辉和张学友的关系不好讲，我发现他们两个经常把太太放一边，他们两个人去吃饭。”刘嘉玲则帮他们解释称，“他们是知音吧，张家辉会唱张学友所有的歌，只是当着他的面不敢唱”。随后，周润发更怂恿张家辉，并和他演唱了几句张学友经典歌曲《吻别》。
据悉，电影《澳门风云3》将于2月8日(大年初一)上映。
中新网1月26日电 殿堂级音乐大奖第58届格莱美颁奖典礼即将在洛杉矶斯台普斯中心(StaplesCenter)隆重上演，届时CCTV-音乐频道将作为中国大陆唯一的电视转播机构，于2月16日晚间22:00为广大乐迷独家呈现这一万众瞩目的音乐盛典。
格莱美奖被称为音乐界的奥斯卡奖，是世界范围内最具影响力的音乐大奖之一。一年一度的颁奖典礼聚集全球顶尖音乐人，他们将在现场奉献极具视听震撼的表演。今年的表演嘉宾众星云集，值得期待的有揽获11项提名的肯德里克 拉马尔，还有曾获10次格莱美奖的阿黛尔，以及在格莱美盛典上首秀的Little Big Town、The Weeknd等，相信他们的演出将会引爆格莱美全场！格莱美的老朋友，著名说唱歌手、演员LL Cool J将再次担任新一届格莱美颁奖典礼主持，与众多明星一同揭晓大奖归属。
泰勒・斯威夫特（Taylor Swift）
据悉，为使广大中国乐迷直击新一届格莱美颁奖典礼现场，CCTV-音乐频道特将格莱美现场信息与国内大咖趣味点评相融合，带来一场极具魅力的视听盛宴。
CCTV-音乐频道向广大乐迷发出“江湖征集令”，招募格莱美的资深粉丝全程参与格莱美转播。从前期策划到现场录制，欢迎每一位江湖高手的加入。同时，特派前方摄制组拍摄格莱美彩排花絮、明星红毯采访等精彩片段，在出席格莱美的著名音乐人中，将独家采访一些中国观众熟悉与喜爱的明星，听听他们想对中国乐迷说的话。
CCTV-音乐频道格莱美转播团队也将采访众多华语歌坛的著名歌手，其中包括刘欢、齐秦、费翔、杨宗纬、袁娅维、张磊等人，与乐迷分享自己与格莱美之间的故事，预测大奖归属，推荐、分享他们所喜爱的歌手。
为使观众更透彻地了解格莱美奖，CCTV-音乐频道特别制作《闪耀格莱美》系列节目，通过回顾往届经典，让观众对曾经活跃在格莱美上的人物有更深入的了解，感受格莱美典礼的魅力光辉。
中新网北京1月25日电(李萌)今日，电影《澳门风云3》在北京举办发布会，博纳影业集团总裁于冬，导演及监制刘伟强、王晶，主演周润发、张学友、刘嘉玲、张家辉、李宇春、向华强、向佐等现身，为影片造势。现场，李宇春分享了片中拿蛋糕拍周润发的经过，更坦言对拍感情戏没什么尺度。
此前，李宇春被曝加盟该片曾引发热议，今日，她也分享了进组后的感受，“我虽然在舞台上有爆发力，但私下其实很安静，话很少。进组那天很感动，我本身就不善于和人寒暄，进入剧组后也是陌生的环境，张家辉就来主动跟我打招呼，他一直在跟我说不要害羞，一起加油。对于一个新演员来讲，他对我的鼓励很重要”。张家辉也接话表示，因为自己去别的地方也会遇到一样的情况，“感受得到她站在那里的心情，所以(就跟她说)有什么问题告诉我，我们是搭档，一起拍好这部戏就好”。
影片此前曝光的预告片中，李宇春用蛋糕拍在周润发脸上的画面十分搞笑，被问拍这一幕的心情，她坦言心情复杂，“发哥说这么多年没有人在他脸上拍过蛋糕，我就告诉自己要一条过，要拍准，还不能笑场，真的是握紧拳头拍的，最后是一条过”。至于感情戏被指保守，她否认称，“我其实是一个没什么尺度的人，是大家觉得我有尺度，这次拍戏我整个人都要爆发了”。同时，她也不忘表达和一众偶像合作的幸福心情，“和刘德华拍片非常开心，因为常常在一起，和华哥、家辉哥比较熟，会和他们开玩笑唱歌，和学友打乒乓球，和发哥吃东西，幸福指数很高”。
在互动环节，几位主演被要求用一个字形容这部电影。刘嘉玲写下“愿”字，坦言戏中与周润发、张学友有感情戏是还愿；张学友用“情”字表达心情，“大概这辈子和这个字分不开了，电影里我做的所有坏事主要原因都是一个情字”；李宇春则写了“发”字，她解释称，“我有一场非常重要的打麻将的戏，总和发这张牌有联系，其次我是发哥妹妹，是发妹担当，再就是祝愿电影票房大卖，祝大家恭喜发财”；张家辉写下“爽”字直呼拍摄过程痛快。与大家不同的是，周润发直接画了一张脸，“现在没人写字了，都用图画了。脸旁边有眼泪的意思是太好笑了，让大家笑到飙泪”。
据悉，电影《澳门风云3》将于2月8日(大年初一)上映。
中新网1月26日电 昨晚，2016央视春晚首次带观众联排。之后，不少媒体提前曝出春晚节目单。今日，春晚官方微博称，1月26日起至2月7日直播前，春晚还将进行多次联排，节目也要整体编排设计、打磨提高，节目单将以中央电视台官方公布为准。
据悉，此前媒体曝光的央视春晚节目单显示，参与演出的既有人气偶像TFBOYS，也有收视率保障胡歌、刘涛。港台地区明星则有梁咏琪、许茹芸等老牌天后。此外，猴年春晚语言类节目还囊括了于谦、苗阜、王声、蔡明、潘长江、岳云鹏、孙越、冯巩、徐帆等强力阵容。
据媒体报道，春晚已经基本确定了6位主持，分别是朱军、周涛、董卿、撒贝宁、李思思、尼格买提。
中新网1月25日电 据台湾“中国时报”即时消息，“独臂刀王”王羽24日凌晨被曝早前在泰国曼谷机场晕倒，之后马上送往医院，经诊治为急性脑出血(中风)。据悉，经过两度做开颅手术，目前他的情况稍稳定并已苏醒。
昨日，他女儿王馨平(Linda)接受访问，透露父亲是上月15日出事，至今情况已有好转，未来计划将父亲送往台湾继续治疗休养。
王馨平说：“多谢大家对爸爸的关心，现在我们三姐妹会轮流到泰国照顾父亲，当地也有他的好友帮忙。”她表示王羽有简单说话，令大家都安心。
王馨平还称非常感激当日爸爸在泰国机场晕倒，有位好心人士立即将其送往泰国某医疗设备出名的医院，并获得医生全力抢救，父亲才幸运渡过危险期。
此外，有传王羽医疗费逾200万港币，对此她未否认，只说：“是不便宜，但最重要是爸爸没事，其他都是其次。”
周末两天，世纪寒潮杀到，大江南北冰封雪飘，严重影响广大观众的观影热情，令票房大盘一度猛跌。不过周末也恰逢全国中小学开始放寒假，影市迎来了一批生力军。很多父母表示“为了宝贝再冷也要扛着出门”，《熊出没3：熊心归来》(简称《熊出没3》)、《功夫熊猫3》两部动画片拉动了票房。影城经理感谢“双熊救驾”，行家则感慨“我们院线也是看天吃饭的行业”。
现场调查
室内3摄氏度，有人宅在家，有人冒雪看电影
周末两天，广州乃至全国迎来了世纪寒潮，广州的室外温度低至3~6摄氏度。在此“变态冷”的阻挡下，大家还会和平时一样去看电影吗？
记者就有不少朋友原本打算去看电影，最后都因为天气原因宅在家里。记者的朋友圈还有人发帖问：“太冷了，我买好的两张《功夫熊猫3》的电影票无偿送人，谁要？”
不过，出门看电影的人似乎也不少，还有不少带着孩子冒着寒冷出门的勇敢爹妈。
天河电影城、乐峰广场电影城的工作人员都说：“两只‘熊’的上座率还不错，票都卖得很好。一个孩子拖着两个大人陪看，合家欢。尤其是《功夫熊猫3》，限时点映票基本上卖光。”有几个刚刚放寒假的中学生也说：“室外室内都寒冷，所以待在电影院里看电影没那么无聊嘛。”还有几个年轻人说：“你看上山的路都拥堵了，我们还怕这点冷吗？”
那么寒潮下影市的真相到底是怎样的呢？
数据分析
寒潮影响全国影市
根据数据显示，在过去的多个周末双休日，电影票房“一般维持在2亿元左右”，比如在1月16日、17日那个温暖的周末，根据猫眼票房数据，全国电影票房轻松报收2.06亿元和1.62亿元。
而刚刚过去的周末正好是全国中小学开始放寒假的日子，通常这样的日子电影院是会爆满的，青少年观众是寒假观影的生力军。不过，由于天气寒冷，数据显示，1月23日、24日，全国票房轰然下降到1.3660亿元和9795万元。对此，影城经理们都说：“你看，我们做电影的都要看天吃饭了。”
具体来看，上周末两日排片率最高的几部电影中，被寄予厚望的《星球大战7》两日票房不足4000万元，在美国票房和口碑都不错的大片《云中行走》两日票房刚过3000万元，显然大大低过预期。
不过，定于1月29日正式上映的《功夫熊猫3》在上周六下午的点映成绩还是不错的，全国点映场报收4240万元。而上映第二周的《熊出没3》的两日票房也有大约3700万元，总票房已经累计约2亿元，“中国有狗熊，美国有熊猫”，双“熊”成拉动全国票房的强大动力。
不过在电影行业观察人士看来，《功夫熊猫3》的4000多万元的点映票房还是被寒潮拖了后腿：“这可是20亿元票房体量的电影啊，点映怎么也该有5000万元以上才符合预期。如果《功夫熊猫3》上映还遇寒潮，会较大地影响其发挥空间。”
同样，由霍建华主演的电影《真相禁区》、笑爆全场的《恶人报喜》都纷纷票房折戟，梅花园影城的工作人员笑说：“可见成年人的抗寒能力没有小朋友好，霍建华的粉丝们都哪里去了？”
