业内看点
天气对广州影响不大 春节档票房继续看好
到底天气对电影票房有多少影响呢？中影南方新干线的邱总表示：“影响肯定有，但对广州院线影响不大。通常第一天受影响严重些，第二、三天就基本习以为常，观众又回来了。”她对后续的广东春节档票房继续看好！
赞同她观点的还有不少资深的院线营销经理，大家异口同声地说：“广州很特别，春有潮湿，夏有暴雨，秋天很短，冬天有寒潮。照这样说，广东根本不用开影院了，因为一年四季都会亏本。不过，事实上，连续13年，我们广州、广东是全国数一数二的票仓！”行家们分析说，广州的极端天气不算多，“同北方零下N摄氏度相比，我们这里再冷也不会发生大雪阻路、结冰打滑开不了车的情况。所以，天气对广州本地票房的影响不会太严重。”
行家分析，全国之所以会发生电影票房大盘下滑的情况，主要是由于最近的电影或质量不够强，或宣传做得不够猛，观众不是非看不可。就拿这两天来说，虽然“宝贝票房”能够做到一拖二、一拖三，但儿童观众的总数量毕竟还是少。最近适合成年人观看的电影吸引力不够，比如《云中行走》和《星球大战7》，在国内票房平淡，最重要的原因是这两部电影本身对中国观众的吸引力有限，当然寒冷的天气也多少影响了票房，“天气不好，可看可不看的电影，就不去看了”。
不过，业内人士纷纷看好春节档的票房，大家异口同声地说：“加油宣传春节档就肯定对了。”
据报道，上世纪60年代因演邵氏武侠片《独臂刀》爆红的武打巨星王羽，一周前在泰国曼谷机场晕倒，被紧急送入医院。
71岁的王羽当时独自一人，未有人陪伴在侧，而他在机场晕倒后，机场人员从他的行李中找到身份证及公司卡片，才能及时通知其家人，其女儿就是曾经的女歌手王馨平。
王羽入院后即被医生诊断为急性脑出血(中风)，其间前后两次开颅接受手术以减压，情况危急。据知，经历两次紧急手术的王羽仍然未脱离危险期，现时他的头盖骨亦只是暂时盖合，仍未“落钉”，以防随时再接受第三次开脑手术。由于情况不明朗，当地医生鼓励家人及挚友可以飞到当地陪伴在侧，并不断与他谈话，以唤起其求生意志。其女王馨平等人亦已连夜飞抵当地医院照顾。当时王羽家人希望低调及保密处理，只有至亲及几位资深圈中人知道及前往探望。
据知情人士透露：“他(王羽)现在情况好了一点点，虽然全身不能动，但是见到他已经可以睁眼，应该听到我们讲的话，但就是说不出来。”虽然情况稍为稳定，由于病情严重未脱离危险期，暂时无法使用医疗专机送返台湾接受治疗。
其实在2011年6月，王羽在内地拍摄陈可辛执导的《武侠》后，就曾经轻微脑中风，左半边手几乎不能动，当时他住院两周后即可出院，更不用坐轮椅，还能参加《武侠》的宣传活动。由于这次病情不轻，故据医生透露，要待王羽的情况稳定下来才能评估这次急性脑出血带出的后遗症及往后的复原程度。
王羽，原名王正权，1944年3月28日生于上海，祖籍江苏无锡，从影30年，共拍了60多部武打片，参与制作和监制的电影共计有80多部，为新武侠世纪的第一位武侠电影红星，是李小龙之前，香港明星中片酬最高、票房最好的武打明星。
他1967年获大导演张彻力捧主演电影《独臂刀》，票房达129万港元，刷新当年香港票房纪录。他与张彻合作的影片还包括《警察》、《新独臂刀》、《独臂刀王》、《金燕子》、《大刺客》、《断肠剑》、《边城三侠》、《虎侠歼仇》、《火烧红莲寺之鸳鸯剑侠》、《火烧红莲寺之江湖奇侠》、《上海滩十三太保》等。
王羽还曾自组公司执导及监制多部电影，1971年跟日本男星“盲侠”胜新太郎合演《独臂刀大战盲侠》，还拍了多部独臂刀系列的电影。息影近15年后，2010年王羽出山拍摄陈可辛的《武侠》，近年还曾出演《太极1从零开始》、《血滴子》，2013年凭《失魂》获得台北电影节最佳男主角奖。 
继央视猴年春晚上半场节目彩排过后仅一天，前日，下半场彩排便马不停蹄地在央视老址进行。冯巩、潘长江、蔡明、岳云鹏、孙越、萨顶顶等明星参与了此次彩排。令人意外的是，“靖王”王凯此次将无缘春晚。记者从知情人士获悉，原本拟定的“霓凰郡主”刘涛与“靖王”王凯在猴年春晚上合唱歌曲的节目被取消。至此，“琅琊榜”当红演员聚首春晚已成泡影。
之前，有消息称王凯将与刘涛在央视猴年春晚的舞台上一同演绎一首有关“中国梦”的歌曲，加上胡歌也被曝将上春晚，《琅琊榜》曾一度传出要在猴年春晚上“大聚首”。不过以往年春晚经验来看，在除夕夜正式开始春晚直播之前，任何节目都有可能瞬息万变。“靖王”王凯的节目就在前日凌晨发生了巨大变化，被突然拿下，王凯也因此无缘猴年春晚。虽然“霓凰郡主”刘涛暂时安全，将另寻搭档参演春晚，《琅琊榜》当红演员聚首春晚已成泡影。与此同时，还有三四位一线明星的节目也因各种原因被突然取消。
不过令人庆幸的是，几位语言类节目大咖的彩排似乎进行得非常顺利。“春晚劳模”冯巩虽在不久前刚刚作品遭遇大改，搭档更换成徐帆，但在最后一次审查中，导演组已和冯巩确认了剧本的最终版。知情人士告诉记者，冯巩的作品演绎得非常流畅。令人意外的是，早已“身经百战”的潘长江在走出央视大门时，显得“不太高兴”，对于记者一再的追问，也只字不提，只是摆了摆手就快步离开了记者的视线。
中新网1月24日电 今日是相声演员于谦的生日。今日凌晨，郭德纲在微博祝于谦生日快乐，并称“唯愿此生永伴同行！”郭德纲还在微博发布一张与于谦并行的照片，二人兄弟情义可见一斑。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
1月21日傍晚，央视发布2016猴年春晚吉祥物――康康。这只下巴吊着两个小肉球、全身红绿黄的小猴子一亮相，立即引来网友一片吐槽，设计者韩美林也赶紧发微博澄清。下巴吊着的两个小肉球是什么玩意？记者通过探访发现，为了抢到更多食物，猕猴会把来不及咀嚼的食物先存放在颊囊中，等瓜分完毕再拿出来慢慢吃，这时下巴骨下方就鼓出一块，但不会鼓得那么厉害，更像人吃出了“双下巴”。
前天傍晚，央视公布了春晚吉祥物形象，这是继2015年的阳阳后，春晚第二次发布吉祥物，名叫康康。央视春晚官方微博发布的证件照中，康康一头棕黑色绒毛，头顶还竖着一撮毛，脸上涂着红、黄、绿三种颜色，一双滴溜溜的大眼睛乱转。下巴两侧各有一个毛茸茸的圆球，就像一双萌萌的小拳头托腮。
康康刚亮相，网友就开始吐槽了。吐槽最多的是康康脸上鼓出的两个腮帮子，有网友把两个鼓出的肉球假想为秘密武器。另外，康康脸上、身上分为红黄绿三种颜色，被网友称作新版红绿灯，“简直被丑哭了”，还有网友戏称，“这是变了质的猕猴桃吗？ ”
那么，康康属于哪种猴子呢？南京守望者联盟科普讲师王世成介绍，春晚吉祥物康康的设计原型是猕猴，而且，人们熟知的齐天大圣的原型也是猕猴。但康康身上集结了多种猴子的特征，“比如，从脸型看比较像金丝猴，毛色偏灰偏黑又像滇金丝猴，眼睛外面有一圈红色则是红面猴的专有特征。 ”
在动物园里的猴山，记者看到，饲养员刚把食物扔进猴山，猕猴们边吃边塞。食物瓜分完毕，猕猴的两侧下巴骨下方也各鼓出一块，好像长出了双下巴。之后，猴子各自找地方坐下，继续大吃大嚼。记者了解到，猕猴吃东西时鼓起的两块，学名叫做“颊囊”。已经和猴子相处六年多的饲养员李长安说，群居的猴子会抢食，但它们要嚼碎了才能下咽，“来不及嚼的先存在两边，抢完食之后用手从外一摸，食物就回到嘴里，再慢慢咀嚼。 ”不过，猕猴两侧的颊囊并不大。对于吉祥物康康的硕大颊囊，李师傅连连摇头，“有点夸张了，猴子存食，但存不了那么多东西，最多鼓出来一小块。”饲养员张慧说，并不是每种猴子吃东西时都会“长”出双下巴，比如食蟹猴就会，但川金丝猴就不会。
中新网1月24日电 昨晚，TFBOYS成员王源在微博晒出一组爬墙搞怪照，称“猴年要到了，本来想爬个树学个猴祝贺下什么的，但是宿舍没有树，只有爬墙了我检查过了，鞋底挺干净的。”有网友调侃称，“腿长也不要这么任性啊”，“真是一只淘气小猴子，注意安全”，“爬墙的技能我给满分！”
第88届奥斯卡上周揭晓了提名名单，国内影迷们都在欢呼心疼了多年的“小李”莱昂纳多・迪卡普里奥这次距离影帝宝座已“无限接近”，但是这一周来，围绕这个提名名单，却在好莱坞掀起了另一个充满争议的话题――在最佳男、女主角以及最佳男、女配角的20个提名人选中，竟然没有一个黑人演员，而这已是奥斯卡连续两年出现类似局面。
尽管在很多人看来，获得提名的演员的确有资格入围，但也有一些人觉得，奥斯卡所有提名演员都是白人，甚至连讲述黑人乐队故事的大热影片《冲出康普顿》都未获得最佳影片提名，摆明电影学院存在“种族主义”，威尔・史密斯夫妇、黑人导演斯派克・李等都表示将拒绝出席奥斯卡，而这也给电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯这位非裔美国人带来了很大的压力。专题撰文 黄文浩
威尔・史密斯夫妇联合抵制奥斯卡
当美国电影艺术与科学学院上周揭晓新一届奥斯卡提名时，很多人惊讶地发现，不仅《冲出康普顿》没能入围最佳影片，《八恶人》的塞缪尔・L・杰克逊、《奎迪》的迈克尔・B・乔丹以及《脑震荡》的威尔・史密斯没能获得最佳男主角提名，《无境之兽》的伊德瑞斯・艾尔巴也没能入围最佳男配角，而很多人认为他们本该是热门选手。很快有人开始指责电影学院涉嫌“种族歧视”，毕竟，奥斯卡提名已经连续两年没有黑人演员和黑人影片入围。
这一观点很快借由媒体的报道而发酵开来，著名黑人导演斯派克・李率先表示，将拒绝出席今年的奥斯卡颁奖典礼，尽管派克・李去年11月刚刚获得了美国电影与艺术学院颁发的终身成就奖，他表示既然奥斯卡提名认可的都是白人演员，那他和妻子将无法“到场支持”今年的颁奖礼。
威尔・史密斯的妻子、黑人女星贾达・萍克特・史密斯也表示，她将不会参加今年的奥斯卡，也不会看电视直播。贾达在Facebook上写道：“我们现在是不是进入了一个新时代，那就是不再乞求任何组织的爱、理解和尊敬？电影学院有权利褒奖他们选择的任何人，也可以邀请他们选择的任何人，我认为，做出改变是我们有色人种自己要承担起的责任了。”
对于妻子站出来打抱不平，威尔・史密斯在接受访问时回应：“我很惊讶！我很高兴娶了这个女人，谢谢她为我发声。”被问到是否出席奥斯卡？他表示：“不，我妻子都不去，我如果和查理兹・塞隆一起出席会很尴尬吧。”
学院将出新政策应对提名问题
随着越来越多明星和电影人加入到这场讨论中来，电影学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯也相当头大，而她本身就是一位黑人女性。她在本周发表了一篇长文，除了表示对没有获得提名的演员感到沮丧外，她也表示“是时候要做出巨大的变革了”。
艾萨克斯透露，“电影学院正采取重大举措来改变我们成员的组成模式，在未来的数天和数周内，我们将进行会员招募资格的审查，以便在2016年以及以后，带来奥斯卡提名所急需的多样性。众所周知，我们在过去的4年间已经进行了很多改变，以扩大招募会员的范围，不过接下来的变化将是前所未有的”。
有内部人士透露，学院将在近期公布相应的改革计划，可能会增加提名名额以解决相关问题。包括增加最佳影片的提名名额，从现在的5到10部增加到固定10部，扩大最佳主角和配角的入围人数，将每个奖项各增加到8甚至10名等，还有就是对投票会员的资格进行调整，将招募更多年轻会员。
但也有些人指出提名反映的是更深层次的问题，《修女也疯狂》女主角乌比・戈德堡就表示，在奥斯卡提名缺乏多样性的背后，好莱坞还有更重要的事情值得关注。她认为，奥斯卡提名出现这种情况，并非会员们在投票时刻意只选白人，根本原因在于，那种拥有多样性演员阵容的电影很难得到大投资，且在拍摄中获得的支持力度也不够。如果有色人种不能拍出更多更优秀的电影，那奥斯卡提名还会像今年这样缺乏多样性。
谈到不少黑人电影人将不会参加今年的奥斯卡颁奖典礼，乌比就持不同看法：“抵制奥斯卡是没用的，这也是打主持人克里斯・洛克的脸，我认为不去奥斯卡也是错误的行为，我不打算抵制奥斯卡，但我会持续的让人们关注这个问题。”
不止学院评委被搞得头大，本届奥斯卡颁奖礼的主持人克里斯・洛克也面临不小的压力。同样身为非裔的饶舌歌手50 Cent以及出演《速度与激情》的泰瑞斯・吉布森公开喊话，要求他放弃本次主持机会并做出表态，但克里斯・洛克还未对此做出回应。不过，可以预见的是，在到时候的颁奖礼上，肤色话题一定会被重点提及。
“全白”提名名单

他们怎么看？
乔治・克鲁尼(演员/导演/制片人)：十年前，学院的工作反而做得更好，那时有更多的非裔电影人获得了提名。我的论点是，问题不在于最终选择了谁，而是电影，特别是那些有品质的电影，给了少数族裔多少选择。
马克・鲁法洛(演员)：不仅仅是奥斯卡颁奖典礼，现在整个美国都充斥着一种“白人特权种族主义”，我正在权衡是否还出席奥斯卡，每天早上醒来的时候，我都会考虑怎么做才是正确的。
佩内洛普・安・米勒(演员)：我给好几位黑人演员投票了，我对他们未能获得提名感到遗憾。但如果因为这样就说我们是种族主义者，那我感觉自己受到了极大的冒犯。我喜欢《无境之兽》，我也喜欢伊德瑞斯・艾尔巴，我仅仅是觉得看过这部电影的人不够多，这也是经常发生的事情。《冲出康普顿》是一部伟大的电影，我觉得这部电影无缘提名，是因为电影学院一些老派成员的原因。其实在这份提名名单中，也有很多白人演员非常遗憾地落选了，大家难道不觉得《聚焦》的迈克尔・基顿应该获得提名吗？
面对美国公众和演艺界人士对连续两届奥斯卡表演类奖项提名都是清一色白人演员的指责，奥斯卡奖评选机构――美国电影艺术与科学学院(以下简称影艺学院)日前公布了一系列改革措施，包括到2020年影艺学院的女性和少数族裔会员人数将翻一番。
影艺学院14日公布了第88届奥斯卡奖提名名单，最佳男女主角和最佳男女配角4大表演类奖项全部20个提名连续第二年由白人演员包揽，奥斯卡奖提名人选肤色单一的问题再次遭到诟病。
随后，在18日美国第30个黑人民权运动领袖马丁・路德・金纪念日，去年11月获得奥斯卡终身成就奖的美国黑人导演斯派克・李与黑人女演员杰达・平克特・史密斯共同宣布，抵制定于2月28日举行的奥斯卡颁奖典礼，以示抗议。面对质疑和抵制，影艺学院21日晚举行理事会会议，一致通过这项改革方案，提高会员构成多元性。
《洛杉矶时报》此前的一份调查显示，影艺学院会员有6000多人，其中94%是白人，77%是男性，且为终身制。
此次改革措施中，最受关注的是打破奥斯卡奖投票权终身制，引入淘汰机制。根据新的改革措施，每一位新会员的投票权为期10年，如果会员在这10年间仍活跃在电影界，则可再获10年投票权，连续延长两次、即30年后就可享有终身投票权。此外，会员如在此期间获得奥斯卡奖提名或奥斯卡奖，则直接获得终身投票权。对于影艺学院现任会员，新规同样有效。那些在过去10年内不活跃的会员将被转为“名誉会员”，失去奥斯卡奖投票权。
这些改革措施最快将在今年下半年开始实行，对本届奥斯卡奖评选不会产生影响。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
上周鹿晗与井柏然关于电影《盗墓笔记》的海报番位之争，因两人在杀青发布会上同台而暂时平息，这里鹿晗粉丝的反应最为激烈，似乎容不得别人对偶像的半点“负面看法”。到了本周，电影《真相禁区》又传出霍建华的粉丝因为偶像的排位比同组演员任达华低而发难，片方解释说：“排位是依照出场次序，而不是重要性。”早前，“跑男”中，郑恺被鹿晗撕名牌，现场发飙，引发鹿晗粉丝在网上强烈声援，最后郑恺只好道歉。
可以看到，这种应援的心态存在于小鲜肉粉丝群体中，其实也是沿袭自韩娱圈。在那里，组合数量太多，成员太多，更新换代好比光速，在那个相对狭窄的市场里，粉丝们非常介意各自偶像在组合专辑中的分量、位置等，为了资源、人气展开激烈争夺，他们希望用这种方法引起经纪公司注意，影响舆论走向，从而影响偶像的发展。很多小鲜肉回到内地，这种粉丝文化也被移植进来，在内地发展的超人气艺人也是一样。
这种粉丝文化表现在很多方面。首先是拒绝捆绑，鹿晗的粉丝就曾不满公司团队消耗偶像人气带动自家艺人朱亚文。其次是粉丝对偶像的外在、造型非常在意，这已经对偶像的事业规划产生影响。比如吴亦凡已经和冯小刚、徐克、周星驰等大导演合作了，时尚领域也表现出色，但是因为角色剃了光头、增肥，在粉丝中引发反对。再次是“王不见王”，比如杨洋和李易峰一起演剧版《盗墓笔记》，双方粉丝不爽，杨洋只能离开欢瑞公司。粉丝可以直接“罢免”偶像经纪和宣传团队，李易峰的前经纪人董可妍就有此遭遇。
在同行和路人看来，这种粉丝文化确实值得商榷。用一个不恰当的比方说，这些短时间内人气爆发的艺人只是一个手握优秀成绩的毕业生，还没有多少行业工作经验，忽然空降到了一家竞争十分激烈的大公司，却获得了很高的起点，这起点还比工作多年的老员工高，别人会服吗？在这个层面上看，粉丝的声音和想法有可能会帮倒忙，对偶像过度溺爱，甚至掀起舆论风暴，都会引起业内反感，因为大家都还在观望，这些艺人能否用实力赢得尊重。所以粉丝们还是要谨言慎行，不能着急为偶像出手，否则就可能会把TA推向相反的不利境地。
对于这种形势，一手捧红胡歌、刘诗诗、林更新等的著名经纪人蔡艺侬也有不小的忧虑，她对本报记者说过“这可能会毁了艺人”，“十年前，胡歌发生车祸在香港手术治疗，粉丝们日夜写信为胡歌加油，我是在床边一封一封为胡歌读信的，至今我们都很感谢粉丝，但现在恐怕很难再回到那个单纯的年代”。
是的，粉丝们应该成为艺人背后的动力，默默地支持更为可贵。对艺人来说，最关键的是有自己的判断力，有坚定的追求，不为粉丝情绪化的声音所左右，冷静、低调地努力，才能走得更长。文/曾俊
图说：王孝忠资料图。
【新民网讯】据环球网消息，原八一电影制片厂、珠江电影制片厂著名电影表演艺术家王孝忠于2016年1月22日15时20分在广州逝世，享年88岁。王孝忠先生1928年5月29日出生在沈阳，1942年，就读于“奉天铁路学院”电讯专科。由于曾就读于日本人开设的学校，学校的教师中有部分是退役军人，王孝忠对日本军人的形象有充分了解，也为他今后演绎相关角色提供了借鉴。
记者从王孝忠先生亲友处获悉，原八一电影制片厂、珠江电影制片厂著名电影表演艺术家王孝忠于2016年1月22日15时20分在广州逝世，享年88岁。
公开报道显示，王孝忠1928年5月29日出生在沈阳，1942年，就读于“奉天铁路学院”电讯专科。1943年，王孝忠在锦州铁路局供职。1949年，王孝忠入伍后进入东北军区政治部哈尔滨青年干部教导团。同年，王孝忠加入东北军区政治部文工团，后在沈阳军区政治部抗敌话剧团任演员，与后来在电影界享有声誉的著名演员王心刚、张良、田华、邢吉田等人，都同属一个部队文艺团体。
由于曾就读于日本人开设的学校，学校的教师中有部分是退役军人，王孝忠对日本军人的形象有充分了解，也为他今后演绎相关角色提供了借鉴。
图说：王孝忠扮演的《赤峰号》中扮演的敌对舰长。
《赤峰号》中的敌舰长
据《羊城晚报》2011年报道，王孝忠参演的第一部电影作品，是1956年八一厂的《战斗里成长》，也正是从这部电影处女作开始，他在银幕上的角色，便由此开始了长达五十余年的“反派”定型。于是，《赤峰号》中的敌舰长、《战上海》中的敌参谋长、《打击侵略者》中的伪团长、《回民支队》中的叛乱分子、《突破乌江》中的匪营长、《岸边激浪》中的“大金牙”、《南海长城》中的敌特匪首“王中王”……
图说：王孝忠扮演的《地道战》中的山田中队长。
《地道战》中的中队长山田
当然，最令人津津乐道的、且与方化的《平原游击队》中日本鬼子松井并驾齐驱的角色，当属王孝忠的一系列日本鬼子形象，像《永不消逝的电波》中的特高科处长中村、《地道战》中的中队长山田、《野火春风斗古城》中的情报顾问多田，还有后来八十年代初期的《一个美国飞行员》中的宪兵队长坂田等等。细数起来这些著名影片中王孝忠的日本鬼子形象，几乎占据了他所有出演角色的二分之一。
图说：王孝忠扮演的《永不消失的电波》中的日军特务队长。
《永不消失的电波》
1957年期间，王孝忠拍摄《永不消失的电波》，有一场戏是他扮演的日本特务头目中村审问通过“分区停电”的手段而抓捕的地下谍报员李侠。他很老练地掰开李侠的手指阴险地说道：“老资格了啊。”这一动作便是王孝忠在剧本里并没有写到的现场发挥，因为他在此之前曾接触过整天发报的一个电务员朋友，看他手的中指由于经常按击电键，已经压磨的呈扁平状，与一般不从事这份工作的人的手指并不相同。他在拍摄现场用这样一个很恰如其分的动作，来表明日本特务的诡计多端，使这一反派人物的性格特征立刻显现出来。
1961年，王孝忠在《突破乌江》中，为了更有别于以往扮演的反派角色，他特意向导演李舒田和李昂提议，把这个敌营长处理成一个“结巴”，是凭借自己做旅长的姐夫才当上营长，以表现出他的愚蠢、无知及独断专行的鲁莽性格。
王孝忠认为反派角色最难的一点，就是因为剧本对这样的一种人物没有突出性格的刻画，着墨很少，更没有连贯的人物情节，往往都只是一个脸谱化的注释符号而己。因为大量的笔墨要重点突出正面人物、英雄人物和主要人物，反派角色该如何来演，这只有靠自己去悉心啄磨，发挥演技，塑造出不相雷同的反派角色来，而不能是千人一面。
距离春晚还有两周时间，22日下午，猴年央视春晚在老址进行了首次彩排。包括参与语言类节目审查的于谦、苗阜、王声、乔杉、修睿、邵峰等语言类明星也纷纷亮相，此外，歌舞类节目演员TFBOYS、侯勇等明星也参与到了此次彩排之中。记者从知情人士处获悉，此次参与彩排的节目均出自晚会上半场节目。
值得一提的是，魔术师YIF22日下午在央视亮相。但是YIF在排队进入央视大门的时候并未回答记者提问。此外，有消息称魔术师傅琰东下午也同时和YIF在央视现身。魔术节目作为近几年春晚的重头戏，非常受观众所关注。而YIF与傅琰东都曾现身过央视春晚，此番二人同时现身央视，使得猴年春晚魔术节目的最终表演者成为谜团。
另有媒体爆料称，央视春晚22日夜里进行节目调整，“靖王”王凯因不可抗力因素将无缘猴年春晚。同时，导演组透露“霓凰郡主”刘涛继续留在春晚舞台，将与其他演员同台合唱。除王凯外，还有三四位一线大咖的节目被毙，无缘春晚。
综合《北京晨报》、《法制晚报》消息
即将在情人节上映的电影《奔爱》是个拼盘式电影，去年凭借《解救吾先生》中出色的表演赢得影迷盛赞“演技男”的“变态杀手”王千源摇身一变成了“情圣”。在接受广州日报以及广娱大本营(微信号：gzrbgydby)采访时，他幽默的谈吐、轻快的语调让严肃的采访变得轻松愉快，不过他思维缜密又擅长秀概念，一轮辩论赛似的说辞直把记者绕晕为止。
王千源：《奔爱》，多好的名字！如果能稍微停几秒的话，我能想到嫦娥奔月，很有感觉的片名儿。人啊，不管在任何的一个时间段里都有一种爱，不管是不明确的还是明确的，最终你都是为了走向它而努力。无论是父母之爱、朋友之爱还是情人、夫妻之爱。
广州日报：有高度！给爱情下个定义？
王千源：我一直认为爱是爱、情是情，不管形式有多少种，我觉得它俩应该分开。因为有时候情呢，是情欲也可能是情感，这不一样。两种不同的态度合在一起产生出来的叫做爱情。总之，爱情对我来讲，不是一种狭义的男女之间的情感。
广州日报：那我们降一点要求，你觉得谈恋爱是什么？
王千源：谈恋爱就是舒服，就是人最有欲望去拥有一种情感，最后不管你得不到还是得到了，就在那个过程中，我觉得就是谈恋爱。
广州日报：你为爱情做过的最不管不顾的事情是什么？
王千源：我现在依然为我的爱情在奋不顾身。
广州日报：具体一点？
王千源：具体不了，爱情是我们没法说具体的。但我觉得我是在奋不顾身地谈恋爱的过程中。有的人认为结婚是谈恋爱的终止，可我觉得人生时时都处于谈恋爱的状态中。比如现在我们在谈话这叫交流，不过从广义上理解，这也是恋爱！当然我看到风景、一棵树，我觉得那也是一场恋爱，这是我广义的理解，恋爱的感觉无处不在。
广州日报：你觉得得到一段美好的爱情需要哪些努力，有什么好建议吗？
王千源：这个建议我不能给。可我觉得不管男女老少，当你遇到喜欢的人、事、物，也可能是某种情感，也可能是某种动物，希望你们要尊重它、喜欢它、希望永久地奔跑下去。
为角色下定义
“任何角色只要我能去扮演，能有空间去拓展的话，我都愿意去尝试”
广州日报：知道跟吴莫愁搭档，是什么感受？
王千源：一开始，我还真不了解她。因为我这个人吧，也不太听歌不太看电视。大伙儿给我介绍“吴莫愁啊，很有名的”。我说：“谁？”后来，大家给我补课，说一个很会唱歌的一个女孩，还把她的歌放给我听、调她的视频给我看。果然，这是一个很特别的女孩，她唱歌的这种感觉和方式也是我很喜欢的。在去洛杉矶、芝加哥拍摄前，我和她也通过电话、对台词、分析角色。说真的，她是一个非常不错的beautiful girl。
广州日报：电影里你和吴莫愁的形象近乎“大叔萝莉配”，这种搭配很流行，你觉得成熟男性的魅力来源在哪里？
王千源：不光是成熟的男性，我觉得成熟的女性、成熟的人都很有魅力。他们对很多事情的判断有自己的见解，而且有包容心，知道如何理解别人、怎样去生活。能够这样待人处事，那肯定和生活经历有关，所以我觉得年龄大的人比年轻人，唯一优胜的就是经验。
广州日报：你演过变态杀手，也演过聂绀弩这样的历史人物，更喜欢哪种类型？
王千源：我的工作就是演员，任何角色只要我能去扮演，能有空间去拓展的话，我都愿意去尝试。不管是小人物、军人、文人，还是你所能见到的任何人物我都想去尝试，这也是我们当演员独特的、优越的一方面，可以在生活当中扮演自己想象的人，或者是看到的人。
中新网1月24日电 今日是演员严屹宽37岁的生日，他在微博晒出一组旧照，并发表感慨，称“和大家在屏幕上相伴十八年了！多少欢笑泪水与之为伴，多少跌宕起伏层层演绎。人生如戏，戏又似人生。再苦再累有你的支持都是值得。今天37岁生日，还会有下一个18年的相伴吗？我不敢确定。但回首过去满满于心，努力前行完美你对我的信任与支持。Kiss!”网友纷纷祝其生日快乐。
新华社电（记者 张超群）面对美国公众和演艺界人士对连续两届奥斯卡表演类奖项提名都是清一色白人演员的指责，奥斯卡奖评选机构――美国电影艺术与科学学院（以下简称影艺学院）22日公布了一系列改革措施，包括到2020年影艺学院的女性和少数族裔会员人数将翻一番。
