影艺学院14日公布了第88届奥斯卡奖提名名单，最佳男女主角和最佳男女配角4大表演类奖项全部20个提名连续第二年由白人演员包揽，奥斯卡奖提名人选肤色单一的问题再次遭到诟病。
随后，在18日美国第30个黑人民权运动领袖马丁・路德・金纪念日，去年11月获得奥斯卡终身成就奖的美国黑人导演斯派克・李与黑人女演员杰达・平克特・史密斯共同宣布，抵制定于2月28日举行的奥斯卡颁奖典礼，以示抗议。面对质疑和抵制，影艺学院21日晚举行理事会会议，一致通过这项改革方案，提高会员构成多元性。
《洛杉矶时报》此前的一份调查显示，影艺学院会员有6000多人，其中94％是白人，77％是男性，且为终身制。
此次改革措施中，最受关注的是打破奥斯卡奖投票权终身制，引入淘汰机制。根据新的改革措施，每一位新会员的投票权为期10年，如果会员在这10年间仍活跃在电影界，则可再获10年投票权，连续延长两次、即30年后就可享有终身投票权。此外，会员如在此期间获得奥斯卡奖提名或奥斯卡奖，则直接获得终身投票权。对于影艺学院现任会员，新规同样有效。那些在过去10年内不活跃的会员将被转为“名誉会员”，失去奥斯卡奖投票权。
另外，影艺学院的决策机构理事会也将发生改变。目前有51名成员的理事会将为女性和少数族裔新增3个席位。对于那些不在理事会中的普通会员，此次改革也给他们更多参与学院管理和决策的机会。
这些改革措施最快将在今年下半年开始实行，对本届奥斯卡奖评选不会产生影响。
本报讯(记者 肖扬)2015新浪微博之夜近日举行，陈妍希获封“微博年度女神”。这已是她第二次获得该奖。2013年，陈妍希凭借在电视剧《神雕侠侣》中出演“小龙女”一角而获得“微博年度女神”。陈妍希表示，第二次获此奖非常荣幸。
2015年，陈妍希的演艺事业进一步飞跃，除了参与《报告教练》、《燃烧吧少年》、《拜托了冰箱》等多个当红综艺节目录制，与陆毅、蒋劲夫等联袂主演的《秦时明月》也正在热播。此外，陈妍希还接演了多部电影。其中，联合章子怡、彭于晏主演的电影《奔爱》将于2月14日上映，而翻拍自韩国卖座喜剧《极速绯闻》的喜剧《外公芳龄38》也计划于上半年上映。片中，佟大为、陈妍希上演“最萌年龄差父女”。中美合拍电影《夏威夷之恋》也将于年内上映，该片是陈妍希首次进军国际之作。陈妍希在片中有大篇幅的英文对白。
颁奖现场，主办方贴心地将陈妍希与陈晓的座位安排在一起，两人也有说有笑，不回避镜头。被问及两人是否有影视作品的合作计划时，陈妍希说：“如果有特别适合的剧本并且各自的时间允许，不排除会有再合作的可能。”至于一直被追问的婚期问题，陈妍希坦言会顺其自然：“时间到了大家就会知道。”
中新网1月24日电 今日，刘烨在微博上传一个爱子诺一走索桥的视频。视频中的诺一，大摇大摆地在索桥上向前走，还不时地停下来等等在后面拍摄视频的刘烨。
视频画面并不稳定，有网友调侃，“手在不停地抖吧”。视频中，刘烨霸气地跟诺一说：“你要是牛的话你就给我跳下去”，而有网友称，刘烨的声音显得慌乱和哆嗦，“他肯定在后面吓得腿都在打颤”。
还有网友表示心疼诺一，“我诺一脸无奈脸”，“我诺的修行就是遇上你”。
阿里巴巴影业CEO张强近日在接受采访时表示，阿里影业今年将拍摄电影版《还珠格格》，“小燕子”赵薇将担任导演。对此，赵薇方面昨天表示，已确定合作，未来会执导《还珠格格》动画电影，用最好的技术、资源和想象力去打造。
1998年，根据琼瑶同名小说改编，由赵薇、林心如、苏有朋等主演的电视剧《还珠格格》红透华人世界。这几年，越来越多的热门连续剧被翻拍为电影，观众们也开始期盼《还珠格格》能有电影版。2014年，有消息称阿里影业已购得《还珠格格》小说电影改编权，业界一度猜测赵薇会参演《还珠》电影版。但两年来，该项目迟迟没有动静，已成为阿里影业大股东的赵薇也多次澄清没有主演新版《还珠》的计划。
张强表示：“电影版《还珠格格》今年要启动了，不过是拍成动画片。”据他介绍，阿里影业持有这个热门IP(知识产权)的电影改编权后，曾多次和赵薇沟通，希望能邀请她执导。“但大家讨论后觉得，再找一个‘小燕子’太难了，谁能超越之前的形象？拍动画版就不一样了，我们可以创造一个全新的小燕子，这个大家绝对想不到。”显然，赵薇也认可这种“剑走偏锋”，最终同意担任动画版导演。但该片何时开拍，今年能否上映，张强表示还不到公开的时机。成都商报记者 张世豪
中新网1月22日电 据台湾“中国时报”消息，歌手玛丽亚 凯莉(Mariah Carey)曾有过两段婚姻，但都以离婚告终。近日，有消息称她与身价约上千亿新台币的富豪订婚。随后，工作人员确认：“这对幸福的情侣确实订婚了。”
据悉，二人只交往了半年。男方是在和玛利亚吃晚餐时，意外掏出一颗35克拉的钻戒求婚，而玛丽亚随即感动地答应了请求。
昨天下午，央视猴年春晚进行了下半场的联排工作，语言类节目蔡明、潘长江携小品参与，冯巩剧本几经修改后终于确定，岳云鹏、孙越自信满满，哑剧小品叶逢春、马朋成为春晚新看点。
笑星
蔡明再搭潘长江演小品
哑剧31年后重登春晚
昨天下午，央视春晚进行下半场联排工作，除了歌手萨顶顶现身外，依旧是语言类节目演员来得更全，“春晚老人儿”蔡明与老搭档潘长江合作，依旧聚焦老年人生活；冯巩在春晚舞台上说了近三十年“我想死你们了！”但今年上春晚依旧因为本子问题反复调整，昨天知情人士告诉记者：“冯巩的剧本基本上已定型，今年冯巩会关注邻里之间的问题，节目新颖。”
除了几组老炮之外，昨天连续两度登上春晚舞台的岳云鹏、孙越抵达联排现场，面对记者，岳云鹏又拿出了自己一贯幽默风趣的作风，“啊，我来了你们还不赶紧把摄像机开开”，随后笑容满面地走进央视西门。知情人士透露：“小岳岳这个节目可谓是命题作文，他是根据春晚剧组给出的内容方向创作的相声，包袱衔接连贯，且笑点频频。”
作为春晚舞台上的绝对新秀叶逢春、马朋的哑剧小品更值得期待，他们是春晚舞台上继《吃鸡》后，时隔31年再度上演哑剧节目。该节目由冯小刚导演推荐，此前冯小刚导演在东方卫视《笑傲江湖》节目中，就曾表示：“哑剧是很高级的幽默形式，叶逢春、马朋很棒。”
根据两天的联排来看，一共有八个语言类节目入围猴年春晚，可谓是语言类节目大丰收。
歌舞
王凯与春晚失之交臂
萨顶顶现身唱“神曲”
此前有消息称影视演员王凯将与春晚小品常客刘涛一同演绎一首有关“中国梦”的歌曲，加上胡歌也被曝将上春晚，不少网友期待《琅琊榜》春晚“大聚首”。但王凯的节目就在昨天凌晨被突然拿下，虽然“霓凰郡主”刘涛暂时安全，将另寻搭档参演，《琅琊榜》当红演员聚首春晚已成泡影。与此同时，记者从知情人士获悉，除了王凯之外，还有三四位一线明星的节目也因各种原因被突然取消。
昨天《法制晚报》记者直击春晚后台，看到“神曲天后”萨顶顶现身彩排现场，由于只是联排，台下并没有观众，萨顶顶并未身着舞台服装现身，仅以黑色皮裤加蓝色皮毛大衣登台表演，表演曲目为类似《万物生长》的神曲，歌曲题材关注环保。
猴年春晚语言类节目单 
（以最终春晚直播为准）
1.都市题材小品《又不严谨了》
表演者：乔杉、修睿、娄艺潇
2.新农村题材小品《参赛之前》
表演者：于谦、张小斐及星光大道参赛选手
3.相声 表演者：苗阜、王声
4.相声 表演者：岳云鹏、孙越
5.军旅题材小品 表演者：句号、邵峰、侯勇（影视演员）
6.哑剧节目《文明观影》 表演者：叶逢春、马朋
7.老年人生活类小品 表演者：蔡明、潘长江等
8.都市邻里生活类小品 表演者：冯巩、徐帆（拟邀请）
文／记者 王磊 摄/记者 黑克
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨晚，看了真人秀《旋风孝子》了吗？有没有被明星的孝心所感动？其实就算没有镜头的记录，一些明星也无时无刻不在向粉丝传递孝道正能量，他们告诉粉丝生活中表达孝顺有很多种方式。春节回家打算好好孝顺父母的粉丝们，不妨向你们的偶像学习一下吧。
在《旋风孝子》公布的海报中，有一句宣传语是“孝顺，是轻松的陪伴”。不少明星不怕“代沟”，成名后仍坚持与父母同住，也有些因为工作的原因常常要奔波于各个城市，无法长时间陪伴在父母身边，这跟许多在外工作的年轻人一样，有着无法改变与父母“分离两地”的无奈，但至少，明星们还会用各种方式让父母感受子女的存在，比如，带着父母去工作，每年至少陪父母来一次家庭旅行，每天打电话跟父母报平安……
《旋风孝子》嘉宾黄晓明曾表示过“要像疼女友一样地疼妈妈”，他尽管和Angelababy浓情蜜意，但从来不会冷落妈妈，这几年他就把父母从青岛接到北京同住，婚后也延续着这一习惯，他表示与爱妻已经达成共识，会和父母住一辈子，将来有了孩子也不会改变。而不用拍戏的时候，他要么带上baby和父母一起外出旅游，要么就是留在家中陪家人吃饭，甚至还会陪妈妈一起看韩剧，也就不难理解他在节目里会和妈妈一起敷面膜的行为。
同样坚持婚后要跟父母同住的还有古天乐，他2009年花1.26亿港元(约1亿元人民币)购入香港贝沙湾豪宅与父母同住，甚至要求未来的另一半婚后一定跟父母一起住。
刘德华也一样，无论工作有多忙依然会抽空和父母共享天伦之乐，他1988年购入香港加多利山一个独立屋与父母同住，1995年再买入隔壁单位，与父母成为邻居的他，还特地将两栋房子的大厅打通，所以他只要在香港每天都可以与父母见面，“要让老人家觉得他们在你生命里是很重要的”。
另一位天王郭富城则跟公司立下规矩――农历新年一定放假陪伴家人，“公司知道我重视家庭，加上平时工作已很忙碌，所以尽量安排大除夕至大年初三休息陪伴家人，尤其是妈妈；与家人吃团圆饭、开年饭及拜年都是我每年必做的事。”
最近因“太过孝顺”而与小S、Makiyo闹了一点小矛盾的罗志祥，虽然没有跟妈妈同住，但他把自己的通告表发给妈妈，让罗妈妈随时随地掌握他的行踪，此外，他每天晚上还会跟罗妈妈联络，养成“电话报平安”的习惯。为了争取多一点的相处时间，罗志祥还常常邀请妈妈一起工作，例如一起拍广告、出演MV、在演唱会上站台等。
2011年结婚的李玟，在香港和妈妈分开住，但她表示只要有空就会陪妈妈，而且她每年带着妈妈进行一次旅游，旅游的地点全由妈妈指定。去年7月她就带着妈妈和两个姐姐到捷克布拉格旅游，并在微博分享旅游照片，她还透露旅行中妈妈一直被问是不是披头士乐队主唱约翰・列侬的日本妻子小野洋子，还被很多人要求一起合照，发生不少趣事。
贴心的表白不能缺
Hebe教粉丝向父母示爱
泫雅刺青报答父母恩
有时候，简单的一句“爸妈，我爱你”，对于父母而言，胜过世间的所有美好。但大多数人都羞于向父母示爱。
去年母亲节，Hebe就向害羞的粉丝提供了解决之道，她教一名准备送平板电脑给妈妈却不好意思开口对母亲说“我爱你”的粉丝：“把平板电脑的桌面设成‘妈妈我爱你，母亲节快乐。’”这样妈妈一打开就能感受到孩子的心意。这一方法跟电视剧《我可能不会爱你》中大仁哥的妹妹在教妈妈使用社交软件时说的“不好意思说出口的话可以用写的”道理是一样的。
每逢节日，都会有网友在社交网上刷屏写下：“妈妈我爱你”、“妈妈，您辛苦了”之类表白的话，可惜并不是每位父母都会上网。如果实在开不了口，那么就教父母上网吧，不仅能与父母互动，还能带父母走进我们的世界。
陈坤就曾教陈妈妈上网，还常常与妈妈视频聊天，成功地借助网络时刻陪伴在妈妈身边。而常在微博大秀母子情的罗志祥，去年母亲节就晒出和罗妈妈手牵手的背影照，还感性写下“小时候，你牵我的手，长大后，我牵你的手！”温馨的画面感动不少粉丝，当然罗妈妈也看得到，因为罗妈妈是有微博的，她的微博认证身份就是罗志祥的妈妈。
韩星近两年则流行用身体表达对爸妈的爱，BEAST成员龙俊亨深知身体发肤受之父母，于是他在胸口刺上“Born again still your son”(下辈子还要当您的儿子)，这一行为曾令他荣登最孝顺韩星排行榜首位。而同样用刺青报答父母恩的还有4minute成员泫雅，她在左肩刺有“My mother is the heart, that keeps me alive”(妈妈是我的心脏，支持我活下去)。
“如果你的爸爸妈妈想再给你添一个弟弟或妹妹，来跟你商量，你会说些什么？”广州市天河区三年级的一道语文试题和孩子们的各种答案日前火爆朋友圈。明星其实也会面临这样的问题，昨日，46岁正怀着孕的女星伊能静在微博上透露13岁的儿子会抚着自己的肚子进行“胎教”，伊能静向儿子承诺：对你的爱不会改变。娱乐圈有二孩的明星不在少数，那么看看他们是怎么对老大进行心理干预的吧。
“爸妈生二孩，你怎么看？”这道“与时俱进”的期末试题引发了热议。看到孩子们的各种“神回复”，不少人微微一笑的同时也是感慨万千，我们不能指责“老大”排斥甚至抵制二孩，毕竟，那些原本作为独生子女养育的孩子们已经习惯了祖辈、父辈的全天候关注，而“二孩时代”让他们必须面对一个新的现实：从独占所有的爱到学会分享爱。同时，这也给想生二孩的父母提了个醒，如何在两个孩子中做到平衡，这将是一道难题，必将对成人世界的教育理念提出新的挑战。
其实，“老大”心理方面的问题，即使是明星们也绕不开，所以明星也不能“任性”生二孩。
目前，国内首档关注“二孩”的节目《二胎时代》正在热播，节目以宝贝入住明星家庭的形式展现二孩时代的育儿观。这也首次将隐藏在生活中的二孩冲突直接摆上荧屏。
首先，要二孩，万一“老大”不同意怎么办？尤其是“老大”已经过了10岁，性格已经初步形成，观点难以被改变。但其实这个真的不是“老大”所能决定的，父母所能做的，就是用实际行动来向“老大”证明，我们对你的爱并不会被摊薄。而一旦迎来二孩，如何让孩子们和平共处，学会分享，就成了头等大事。小孩子的世界大人总是很难懂的，他们的内心也都很敏感，要照顾到每个孩子做到公平并不容易。这对孩子和父母来说，都是一种成长。
明星已经做了一些示范，也提供了一些经验，但养育、教育孩子，最终还是必须由自己去经历。
13岁哈利对二孩宝宝“胎教”
伊能静承诺：对你的爱不会变
“万一我遇到危险你们也不会全力去救，心想反正死了一个还有一个。”在那份试卷中，有小学生是这么答的，他们显然是担心自己的爱被摊薄了，自己不再被父母重视。
46岁的伊能静目前身在台北养胎。1月20日下午1时19分，伊能静在微博上传了自己和儿子哈利吃饭的照片，并写了一篇感言，她指哈利把手放在她的腹部并教育肚中宝宝说：“你出来了要一起照顾妈妈，她很笨，会忘东西。”哈利的表现令伊能静非常开心，她说感谢儿子让她知道怎样当母亲，还承诺对他的爱不会变。
哈利是伊能静和前夫庾澄庆的儿子，今年已经满13岁了，伊能静在发现怀孕那晚写给儿子：“未来我希望你知道妈妈会一直是你的守护者，爱永远不变。”
伊能静经常在微博上公开表达自己对哈利的爱。比如1月11日，伊能静就在微博晒出了儿子阳光帅气的照片，更留言与众人分享儿子成长中的小事。
网友表示，“虽然父母离异，但伊能静显然还是给了哈利足够的安全感，所以他是一个暖男，如此接受并盼望着弟妹的到来。”
二孩家庭欢乐多
昨天上午，邓超在微博上晒出了一家四口在海滩的照片，微博评论超过三万条，不少网友表示：“羡慕咯！”
孙俪之前在微博上晒出了一张等等给小花吹头发的照片，照片中，等等一边拿着吹风机给妹妹吹头一边摸妹妹的头，连孙俪都忍不住感慨：“瞧，咱这哥哥当的。”孙俪说：“哥哥每天去幼儿园之前会和妹妹熊抱，妹妹上午在家睡完觉醒来以后，发现哥哥不在会满屋子找哥哥，而哥哥从幼儿园回来第一件事是问我的妹妹在哪里，特别好的是两个人会来一个两分钟的拥抱，然后就是抢玩具了。”兄妹俩果然十分亲密。
张亮去年6月得女，11月12日天天8岁生日这天张亮在微博留言：“今年，对你对我意义都不同，你成了一名真正的大哥哥，我也有了可以穿一辈子的小棉袄！现在你每天放学回家第一件事不再是拿起Ipad 而是放下书包先亲亲妹妹。因为你们我越来越不爱出门，但我收获的快乐也越来越多！”在添了妹妹之后，天天也成为“炫妹狂魔”。他常常在自己的微博上贴出妹妹或者自己和妹妹的合照，妹妹的正脸照最先也是他放出来的。哥哥疼妹妹，怎么疼也不够。
目前，已经证实的，40岁的大S和48岁的朱丽倩都在怀“二孩”，网友表示：“明星不用担心经济问题，二孩家庭欢乐多！难怪大家都要生生生呢。”
黄磊会讲姐姐和妹妹
对于父母的不同之处
“男的可以养家、男的更能吃苦、男的花钱少……”这是一个小学生“规定”爸爸妈妈添弟弟的理由。不过，黄磊、孙莉的女儿显然是更喜欢妹妹的。
近日，孙莉在微博中写道：“多多说将来要生七个女儿，分别是Do、Ra、Mi、Fa、Sao、La、Ti。”喜欢照顾小孩这一点，多多在《爸爸去哪儿》(在线观看)第二季中已经表现得淋漓尽致。在生活中，多多也总是照顾妹妹。黄磊曾经说：“多多对妹妹就像小妈妈一样，说家里最可爱的就是妹妹。多多分享能力很好，她懂得去分享和站在别人的角度想。”黄磊表示，自己会跟多多讲姐姐和妹妹对于父母的不同之处，“作为姐姐要爱护妹妹。其实姐姐占优势，她享受父母的青春更多，妹妹享受父母的成熟更多。”
明星示范怎样哄“老大”
林志颖以弟弟名义
不断送Kimi礼物
“不要问我添弟弟妹妹，跟我生个哥哥或姐姐吧。”网上流出的试卷中，也有小学生是这么回答的，大概，小孩子的内心世界中，认为弟弟妹妹是需要父母照顾的，但哥哥姐姐是可以照顾自己的，所以便有了这样“异想天开”的想法。
林志颖去年12月5日喜迎双胞胎儿子，替老大Kimi一次添了两个弟弟。1月11日他在微博回忆，“以前问kimi你要弟弟还是妹妹，他说要姐姐。” 据林志颖说，老婆怀孕后，Kimi表示有压力：“你们有了小Baby后，那我要怎么办？”要安抚大儿子Kimi对未来弟弟们吃醋的心情，林志颖也下了一番工夫。他开始买一些小玩具给Kimi，并告诉他“这是弟弟送的礼物。”让Kimi对两个弟弟心生好感。
而双胞胎出生后，林志颖也很照顾Kimi的感受，2015年的最后一条微博如此写道：“准备迎向2016，有了小宝贝们也不能忘了大宝贝，手牵手看电影去。”
李湘：生二孩需要Angela同意
这次考试为什么会出这道题呢？有老师表示，生“二孩”和小学生的生活息息相关，他们一定有话说。而父母生“二孩”，似乎也绕不开老大这“一关”。
“微胖界”代表李湘，一直被怀孕传闻所围绕。不过早前李湘在接受采访时就强调，生二孩必须获得女儿Angela的同意。
李湘曾多次表示感谢老天爷赐予她Angela，让她拥有这样一个女儿，才让她有了很多的改变，“变得更加包容和愿意去付出，为一个天使女儿去付出，这种感觉是以前没有的。”关于生不生“二孩”，李湘、王岳伦夫妇时而说不打算生，时而又努力要生，时而怕女儿Angela长大后寂寞，时而又怕她的宠爱被分走一半，真的是很纠结。希望李湘好孕！
策划：徐晖
撰文：广州日报记者 张素芹
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
黄奕与前夫黄毅清的“夺女大战”高潮迭起，1月19日，黄毅清发视频指责黄奕虐打女儿。随后，黄奕称黄毅清利用女儿报复自己，写道：“为人父，怎么可以这样教孩子，说妈妈打我，还录下来，太卑鄙无耻了，孩子那么纯洁的心灵，让你如此利用，太令人发指了，太可耻了，不配做一名父亲。”1月23日凌晨，黄毅清在微博晒出部分使用过的机票和餐费发票，发文解读自己的幸福：“每晚临睡前，都会搂着爸爸脖子说：‘爸爸我很喜欢你……我是爸爸的小公主～’我想……这，就是幸福。”
然而，他也不忘“平心而论”一番，称女儿跟着自己在美国可以拥有无限的未来，甚至可以是“未来总统候选人”，而跟着黄奕只能做一对互相撕逼的前任夫妻的孩子，“她的人生，没有未来”。
黄毅清写道：“跟着黄奕，她将在保姆陪伴下健康成长，长期父爱母爱缺失，在充满攀比的星二代中扮演‘黄奕的女儿’,一对从她出生起就互相撕逼的前任夫妻的孩子……她的人生，没有未来；跟父亲在美国，她得以在爱的幸福中成长，能最大程度跟随自己喜好发展，或是美术、或是音乐，甚至可以是未来总统候选人……她得以拥有充满无限可能的未来。然而无论如何，她都永远是爸爸心中最大的骄傲，而不会只是个明星妈妈的陪衬。”
对此，网友纷纷评论：“本来，我感觉她很可怜，但是我翻了一夜你的微博，感觉，你把女儿带走，是正确的，支持你！”也有网友对此表示怀疑：“一段几十秒掐头去尾的视频，鬼才信呢！”
