黄奕早前与黄毅清离婚时，双方就曾掀起骂战，就在大家以为这对前度夫妻已经和好时，又爆出了黄毅清擅自带女儿出国的事件，引发网友热议。同样身为人母、身为上海老乡的马伊P早前也转发黄奕的微博，向黄毅清喊话：“同为母亲，都希望孩子不要因成人的恩怨被裹挟在谎言里，孩子是无辜的，心疼孩子！”黄毅清表示将在美国委托律师起诉黄奕并申请保护令，会将收集到的黄奕虐女证据提交法院，并自信称黄奕没有胜算。对于黄毅清的指控，黄奕方面回应，黄毅清所拍的女儿铛铛脸上的淤青在1月16日探视当天都还没有，“16号上午11点黄奕和女儿在世贸天阶一起拍摄杂志照片，当时女儿脸上并无伤痕，所有工作人员都可以作证。”黄奕方面表示，会继续全力寻找女儿，并寻求法律手段解决这次事件。
(综合)
本报讯 日前，第66届柏林电影节公布了最后一批主竞赛单元入围影片，加上之前公布出的14部影片，这一届柏林电影节主竞赛单元已经全部揭晓。分别来自15个国家的18部优秀电影将最终决出这一届的金熊奖和银熊奖。值得一提的，在入围的电影中，由中国导演杨超执导的《长江图》是唯一一部华语影片，堪称华语片独苗。
杨超曾在2004年凭借电影《旅程》获得了第57届戛纳国际电影节最佳处女作特别奖。据悉，由杨超执导的这部《长江图》是他精心打造的一部魔幻爱情电影，从开始拍摄到后期制作，整部电影耗时超过了四年的时间。《长江图》的主演有秦昊、辛芷蕾、谭凯等人。
该电影的制片人在采访中表示：“《长江图》早前也曾收到多个电影节邀请，但最终没成行是因为它当时还不够完美，我们试图打破传统中国艺术电影的固有模式，电影是群体作品，既然这么多人花费了这么多心血，它就必须史无前例。”另外，电影的主演谭凯在其中饰演了一个上海人，他说：“我还把台词发给胡歌，向他请教上海话，自己照着练，最后已经可以把上海话说得很好了。”此外，《长江图》还是2012年去世的老戏骨江化霖的大银幕遗作，可见电影的时间跨度之大。
柏林电影节一直是华语电影的福地，近年来，也连续三届都至少有一部中国电影入围其主竞赛单元。2014年，中国导演刁亦男曾凭借《白日焰火》斩获最佳影片金熊奖，该片的主演廖凡当年也获得柏林电影节影帝。今年，杨超和《长江图》的柏林之行同样值得期待。
作为每年欧洲三大电影节里最早举行的电影节，此届的柏林电影节竞赛单元可谓是名导云集。法国电影大导安德列・泰西内将携新作《当我们17岁》领衔竞争阵营，另外，还有加拿大导演德尼・科泰的新作《失去贝拉特斯的波利斯》；美国独立电影新秀杰夫・尼科尔斯初次试水的科幻新片《午夜逃亡》也将亮相竞赛单元。届时，科林・费斯、妮可・基德曼、迈克尔・珊农和克尔斯滕・邓斯特等大牌明星将亮相红毯。
在入围的非竞赛单元中，由科恩兄弟执导的全明星阵容力作《凯撒万岁》，以及斯派克・李的《芝拉克》等五部影片届时将展映。
本届柏林电影节将在今年的2月11日到21日举行，好莱坞著名女演员梅丽尔・斯特里普担任评委会主席。此前，梅姨与柏林电影节也有不少的渊源。早在1999年她就获得了柏林摄影机奖，2003年她凭借《时时刻刻》摘取柏林影后桂冠，2012年更是获颁终身成就荣誉金熊奖。
细数柏林电影节历年来的获奖影片，基本上关乎政治、严肃题材的电影居多。例如之前来自巴西的《精锐部队》、南非的《卡雅利沙的卡门》等。“从柏林电影节诞生的第一天起，政治就是压倒性的主题，至少电影艺术交流完全不在考虑之列。这是一个完全的冷战产物。”影评专家表示。这一次，梅姨坐镇评为主席，不知会带领评审团做出如何的选择。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月24日电 歌手邓紫棋昨晚晒出一张自己戴面具的照片。照片中的她，鼻子变得硕大，还“长”了两撇胡子，让人忍俊不禁。网友留言称，“猝不及防，吓死本宝宝了”，“女神就爱搞怪”，“笑出声。”
据台湾媒体报道，好莱坞女星安吉莉娜・朱莉和布拉德・皮特夫妻俩多次被曝感情失和，近来再度传出严重争吵，遭圈内人指出恐怕已挺不下去。
据美国消息，安吉莉娜・朱莉其实早已跟布莱德・皮特分居1年多，为了不让孩子发现才持续假装亲密。2人过去多次起争执，在2015年又大吵一架，这段婚姻难以再经营下去。知情人士透露，朱莉和皮特已经在协商离婚，现在重要的是还没有确定谁来照顾6个孩子。
中新网1月22日电 昨日，2016央视春晚官方微博正式公布了今年春晚的吉祥物，名字为“康康”，但随后，康康3D效果图遭到网友吐槽。对此，其设计者、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者韩美林在微博做出了解释。
他写道，“猴年春晚吉祥物，我选取了典型的猴元素进行重新组合。猴是霸气的小孩，是孙悟空，玫瑰红和翠绿又是最能代表中国的颜色，希望体现猴形象背后深刻的文化内涵。但是，到目前为止，我只设计了一个猴子头的正面图，别的我都没有参与，3D设计方案从来没有看到过”。
对此，有网友纷纷留言，“把3D建模师拉出来问问”、“这设计图什么鬼啊”、“大师的设计很棒，只是3d图是在不敢恭维”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
继琼瑶状告于正侵权获胜之后，扬州悬疑小说作家周浩晖状告于正抄袭案也成为各方关注焦点。昨天，该案在扬州市中级人民法院首次开庭。记者从庭审法院获悉，因原被告提交了大量证据，开庭当天仅仅做了证据交换。法院合议庭将在评议后，安排在春节之后继续审理此案。
据了解，去年3月份，周浩晖以涉嫌侵害其作品的改编权、摄制权将于正等人告上法庭。此后，因被告之一湖南经视文化传播有限公司对案件提出管辖权异议，这起案件被一拖再拖。2016年1月19日，在经过近乎半年的折腾后，这场官司首次在扬州市中级人民法院开庭。不过，记者从庭审法院获悉，由于案件较为复杂，原被告双方提供的证据较多，当天仅做了证据交换。
此外，记者从周浩晖代理律师王波处获悉，交换证据当天，原被告双方当事人均未出席。
据王波介绍，在这起官司中，他们要求被告停止侵权行为、公开致歉，并向原告支付总额83万元的赔偿。王波称，这83万元包含对作品侵权造成的损失及原告为该案件合理支出的费用，“早前他们跟我的当事人谈过，当时我们报价80万，而对方出价太低最后没有谈拢，我们的索赔金额也是基于这个基础做出来的。”王波解释。而据了解，该案将在春节之后继续审理。
抄袭还是模仿？双方各执一词
据了解，周浩晖曾在微博中披露，就在他将此案诉至法院后，作为被告之一《美人制造》编剧周静曾在电话中向他认错，承认“看过我(指周浩晖)的小说”并“留下深刻印象”，犯错主要“因为是新编剧，把握不好模仿和抄袭的界限”。19日下午，王波在接受记者采访时称，原被告所提交的证据也都是围绕抄袭和模仿这一争议焦点展开。
记者注意到，于正等被告的代理律师曾在接受媒体采访时公开称，《邪恶催眠师》和《美人制造》不构成改编关系，两个作品的故事情节、人物特征没有相似之处。而谈及《美人制造》中被具体指出涉嫌抄袭的桥段，被告代理律师则认为上述桥段来源多处，早在多部作品中出现，“这些情节，有点像‘成语’，大家都可以用”，并不构成抄袭。不过王波认为，“一个场景或者一个细节构不成侵权，但这些细节被一个故事串联起来，就成了受法律保护的作品，再有相同的，那就肯定侵权了！”
央视猴年春晚已进入紧张的最后冲刺阶段。1月20日上午，记者再一次来到央视探班，并独家获悉：2016年春晚的主题已经正确。主题为：“你我中国梦，全面建小康。”20日一大早，当记者来到老台打探，央视1号演播厅就已经有歌舞类节目开始合成排练了，有的节目还排到19日深夜。
在探班中发现，今年央视春晚特别节俭，过去排节目常常租用外单位场地会议室。今年除了歌舞类节目在1号厅里排练，其他节目就在寝室，或者央视“影视之家”的小会议室排练。
今年春晚共分语言类、歌舞类、曲艺类，还增加了新的节目。时间长度为4小时，冯巩、蔡明、潘长江等大腕的几个喜剧小品已经确定上演。歌曲《叮咯咙咚呛》、中俄跨国杂技眷侣唐琮洋、塔雅巳成功入选2016猴年春晚候选节目名单。伴随春晚脚步的到来，空军蓝天幼儿艺术团、李刘标、李维、莱州中华武校、云飞、周安信、郑兴琦、《战马》等10组选手的节目成功入选，也正在紧锣密鼓地排练。
今年春晚除了确定的有林志玲参演外，到底还有哪些一线大腕参加？央视春晚一直没有公布。20日上午，记者连续问了春晚几个人，都说有保密规定，不知道。更令人好奇的是，当记者问几个在1号演播厅为大腕明星排舞蹈的女演员，她们已经给几个唱歌的节目排了半个月，竟然不知道哪个大腕来唱。一个女孩透露，排练时，是由工作人员当替身代唱。
今年央视春晚保密工作，可以说做到了密不透风。央视1号演播厅舞美灯光早已搭建完成。歌舞类节目早已进去排练了。但目前还没有任何人偷拍到现场效果图。记者问央视旗下的纸媒同行《中国电视报》一位记者，他说，同是央视旗下的纸媒记者，也是央视自己人，但为了春晚节目保密，春晚剧组也不允许他们进入1号演播厅随便拍照。
相关新闻
郭富城节目被毙或无缘春晚
央视猴年春晚越来越近，21日，媒体获悉早前曝光的郭富城参加春晚一事有变，有消息称郭富城的歌曲由于“歌词和立意与春晚主题不符”未通过审查。
早前，记者从春晚节目组了解到，郭富城将与六小龄童在春晚舞台上合作表演《猴戏》，表演绝非像每年其他港台明星唱歌那么简单，郭富城需要加紧练习待节目成熟才能确保上春晚舞台。而当时浙江卫视《王牌对王牌》的录制现场，记者向郭富城求证此事时，他笑言：“我在排练中。”
北京时间1月20日凌晨，世界经济论坛年度水晶奖在瑞士达沃斯举行了颁奖典礼。该奖历来用以表彰为改善世界做出卓越贡献的艺术家。中国演员姚晨作为唯一获奖的华人女星出席，同时也是中国首位获得此奖的女性，与其他三位获奖人――美国演员莱昂纳多・迪卡普里奥、艺术家奥拉维尔・埃利亚松和音乐人威廉・詹姆斯・小亚当斯一起，共享这份殊荣。
今年的4位水晶奖获得者被认为是“既在各自的艺术领域取得卓越成就，又能不断通过自身影响力改善世界状况的世界公民”。马特・达蒙、艾玛・汤普森以及中国的李连杰、马友友等都曾获此殊荣。姚晨是本届水晶奖获得者中唯一的华人女星，同时也是中国首位获得此奖的女性。
当晚接过奖杯的姚晨，激动地表示这样的荣誉让她“深受鼓舞”。就在上个月，姚晨才刚刚从巴基斯坦回国，结束她的阿富汗难民探访工作。她在获奖感言中提到了对难民危机的担忧。但更多的，她认为难民给予了她莫大的力量。“在过去五年的难民探访中，我听到了一个又一个悲伤的故事。它们中有我无法想象的恐惧、痛苦和绝望。但在讲述者的眼中，我总能一次次看到勇气、坚毅和希望。其实这些年，难民给予我的力量，要远远大于我给他们的。”新快报记者 刘嫣
中新网1月22日电(李萌)近日，李小璐在微博透露爱女生病发烧至42度，还晒出母女俩一起握紧拳头的照片，表达对抗疾病的决心。前日，贾乃亮又透露此前在国外工作，此次结束工作便着急回家看望妻女，留言透露出焦急心情。
明星艺人除了平日光鲜亮丽的一面外，回归生活，他们也是人父、人母、人妻，也会因为各种事情悲喜，其中，因为孩子生病着急算是最常见的情况之一。例如，刘烨就曾透露爱子诺一录制节目时生病，田亮爱女虽然发烧但仍要坚持上学等。
李小璐爱女发烧至42度 贾乃亮心情焦急
近日，李小璐在微博透露爱女生病，“甜馨发烧几天，最高温度突破42度，日夜守候，着急上火， 夜不能寐。讨厌的风寒流感，我们跟你抗争到底”。同时，也晒出母女俩攥紧拳头以及伸出发拇指自我鼓励的画面。
前日，贾乃亮在微博晒出自拍并留言，“甜馨儿，你真的很坚强，一定会好起来的。爸爸终于回国了，我马上飞奔到你和妈妈身边，马上”。照片中，贾乃亮举着一盒《冰雪奇缘》人物形象的玩具，疑是送给女儿的礼物。
对此，网友纷纷表示关心，“早点好起来”、“照顾好自己和甜心”、“小宝贝快好起来啊”。
图片来源：刘烨微博
刘烨爱子录节目生病 网友：快快好
刘烨儿子因录制《爸爸去哪儿3》获得观众喜欢。但去年8月，刘烨在微博中晒出刘诺一的萌照，并称：“录制完了，拿回手机冒个泡，晚安。娃娃病了。”照片中诺一穿牛仔短裤和格子衬衣，抱着一只小狗，十分可爱。
网友评论道，“好好照顾诺一”、“好孩子快快好”、“多喝水，记得准时吃药”。
图片来源：台湾“中国时报”
谢霆锋探望生病爱子 与张柏芝关系“破冰”
谢霆锋与张柏芝自2011年8月离婚后，在很长一段时间都再无互动，但去年8月中旬，两人却为了儿子上学问题共同发声明。随后几日，谢霆锋还前往医院探望生病的小儿子Quintus，意外与张柏芝同室相处半小时。
谢霆锋虽然与张柏芝离婚，但两人都十分疼爱宝贝儿子，也很注重小孩的发展。据了解，谢霆锋到医院后，张柏芝随后也到，而原本在医院照顾Quintus的张母则下楼让两人独处。事后，谢霆锋妈妈狄波拉也到医院探望孙子，但张柏芝先行离开未碰面。
大S微博截图
爱女不明原因高烧 大S：想大哭一场
目前，大S已经成功怀上第二胎，但此前，她曾在去年8月透露，女儿小h儿之前不明原因高烧不退，找到原因后，让一直为女儿忧心的她突然“全身瘫软想大哭一场”。
大S坦言：“这几天都在心脏喷血。h儿先是不明原因的高烧不退，后又猛拉肚子，我抱着她跑医院、验尿、验屎，只要她醒着就大哭，我就一直抱着她。今天玫瑰疹爬满她全身，终于确定原因了！我突然全身瘫软想大哭一场！老天爷，以后h儿该生的病都让给我吧！还有，妈，女儿感谢您！”
网友看到微博后纷纷留言表示关切，并为大S打气，“当妈妈的都不容易，加油”、“小h儿这么可爱，会没事的”。
图片来源：田亮微博
田亮爱女发烧仍惦记去上学 网友：变学霸的节奏
2014年9月，田亮晒出女儿森蝶发烧的照片，她穿着粉色的衣服，额头上还贴着降温冰袋，样子十分娇弱。田亮附文称：“女儿发烧了。一边贴冰袋降温，一边嘴里念叨着明天要去上学，不让去吧还不高兴！开学才两天就着迷成这样，比爸爸当年强多了！”
网友看到生病的森蝶纷纷表示心疼，有人评论称：“森蝶这是要成为学霸的节奏啊”。
图片来源：香港“明报”
爱女生病刘德华赶回家 替身为其拍戏
由刘德华主演的电影《失孤》曾在上映期间引发大家对社会话题的关注。其实，在这部电影拍摄期间，也有趣事发生。2014年4月底，刘德华替身在武汉拍戏的画面曝光，因为其与刘德华本人长相吻合度高达99.9%，很多人都误以为是他本人。
随后几天，又有网友透露在机场偶遇刘德华，但据其工作人员透露，刘德华此前已提前离开剧组，可能是因得知女儿生病，离开武汉赶回香港，稍后再与剧组在重庆会合。
图片来源：王诗龄微博
李湘爱女东奔西走累出病 网友担心萌娃被过度消费
自从《爸爸去哪儿1》走红后，参加了节目的5对父子、父女瞬间成为各大活动邀约的对象，为动画电影站台、参加各式各样的电视节目成为家常便饭。2014年1月，李湘一家三口受邀出席电影发布会时，王诗龄就因病缺席，据片方透露，王诗龄因东奔西走演出生病了。
对于“爸爸”和萌娃们的高密度曝光，有网友担忧活动如此频繁会过度消费萌娃，更有网友表示“替孩子们感到疲惫”。
中新网北京1月20日电(李萌)今日，网剧《老师晚上好》在北京举办开播发布会，导演韩承桓(韩国)，主演李东健(韩国)、关晓彤、李秀美(韩国)、顾婷婷、高壮壮等一起为作品宣传造势。此前，关晓彤与马天宇搭档登央视春晚的消息曾引发热议，但最近有消息称节目被毙，今日，她对此回应称，“参与就是很好的事情”。
网剧《老师晚上好》从创作团队到演员阵容都具有颇多韩国元素，作品通过角色性格和复杂人物关系，展现当下校园中师生的青春活力。韩承桓表示，“现在大家都生活在IP时代，但这部剧的不同之处就是它是原创(作品)，很多创意和细节都是原创，观众应该会喜欢”。
介绍剧中角色时，李东健称虽然饰演的是数学老师，但其实上学时的数学学得特别不好，“说实话，因为我数学不好，所以演的时候会有点害羞”。至于与年龄相差很多的关晓彤对戏会否有代沟，他淡定回应称：“角色上我是老师，她是学生，所以没有太大差异，而且平时我也很淘气。”关晓彤则称戏中很虐，“李东健老师总是体罚我们啊，深蹲什么的，虐心就是他其实不喜欢我”。李秀美则大赞剧中学生颜值高，“我都喜欢”。
被问现实生活中是否会接受师生恋，关晓彤表示，“我可能不会”。至于未来谈恋爱会否像其在作品中那样直白泼辣，她回应称：“一定要等别人跟我告白。但现在就是好好学习，天天向上。父母也没有特别管，顺其自然。”
近期，关晓彤与马天宇将搭档登上央视春晚舞台的消息引发关注，但日前又有消息称他们的节目被毙，谈及此，她坦言被毙原因很多，“比如剧本等等，我也有一点点遗憾，但参与就是很好的事情。以前都是看春晚，这次虽然没到最后一步，但也感觉得到大家一起讨论的氛围，真的是一场联欢会”。
据悉，《老师晚上好》将于1月25日起，每周一至周五20：00在爱奇艺独播。
中新网1月21日电 今天下午，据2016央视春晚官方微博消息，2016猴年春晚吉祥物正式发布，名字为“康康”。
央视春晚官方微博中写道：#春晚#2016猴年春晚吉祥物#康康#正式发布啦！“康康”由国家一级美术师、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者韩美林设计，以中国传统水墨画的艺术形式，生动表现出“猴”的机灵活泼特点。作为春晚历史上第二任吉祥物，它将以怎样的方式出现在今年春晚的舞台上呢？大家不妨大胆猜一下……
中新网北京1月20日电(李萌)今日，电视剧《寂寞空庭春欲晚》在北京举办发布会，主演刘恺威、郑爽、张彬彬等现身助阵。
《寂寞空庭春欲晚》改编自匪我思存同名小说，讲述了一代帝王康熙与良妃琳琅美好缠绵又曲折虐心的爱情故事。剧中，郑爽变身“宫廷灰姑娘”、刘恺威则首次饰演皇帝。刘恺威透露，“琳琅让他第一次知道爱是什么。虽然每个人的命运都控制在他手上，但面对唯一明白他的人时却束手无策，完全不知道怎么处理”。
           刘恺威（左）、郑爽（右）。  翟璐 摄
当天，郑爽身穿白色衬衫搭配格子连衣裙，梳着马尾辫，模样清纯可爱。介绍剧中角色时，她谦虚称其实不是最了解琳琅这个角色的人，“因为总觉得每个人的想法都不一样，我想尊重他们，把大家心中的想法诠释出来”。刘恺威则透露该剧与以往宫廷戏不同，“这部戏以感情为重，希望看到皇帝怎么谈恋爱的观众，可以关注一下”。剧中饰演皇太后的米雪大呼很忙，“管宫中的事，也要管他们的爱情”。说罢，还羡慕地说：“拍戏时候非常热，但郑爽穿的很舒服，她穿的最少。我和刘恺威衣服比较整齐，很厚。”更大赞郑爽演技好，“我跟她演对手戏都是一次就可以过，拍得很顺”。
互动环节，刘恺威、张彬彬大玩撕红包游戏，他主动背过身给对方撕，甚至主动撕下名牌贴到对方身上。
                主创合影。 翟璐 摄
话题回到剧情和现实的对照上，郑爽冷静表示：“都会喜欢集优点于一身的男生，比如暖男又高冷的，但那都是小说而已。永远不会有男二号等你。”说罢，她也坦言生活中不喜欢回忆伤心往事。被问目前身材暴瘦，是否有增肥计划，她直言没有，“什么都不要刻意”。
刘恺威则爆料郑爽曾带伤拍戏，“有段时间她腰不太好，因为参加节目受的伤，当时天气特别热，但她一直坚持，加上人物戏份很重，还常被折磨，很辛苦，我都看着心疼”。至于与郑爽第二次试验情侣，刘恺威笑称爱妻杨幂不会吃醋，“她们是好朋友”。
此外，刘恺威称之前与妻子聚少离多，“今年会重新好好安排时间。照顾好妻女是男人的责任”，同时，他也分享了女儿小糯米的成长趣事，“她喜欢画画，我会陪着她，她就拿着笔在纸上动来动去。现在她对很多事情都很新鲜好奇，而且在表演上还挺有天分”。
据悉，《寂寞空庭春欲晚》将于2月1日19:30在浙江卫视播出。
不同于含蓄内敛的白子画，霍建华马上又要在屏幕上呈现热情奔放的一面。将于2月13日登陆东方卫视的古装传奇励志剧《女医・明妃传》，昨日在上海举行了见面会。作为主演，霍建华接受了《法制晚报》记者的专访。
此次在剧中饰演皇帝朱祁镇，他拥有一段热烈、深情的感情戏，而该剧此前和《花千骨》属于同期拍摄。刚满36岁的他，在采访中一直把“我这个年纪”挂在嘴边。年龄，不单让他不会跳戏，过去一年的爆红，也没有让他失去平衡。
尊上变皇上
扮上就有感觉了
法制晚报(以下简称“法晚”)：这次在电视剧《女医・明妃传》里面饰演什么样的角色？
霍建华：我饰演的是一个明朝皇帝叫朱祁镇，他原本是一位不太关心国家政事的皇帝，但是后来经过了一些磨难，开始意识到自己的责任，可以说是一个简短的男人成长史。
法晚：这部戏应该是2014年拍摄的，同时期你应该在拍摄《花千骨》，会不会“跳戏”？
霍建华：跳戏还好，但是那一段时间确实体力上的负荷很大。一方面我好几年没有同时拍两部戏，另外，两部戏打戏都很重，现在想想，真的觉得年纪大了，不能“串戏”(笑)。
法晚：新剧角色和白子画相比，他怎样去爱一个人？
霍建华：他的爱完全不一样，白子画是很隐藏自己的，都完全不能说的，但是朱祁镇是一个热情奔放的人，他对爱的表达很直接。
法晚：哪种方式是你自己的情感表达？
霍建华：两个都太极端了，一个是太热情奔放了，一个太含蓄了，两个都是很极端的人。
法晚：同期演两个极端的人转换上会不会不适应？
霍建华：演员有时候除了自己演戏以外，还有造型、场景、对手帮你，我常说造型帮你很大的忙，你扮上了就会注意自己的仪态，换上那个装束你就会有另外一个感觉。
