照片中，陈乔恩母女在花丛中开心合影，两人还一同比出剪刀手。网友看到照片后纷纷留言，“美女两人组”、“大美女加小美女”、“妈妈太可爱了”、“妈妈好漂亮”。
中新网1月18日电 昨日，鹿晗受邀出席在北京举办的2015腾讯应用榜样・应用宝星APP之夜，身穿西装担任颁奖嘉宾的他，造型帅气，更接连摆出三个搞怪表情，引发现场粉丝尖叫。
同时，同样拥有高人气的李易峰也现身颁奖礼。与鹿晗同为“小鲜肉”主力军，作品、人气等方面都会被比较，对此，李易峰大方表示，被比较是大家需要的话题，更笑称两人都是优秀年轻人。
在刚刚过去的2015年，鹿晗交出了漂亮的成绩单。多首音乐作品出品、3部电影上映、1场演唱会爆满、加盟热门综艺节目、多次登上杂志封面，同时，也成为商家喜欢的代言人之一。
2016年，鹿晗工作安排依然紧凑，开年便有三部由其出演的大片上映，分别是张嘉佳首次导演的作品《摆渡人》、IP大作《盗墓笔记》和张艺谋导演集结众多中外巨星出演的《长城》。
当晚，颁奖礼现场众星云集，李宇春、王珞丹、陈晓、陈妍希、池昌旭、张柏芝、陈小春、张碧晨等20多位中韩艺人齐助阵，并带来精彩的歌舞表演。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据台湾媒体报道，艺人王大陆以《我的少女时代》走红后，一心想离开公司群星瑞智，更爆出他不满遭受公司不平等的待遇，表示旧东家故意拖时间不解约，日前还召开记者会说明，打算自立门户，结果被外界批评是忘恩负义，然而合约纠纷还没有落幕，近日又传出从头到尾过河拆桥的人是柴智屏。
香港媒体称，柴智屏一年多前因为涉入央视行贿弊案，结果在《我的少女时代》爆红后，她便请王大陆的爸爸王台庆吃饭，对方之后透过在两岸政商影界的20年人脉，分别在2015年9月和11月两度帮助她解禁，让她重新进入大陆，之后更获准开拍新电影《有五个姐姐的我就注定要单身了啊》。
柴智屏2015年9月进入大陆时，一度担心被逮，所以第一时间便联络王台庆，直问“你在哪”，当下对方也马上替她解决此事，顺利入关后，她还不断献上感谢，主动要求要和王台庆自拍，对方甚至自掏腰包订总统套房给她住。
对此，知情人士透露王台庆从没有公开这件事，直批柴智屏只要被问到相关事件就会撇得一干二净，说是自己在大陆的朋友多。而对于王大陆的合约纠纷却不断以钱衡量，一度开出6000万元(新台币，下同)的解约金，完全不想旧情，“她也不想想，是谁让她能在北京开记者会？王台庆助她解禁，不就等于帮她赚钱吗？”直指柴智屏在媒体上伤害艺人，根本是想置王大陆于死地。
值得一提的是，王大陆参演的成龙新片《铁道飞虎》，近日曝光首波人物海报，王的脸书粉丝页也立刻分享，只见他的个人海报上写着“伤我的谢谢，我伤的对不起”，似和他最近心境不谋而合。他最近人在米兰参加时装周，这也是由柴智屏公司为他谈定的最后一项工作。目前协助他处理经纪约纠纷的资深经纪人姚凤群表示，王大陆转贴海报只是帮助宣传，并无特e含意。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月20日电 昨日，李小璐在微博透露爱女生病，“甜馨发烧几天，最高温度突破42度，日夜守候，着急上火， 夜不能寐。讨厌的风寒流感，我们跟你抗争到底”。同时，也晒出母女俩攥紧拳头以及伸出发拇指自我鼓励的画面。
对此，有网友表示，“早点好起来”、“照顾好自己和甜心”、“小宝贝快好起来啊”。
中新网1月19日电 据台湾“东森新闻”消息，美国经典摇滚乐团老鹰合唱团(The Eagles)成军44年，拥有多首经典作品。18日，其官方网站宣布主唱兼吉他手格列・弗雷(Glenn Frey)因为风湿性关节炎、结肠炎和肺炎等多重并发症于纽约病逝，享年67岁。
19日，格列・弗雷家属和其他团员共同发表声明，“感谢一路走来陪伴他的人，目前我们难以描述失去格列・弗雷的悲痛，文字也无法传达我们对他的爱以及尊重，甚至是他曾经带给大家的美好时光”。
老鹰合唱团成立于1971年，在1980年因为团员不合等原因一度解散，后来在1994年重组，最知名的单曲便是《Hotel California》、《Desperado》，畅销歌曲不计其数，格列・弗雷创作过许多老鹰合唱团最红的歌曲，包括《Heartache Tonight》、《Lyin' Eyes》。
王菲又被结婚了，这就好像已经变成娱乐圈的固定节日一样，反正要不就是“被怀孕”，要不就是“被结婚”。16日，微博上传得有模有样，说王菲和谢霆锋在大理结婚，还上传了“婚礼”现场图片。结果被双方经纪公司立刻打脸，谢霆锋在上海拍戏，王菲据说带女儿李嫣在北京商场忙着血拼。兜兜转转十多年再走在一起，这段恋情本身就是一段传奇，都想借着这两人免费炒作可以理解，不过先把抱大腿的钱给交出来。
演艺圈中，像王菲和谢霆锋这种属于靠自己成了豪门，也有靠嫁变身金鸡母。看徐子淇，嫁给李家诚后，不仅会嫁更会生，8年生了四胎，两男两女，凑成两个“好”字。前两天小儿子出生百天，夫家在香港连摆两天百日宴，宴请各界名流。在嫁入李家之前，都不知道怎么定位徐子淇：演员？模特？广告明星？但现在这些都不重要，娱乐圈早就离她已经很遥远。相夫教子，过自己的生活就好。
最后说说《太子妃升职记》这部剧，据说最近很火。实际上现在已经不能再用一个标准去衡量一部影视剧好或者不好，毕竟这是一个商品，观众接受也是一种成功嘛，所以才有那么多影视剧虽然被骂烂，但是却赚得盆满钵满。昨天太子妃这个剧出了一个话题叫做“涉嫌低俗，被下架。”最后播出平台辟谣是假消息。怎么说呢？低俗这一点倒是不假，炒作的能力也还需要提升，不然很有可能最后变成假炒作，真下架。 华西都市报记者任翔
中新网1月20日电 此前，小S曾表示看电视剧后非常喜欢胡歌。昨日，好友贾静雯在微博晒出两张与胡歌亲密合影，还留言称，“为了你小S，我冒着生命危险跟你的偶像胡歌拍了这两张照片，喜欢吗”。照片中，胡歌从背后搂住贾静雯的肩膀，更有两人欲亲亲的模样。
对此，小S回应道：“喜欢又不喜欢！合照就好，干嘛抱在一起啦？”
中新网1月19日电 昨日，小沈阳在微博发表一段长文，与大家分享心里话，他写道，日前参加戏剧节目的比赛，选剧本时遭到很多人反对，“我自己也知道，根本就不可能超越曾经那个《不差钱》”。但谈及最终还是坚持己见的行为，他表示，“我非常怀念09年的春晚舞台！那年师父硬是削减自己的台词来捧我们上小品，记得他经常是一边打吊瓶一边给我们排小品，还经常讲笑话来缓解我们的压力，这些场景总在我脑海里出现，所以我选择了《不差钱2》的小品作为首发”。
对此，网友纷纷表示，“虽然有时候感觉你有一点点傲。哈哈哈。但是看你这么多年对老婆那么好。真的很喜欢你”、“突然才感觉，喜欢你，七年了”、“棒棒的，继续加油，阳仔”。
中新网1月18日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团Super Junior成员金希澈个性活泼，常喜欢在微博晒出搞怪照片，但近日却因此险些引来麻烦。日前，他到内地录制节目，晒出照片时却显示了所在位置，行踪直接曝光，让粉丝纷纷傻眼大呼：“快把定位关了！”
16日开始，金希澈到内地工作，不论是机场还是下塌饭店都会晒出照片，与粉丝互动。不过，他疑似不小心开启微博定位功能，每发一篇微博就暴露自己的所在地，连住宿地址都明确显示出来，行踪完全公开，但他本人似乎迟迟没有发现。
对此，网友被金希澈的举动吓一跳，纷纷好气又好笑留言，“你这定位是想让我们过去吗”、“你不觉得这样有点危险吗”、“这哥疯了”。
据台湾媒体报道，艺人王大陆以《我的少女时代》走红后，一心想离开公司群星瑞智，更爆出他不满遭受公司不平等的待遇，表示旧东家故意拖时间不解约，日前还召开记者会说明，打算自立门户，结果被外界批评是忘恩负义，然而合约纠纷还没有落幕，近日又传出从头到尾过河拆桥的人是柴智屏。
香港媒体称，柴智屏一年多前因为涉入央视行贿弊案，结果在《我的少女时代》爆红后，她便请王大陆的爸爸王台庆吃饭，对方之后透过在两岸政商影界的20年人脉，分别在2015年9月和11月两度帮助她解禁，让她重新进入大陆，之后更获准开拍新电影《有五个姐姐的我就注定要单身了啊》。
柴智屏2015年9月进入大陆时，一度担心被逮，所以第一时间便联络王台庆，直问“你在哪”，当下对方也马上替她解决此事，顺利入关后，她还不断献上感谢，主动要求要和王台庆自拍，对方甚至自掏腰包订总统套房给她住。
对此，知情人士透露王台庆从没有公开这件事，直批柴智屏只要被问到相关事件就会撇得一干二净，说是自己在大陆的朋友多。而对于王大陆的合约纠纷却不断以钱衡量，一度开出6000万元(新台币，下同)的解约金，完全不想旧情，“她也不想想，是谁让她能在北京开记者会？王台庆助她解禁，不就等于帮她赚钱吗？”直指柴智屏在媒体上伤害艺人，根本是想置王大陆于死地。
值得一提的是，王大陆参演的成龙新片《铁道飞虎》，近日曝光首波人物海报，王的脸书粉丝页也立刻分享，只见他的个人海报上写着“伤我的谢谢，我伤的对不起”，似和他最近心境不谋而合。他最近人在米兰参加时装周，这也是由柴智屏公司为他谈定的最后一项工作。目前协助他处理经纪约纠纷的资深经纪人姚凤群表示，王大陆转贴海报只是帮助宣传，并无特e含意。
中新网1月19日电 据台湾“东森新闻”消息，已经成军多年的日本团体SMAP近日被曝将解散，公司内部高层内斗谣传甚嚣尘上，难过的粉丝发起单曲购买活动。昨日，5位成员主持的节目《SMAPXSMAP》临时更动部分内容，改以现场直播的方式，亲口向引起的骚动道歉，众成员90度鞠躬，表达歉意。
直播中，木村拓哉率先发言，坦言不能眼看SMAP就这样分解，所以5人一起合体站在这里，向大家做出解释。接着，稻垣吾郎说，“看到很多粉丝的支持，让我决定更努力”，香取慎吾接着说，“很抱歉让大家不安了，我们从今天开始会为大家制造笑容”。
队长中居正广站在最旁边，第4个开口说话，他表示可以感受到粉丝支持的心意，也表达了自己的歉意。众成员都提到“今后还请多多指教”，似乎也代表着解散危机解除。
最后，木村拓哉说：“今后无论发生什么事情，都会积极往前看，希望大家再次给予支持指教。”5人一起90度鞠躬道歉。
1月15日下午，4D电影《长征之路》剧组在吉安市吉州区兴桥镇东界村(与吉安县固江镇交界处)拍摄过程中，现场发生炸药爆炸。现多人受伤，三人住院，其中一人小腿重伤，已进行截肢手术。据了解，重伤者姓武，20余岁，非吉安本地籍。目前，重伤者尚未脱离生命危险。据悉，1月13日，该剧组抵达吉安，开始拍摄。
当日上午10时许，记者来到吉安市吉州区兴桥镇东塘村委会东界村，该村紧邻泸水河，与吉安县固江镇、梅塘镇交界。记者在现场看到有工作人员在拆除装载拍摄道具。
据附近村民介绍，从1月13日开始，电影《长征之路》剧组在村里拍摄红军长征途中著名的战役――湘江之战。1月15日下午17时许，当剧组拍摄红军通过浮桥强渡湘江剧情时，不幸发生意外，一枚扔在河里的炸药不慎将浮桥炸断，将多名演员炸翻，掉入河中。
记者从附近村民用手机拍摄的现场视频上看到，当时现场炮声隆隆，硝烟四起，在隆隆的炮声中，突然发生意外，浮桥被炸断，木板被炸飞，浮桥上的多名演员被炸到河中。这时视频中有村民在喊，“这桥炸掉了，人掉下(河)去了，赶快(救人)！”
据目击村民介绍，炸药不知怎么就在桥下爆炸了，当时有多名演员被炸掉入水中，后被迅速救上岸。该村民告诉记者，“炸烂脚的那个人掉到水里，离浮桥很远。”
中新网1月20日电(李萌)昨日凌晨，陈乔恩在微博晒出与母亲在花丛中的活泼合影，还留言称，“哈喽，妈咪”。照片中，陈乔恩母女一同比出剪刀手，活力十足。
其实，多位艺人都曾晒出与母亲及家人的合影，颜值颇高者大有人在。例如近日霍建华与母亲旧日合影就引发网友热议，蒋欣与母亲脸贴脸合影，Ella母亲被赞容貌年轻等。
陈乔恩母亲活力十足
昨日凌晨，陈乔恩通过微博晒出自己与母亲外出游玩的合照，并配文称“哈喽，妈咪”。照片中，陈乔恩母女在花丛中开心合影，两人还一同比出剪刀手。
网友看到照片后纷纷留言，“美女两人组”、“大美女加小美女”、“妈妈太可爱了”、“妈妈好漂亮”。
图片来源：香港“明报”
范冰冰母亲气质优雅
范冰冰一向视母亲为榜样，去年5月，她曾晒出与母亲合影，并留言称：“会做永远让您骄傲的人！”照片中，范冰冰戴着墨镜酷劲十足，母亲则在身旁面带微笑，气质优雅。
此外，去年9月，李晨为范冰冰庆生时，一对恋人与长辈的合影也曝光。照片中，范冰冰母亲站在女儿和李晨中间，身穿黑色连衣裙，看上去十分轻盈。
据悉，范冰冰与母亲一向相处融洽，更开设戏剧学院由母亲打理。
图片来源：霍建华工作室官方微博
霍建华母亲旧照容貌美丽
近日，霍建华工作室官方微博晒出一张其与母亲合影，还留言称，“华说：永远爱您”。照片中，霍建华模样青涩，穿着粉红色半袖、梳着中分发型，与母亲坐在一起，其母长发飘飘，容貌美丽。
对此，有网友留言称，“哈哈，小鲜肉”、“妈妈颜值好高啊，基因强大”、“中分帅炸天”。
Selina微博截图
网友赞Selina母亲是美女
本月初，SHE成员Selina通过微博晒出母女三人合影，并幽默称：“今晚我再次成为S.H.E。”照片中，Selina与妹妹、母亲均一脸素颜，头挨头合影，同披一条红色围巾，画面温馨。
网友看到照片后纷纷留言，“一家人，好幸福哟，三个大美女”、“selina依旧是颜值担当”、“好可爱”、“全是大美妞”。
阿Sa微博截图
阿Sa与母亲被赞像姐妹
日前，阿Sa在微博透露将借休假的机会带母亲出去旅游，还晒出合影。照片中，阿Sa虽然带着帽子和口罩，但依然能看到她弯弯的眼角，母亲在一旁露出灿烂笑容。
对此，有网友表示，“妈妈好漂亮”、“母女俩长得好像啊”、“妈妈好年轻啊”。
图片来源：台湾“中国时报”
Ella母亲容貌年轻
Ella是圈内有名孝女，虽然长期在台北工作，且和老公赖斯翔结婚后，无法经常回屏东看爸妈，但她仍会尽量抽空陪伴两老。去年11月，她在网上晒出和妈妈的合影，引发热议。
Ella在网上留言“跟老妈来张美图少女拍”，并附上母女合照。照片中，Ella母亲看起来十分年轻，两人站起来就像姐妹一样，笑起来非常神似。
网友看到后大呼两人都好漂亮，还有人指Ella母亲好像林凤娇。
蒋欣微博截图
网友赞蒋欣与母亲长相相似
去年11月，蒋欣在微博晒出与母亲的合影，并感慨写道：“母爱的伟大就在于无论你多讨厌，多任性，多十恶不赦，她依然不离不弃！”照片中，母女俩贴脸合影，长相十分相似，对着镜头露出微笑，气质端庄大方。
网友看到照片后纷纷留言，“真是跟妈妈长得一模一样”、“基因真好，阿姨好美，你也美”、“陪伴是最长情的告白，思念是最温情的等待”。
唐嫣微博截图
唐嫣母亲穿花衣美艳
去年母亲节，唐嫣在微博中晒出与妈妈的合影。母女二人在海边，妈妈穿花衣，唐嫣穿白裙，都很美艳。
网友评论称，“鼻子和嘴巴太像了”、“感谢唐妈妈给我们这么好的唐嫣”、“基因好强大”、“美爆了”。
如果说一个成功的男人背后缺不了一个伟大的女人，那一个明星的成功就全靠背后辛苦的工作人员。虽然距离农历新年还有二十来天，但明星工作室犒赏员工的年终奖已经开始蠢蠢欲动。一盒美味的家乡大虾、一本公益台历、一辆百万豪车……最近，去年吸金无数的黄晓明和Angelababy夫妇，已经因为发福利这事被刷爆朋友圈了哦。
从范冰冰给员工发钻石、手机，姚晨给员工买机票开始，每年明星们除了拼作品、拼人气，到了年底给员工们的奖励，也可以从一个侧面看看明星老板们今年赚得多不多，到底抠不抠。
佟大为：多发两月工资+奖金+海外游
赵丽颖：五位数红包+化妆品+奢侈品
任泉：红包+神秘礼物+喝大酒
范冰冰：奢侈品起步，甚至买过房子、办过婚宴
姚晨：五位数红包+头等舱报销+金饰
新年即将来临，“年终奖”必然是办公室最火热的话题之一。相比普通公司，在镜头前无比风光华丽的明星老板们，如何犒劳幕后辛苦的员工们，自然会成为关注的焦点。如果只谈钱，势必有点不够温暖；但如果无关物质，那也同样会心生疙瘩。所以，发什么怎么发，其实也是一场没有硝烟的“战场”。
Angelabab黄晓明联合送礼
家乡牌加豪车“抢镜头”
Angelabab和黄晓明这一年收获了满满的祝福，年关之际，夫妻俩携手打造了一本公益台历，内容是两人做慈善12年的总结，包括了两人共同传递爱心送出正能量等公益内容。令人意外和感动的是，他们还送上了家乡特产青岛大虾，让众人直呼“暖心又实用”。
值得一提的是，Angelabab和黄晓明对外体贴大方，对待内部工作人员也是豪气十足。据记者了解，Angelababy给团队内员工的最大年终奖是一辆价值超百万的豪车，还有现金红包，各种奢侈品牌代金券以及大牌包包等等，从现金到实物她全都考虑到了，可谓“福利女神”。
周冬雨送名表附带红包
陈赫寄情于衣服帽子
除了Angelabab和黄晓明，周冬雨和陈赫的年终大奖也别有心意。据周冬雨的工作人员透露，她送出的年终奖是某知名高端品牌的手表，价值从十几万到百万不等，同样也有各种“饱满”的现金红包以及奢侈品牌名包。没想到，平时精灵古怪如小女孩儿般的周冬雨，发放年终奖福利时如此大手笔丰富多样。
此外，在上一期《奔跑吧兄弟3》中刚刚荣获“最强能力者”的陈赫送起礼来也是别有新意。自“跑男”开播以来，陈赫丰富鬼马的表情动作成为大家调侃的对象，众多“还有谁”“你是猪吗”“天才就是我”等个性代表口头禅更是广为流传，成为团队的“搞笑担当”。今年，陈赫也将送上自家品牌“天才”系列的衣服和帽子，表达对同行朋友以及工作人员的感谢。
“老干部”靳东还在思考
郑恺给员工换新电脑
不同于当下走红的小生拼颜值、拼曝光度，在表演专业方面严苛要求、生活中又动辄向人训诲大道理的“老干部”明星们，他们会不会有什么不同于别家的年终惊喜？有网友调侃，可能赋诗一首或者送本字典，又或者是手写春联，方能开辟一条蹊径，惊到众人。“哈哈哈哈，还在想呢，目前我们也不知道”，对此，靳东方面表示由于过年还有些日子，所以还不知道“老板的想法”。不过记者猜测，看了“大哥”演唱的《新长征路上的摇滚》，以及在片场祝福童蕾永远16岁的搞怪，靳东或许会再一次“意外”亮剑。
“老板圣诞、元旦等节日，都会贴心地给我们准备礼物，但年终奖目前也还属于神秘阶段。”郑恺工作室员工表示，“我们BOSS可能会属于贴心路线，天冷的节日有给大家送围脖，上次发现我电脑不太好用，就给换了新电脑。”
华西都市报记者陈颖
首届“唱响一带一路：世界华人公益春晚”晚会日前在北京举办，李双江身穿军装现身，演唱了一曲《丁香啊丁香》，借由此歌向全球华人送上新春祝福。
晚会后李双江接受采访，被问及弟子韩红退伍后开公司等问题时，李双江称两人最近工作都很忙，已经很久没有联系，所以自己对韩红近况不是十分了解。
