《如懿传》的概念海报中，挽着旗头绾髻的清宫女子背影引人遐想。昨日，制片方正式宣布“如懿”由甚少染指电视剧的周迅饰演，大大超出意料。15年前，周迅的灵动纯真将《大明宫词》中太平公主短暂的少女时代演绎得令人至今印象深刻。15年间，周迅从未涉足过清宫古装，她的清宫形象，让人倍感期待。谈到为何接演这个角色，周迅表示：“梁思成曾问过林徽因为什么是我？林徽因回答他答案很长，我得用一生去回答你。现在你问我为什么要接这部戏，我只能说答案很长，我会用一部最极致的清宫戏去回答你。”
编剧流潋紫难掩兴奋之情地说：“周迅的每部作品我都看过，最喜欢的莫过于执着的‘李米’，而‘如懿’也有着她对爱情的执着，但不同于周迅以往的角色，如懿的清冷、倔强、自尊、敏感由周迅演绎更为相得益彰。此前，我们一直在等待周迅的档期，如今尘埃落定着实令人兴奋不已。”J187
中新网1月17日电 据台湾“东森新闻”消息，曾在《哈利波特》系列电影中饰演斯内普教授的英国演员阿伦・瑞克曼，14日因癌症去世，享年69岁。据悉，他半年多前已确诊为胰脏癌，隐私的他保持低调，就连周遭好友也是1个多月前才知道他患癌。
据《每日邮报》报道，伦・瑞克曼在2015年8月因为轻微中风送医治疗、检查，结果意外发现罹患胰脏癌，但是他选择不公开病情，对外总是以笑容面对好友，保持乐观的态度。一直到他12月到美国纽约时才向友人透露此事，结果不到1个月便离世，这让身边好友相当自责。
此外，哈利・波特扮演者丹尼尔雷德克里夫(Daniel Radcliffe)、赫敏扮演者埃玛・华森(Emma Watson)、JK罗琳也公开悼念阿伦・瑞克曼。曾和艾伦合作过《理性与感性》(Sense and Sensibility)的导演李安也在受访时夸赞对方是位很优秀的演员，“他是一个出色、深情的表演者，能与他一起工作是很好的经验。”并透露得知死讯时相当难过，直言电影圈痛失了一位人才。
距离猴年春晚还有二十多天，继上周春晚剧组对个别语言类节目的“突击加审”后，劳模冯巩的作品也将面临严峻挑战。前天，记者独家获悉，冯巩作品面临大改，搭档和剧本双双出现巨大变动，新剧本将改变人物关系的设定，而搭档也从张小斐和闫学晶二人换成了徐帆一人。
春晚劳模冯巩已连续参加了30届春晚，因其对作品一丝不苟的精神，深受观众的喜爱和历届春晚导演组的尊重。之前，冯巩作品由其本人、白凯南、张小斐和闫学晶四人完成。其中，张小斐和白凯南二人分别饰演冯巩的两个孩子，闫学晶则饰演冯巩的邻居，演绎一位“空巢老人”。作品大改后，白凯南依然饰演冯巩的儿子，徐帆则饰演冯巩邻居，而张小斐、闫学晶的两个角色将被取消。徐帆接任角色后，将诠释“毒舌邻居”一角。对此，记者从知情人士处了解到，此次冯巩作品遭遇变故，或与原作品中的“女儿”有关。
与冯巩连续参加30年春晚不同，徐帆此前只在1996年现身过央视春晚。徐帆虽春晚经验少，但与冯巩在2005年的时候有过紧密合作。在冯巩自导自演的喜剧电影《心急吃不了热豆腐》中，俩人出演过一对儿笑话百出的情侣，此次出演小品也将是二人十年之后的再次合作。据《北京晨报》
图片来源：香港《明报》
中新网1月17日电 据香港“明报”消息，徐子淇与丈夫李家诚豪花千万为儿子李建熹举行一连两场百日宴，昨晚是第二场，宾客多为圈中好友。徐子淇昨晚穿白色超低V长裙，佩戴巨型钻戒、黄钻颈链、钻石耳环，高贵优雅。年底是两人结婚10周年纪念，徐子淇希望二人世界度过。
当被问及是否会在办一个派对庆祝结婚10周年时，徐子淇甜笑回答，希望两个人一起过。“会否去外地庆祝？”徐子淇表示，到时想想。当记者问李家诚送什么礼物给太太时，徐子淇代答：“不用了，他送整人o我。”
中新网北京1月16日电(李萌)今日，时间的蜜――乐视音乐・音乐肖像发布会在北京举办，小河、周云蓬、万晓利等现身，分享自己和音乐的故事。现场，小河称与万晓利、周云蓬排练时火花四射，“我们三个每次排练都是对自己的考验”。
此次活动源自2010年，歌手小河在网上发起了一项征集活动，每个人都可以向他申请一首与自己有关的歌，此后，他在一年的12个月里分别见了12个人，并将这项活动起名为“十二幅音乐肖像”。去年，小河希望将这项活动延续下去，于是找来了周云蓬、万芳、马E、万能青年旅舍等12位音乐人，请他们根据12位人物的资料进行再创作，诞生的12首新歌包含了民谣、摇滚、说唱等多种形式的作品。
在当天开幕的展览中，12位人物的视频资料、歌手为其创作的歌曲以及创作故事都一一展出，将现实生活与音乐创作的过程直观展现出来。
小河登台后直言这几天又累又感动，“过程很幸福，最幸福的事就是在忙碌”。与以往活动不同的是，小河只是通过语言与大家分享，“其实之前做了很多ppt，但今天没带，因为场地就有立体的音乐肖像，也呈现出艺术门类交互的实况。观展过程中自然可以体会到东西，就好比我们首先要来到一条河的旁边，才能拥有过河的方法”。
乐视音乐CEO尹亮则从整个音乐行业的角度进行了分析，他说：“音乐作品创作模式一直都是封闭式的，缺乏交互。其实不是特别了解小河在忙什么，但今天真的看到展览，给了我非常新的启发，音乐在内容和可能性上还有很多可开发的空间。小河追求的交互过程就像蜜蜂采蜜，非常值得行业思考。”此外，他也直言音乐肖像本身已经可以成为IP，“大家都在把作品当作终极单位，但这个项目的四个字已经是新的IP，它包含了不同类型的音乐和全新的创作方式形成的作品。我们会尽己所能支持这个项目”。
小河称与周云蓬、万晓利火花多
万晓利：很难接受他俩的歌
两位好友登台后，小河调侃道：“对周云蓬有点怠慢，这几天也就排练的时候见过，没来得及带他去吃个炒饼什么的。”
谈及演唱曲目，周云蓬称会演唱新歌《表叔》，“这个故事发生在大理，讲的是一个中年修表大叔的故事，和音乐肖像的主题比较接近，所以今天会唱”。万晓利说：“他们的曲目轻松一些，我有点吃力。”他同时也称原本要唱《狐狸》，但最终因为节奏太跳跃而选择了《妈妈》，“其实这是我不愿意唱的一首歌，我都不知道当初是怎么写出来这首歌的。此外，他们的歌我接受起来也有困难，因为谁去哪、哪年出生这种歌词我张不开嘴唱”。
至于由三人组成的横切面组合，周云蓬透露排练过程很顺利，小河则称：“我们三个每次排练都是对自己的考验，因为三个人放在一起会火星四射，排练的时候体会也很多。比如《表叔》中间讲述他是干什么的，后边到了他进入医院时的状态，情感等很难表达。”
据悉，时间的蜜――乐视音乐・音乐肖像展览将在1月16日至26日举办，此外，小河、周云蓬、马E、罗思容等歌手将在今明两晚带来精彩演出。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据台湾媒体报道，韩星裴勇俊去年7月闪婚迎娶了小13岁的娇妻朴秀珍后，热爱演艺工作的朴秀珍照常工作，但前天她却正式辞去主持了近6年的美食节目《Tasty Road》。有传小两口上月结伴到夏威夷旅行后已经成功造人，可能近期就会宣布喜讯。
报道中透露，朴秀珍前天与“After school”Lizzy双双交出节目主持棒，而外传裴勇俊夫妻上月到夏威夷度过婚后的第一个圣诞节，享受甜蜜的二人世界，再加上朴秀珍离开节目后并未有新的工作安排，因此外界揣测朴秀珍可能已怀孕，或是打算积极造人，裴帅的粉丝就静候佳音吧。(小妖)

席琳・狄翁与老公。图片来源：台湾“东森新闻”
中新网1月17日电 据台湾“今日新闻网”消息，前年8月无限期停工，专心陪伴老公雷尼抗癌，他不幸于美国时间14日病逝，她面临丧夫之痛时又得知哥哥丹尼尔不敌癌细胞过世，双重打击下心力交瘁。
雷尼、丹尼尔都在奋力对抗癌细胞，短短两天内相继离世，席琳狄翁一时失去两名挚爱。她曾在受访时透露出对哥哥的百般不舍，“我们不管日夜都陪伴在丹尼尔身旁，他才59岁，对于走到终点的岁数来说太过年轻。”目前她在赌城筹备老公丧礼，丹尼尔追思会预计23日在加拿大举行。
中新网1月16日电 2015年1月16日，姚贝娜病情复发，于北京大学深圳医院病逝，年仅33岁。今日是姚贝娜去世一周年之日，王中磊、吉克隽逸等人纷纷在微博表示哀思之情。
今日中午，王中磊在微博晒出一张姚贝娜生前照，并配文“一周年”表达怀念之情。吉克隽逸则留言称：“怀念贝儿。感谢你给我们留下了如泣如诉的歌声。”
网友看到微博后也纷纷留言，“姚贝，在天堂要快乐”、“心痛她离开太早，一朵花还没来得及绽放”、“依然不敢相信”、“怀念贝儿”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
距离猴年春晚还有二十多天，继上周春晚剧组对个别语言类节目的“突击加审”后，劳模冯巩的作品也将面临严峻挑战。昨天，北京晨报独家获悉，冯巩作品面临大改，搭档和剧本双双出现巨大变动，新剧本将改变人物关系的设定，而搭档也从张小斐和闫学晶二人换成了徐帆一人。
春晚劳模冯巩已连续参加了30届春晚，因其对作品一丝不苟的精神，深受观众的喜爱和历届春晚导演组的尊重。此次冯巩作品遭遇大改，也不难看出猴年春晚对于语言类节目水平的严格要求。之前，冯巩作品由其本人、白凯南、张小斐和闫学晶四人完成。其中，张小斐和白凯南二人分别饰演冯巩的两个孩子，闫学晶则饰演冯巩的邻居，演绎一位“空巢老人”。节目中，冯巩和“邻居”闫学晶之间相处较为融洽，作品整体基调也相对柔和。作品大改后，白凯南依然饰演冯巩的儿子，徐帆则饰演冯巩邻居，而张小斐、闫学晶的两个角色将被取消。徐帆接任角色后，将诠释“毒舌邻居”一角，整个作品也以与邻居冯巩之间的矛盾作为主线，阐述立意。对此，记者从知情人士处了解到，此次冯巩作品遭遇变故，或与原作品中的“女儿”有关。
与冯巩连续参加30年春晚不同，徐帆此前只在1996年现身过央视春晚。徐帆虽春晚经验少，但与冯巩在2005年的时候有过紧密合作。在冯巩自导自演的喜剧电影《心急吃不了热豆腐》中，俩人出演过一对儿笑话百出的情侣，此次出演小品也将是二人十年之后的再次合作。
除语言类节目以外，目前猴年春晚歌舞类节目也在央视老址紧锣密鼓地进行走台排练。昨天，北京晨报记者在央视老址看到来自塔沟武术学院的近80名学生身着喜庆的红色演出服排队走进央视大门。其中，部分学生手中挥舞着“金箍棒”，另有部分“小光头”或表演少林功夫。加上《直通春晚》最终出炉的直通春晚彩排的10组节目陆续曝光，猴年春晚歌舞类节目的总体雏形已基本落定。据悉，此次“直通春晚”的10组节目包括空军蓝天幼儿艺术团、李刘标、李维、莱州中华武校、云飞、周安信、郑兴琦、《战马》、《叮咯咙咚呛》、《爱的旋律》10组选手或节目。(记者 韩英楠)
前晚，湖南卫视《我是歌手》回归荧屏，第4季首期节目引起大批网友关注。在赛制方面，这场比赛首次改为8位歌手参战，但赛前一再强调的“第一轮就有一位歌手离开舞台”并未实现，监制洪涛宣布淘汰“空缺”、“两位歌手并列第7名”，这一结果在网络上迅速引起争议，不少网友认为这样的“巧合”不可信。
广州日报记者 莫斯其格
徐佳莹黄致列一战成名
本季《我是歌手》录制前，李玟、李克勤、赵传的表现备受观众瞩目，但就第一期节目可见，人气极速飙升的竟然是此前知名度稍逊的徐佳莹、黄致列，作为当晚节目的第1、第2名，两人在节目开播后双双登上当晚微博实时热搜榜前10位，不少观众大呼“被他们刷屏了”。
但作为本季节目中“镇场担当”，李玟的首秀成绩却不如人意，歌手互投中拿到了第一的她却在500位大众听审那没过关，和后辈HAYA乐团、关匆黄鹫驹诹颂蕴的边缘。有观众认为，李玟的改编太过任性，而李玟在赛后则懊恼自己有失误有遗憾，甚至原本加入的海豚音部分都被忘掉。
对于小将的一战成名，网友认为“真是惊喜”，“这个故事告诉我们，什么年龄资历都不管用了，能打动观众才最重要！没人能否认老歌手们的实力，但这个舞台从来就不是论资排辈的好吗？要是那样，还用比吗？”“不是竭力嘶吼的才叫有感情，徐佳莹、黄致列这样能打动人心的歌声才是有故事的”。
并列结果成为槽点
《我是歌手》前3季中每期节目舞台上都是7位歌手竞演，但第4季首期就玩新招，让8位歌手争排位，并制造出“首期节目就有淘汰”的紧张感。可惜这个紧张感在比赛结束后成为槽点――关春HAYA并列第7，无人淘汰。
对此，大多数网友表示不相信，“票数相同？竟然有这么巧？不管你信不信，反正我不信。”“导演确实会玩。”也有网友表示“放轻松”，“没必要太在意排名”。
由鹿晗和井柏然等主演的电影《盗墓笔记》13日发布首款角色海报，鹿晗饰演的吴邪海报排在第一位，井柏然饰演的张起灵海报排在了最后一位。昨日井柏然经纪人在微博“手撕”鹿晗，随即引发双方粉丝大战。
实际上，娱乐圈争排位的现象非常普遍，从海报到通稿，从红毯到发布会，无处不在。业内人士表示，这背后都是一个“利”字在作怪，也有人表示，想耍小聪明并没多大用，最终靠的还是才华与实力。
电影版《盗墓笔记》在发给各大媒体的通稿与官方微博上，无论是提及演员的顺序还是五张海报的排位时，饰演吴邪的鹿晗排在最前面，然后依次是马思纯、王景春和张博宁，而饰演张起灵的井柏然，则被排在第五，也就是末尾，对此片方给粉丝的回复是，这个安排是为了让井柏然“压轴”。
井柏然方面：“压轴”只是片方说法
14日，井柏然的经纪人张阿信就电影版《盗墓笔记》宣传海报的“番位”问题，在个人微博上指责鹿晗的团队与电影制作方，开启手撕模式，随后秒删，但两位人气爆棚的艺人的粉丝们却不肯罢休，战火持续燃烧。
在微博中，张阿信称：“岂曰无衣？与子同袍。关于盗墓，我们让，不撕。”他提到，井柏然方为了这部戏已经做了很大的让步，最初在角色选择上，因为片方要用新的演员组合，井柏然已经从吴邪让步到张起灵。而在拍摄时，鹿晗将近过半的时间都在请假，但井柏然作为有专业态度的演员，全程驻组，每天穿着几十斤重的戏服从5点拍摄至深夜。
张阿信还表示，绝不同意鹿晗方临时提出“所有单人海报加入每个演员的番位”一事：“(片方)一再承诺这不是粉丝电影，是个大格局电影，现在是闹什么？现在请告知我要退让的底线？”
他还表示：“既然鹿家要第一，我们必须排在最后一个……最大地远离鹿晗。”此外，他表示海报不接受横版PS拼图，所有井柏然的形象必须在最左边。
至于“压轴”一说，井柏然方面称只是片方的说法，“乐视影业(出品方)的宣传方式有时候也会让我们有些措手不及”。
鹿晗粉丝：对方血口喷人
截至记者发稿时止，此次争议中的另一方当事人鹿晗方面暂未对此事作出回应。但由于两方都是当红偶像，粉丝之间的网上“掐架”已经势如水火。
面对井柏然方的指控，鹿晗粉丝发声明回应称：《盗墓笔记》中吴邪本来就是绝对男主角，是井柏然方面自己要求把宣传顺序一律放到最后，做到“最大化的远离”。
对于鹿晗在拍摄中近半时间都在请假的说法，粉丝会认为是“血口喷人”：鹿晗在寒冬里依旧坚持带病拍戏，只有一次是医生强制休息，才不得不请假，只有三天，其他行程都是跟片方协商后的正常行程，“这并不能成为污蔑一个艺人不敬业的理由”，同时指责井方的行程也一直在进行中。
也有粉丝认为，经纪人团队问题不要上升到艺人：“团队行为不要上升到本人，对片方不满完全可以自行争取。这件事情从上到下，完全一个大写的LOW！喜欢井柏然，但对他经纪人无语，起码的尊重得有！”
三叔发声：三五年后只剩下电影
对于此事，《盗墓笔记》原作者南派三叔表示：“很理解粉丝对偶像的喜欢，我的责任是把两个演员对我的信任体现在剧本里，不妨等看电影谁演得更好，才更公平。其他东西是烟花，三五年后只剩下电影。他们能否被记住，只能由他们的才华决定。”
涨知识：何为番位？就是委婉地讲排名
“番位”，对于影视圈外的人来说，肯定是个陌生词。“番位”就是把排名说得委婉一点，就是演员出现在宣传物料和电影中的排位次序，一般来讲，“番位”是按演员的影响力来排的：“一番”也就是排在第一位的演员。有经纪人表示，“番位”顺序一般都会提前写在合同。但是，如果两位演员知名度相当、戏份并重，可能会在合同里模糊这点，在宣传开始前看谁的团队强势，谁就写在前面。
争什么？
没有什么是不争的
事实上，鹿晗和井柏然此次争排位虽有为电影炒作、博关注的嫌疑，但争排位确实是娱乐圈的普遍现象。到底明星们会为哪些东西争呢？本报记者为此采访了几位业内人士，得到的答案是：什么都争。
某影视公司宣传透露，明星们对有顺序的东西都比较在意，但凡开发布会，他们就操碎了心。比如，现场海报名字怎么排、个人的头像大小、位置怎么分、是站还是蹲，发布会和红毯中，谁先出场、谁后出场都要慢慢磨，极度考验情商智商，宣传方都表示很头疼，“应付这些事占了我们工作的很大一部分”。
更奇葩的是，有的还涉及到酒店待遇、彼此用餐的标准、服装化妆费用的相互比较。
在哪儿争？
去这些地方观察排位
关于排位，大家比较早的认识源于TVB一年一度的台庆颁奖礼，哪个站在前排，哪个能和当时的老板邵逸夫站在一起，就证明谁更受重视。
而除了海报、通稿、发布会等地方，大的经纪公司、影视公司制作的台历也是一个很好的观察对象，从台历中，你都能看出谁是一哥一姐。
杂志合照时也是能观察各家排位的“隐秘角落”，比如，一些著名时尚杂志年度合照中，谁的位置突出，谁站谁坐，谁搭着谁，都能引起大家热议。
还有，在娱乐公司年会上，谁能挽着老板亮相，谁几乎就是最当红的。
为什么争？
刷存在感刷业绩
某一线艺人的经纪人向记者透露，排位往往发生在同档艺人之间，“比如章子怡跟Angelababy站在一起，两边都不会有人去争排位，但如果倪妮跟Angelababy站一起，就像《新娘大作战》里，两边艺人公司就会去争取一下，因为这涉及到你团队的态度，体现一个人的地位，谁排在了后面，谁就算是输了”。
在这位经纪人看来，这并不是纯粹的一时意气之争，最终是由利益所导致：“外界看起来就是偶尔拍个海报、走个场，好像不会有太大影响，但一次两次下来，就很容易形成惯例，艺人就是要出名、受关注，长此以往你的地位和存在感就在那里了，包括品牌的选择、电视台的选择、影视资源，都会容易形成固定印象，‘哦，谁会在谁后面一点’，这个当然就会直接影响艺人的身价、片酬，所以该争的还是要争，不要用有色眼镜去看待。”
另有宣传人员透露，这种争夺某些时候是为了宣传业绩：“艺人并没有那么计较，但是身边的团队会特别在乎，就会暗自使劲，因为这表明他们有在做事，争排名、争海报、争封面，起码这些在表面上看起来都是很厉害的，这就是宣传团队的业绩，可以拿出来向老板邀功的。”
记者了解到，尽管争夺无处不在，却有一些明星和团队对这些不太在乎，比如林志玲、黄磊，“林志玲团队也会看海报之类，但不会看大小，而是看她美不美，黄磊就是圈中老资格了，经历了太多，已经云淡风轻了”。
争有用吗？
有时候有反效果
明星之间火热的争排名，在影视公司、媒体看来有实际作用吗？对此，受访者表达出不同观点。
有影视公司宣传表示，其实影视公司很少会关注哪个演员的名字排在前面：“我们挑演员基本都是看角色与ta的合适程度，人气明星和实力演员的要求是不一样的，所以不涉及，就算是看排名，业内现在最流行的是用大数据，看谁的网络指数高，不会简单地看一篇新闻报道里、一个发布会上谁是第一、谁是第二，这是一个综合的考虑。”
该业内人士还说，有些时候过分争夺排位还会有反效果：“有时候艺人会‘抱大腿’，说什么碾压、艳压，有的时候还会说和某主演一起演出，这些还会让人看不起。”
然而，有宣传认为，某个场合抢个排位，拍照中往中间靠，自然能增加镜头量，从而提升曝光率，对人气是有一个帮助。尤其是正处于上升期的小鲜肉、小花旦，争排位就有价值了：“比如一个一直演女二号的艺人，这次接了个女一号，她可能就会比较在意女一号的身份，以后她可以拿这个当成绩，去接更多的女主戏。”
圈内爆料：那些奇葩事
通稿：电影《画皮》剧组曾爆出赵薇、周迅的排位大战就引发大量关注。某大热真人秀中，地位相当的两位男演员A和B就因排位而不愉快，节目组为了平衡，就在开头把A放在前面，到了稿子结尾，就把B放到前面，两边都不得罪。
海报：一位因在某后宫剧里演丫鬟而成名的女星参加一个电视剧的发布会，要求影视公司在海报上把她的名字加入“领衔主演”，不然不肯出席，但其实她的戏份并非女主，最后剧组无奈地把海报上的名字都去掉。
出场顺序：两位在去年同时因为某部戏而走红的男演员，在年底一次走红毯时也相互较劲出场顺序。 撰文：记者 曾俊
头评
靠前站还是凭实力
文/曾俊
我们从小就被培养竞争意识。小时候，我们会十分关注考试成绩排行，而娱乐圈争排位在某种意义上是一种延伸而已，大家也是不要过分惊讶。
明星争排位就是圈内常态，与人品、艺德无关。井柏然和鹿晗双方手撕只是不小心“暴露”了，更多的是大家暗地里较劲，因为这不仅是涉及到短期的曝光量、宣传篇幅，长期上更是涉及到实实在在的利益，谁让步，才怪呢。但必须看到，如果一个剧组、节目组这样的事情太多，势必会影响大家的精力，那就必然影响到好作品的产出，观众看的是热闹，但热闹过后，留下的就都是浮云了，而没有好作品，你只能徒叹奈何了。
对于有争排位急切需要的艺人来说，可以费尽心机耍耍小聪明，让自己心里暂时爽一下，但长期看来，你想要往前站，站得久，站得让人心服口服，那你所凭借的就必须是实力，就像黄磊，他们或许也经历那个你争我夺的阶段，但到了今天，更是不在乎了。
记得《芈月传》的原著作者蒋胜男说过：“夫唯不争，故天下莫能与之争”，所以“争斗”至终，最高境界就是“不争”，内心做到“不争”，全天下都争不过你，到时候人人都尊敬、重视你，你也就是真正的“不争而争”了。
前不久结束的美国影视金球奖上，李奥纳多・迪卡普里奥凭借《荒野猎人》第三次勇夺影帝。他在致辞中特意提到：“把这个奖项献给所有原住民，《荒野猎人》也展现了世界的这一面。”这让更多人知道李奥纳多另一个身份：环境保护活动家。
事实上，且不论里根、施瓦辛格等成功进军政坛的前辈，热心公益、政务甚至管事管到国外的好莱坞明星不在少数。他们“跨界”功过争论不断。凭着巨大的影响力和雄厚的财力，明星们真能改变世界吗？
