专题文字/黄茜
李奥纳多・迪卡普里奥：
投身环保
获颁“和平使者” 
李奥纳多・迪卡普里奥有三件事特别出名：始终与奥斯卡奖失之交臂，以令人眼花缭乱的速度换女友，热心环保事业。
去年巴黎气候大会上，李奥纳多在满室的政要面前演讲，呼吁官员切实拿出行动减排。“领袖们可以选择懦弱、因恐惧而裹足不前，也可以勇敢、大胆地起身领导大局，（在气候大会后）带着能拯救地球的计划回国。”
他名下的“迪卡普里奥基金会”侧重四个领域开展工作，分别为：保护生物多样性，海洋保育，野地保育以及气候变化。
为了做环保，“小李子”出钱出力大方。去年7月，他的基金会年度筹款晚宴共募集4亿美元善款，全部投入野地保育。2014年，他名下基金会向世界海洋保护组织“Oceana”捐助300万美元，用于保护鲨鱼的栖息地；当年5月，该基金会拨款100万美元给大象危机基金，用于制止偷猎象牙贸易；7月，他在南法度假期间主持LDF慈善晚宴，筹款超2500万美元，保护地球上最后的原始地域。
李奥纳多位于纽约巴特雷公园城的公寓就是“环保公寓”，而他开的车是丰田混合动力车Prius以及一款菲斯克电动车。媒体多次拍到他在纽约骑自行车出行。为表彰李奥纳多所做的贡献，2014年，联合国秘书长潘基文任命他为关注气候变化的“和平使者”。
简・方达： 
美国越战老兵“痛恨”的“河内简”
年近八旬的美国巨星简・方达，是名符其实的传奇女性。她曾两次获奥斯卡影后，嫁过的三任丈夫分别是知名导演、政客和传媒巨头，她独创的健身操曾风靡全球。如今她独自生活，热衷于慈善事业，特别是教导未成年少女避孕，大量捐款给生殖健康和性教育研究。
尽管现在看上去“岁月静好”，但简・方达曾一度被称为“全美最被人憎恨的女人”，甚至被批评为“叛国贼”。原因就是她越战期间对越南的访问。
1972年，简・方达孤身乘前苏联飞机前往“敌人阵地”河内，巡视被炸的平民地区，探访挤满伤者的医院，并坐在用做攻击美军飞机的高射炮台上拍摄照片，宣扬反战。这幅照片在美国引起巨大轰动。她在越南演讲，抨击美国政府的侵略行为。这些举动令她得到“河内简”的称号，美国越战退伍军人至今对她恨之入骨。
时隔多年后，简・方达在《60分钟》中反思自己的越南之行：“这可能是我做过最糟糕的一件事；当时完全未经过思考。我会带着懊悔直至去世，不论是简・方达、芭芭丽娜（她饰演的著名角色）、亨利・方达的女儿，还是普通女人，坐在敌人的高射炮上便是背叛了国家。”不过，她对反战立场决不退让。《60分钟》主持人问她，越战结束30年后，当再听到针对她的愤怒声音时，是否感到伤心？她说：“我会难过，因为这是错误的怒气。我明白到自己是一支发光棒，亦知道他们愤怒原因所在。”
争议
不断
“跨界”公共事务
“明星效应”是双刃剑
好莱坞影视明星投身公共事务，看上去似乎是件“双赢”的事情。
对明星而言，塑造热心公益、富有责任感的“高大上”形象，能为事业加分。同时，明星有钱也有影响力，捐赠、筹款能力惊人；他们在社交媒体上发出一句倡议，引起的关注常胜过公益组织的奔走呼号。正因如此，近年来越来越多明星热衷公益，不少公益组织邀请明星担任“亲善大使”或“代言人”。
当然，“明星效应”也是双刃剑。无论对明星而言，还是对他们事业来说，巨大的影响力可能带来更大风险，并导致负面效应。
首先，对明星而言，是否对自己倡导的理念身体力行，将受到更严格审视，一不小心可能“弄巧成拙”。
比如，热衷环保的李奥纳多，就曾被媒体批评言行不一。2014年9月《每日邮报》称，当年9个月内，“小李子”至少搭乘过20次私人飞机，去滑雪度假、宣传电影、观看世界杯。这些还只是他暴露于公众眼前的出行。
私人飞机的碳排放量远高于商业客机，一些数据表明，两者差距高达37倍！报道也指出，即使李奥纳多的所有旅行都改乘商务飞机，仅2014年以来，他在全球足迹导致的碳排放量，至少也超过一个普通美国人一整年碳排放的2倍之多。
其次，在很多公共议题上，明星的认知缺乏专业性，他们的言行可能产生巨大影响力。因此，他们的错误后果可能会成倍放大。 在美国，一直有舆论质疑明星的“跨界”行为，认为应让专业的人干专业的事。例如，对乔治・克鲁尼在南苏丹的卫星监视项目，纽约大学的伊斯特里教授就认为：“政治活动为什么需要明星充当外交角色？这就像让受训过的演员或摇滚乐手修理核电站一样荒谬”。
最后，对公益事业而言，如果与明星“走得太近”，就可能因明星负面新闻受到连带伤害。国内外都曾发生过明星丑闻，导致其代言或大力支持的公益事业蒙羞。客观来说，明星个人的负面新闻，不代表其代言的公益事业有污点，但从公关的角度看，确实存在“城门失火、殃及池鱼”的风险。
什么叫“偷票房”，就是我的电影卖不过你，就把手伸到你的钱包里。这就涉及到片方和片方，片方和影院之间的暗战。说“偷”还有点技术含量，不过到最后往往就变成一个行业潜规则，就像上篇说的一样，即使到现在，也不能完全规避“偷票房”这种行为。片方自然会有各种手段堵缺口，在接受华西都市报记者采访时，许多发行方成都站的工作人员都表示，其实现在大城市、大影院偷票房已经很少，但会发生在小城市。怎么追查，大家都有不堪回首的故事。
一张手写票
引来片方连夜紧急排查
首先要跟观众科普一下，什么叫电影发行？一部电影上映时，有多少家电影院上，每天能放映多少场，这都全靠电影发行团队。简单点说，他们就是搞推销的，把自己的电影推销给影院，当然不排除一些大片，电影院自己就会多排场次，挣钱呀。
所以“偷票房”这件事就跟电影发行有关，要不然就是他们去“偷”，要不然就是他们被“偷”。比如去年某部不卖座大片在成都上映时，发行方就看到网上爆料，称买的电影票居然是手写票。随后发行方连夜找到手写票中的电影院，连夜排查原因。
龚小姐说，电影方和影城也是相辅相成：“一般来说不会到闹翻的地步，大家都是共同寻求利益。”
绝不留情面
片方之间撕那才是精彩
要说电影方和影院是利益共同体，不便大撕，那片方之间那就是互相提防，撕起来也是不要脸不要命的。另外一电影发行公司成都站的宣传黄先生告诉记者：“其实我们都是认识的，因为经常都会见到，不过大家也互相有些提防。就算没有偷票房这件事，大家都是竞争对手，更不要说还有这种可能。”
片方之间撕有多厉害？相信很多人都已经看了《恶棍天使》和《唐人街探案》这两部电影。就在前段时间，两家电影的宣传方就公然开撕。先是网络上流传一张海报：“恶棍终结者，影市强心针。”海报上还写着《唐人街探案》。结果引发《恶棍天使》宣传方光线影业震怒，立刻回击，称“2016年最丑陋海报在新年的第一天诞生。”
晒票要晒得有意义
新举措：举报有奖
电影方实际也有很多处罚偷票房的行为，包括重罚，一经被发现，罚款的金额为十倍以上，通常是2万元打底。另外还包括雇请专门的公司进行监票，不过因为人手关系，很难覆盖到所有的影城。还有最直接就是停止供片，并且会联合其他发行方，这就是灭顶之灾。像前段时间成都星美沙河影城因为盗录拷贝，就直接被关停。
此次电影局也出重拳打击偷票房，就说说跟观众最直接相关的吧，以前“被偷票房”只能在网上晒个新鲜，不过现在如果你晒出来，一不小心还能得到奖励。因为电影局说了，中国电影发行放映协会将统一建立全国社会监督平台，在官网上设立举报中心，开通社会监督电话、邮箱，以及建立“电影票房监督”微信公众号。如果你的电影票真的被偷了票房：晒票有奖哟。 华西都市报记者任翔
新京报讯 （首席记者刘玮 实习生吴奇函）本周五晚，有微博网友爆料称《太子妃升职记》因为有伤风化，被广电强制要求于16日下午5点下架。昨日，乐视相关工作人员告诉新京报记者，“太子妃下架”的消息并不属实：“没有下架，是谣言，我们保留追究造谣者和网络传播媒体的责任。”
《太子妃升职记》作为今年第一部“爆款”网剧，其主线是生活在现代的男主角穿越回古代变为“太子妃”，拥有着男人的内心女人的外貌，因此也有不少“太子妃”见到宫中各种女性搭讪、调侃的“性别错位”场景。15日晚上，微博网友“chlngchlng”发文称，“乐视的朋友悄悄告诉我，明天下午5点太子妃就要被广电强制下线了，理由是有伤风化。”同时，该网友表示，今后即便有可能再上也只有删减版了。
截至记者发稿时，乐视网并没有下线《太子妃升职记》的相关视频，全集都可以正常播放观看。在昨日上线的大结局中，太子妃穿越回现代的一所医院，并发现自己的主治医生就是皇帝齐晟，在四目相对中，全剧结束。该剧播完之后，将由网剧版《睡在我上铺的兄弟》接档播出，对于紧接着“太子妃”播出，会不会面临被比较的压力，监制李锦文称，“女孩子在看了该剧之后，对于‘为什么男朋友总是看不出你在生气？’‘男孩子每天都在想些什么？’这些难解的问题会有自己的答案。”
中新网1月15日电 今日下午，陈妍希通过微博晒出多张自己与美食的合照。照片中，陈妍希端着装有五个地瓜的托盘，看起来十分可爱。
网友看到照片后纷纷留言，“大写的漂亮”、“女神超可爱”、“吃货姑姑”、“太美了”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月15日电 今日中午，蔡少芬通过微博晒出一组自拍照。照片中，坐在车中的蔡少芬一会儿歪嘴卖萌，一会儿搞怪张大嘴。
网友看到照片后纷纷留言，“娘娘好帅”、“帅死一堆人”、“药不能停”、“港版何老师”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月15日电 今日中午，刘晓庆通过微博晒出自己在悉尼游玩的照片。
照片中，她梳着麻花辫与友人合照，造型十分恬静。网友看到照片后纷纷留言，“不老女神”、“年轻有活力”、“太年轻了，美”、“景美人美空气环境更美”。
中新网1月15日电 今日上午，范玮琪老公黑人晒出双胞胎儿子的成长视频，发文称儿子已满周岁，并感谢太太与家人。
黑人留言称：“谢谢大家的祝福！飞飞翔翔今天满一岁了。感谢我的太太、为这个家所做的一切努力和付出…妈妈！辛苦了，感谢大家对我们全家人的祝福和鼓励，我们一家人都非常的感恩！”
网友看到视频后纷纷送上祝福，“好可爱，生日快乐哦”、“生日快乐，永远平安健康”、“一周岁快乐，为你们一家感到幸福！祝福你们”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据《人民日报》报道，也许你有过这样的经历：明明是去影院看A电影，拿到的电影票面上却写着B电影的片名；明明到柜台买了电影票，得到的却是售票员手写的票……对于电影观众来说，这些现象可能并没有太直接的影响，但也正是这些现象，构成了电影市场存在多年的顽疾――“偷票房”。业内人士透露，2015年被“偷”的票房至少有45亿元。
刚刚过去的2015年，中国电影的发展创造了近几年来最好的成绩：全年电影总票房440.69亿元。但事实上，中国电影市场的成绩原本应该更好。业内人士透露，过去几年，全国电影全票的10%以上都被“偷”走了，而近年来，随着中国电影发展势头越来越好、电影市场越来越火，“偷票房”的行为也越来越猖獗，手段更是花样百出。按照被“偷”的数额仅占全国总票房10%的最低标准计算，2015年被“偷”的票房就至少有45亿元。
有人总结了当前花式“偷票房”的招数：“瞒天过海式”――把已经作废的或者手写的电影票当作入场凭证，一张废票可以多次利用，每用一次就“偷”一次票；“搬砖式”――明明去看A电影，电影院却给你一张B电影的票，这样一来，票款就算到了B电影头上，B片和影院就成了受益方；“捆绑套餐式”――把影票的价格摊进套餐里的饮料和爆米花费用中去，赚取差价；“团体票式”――单位包场让员工免费看电影，这时候影院便不走票，只发放进场标识，票房就被影院加到了任意一部电影，或者成为影院的隐形收入……
此外，影片《捉妖记》以票房24.38亿元成为中国电影票房冠军，但却屡屡传出虚假排场、票房注水的消息，以至于全球影响力最大的票房网站Box Office Mojo将该片排名条目移除。
针对这些当前电影市场存在的种种乱象，国家新闻出版广电总局电影局前日举行了2016年全国电影市场管理工作会议。重拳整治之下，中国电影市场在新的一年将有何新表现？(刘阳）
小杰说，想到能救姐姐，他咬紧牙坚持下去。现在，他每天都会来看望姐姐，希望姐姐痊愈后能一起玩。
坚强姐姐
很想活下去，回到学校参加高考
看到弟弟过来探视，潘博琳侧了下头，眼角流下了泪。隔着窗户，小杰一直鼓励姐姐要坚强，潘博琳用虚弱的声音回复。
潘博琳说，等好起来，她想快点去上学，更希望能参加今年的高考，完成大学梦。爸爸潘伟忠说，女儿今年上高三，成绩很好，这段时间，她身体一有好转就想着回学校。
妈妈刘锦屏说，女儿已在无菌仓待了20多天。生病期间，潘博琳在日记中写道，“得知和弟弟配型成功，好像死神在注定通向死亡的路上，突发善心为我开了一扇门，让我看到活下去的希望。我真的很想活下去，不用再让家人操心难过，可以回到教室跟小伙伴们并肩备战高考，用自己的努力考上梦寐已求的大学。我想活下去，我一定要活下去！”
帮帮团：前期已花了70多万　后续治疗费还有很大缺口
“三个多月来的治疗花光了家里所有积蓄，父母变卖了房屋还负债累累，没钱做手术，配型再成功又有什么用呢？想到这里，刚刚燃起的希望又变得遥不可及……”看着家人日渐憔悴，潘博琳曾表达想放弃的念头。
44岁的潘伟忠说，自己多年前下岗，妻子在卫生院做事，每月工资一千多，从女儿入院至今，医药费已花去70多万，现在女儿待在无菌仓，每天要上万元。后期费用还有很大缺口。
潘伟忠说，得知女儿生病了，女儿学校的老师和同学为她组织了捐款，好心人在网上帮他们募捐，看到女儿病情逐渐好转他很欣慰。
妻子刘锦屏说，儿子和女儿骨髓配型很成功，但面对后期的治疗费用，她也很无奈，“希望好心人能帮帮我们。”
如果你想帮助女孩潘博琳，可关注潇湘帮帮团微信或拨打帮帮热线0731-85571188联系我们。也可以直接联系潘伟忠（潘博琳父亲），手机号：13786841979。
 
红网4月1日讯（潇湘晨报记者 刘双）罗仁初和妻子都在双峰永丰镇爱心养老院当护工，多次讨要工资未果，罗仁初认为是养老院院长房春（化名）故意卡扣。2015年2月18日，大年三十，罗仁初还是没能要回承诺的工资。次日凌晨2点多，情绪激动的他捡了一块砖，击打养老院数位老人。造成9人死亡、2人重伤、7人轻伤。4月1日，因犯故意杀人罪，罗仁初被娄底市中级法院一审判处死刑。
罗仁初和妻子是2013年到养老院当护工的，到2015年2月，他们还有大概4万块的工资没结算，多次催讨都没结果。院长房春曾承诺春节前支付1万元。大年三十这天，房春支付了4000元给罗仁初夫妇，但罗仁初不同意，当晚找到房春，要求其按约再付6000元。这时房春又给了2000元，罗还是不满，争吵起来，之后被他人劝回宿舍。次日凌晨2点多，罗仁初决定“把事情搞大”。他捡了块红砖，对住在同一房间的老人头部进行击打。又来到别的房间，对其他人一顿乱打。
案发后他潜逃至湘乡市中沙镇，并藏在亲家母杨敏（化名）房屋的土坎上。杨敏见罗仁初很饿，便拿了食物，带他来到旁边柴房，并告诉他家中有警察蹲守，劝其自首，但遭拒。杨敏劝罗仁初先到后面山上，临走时拿了七八个馒头给他。当日下午，在杨敏家屋后山上，罗仁初被抓获。
供述中，罗仁初说，当时要过年了，“又急又躁”。他认为，是房春对不住自己，所以想把养老院的老人打死打伤几个，让其赔钱，以此来报复。
法院审理认为，罗仁初的行为构成故意杀人罪。判处死刑，剥夺政治权利终身。另一被告人杨敏构成窝藏罪，判处有期徒刑3年，缓刑4年。
听到判决，罗仁初表示不服，认为自己的行为是“事出有因”，并当庭提出了上诉。
昨日下午，在长沙西收费站，出城道路比较畅通，大部分车主都选择走金洲大道分流。　　长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙晚报讯（记者 李卓 吴鑫矾 刘军 通讯员 袁首 黎磊 冯燕蓉）今日是清明小长假第一天。昨日，长沙火车南站地区综管办发布高铁出行提示：初步预计，小长假期间长沙火车南站日均最高客流量将突破20万人次，赶超2016年春运最高峰。
高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。4月1日至4日，湖南省高速公路监控指挥中心首次调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
广铁加开旅客列车78对
清明小长假期间，长沙火车南站日开行列车将达189对；站区开启特护加强模式，实行24小时值班制，增派30名武警、30名安保人员。同时，长沙火车南站始发公交线路有11条延长运行到晚10时以后，其中8路、124路、135路运行时间持续到次日零时22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。
昨日，广铁集团发布消息，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
无人机可直播15公里外高速路况
4月2日零时开始至4月4日24时止，全省高速公路对7座（含7座）以下载客汽车施行免费通行政策。昨日，记者从省高警局获悉，湖南境内高速公路车流平稳，长沙周边各高速公路收费站也没有出现拥堵现象。
目前，湖南高速公路通车里程已达5653公里。随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段往往堵成“停车场”。此前高速公路治理拥堵主要靠交警及路政地面巡逻。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度一般是200米，如果是雾霾天气，飞行高度在170米以下。”具体操控无人机巡航的领队刘卓奇说，出于安全考虑，无人机不会飞在高速公路的正上方，而是飞在离高速公路护栏20至30米之外。刘卓奇说，该组无人机实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
 
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
