另外，首次来中国的丽贝卡还表示非常不舍，“真不敢想像这是中国之行的最后一站，我从来没来过中国，刚开始有点紧张，但大家都微笑迎接我们，让我觉得非常温暖，都不想回家了”。
和丽贝卡一样，导演克里斯托夫・迈考利也是首次来中国，他坦言非常兴奋。
值得一提的是，克里斯托夫此次是第五次与阿汤哥合作，他透露两人已颇有默契。
据悉，电影《碟中谍5》将于9月8日在中国上映。
1234567下一页
中新网9月7日电 据香港“明报”报道，昨日，任贤齐为其新片举行见面会，与现场粉丝玩游戏，当粉丝喝掉他剩下的奶茶时，任贤齐自曝这还不算过激的行为，他自曝曾见过有粉丝自残，并在手上刻他的名字，他严厉地叫对方不可用再伤害自己。
中新网9月7日电 今日下午，张馨予通过微博晒出一张美照，并留言称，“亮点在于手，真的晒成两段了，沙漠烈日太厉害”。
照片中，张馨予穿着性感礼服，单手叉腰，嘟嘴闭眼卖萌。值得一提的是，她的一只手肤色明显比手臂等皮肤黑。网友看到照片后纷纷留言，“年轻貌美身材好”、“好美，好性感”、“气场好足，女王级别”。
中新网9月7日电 据香港“明报”报道，日本女子组合AKB48近年经常成为被非法偷拍对象，昨日，该组合成员小胙舨讼粘晌“受害者”。
据悉，有一名协助节目制作的人员，企图进入TBS电视台3楼的女洗手间偷拍，幸好被及时发现并制止。据知当时电视台三楼正录制小胙舨擞胗屑弘行主持的综艺节目，故小刖褪歉妹狂徒的偷拍对象。由于偷拍不成，在苦无证据之下，未能将涉案者拘捕，但据知该男子已被制作公司解雇。
日前，刘晓庆、余少群在京录制了安徽卫视明星生活综艺秀《谁是你的菜》，据悉，首期节目将于10月4日22时在安徽卫视开播。刘晓庆坦言，自己私底下也是个“吃货”：“我不会做饭，但很爱吃，除了板凳什么都吃。”近年来刘晓庆整容一事一直饱受议论，当天她也首次承认自己整容：“老实说我的确做了一些小调整，但有人很夸张地说我全身上下都是整的、整张脸都是假的，我都想问全身上下要怎么整？整容是有风险的，有传言误会我没有关系，但是别误导其他人听了随便乱整。”
最近明星都热衷于参加真人秀，刘晓庆非常遗憾地说：“《偶像来了》也有邀请我，但我因为档期问题没去成，挺遗憾的。我个人对真人秀不排斥，只要不是选秀节目，我都愿意尝试。”
中新网9月7日电 据台湾“东森新闻”报道，最近，萧亚轩与父亲在社交网站上互加好友，似乎关系“破冰”。但萧亚轩的发言人表示，其实两人私底下根本没有互动。
歌手萧亚轩5岁时父母离异，她由妈妈一手抚养长大，母女感情非常好，但5年前，她的母亲因癌症逝世。萧亚轩爸爸萧尧如今是健康讲师，他在萧亚轩5岁时就离开，20年来没有联络，直到他得知前妻罹患癌症，才在女儿的社交页面留言为两人加油打气。
事实上，萧亚轩对外不避讳谈自己成长于单亲家庭，但鲜少公开提及对父亲的印象和回忆。5日，萧尧在社交网站分享了萧亚轩的一则贴文，两人似乎开始有了间接的交集，私底下他也会传信息给女儿，但从来没收过回复。对于关系是否已破冰？萧尧坦言“已互相关怀”，而关于有没有联络，他低调承认曾通过私信联系。
萧亚轩得知萧尧的言论后说：“我尊重每个关心我的人，但也希望你能尊重我身边的人的感觉。”并祝福爸爸现在的家人。萧亚轩发言人则表示，两人其实只在社交网站互加好友，私底下根本没有互动，但她为顾及对方面子，所以只做出这样的言论。
据韩国《亚洲经济》报道，歌手兼演员Rain(本名字：郑智熏)决定不再与CUBE娱乐续约，引发网友热议。
Rain于7日上午在自己的SNS上留言道：“我和父亲一般的洪胜成社长进行了长谈，双方决定善始善终。在这里我要再次向如父亲一般待我，赞美鼓励我的洪胜成社长表示感谢。至于未来的去向以及计划，我将在不久后告诉大家。”
Rain与洪胜成社长合作多年，双方感情极为深厚。此次Rain决定不与CUBE公司续约，其去向成为众人关注的焦点。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
                                 图片来源：南宁晚报
9月又是一年开学时，星二代入读何所名校又成为大家关注的焦点。其实学生不只是星二代，不少60后、70后甚至40后艺人此时也重返课堂接受教育。他们原本可以衣食无忧，但为了自我增值，放下明星光环，到学校里听老师讲课，认真做笔记。明星们都这么努力学习，你还有什么理由说不想开学呢？
学生姓名：哈文 李咏
报读课程：中国传媒大学艺术学博士
9月6日中午，有中国传媒大学学生在微博曝光了哈文和李咏的学生卡，卡上显示两人同念中传艺术学博士。
网友曝光的照片中，哈文、李咏两人都被中国传媒大学艺术学部录取，成为了2015年艺术学部博士新生。此前哈文曾被曝从央视辞职去念书，不再执导猴年春晚。多位央视员工向记者透露，哈文辞职一事早在内部传开，并称有一种说法是与李咏的离职有关。该网友在微博上写道：“李咏哈文夫妇要来我们学校上学啦！开心开心，希望明天报到能见到他们。”
网友纷纷表示被这对夫妻档的新生惊呆了，还有网友调侃“小(老)鲜(腊)肉开学快乐！”
据中国传媒大学研究生招生网发布的《2015年通过“申请审核制”选拔攻读博士学位研究生拟录取结果》，哈文已经确认被传媒艺术学专业拟录取，将继续攻读博士学位。她早前发微博称：“抽空和母校的师弟师妹们聊天，居然被他们说是励志姐，好吧，这大岁数还去读书，也算励志了。”
图片来源：南宁晚报
目前报读EMBA的明星有吴秀波和吴奇隆，巧的是两人入读的都是北京大学光华管理学院，据了解，一年学费在60万元左右。
今年3月入读该课程的吴奇隆早就演戏和投资两手抓。吴奇隆是辅仁大学体育系毕业生，除演戏，还有6家公司、2间工作室、3个专利，投资电玩游戏、餐饮、房地产、生活用品、服饰、食品等。据2015福布斯中国名人榜统计，吴奇隆2014―2015年度演艺方面的收入约为3300万元，可以说吸金力非凡。其经纪人任小姐表示：“虽然说拍戏可以赚不少，但他是为了长远考虑去读书。发展全面一点显然会更好，即便不拍戏了，做幕后也是很好的出路。”任小姐还透露“四爷”重返校园不是玩票，也不是和土豪搞社交，只是想多充电。
根据光华管理学院官网介绍的课程安排，北大光华EMBA为两年制硕士学位，上课总时数512小时，每月集中授课4天。这种课程安排应该不会影响男神拍戏。目前，吴奇隆已经重返校园半年时间，他的新剧《蜀山战纪之剑侠传奇》也顺利拍摄完毕，将于本月在网络播出。
                                图片来源：南宁晚报
学生姓名：陈慧珊
报读课程：香港大学英文系博士
看过TVB的观众应该知道，陈慧珊在电视剧里经常扮演职业女性的角色，如法医、空姐、律师等等。能Hold住这样的角色，也许源于她的学识。
现实中，毕业于美国波士顿大学传播系的陈慧珊，曾是美国一家新闻台的记者。虽然后来到香港转行当演员，但她拍戏期间依然没有放弃学习，已经修读完香港大学英文系硕士学位的她，这个月开始攻读该校英文系博士学位，她的目标是毕业后回美国任教。
陈慧珊2006年结婚生女后几乎成为一名全职太太。但随着2012年2月其丈夫钟家鸿宣布破产，陈慧珊不得不复出养家。
据香港媒体报道，复出的陈慧珊，并不是一心只想拍剧赚钱，她于老公破产半年后考入香港大学，修读英文硕士学位。在进修期间，陈慧珊很少跟观众见面。自2013年拍罢《女人俱乐部》后，陈慧珊今年初才投入拍摄TVB电视剧《波士早晨》。《波士早晨》5月杀青后，陈慧珊重新回归家庭照顾女儿，也为自己的学业做准备。据香港媒体报道，本月陈慧珊将再次步入香港大学，因为她要攻读英文系博士学位，为赴美国执教英文的目标再添筹码。
                             图片来源：南宁晚报
学生姓名：宫雪花
报读课程：中国美术学院国画系研修班
翻看宫雪花的个人微博，会发现这个67岁的艺人目前的生活重心是学习国画，晒自己的画作、与教授交流学习心得是最重要的微博内容。
喜欢中国传统书画的宫雪花，多次晒过书法作品，她曾公开教导2013年亚洲小姐候选佳丽写书法，也曾在2014年亚洲小姐竞选启动仪式上提笔挥毫。
今年1月，宫雪花开始学习国画，到杭州报读中国美术学院国画系研修班，课程为一年制。
学习3个月后，宫雪花于4月在香港拍卖一幅亲自动笔画的国画《梅墨清韵》，底价1000港元(约合820元人民币)，最终以3.8万港元(约合3.1万元人民币)成交。但宫雪花并不因为得到高价认可就停止学习，她表示在杭州读完之后，还要继续到北京进修。
如果顺利毕业，这将是宫雪花第三个硕士学位，她曾自言拥有书法硕士学位，她的微博显示，她去年底还参加了南澳大学工商管理硕士香港同学会。
                               图片来源：华西都市报
中新网9月7日电(李萌)过去一周中，娱乐圈风波不断，新广告法自9月1日实施，10周岁以下未成年人从此禁止代言广告；央视主播郎永淳被曝辞职，引发热议；陈冠希在机场不满有人插队，将对方身份证扔掉并与其发生冲突。
此外，多位艺人的感情状况受到关注，例如范冰冰被传10月将嫁李晨；李荣浩、杨丞琳被曝已领证；陈赫女友张子萱发文感慨心路历程，前妻许靖则发文暗指陈赫没有担当。
新《广告法》实施 10周岁以下童星禁止代言
9月1日，新《广告法》正式实施，对多种明星代言广告的情形进行了限制。
此前，星二代、童星早早踏上演艺之路，接代言、拍广告也大有人在，而自从《爸爸去哪儿》等亲子真人秀走红后，大批星二代被观众熟知，更被诸多商家青睐。Angela、森碟、天天等星二代频繁亮相屏幕，代言的也多为幼儿产品。
新《广告法》中禁止10岁以下童星代言，一方面是为保护未成年人身心健康，另一方面亦因为童星欠缺独立判断事物的能力。
此外，新《广告法》对明星代言还提出了更高的要求，医疗、药品、医疗器械、保健食品广告不允许明星代言；广告代言人不得为未使用过的商品或者未接受过的服务做代言等。
                           资料图：《捉妖记》海报
《捉妖记》、《百团大战》票房疑造假
《捉妖记》自上映以来，票房不断飙升，截至9月1日，票房已累计达24亿，离《速度与激情7》24.3亿元的纪录仅一步之遥。然而，此时却曝出票房疑作假。
网友“影坛看客”发文质疑票房“掺水”，“这两天《捉妖记》票房造假事件着实雷到我了，在出品方安乐自己的百老汇院线，每天凌晨开始包场，你很难想象已经上映一个半月的《捉妖记》居然还有那么多午夜场，而且上座率100%，更为可笑的是时长120分钟的电影居然能在同一个厅每隔15分钟就放一场！上座率也均是100%，为了破《速度与激情7》的纪录也是蛮拼的。”
对此，《捉妖记》官方微博发表声明称，安乐电影公司的确使用了片方付款的方式进行包场，但目的是进行公益放映，回馈给特定的观众群体进行免费观影；至于凌晨场次以及不到半小时就轮排的情况，则是因为总部与各地影院沟通时出现问题，“经查，因总部公益放映安排要求下达时，跟一些影院沟通信息不畅，导致部分影城排映出错。我们已经对相关人员进行严肃的批评教育，并要求各地影院严格执行总部的公益放映要求”。声明表示，安乐之后会要求各地严格执行总部的放映规定，也欢迎观众监督。
同样被质疑的，还有8月28日上映的《百团大战》。 8月底，有媒体晒出七部委红头文件，文件中要求，“发行方给予《百团大战》最大限度的让利。在2015年9月3日(含9月3日)前影院所产生的票房收入，不计入与发行方的结算，即发行方净票价的43%让利给影院”，同时文件中特别指出，“请各影城(院)用一切手段完成或超额完成任务……通过商业影院放映，单位团体包场，组织社区、厂矿、机关、部队、校园、农村流动放映等多种形式，使更广泛的人群看到影片”。
与此同时，不少网友在微博上晒出自己的电影票，从涂改甚至手写的多张票根可见，一些并未观看《百团大战》影片的人，被影院开出了《百团大战》的电影票，可见有影院将其他影片的票房腾挪到该电影上。
对此，国家新闻出版广电总局电影管理局局长张宏森，对《百团大战》“腾挪”票房一事发声，“有偷、挪、改、编之行为，的确是种玷污行为，对此，有一说一，事实为据，依章问罚，绝无赦免”。
电影局有关工作人员则表示，七部委确实下达了文件，希望各地组织当地党团员、青年学生集体观看电影，这也导致了庞大的观影群体，一定会带来票房的增长，属于正常的现象。对于电影票名称被篡改的情况，工作人员也坦承，不排除有个别影院出现腾挪票房或者手写更改票房的情况，但这样的情况在很多电影中都有，并不只是《百团大战》这一部电影。但对于腾挪票房、透漏票房这样的影院，电影局会要求其即刻进行整改。电影局对此现象的态度，是坚决抵制和制止的，遇到这样的个案，会严肃处理。
                               图片来源：京华时报
央视主播郎永淳被曝辞职
9月2日晚，有消息称央视主持人郎永淳将辞职。3日，郎永淳的同事证实了这一消息，“郎永淳确实要辞职央视了。他将告别传统媒体。9月2日晚的新闻主播，是他最后在央视的一次节目主持，也是他最后的央视告别。现在他在央视的朋友，同事们都为郎永淳的离开，深感遗憾！”央视相关管理部门则表示，领导是否批准郎永淳的辞职申请还是未知数，因此目前无法正式对外公布。
好友透露，郎永淳在央视表现一直很优秀，为人处世真诚，和同事们的关系融洽。他辞职的主要原因是家庭，他的妻子一直在生病治疗，孩子念书长期没有人照顾。
据悉，1997年，郎永淳和妻子登记结婚，但没有举行婚礼。2010年，郎永淳去广州参加亚运会报道时，得知妻子吴萍患乳腺癌。2011年，吴萍出现癌细胞转移。2013年郎永淳和吴萍做了一个决定――吴萍去美国休养，已经考上北京中学的儿子留学美国，陪伴妈妈。面对生病的妻子，郎永淳悉心照顾。两人虽相隔万里，但一直互相鼓励着对方。2014年，俩人合写了一本随笔集《爱，永纯》，讲述了一个妈妈抗癌的故事。同年8月，郎永淳和妻子在《鲁豫的礼物》中补办婚礼。
                       陈冠希与大叔冲突(图片来源：东南快报)
陈冠希机场与插队者发生冲突
5日下午，有网友称在上海虹桥机场遇到陈冠希和人发生肢体冲突，“据说是一个大叔要插队，陈冠希就把他身份证扔了，然后大叔要打他还要报警”。
照片中，陈冠希被一名男子气势汹汹地揪住衣领，鞋子也少了一只。对此，网友纷纷为其鸣不平，“这次支持陈冠希，我也很讨厌插队的，没素质还学人报警”、“最烦插队的人，好像别人都不忙似的，如果真的很急，也要事先跟前面的人沟通好啊。”
                          图片来源：台湾“中国时报”
周杰伦玩网游打败王思聪
5日，周杰伦与好友刘u宏等人参加了某网游四周年表演赛，与王思聪和林更新所组成的战队一决高下。过程中，周杰伦技艺精湛，三次杀死王思聪游戏人物，更带领队友拿下胜利，让对方赛后惊叹：“没想到周杰伦易大师这么厉害，砍爆我们啦！”
今年是周杰伦第二次参加英雄联盟直播赛，引起大批粉丝收看。事后，周杰伦谦虚表示是运气好，笑称：“其实很紧张，戴口罩就是不想让大家看到我紧张的感觉，但要让对手害怕。”更透露自己真的很爱玩这款游戏，有时候半夜工作完，就玩到天亮。
刘u宏则表示，周杰伦对玩游戏这件事非常认真，半夜常接到他的电话，劈头就问：“你现在在哪，赶快上线。”
                                  冯绍峰微博截图
多位明星感情状况成焦点
倪妮、冯绍峰被疑复合
今年5月，相恋3年的冯绍峰、倪妮宣布分手，但二人却并不是分手后再无联络，而是多次有过互动。日前，有网友晒出照片，倪妮身穿红色条纹长裙、背着书包，随意披散着长发在米兰逛街，而巧合的是，这一天冯绍峰的新片正在米兰热拍，两人被疑复合。
随后，虽然也有网友晒出了一身黑色西服装扮的女主角舒淇，正在片场等待拍摄时与工作人员有说有笑的样子，但并未拍到冯绍峰的身影。根据冯绍峰、舒淇前几日刚晒过在米兰的圣西罗球场拍戏的合影，冯绍峰身在米兰的可能性很大。与此同时，拍到倪妮照片的网友显然对米兰比较熟悉，信誓旦旦地声称，看到倪妮逛到7点多的时候离开了商场，是向冯绍峰片场方向走去的。
对此，倪妮在微博发声，疑似否认复合传闻：“Venice、Florence、Rome(威尼斯、佛罗伦萨、罗马)，预定已久的欧洲游终于启程，下一站，London、LA、NYC、Egypt(伦敦、洛杉矶、纽约、埃及)，世界那么大，我还不能旅个游了。”
                                图片来源：台湾“东森新闻”
经纪人否认陈妍希怀孕
近日，陈晓与陈妍希恋情曝光，两人还在微博各自晒出用手摆出半个心的照片秀恩爱。但随后，有网友爆料陈妍希在片场干呕，并请假到医院检查，怀疑是出现孕吐症状。对此，经纪人解释称，她就医并不是因为怀孕，而是因为手上“长疖子”。
日前，有消息称，陈妍希8月初拍摄电影《极速绯闻》时，因身体不适在片场频频干呕，之后还特地请假到医院做检查，加上她恋情曝光，因而引发外界怀疑有喜。不过，8月31日中午，陈妍希主动晒出健身视频，跳绳、平板撑、抬腿样样来，还大秀平坦腹部，似想借此力证没怀孕。
经纪人也解释称，陈妍希月初之所以会到医院做检查，其实是因为手部毛囊受细菌感染红肿化脓，一般称为长“疖”或是“疔子”，担心恶化成蜂窝性组织炎，所以才决定进一步治疗，在片场干呕属于不实消息，工作更已一路排到年底，目前身体无恙也没有怀孕。
                范冰冰现身香港中环购物。图片来源：香港《明报》
范冰冰否认10月嫁李晨
范冰冰与李晨恋情曝光后，二人感情进展颇受关注。3日，范冰冰趁假期抽空到香港购物，被很多游客认出，聚集在一起等候她出现。被追问是否10月嫁李晨、来香港办嫁妆等问题时，范冰冰笑着回应：“真的没有。”
3日，范冰冰在一男一女两位助手陪同下，到香港扫货，不过却未见男友李晨在身边。当天，她化了淡妆，戴着太阳眼镜，被不少在购物的自由行游客认出。范冰冰心情大好，步出名店见到有粉丝及记者等候拍照，她笑着挥手，引来一阵哄动。当她离去时，记者上前追问，有传她10月8日将嫁给李晨，是否来港办嫁妆？她笑笑回应：“真的没有。”接着她上车返回酒店，助手则替她拿着4大袋名店的“战利品”。
                             图片来源：台湾“中国时报”
杨丞琳否认与李荣浩已婚：我已昏
此前，杨丞琳与李荣浩多次被传相恋，二人私下也互动颇多。近日，有消息称两人已于7月底在内地领证结婚，秘密结为夫妻，更称杨丞琳也经常进出李荣浩的北京住家。李荣浩的朋友也都称呼杨丞琳“大嫂”，杨丞琳每个月飞北京两次，李妈妈也对媳妇很满意。
对此，杨丞琳的经纪人陈镇川称：“丞琳是媒体朋友看着她长大，要结婚会通知大家给她祝福。”李荣浩的经纪人则否认道：“近期在全力创作新专辑。”
杨丞琳自己也在微博否认传闻，“什么？！我怎么不知道我结婚了？现在是农历七月，是来自阴间的爆料吗，怕怕！重点是我未婚，虽然看到报导(道)时，我已昏，但仍然谢谢大家的关心”。
                                张子萱、陈赫 图片来源：金羊网
陈赫张子萱恋情波折不断
