今年1月，陈赫与张子萱双双出轨相恋被曝光，引发外界关注。现在事情已经过去半年多，但近日两人的感情路再次出现波澜。
8月27日，张子萱删光微博， 30日则发表长文，不仅讽刺表示：“好像别人有权决定我该跟什么人在一起，又或者不该跟谁在一起”，更指出网络暴力对她并没有实质性伤害，她已走出阴霾迎接新生活，“就算世界以痛吻我，我也要报之以歌”。对此，陈赫并未进行回应与互动，反倒是张子萱前夫杨一柳随后为一篇鼓励张子萱的网友文章点赞，似在支持前妻。
30日当天，还有网友爆料张子萱与陈赫已经领证结婚。有知情人士表示，张子萱之所以突然删光微博，也与此有关，因为要与陈赫领证，但二人恐再遭外界骂名，所以低调行事、删除微博，让网友无从评论。对于传闻，陈赫经纪人赵小姐惊讶表示：“你是哪里看到的？”随后她表示，“消息应该不属实，我知道的是二人没领证。”不过，也有业内人士向媒体爆料，此事的确属实，只是具体时间及细节，他不愿透露。
9月2日，陈赫前妻许婧在个人公众号上首度回应与他婚姻失败的原因，她表示，“在上一段感情中总是扮演长辈的角色，从生活的琐细到嘴上的大道理，结局大家也有目共睹”。许婧自认最失败的一点在于“始终没教会对方负责任”，暗指陈赫在婚姻中不够担当。最后，许婧还意有所指地表示：“出来混，有错要认，挨打要立正。希望你早日明白什么是成年人的担当，而不是藏在五花八门的手段背后。”
事实上，在与陈赫离婚后，面对网友对前夫的攻击，许婧也曾把陈赫称作孩子，更发文呼吁网友不要攻击对方，“十四年的时间能让你多了解一个人？了解到受了委屈也要坚持，了解到忍着心痛也要放手。他只是个脆弱的孩子，却是我的亲人，请大家不要攻击他”。因为这篇声明，许婧也一度被网友称为“中国好前妻”。
中新网北京9月6日电(记者 张曦) 6日，韩寒现身北京捧场好友贾樟柯新片《山河故人》。谈到已为人父的感想，他直言生了女儿后开车变快，“因为留下了基因，无后顾之忧”。另外，对于贾樟柯下部戏的邀约，韩寒也欣然答应出演。
电影《山河故人》今天在北京举行发布会，导演贾樟柯携主演赵涛、张译、董子健出席助阵。
韩寒自曝当爹后开车变快
据贾樟柯介绍，该片讲述的是三个好友在三个不同时期的命运变迁，其中还会涉及未来元素。
作为贾樟柯的圈内好友，韩寒今天也现身捧场，他透露两人认识多年，“最早是导演找我拍片子，说话时睁一只眼闭一只眼，后来才知道是眼睛发炎到快看不清监视器，他非常敬业”。
在韩寒执导的《后会无期》中，贾樟柯也客串了一个角色，问到为何邀请对方，韩寒笑言：“我每次看到他都觉得他一身都是戏，他演得很好，我满脑子都是他的风衣被车门夹住的场景。”
发布会上，片方晒出了韩寒不同时期的三张照片，看到最后一张和女儿的合影，韩寒感触良深，直言当爹后开车变快，“因为留下了基因，无后顾之忧”。
贾樟柯邀请韩寒拍动作戏
看到好友前来捧场，贾樟柯十分开心，不仅与对方现场大跳霹雳舞，还就下一部武侠片的武打角色向韩寒发出邀请。韩寒则回应说：“当然可以，我一直在等导演的剧本写完，所以头发都留着。”
对于新片，贾樟柯透露已经筹备了7年，“我选取晚清时候的故事，和现代生活有对应关系。另外我喜欢武侠片，计划今年准备完，希望为武侠片注入新的活力和创造性”。
据悉，电影《山河故人》将于10月30日在全国上映。
自去年涉毒被判刑后，房祖名鲜少在人前现身，据知曾有一段时间他变得沉默，无论面对人群或熟人亦有恐惧，经成龙及林凤娇悉心照顾下情况大有改善，近期祖名正努力筹备国语专辑。
日前一天凌晨时段见到祖名与数名友人在兰桂坊一夜场出现，该夜场正是三年前房祖名与柯震东出席完成龙生日会后夜游的地方，不过相比起以往满场飞酒不离手，这天的祖名改变非常之大，全程都是安静坐着，一杯酒喝一晚，大部分时间都是低头看手机，不过他身边也有一名长发女子作陪，他不时跟对方聊一下，不到一个钟头，房祖名便与朋友一起离开。
而同场亦见郑欣宜(Joyce)与一大班朋友玩，她全程手舞足蹈High到爆，又不时跟着音乐唱歌玩得好开心，虽然身边有不少朋友在这里吸烟，不过郑欣宜没有吸烟，最后众人在三时许一起离开。
中新网9月4日电 演员贾静雯3日在微博上晒出自拍照。照片中，贾静雯脸贴一瓶“珍珠黑糯米酒”。
她在微博中写到，“今天是值得庆祝的日子吧，好友送来的礼物说专门给做月子的妈妈喝……请问是喝1瓶吗”。
中新网9月6日电 今天，由阿里影业集团参与投资的《碟中谍5》在上海举行盛大首映礼，董事局主席马云作为神秘嘉宾亮相首映礼现场，并和电影主演汤姆・克鲁斯共同分享了彼此生命中看似“不可能完成”的挑战。
在首映礼上，马云透露，他一直很喜欢看电影。他说：“无论你想知道今天的世界还是未来的世界，都要看电影。这是最接近年轻人的一种方式。”并直言希望未来《碟中谍》系列还能拍到第6部，第7部，一直拍下去。
马云还表示，最喜欢汤姆-克鲁斯的作品就是《碟中谍》系列。他说，“当我看到《碟中谍》时，我一直在想，一个男人怎么能帅到这个地步？”
昨日下午，微博大号“爱八卦成长协会”发文爆料在上海虹桥机场遇到陈冠希和人打起来了。“据说是一个大叔要插队，陈冠希就把他身份证扔了，然后大叔要打他还要报警！”
随着爆料发出，不少网友也在微博爆料在机场见到陈冠希。从网友曝光照片我们可以清晰地看到，一位男子气势汹汹地揪住陈冠希的衣领不放，陈冠希的鞋子也少了一只，一只脚光光地站在地上。对此，网友们一边倒地为陈冠希鸣不平：“这次支持陈冠希，我也很讨厌插队的，没素质还学人报警！”“最烦插队的人，好像别人都不忙似的，如果真的很急，也要事先跟前面的人沟通好啊”。
当地时间9月2日晚，第72届威尼斯电影节开幕。作为全世界历史最久的电影节，威尼斯正面临着吸引力和影响力日益下降的窘境，开幕式报道连续数年都能在标题或导语中看见“星光黯淡”四个字。本次开幕红毯上绝对的人气王当属开幕片《绝命海拔》主演之一杰克・吉伦哈尔，一人撑出长达十分钟的尖叫声场。阿方索・卡隆率领评委团全员亮相，其中包括台湾导演侯孝贤。红毯上唯一一组中国明星是张馨予和白凯南，此次张馨予的造型回归素雅平淡，白裙飘飘的形象与4个月前戛纳红毯上穿大花袄的东北妞判若两人。新娱 综合
开幕红毯人气惨淡
相比在戛纳，各路媒体和影迷要提前一两天在红毯两侧“安营扎寨”，戴着遮阳帽坐在梯子上死守一块能看见明星侧脸的小地盘，威尼斯电影节的开幕红毯不需要排队，直到开幕前一两个小时才开始有影迷陆续聚集到红毯周围。电影宫的媒体中心内也是一片宁静祥和。并且，现场为数不多的影迷里，还混杂着不少看热闹的本岛居民及不明真相的观光游客。跟戛纳红毯观众个个长枪短炮的专业架势比，威尼斯的红毯观众更像在楼下遛弯时撞见卖场促销活动的社区居民，三五成群，休闲十足。
整个开幕红毯的时间并不长，除了评委和开幕片主创引起最大声尖叫分贝、维秘超模亚历桑德拉・安布罗休等人的现身偶有亮点以外，大部分明星都是陌生脸，在记者们陌生空洞的眼神中款款走过。随后的开幕典礼也较为朴实平淡，仅由主持人介绍电影节及评委等，与载歌载舞的奥斯卡颁奖礼、堪比小型春晚国内电影节开幕式无法作比。
吉伦哈尔备受欢迎
明星寥寥的情况下，实力强大的评委团、好莱坞巨星组成的开幕片《绝命海拔》卡司成为最受欢迎的两大团体。评委会主席阿方索・卡隆率领评委团成员侯孝贤（中国台湾导演）、努里・比格・锡兰（土耳其导演）、保罗・帕夫利克夫斯基（波兰导演）、黛安・克鲁格（德国演员）、琳恩・拉姆塞（英国导演）、伊丽莎白・班克斯（美国演员）、艾曼纽・卡瑞（法国编剧/导演）、弗兰西斯科・穆尼兹（意大利编剧/导演）在中间时段亮相，在红毯上一字排开。
《绝命海拔》杰森・克拉科、乔什・布洛林、杰克・吉伦哈尔先后踏上红毯，尽管该片在开幕日三场放映下来之后口碑并不乐观，但这并不妨碍红毯观众对他们送上最大分贝的热情。其实杰克・吉伦哈尔在片中并非男一号，而且戏份毫无发挥空间，不过他却在红毯上享受了一把男一号般的待遇。蓄着大胡子的吉伦哈尔矜持地微笑挥手，对眼前求签名求合影的影迷有求必应。
张馨予白凯南成“独苗”
今年威尼斯电影节算华语片的“小年”，明星主演的商业片里，仅有管虎执导，冯小刚、李易峰、吴亦凡主演的《老炮儿》被选为闭幕片。届时管虎、冯小刚、李易峰等主创将出席闭幕红毯。开幕红毯上唯一的中国电影是《魔卡行动》，其既不是竞赛片，也不是展映片，纯为宣传而来。代表影片出席的演员是女主角张馨予及男演员白凯南，在红毯开始不久之后登场，在官方电视转播画面中有短暂显现。
出身相声界的白凯南似乎仍忘不了逗乐的老本行，在红毯上伸胳膊踢腿，各种凹造型。张馨予则是一副冰清玉洁高冷范儿，身着纯白长裙，对着中国媒体镜头摆出各种POSE。遥想仅在4个月前，张馨予刚在戛纳电影节开幕红毯上以一身东北大花袄震惊时尚圈影视圈，这画风转变也是太快了。本届威尼斯电影节于9月2日至12日举行。
中新网北京9月6日电(记者 张曦) 冯小刚今天在北京宣传参演的新片时，号召现场粉丝不要再叫吴亦凡“小鲜肉”，而要改口为“小爷”，他直言：“小鲜肉不是什么好话，不禁琢磨，又带点调戏，是上了岁数的女人对年轻男性的戏谑，小爷显得有尊严。”
6日，电影《老炮儿》在北京举行“侠路相逢”发布会，导演管虎携主演冯小刚、吴亦凡、刘桦、鲁诺出席助阵，并现场展开篮球比拼。
冯小刚劝粉丝勿称吴亦凡“小鲜肉”
赞对方有礼貌谦虚好学
《老炮儿》讲述了由冯小刚饰演的“老炮儿”六爷在金盆洗手后，因儿子(李易峰 饰)卷入一场纠纷，与吴亦凡出演的新一代“小炮儿”针锋相对的故事。
对于此次和吴亦凡合作，冯小刚大赞对方尽管人气很高，但在片场却虚心学习，“他和李易峰永远都是保障拍摄时间，反复琢磨台词，努力排练，这一点让我很吃惊”。
在冯小刚看来，吴亦凡并非大众口中的“小鲜肉”，而是很酷很帅的“小爷” ，“小鲜肉不是什么好话，不禁琢磨，又带点调戏，是上了岁数的女人对年轻男性的戏谑，小爷显得有尊严”。
冯小刚认为，现在不少男性都偏女性化，颇为奶油，他不仅呼吁粉丝改口叫吴亦凡“小爷”，更当场“拜小爷”。
对于这个举动，冯小刚解释称是出于对吴亦凡的尊重，“他真的爱表演，不是把拍戏当作抢钱的工具。而且他对长辈十分尊敬，每次到片场先问候我和导演，我只要拍完戏进屋他就站起来，这种对前辈的尊敬在国内年轻人身上不多见”。
吴亦凡与冯小刚对戏紧张
遗憾未能去威尼斯电影节
“我是抱着学习的态度来拍摄《老炮儿》的。”吴亦凡坦言，最初并不太理解这三个字的涵义，“后来发现很有杀伤力，形容血气方刚重情义的那类人，他们可以为尊严牺牲性命”。
吴亦凡告诉记者，这次拍摄获得了冯小刚的很大帮助，“他教我怎么对词怎么不紧张，对戏时能感受到冯导的爆发力和气场，以及他丰富的人生阅历，他在我心中是个厉害的人物”。
谈到此次《老炮儿》入围威尼斯电影节闭幕影片，吴亦凡表示很高兴，但也直言此次自己因拍戏无法前去助阵非常遗憾。
据悉，电影《老炮儿》将于12月24日在全国上映。
123下一页
中新网9月5日电 今日下午，黄晓明通过微博晒出自己偶遇一直流浪狗在照片，并留言称，“在印度机场等车的时候，偶遇一只流浪狗，特别有把它带回家的冲动，因为它一直围着我蹭来蹭去，万物皆有灵，一直觉得与流浪动物的相遇，都是一场不可思议的缘分”。
照片中，黄晓明戴着墨镜蹲在路边，抚摸着流浪狗的头部。网友看到照片后纷纷留言，“教主好有爱心，快带回家”、“你想带狗回家，baby知道吗”、“他想要签名而已，心机狗”、“快把小黄带回家”。
中新网9月4日电 据台湾“东森新闻”消息，面对今年第50届台湾电视金钟奖的评审批评台湾综艺四大罪状“质量低落、创意不足、娱乐不够、知识没有”，庾澄庆3日出席活动时说：“批评建议是一定要的，但要是良性、有建设性的，才会有帮助。”
不管是唱片业还是电视业，庾澄庆说，自己经历过曾经的黄金年代，而如今市场萎缩、资金不足，电视产业也就只能恶性循环，“那时有好的投资就有好的回报，也会刺激大家做出下一个更好的产品，但现在资金不够，加上市场萎缩，大家会觉得不要冒险好了，还不如去买节目。”
他举例，如果能用100元做出500元的质感，当然是最好，“但现在我们可能连10元都拿不出来，这就差很多了”。但话锋一转，他也认为金钟评审的评论太过苛刻，“我不知道这算不算是攻击性和情绪性的发言，相关从业人员说这些话还是要考虑一下，自己能不能做到”。
近日，《狼图腾》确定将代表中国参加明年第88届奥斯卡最佳外语片角逐，同时将于本周末在美国公映，届时口碑如何，无疑将映射其“冲奥”之路的前景。
《狼图腾》在今年春节全国公映，首轮放映斩获票房6.97亿元，创造了中国主流文艺剧情片的最佳成绩。之后，这部筹备5年拍摄1年的作品横扫北京国际电影节和北京大学生电影节，导演让・雅克・阿诺两次将最佳导演奖收入囊中。影片登陆法国、意大利等国家的大银幕，同样收获了不错的成绩和口碑。在法国上映时，创下了近年华语影片在法的最佳成绩。
值得一提的是，《狼图腾》是主演冯绍峰第二次冲击奥斯卡的电影作品。去年，他跟许鞍华合作的《黄金时代》曾代表中国香港冲击奥斯卡最佳外语片奖。连续两年，主演两部作品接连“冲奥”，这在内地男演员中还从未出现过。而冯绍峰确实也为《狼图腾》付出很多――他在内蒙草原风吹日晒，养了8个月的狼。
近日，日本、韩国也相继公布了“冲奥”作品。日本选送的是武正晴执导的《百元之恋》，女星安藤樱饰演一名32岁的“家里蹲”，因与妹妹闹矛盾而搬出家庭后遇到一系列挫折，最后通过拳击改变自己。影片曾在今年上海国际电影节展映，去年在东京电影节上获日本电影Splash大奖。韩国选送的是由宋康昊和刘亚仁主演的电影《思悼》，讲述了朝鲜王朝第21代君主英祖与次子思悼世子之间悲剧性的家庭故事。
据媒体报道，35岁的吴尊近日在文莱获选为“最佳模范青年”奖，并由文莱苏丹哈山纳波嘉亲自颁奖。吴尊表示，自己的动力是来自家人和粉丝给他的力量与爱，他不想让家人失望，尤其是在天堂的母亲，希望能让母亲感到骄傲和欣慰。
身为文莱人的吴尊因偶像团体“飞轮海”走红，吸引不少粉丝到文莱追星，让更多人认识文莱。他还努力推广文莱观光，目前是文莱皇家航空亲善大使和旅游大使，他还在文莱开了健身房、餐厅、连锁快餐店，最近还与吴建豪、辰亦儒合开了面包店。此外，他也从事不少公益活动，日前还举办了1500人参加的女性慈善马拉松活动，对家乡文莱做出不少贡献。
近日，刘晓庆在参加活动时接受了记者采访。谈起同龄女神林青霞最近复出引爆各方热议的节目《偶像来了》，刘晓庆大方透露：“这个节目开始也有邀请我，但是后来因为档期的问题没有去成。”
当被追问保持年轻是否是靠去韩国整容的时候，一向言辞犀利的刘晓庆不仅幽默反问“现在打针还要去韩国吗”，反过来还劝告大家别盲目跟风：“老实说是有小的调整。但是有人很夸张地说我‘全身上下都是整的’、‘一张脸都是假的’，我都想问全身上下要怎么整？整容是有风险的，有传言误会我没有关系，但是别误导其他人听了随便乱整。” （综合）
明星片酬高居不下，“一剧两星”时代 ，电视剧制作人不再敢轻易砸重金用大腕儿了。没想到，两部把镜头视角转向动物的电视剧带来了意外惊喜，刚刚在湖南卫视收官的《神犬小七》自开播来始终保持着3%的收视率领跑暑期黄金档，不仅如此，以剧中“狗”主角小七的形象开发的一系列IP衍生品也形成了全产业链格局。
另一部正在北京卫视热播的抗战剧《左手劈刀》以马上骑兵为主角，剧中200多匹马参与的500多场马戏吸引了观众，收视率也在直线走高。动物们毫不做作的真实反应直击人心，成为荧屏重磅催泪弹，给观众和电视剧主创们都带来了惊喜。
三条“小七”训练半年
今年夏天，一只名叫小七的神犬成为家喻户晓的大明星。电视剧《神犬小七》站在动物的角度，用镜头捕捉记录动物们的喜怒哀乐，围绕着神犬小七发生的故事笑中带泪，以宠物医院为背景发生的一系列或生离死别或温暖治愈的故事向观众展现了一个神奇的萌宠世界。剧中，通人性、有灵性、重感情的小七面对母亲离去的无助哀恸、与好朋友霹雳诀别的深切悲哀、指南针衰亡时刻的默默守护以及跋山涉水千里寻主等行为都赚足了观众的眼泪。
孩子和动物是业内公认最难拍的，制片人何静却把动物题材定为团队创作的核心方向，她说：“《神犬奇兵》和《神犬小七》拍完之后我发现和动物合作没那么难，包括和孩子合作，我觉得应该去朝着这个方向努力一把。”在《神犬小七》尚未收官时，何静已经宣布将拍摄续集。现在，“小七”被不少观众称赞为“实力演技派”，它不仅通人性，还会和小朋友一起“捉贼”，各种活灵活现的卖萌表现让人忍俊不禁。实际上，这条神犬是由三条拉布拉多犬合力演绎的，而拍摄动物戏最难的部分在于训练与沟通。三条“小七”选定后，要经过半年近百种训练，甚至连声音、反应都要学习，比如：哼哼、呜呜（生气）、数数儿、嚎叫等。还有更高级的训练，比如听音弹钢琴、打台球、与人共舞、玩滑板、开车等。
学会所有技能后，小七们要再与演员做替代训练，不然会有陌生感。沟通磨合半个月后，演员可以指挥它们敬礼、握手，这样才能正式上岗。拍摄时，演员每天可以工作八小时以上，但小七们每天的平均兴奋度只有三四个小时，需要轮流表演才能完成。拍摄现场，他们可以说是兢兢业业，每天早上6点半准时起床“做造型”，7点开始工作，在训练员的指挥下，开门、叼手机、握手、撒娇等动作都熟练完成。有时，小七们也会发脾气、烦躁、不听指挥，剧组得准备各种营养丰富的零食讨好它们，制片人何静笑言，“剧组演员每人每天四顿饭的餐费标准是35元，狗狗们的伙食标准是150元。”不过，何静认为，付出的耐心与爱心得到了狗狗们的加倍回馈，它们给制作团队带来更多的惊喜，“剧本中‘意到笔未到’的部分在现场小七都给到了，导演经常在现场给我发过来视频说：‘今天小七又送给我们一场戏’。”
拍马戏感受九死一生
比起拍狗戏的温馨乐趣，拍马戏则全然是另一番光景。《左手劈刀》中身兼导演、男主角的连奕名感受到的是时时处处紧张惊心。现在，这部剧在众多抗战剧中脱颖而出，200匹马演员功不可没，包括连奕名也将自己养的马带到剧中，当观众看到那些马与人亲密交流的感人画面，穿越硝烟的马战场面，很难想象演员拍摄过程中曾经历怎样的九死一生。
作为少有的以骑兵为主角的抗战剧，《左手劈刀》有着500多场马戏，并且不仅仅是“策马扬鞭”的马戏那么简单。演员很多戏份中都要带着高头大马钻阵地、跑炸点，在硝烟弥漫的炮火中穿行。在剧组经常可以看到这样的场景，遇到跑炸点的戏份，第一条拍的时候人和马还能顺利跑过，第二条再拍马就闹起了脾气，说什么都不肯跑。选择拍摄马戏，连奕名告诉记者，他的创作激情也来源于对骑兵的尊重和对马的喜爱，在剧中他把马拍得很通人性，是想表达人和动物之间的感情。然而，擅长抗战题材的连奕名遭遇了前所未有的挑战，自己就六七次从马上摔下来，有一次危险极了。他回忆说：“那匹马受惊后，我的脚还挂在马镫上，这是拍马戏最危险的一种状况了，万一马受惊继续往前跑，人被挂在那儿基本九死一生，幸亏当时那匹马被吓得有点蒙，没跑起来，否则今天估计你们也看不到我了。”
拍摄之初，连奕名已经做好了十足的准备，剧中他饰演的龙飞骑的旋风就是他本人养了多年的马。他觉得这样更好驾驭，因为马戏太危险了，“如果你跟马没有感情，不了解马的性格的话，拍摄起来会很有难度。”即便是自己的马，他仍要花大量时间跟马交流，教它一遍遍地配合拍摄，与人互动，拍起来费时费力，最后还要靠镜头剪接才能完成。也是在拍摄中，连奕名重新认识了马，很多观众觉得这部剧把马拍神了，拍得太聪明了，作为导演连奕名解释说，“其实马可比人想象得要聪明。我们走戏时让马跑，它就是不动，后来发现喊‘开机’它就跑，而且一出镜头就停下来了，人家不白费力。”
本报记者 金力维 J187
中新网9月5日电 4日晚，鹿晗通过微博晒出一张侧颜帅照，并留言称，“昨天(9月3日)的阅兵真让人热血沸腾，今天工作都充满力量，哈哈，今天星期五”。
照片中，鹿晗以侧颜出镜，造型帅气独特。网友看到照片后纷纷留言，“帅气”、“巴掌大的小脸啊，一对比就知道的”、“周五播报员小路先生”。
别以为恋情结束了，你告别了前任就可以开启新的旅程。恋爱的二三事告诉我们，并不是你足够洒脱，前任这个“阴霾”就可以被摆脱掉的。娱乐圈中，明星们更是分分钟有可能被前任当成炒作或吸引关注的工具，也很可能因前任的幼稚举动而被舆论死死地绑在一起。这时候，同样作为别人“前任”的你，或许应该像杨丞琳、许婧和倪妮一样，勇敢地以各种方式“回击”，在娱乐圈这片喧嚣之地还自己一片清静。专题策划/撰文 信息时报记者 吉媛媛
自李荣浩参加了《我是歌手》后，他与台湾艺人杨丞琳的恋情就被媒体曝光。不过，混迹娱乐圈的他们并没有像其他情侣档明星一样捆绑在一起宣传，而是尽可能地保持低调，最多只是告诉媒体现在很幸福。
没想到，自己都不愿意拿来炒作的恋情，却被前任利用了。早前，有媒体爆料杨丞琳和李荣浩已经悄悄地领证了。当大家都怀疑消息的真伪时，杨丞琳的前任男友王子(邱胜翊)却在社交网络上说：“全世界的人都告诉我你结婚了！要开心幸福喔。”此举成为了印证杨丞琳结婚的最有力“证据”。沉寂已久的王子，也因此重新获得关注度。
不过，杨丞琳昨日的微博回应颇有打脸的意味，她说：“什么？！我怎么不知道我结婚了？现在是农历七月，是来自阴间的爆料吗，怕怕！重点是我未婚，虽然看到报道时，我已昏，但仍然谢谢大家的关心。”
前任的新欢“装委屈”
许婧：出来混，有错要认，挨打要立正
陈赫和张子萱这段狗血爱情故事的每一次“最新进展”，都会招来网友的谩骂声。这两位疑似婚内出轨的艺人在娱乐圈混得风生水起，又毫不忌讳地秀恩爱，让网友更加心疼故事中的受害者――陈赫前妻许婧。早些天，张子萱在一片骂声中忍不住发文为自己洗白，作为“小三”的她希望网友闭嘴，结果引发外界的大反感。
这两人的每一次举动，许婧都会受到“牵连”。于是，为了劈腿故事不再有“讳莫如深”的部分，许婧在个人公众号上首度回应了与前夫陈赫婚姻失败的原因。她直指陈赫是一个不懂得负责任的人，并称自己在那段婚姻中一次次无底线地包容。她坦言“受够了为某些人越来越浮夸的粉红色公主梦买单”，最后嘱咐陈赫与他的新欢张子萱：“出来混，有错要认，挨打要立正。”
疑被前任借势炒作
倪妮：世界那么大，我还不能旅个游
自从倪妮和冯绍峰这对金童玉女分手后，粉丝们多次在微博上“求复合”。终于，两人“复合”的传闻出现了。近日有爆料称，倪妮多次前往冯绍峰的住处，不过，这则爆料并没有图片作为佐证。此后，倪妮又被拍到现身米兰旅游，而此时，冯绍峰正在拍摄电影《我最好朋友的婚礼》。两人同时现身一地，总算成为复合的新证据，但是依然没有两人碰面的照片，缺乏一定说服力。而新闻中屡次出现的电影名字，不由得让人联想，这是否冯绍峰为了新片而借用倪妮来炒作？
复合的传闻越演越烈，倪妮终于在微博发声，疑似否认复合的传闻。她说：“Venice、Florence、Rome(威尼斯、佛罗伦萨、罗马)，预定已久的欧洲游终于启程，下一站，London、LA、NYC、Egypt(伦敦、洛杉矶、纽约、埃及)……世界那么大，我还不能旅个游了。”意思是，米兰只是她旅途的一站，她是去看世界，不是去复合的。
中新网9月6日电 据香港“明报”消息，昨日，李若彤和吕慧仪一起录制节目，谈及护眼知识，她说：“我自小一只眼视力正常，一只眼有远视和散光，习惯一只眼睁开、一只眼闭上看东西，若戴隐形眼镜也只戴一只。”她还笑言人生也应该“一只眼开、一只眼闭”才开心，不过自己仍在学习中。
谈及受邀加盟内地真人秀，李若彤称正在考虑自己体能能否应付，以及能否忍受不洗澡的环境。此前，李若彤在《神雕侠侣》中出演的“小龙女”形象给观众留下深刻印象，随后，刘亦菲、陈妍希也曾出演该角色，目前，后两者都沉浸在恋爱中，李若彤则仍是单身，对此，她说希望自己是下一位谈恋爱的“姑姑”：“我不抗拒恋爱，对象不需要养我，也不要我养他就好了。”
此外，刚踏入33岁的吕慧仪表示，日前生日与家人吃饭庆祝，收到老公送的名牌手袋作礼物，儿子也为她庆祝。被问是否会再生，她说：“我仍在哺乳期间，其实体重差不多回来了，只是不够结实，想等儿子长大一些，过一两年后再生。”
中新网9月5日电 据香港“明报”消息，昨日是袁咏仪44岁生日(9月4日)，她在微博晒出自己爬山时的素颜自拍照，对自己说生日快乐。
她留言称s“原来当遇到人与人之间的突发事件、相处问题时，得到对方的体谅和正能量是多么的重要，真感恩！”
中新网9月3日电 今天中午，孙俪在微博中晒出了自己17岁时的军装照，并写道：“咱也是当过兵的人，此刻还是很激动的。Ps:这不是剧照，是我十七岁时的生活照”。网友看后赞美道：“天生丽质难自弃”，也有网友羡慕邓超：“娶了这么好的媳妇”，还有网友表示“不满”：“娘娘太美…便宜了邓超啦”。
中新网9月6日电 据台湾“中国时报”消息，昨日，周杰伦与好友刘u宏等人参加了某网游四周年表演赛，与王思聪和林更新所组成的战队一决高下。过程中，周杰伦技艺精湛，三次杀死王思聪游戏人物，更带领队友拿下胜利，让对方赛后惊叹：“没想到周杰伦易大师这么厉害，砍爆我们啦！”
今年是周杰伦第二次参加英雄联盟直播赛，引起大批粉丝收看。事后，周杰伦谦虚表示是运气好，笑称：“其实很紧张，戴口罩就是不想让大家看到我紧张的感觉，但要让对手害怕。”更透露自己真的很爱玩这款游戏，有时候半夜工作完，就玩到天亮。
刘u宏则表示，周杰伦对玩游戏这件事非常认真，半夜常接到他的电话，劈头就问：“你现在在哪，赶快上线。”
据台湾媒体报道，金曲歌王萧敬腾走红后，爆出被日籍女粉丝荫山友纪 (Yuki)疯狂骚扰，甚至疑似由爱生恨，卷入对老萧泼粪案，最后获不起诉，但双方的爱恨纠葛并未因此结束，Yuki曾在2012年间，在微博痛批老萧败类，更爆料“会骗财骗色”，引来老萧一方提告，3日士林地检署侦查后依加重毁谤等罪正式起诉Yuki。
