争票房/ 自掏腰包请客看电影
说《捉妖记》是今年国产电影的最大黑马毫不为过。
据了解，《捉妖记》自从公映以来，持续刷新纪录，目前总票房累积已经达到近24亿，距离《速7》创下的24.3亿票房纪录仅一步之遥。就目前又是延长放映，又是自掏腰包“请客”看片，片方的确是铁了心要超《速7》。
片方如此在意票房，其目的就眼前来看，就是希望能超过《速7》保持的24.3亿人民币内地票房纪录，为国产片增光。更长远一点，则是为《捉妖记》续集打下一个好的声势。
于是在延长放映的一个月时间，片方安乐电影也相当大气，做公益放映，邀请包括老人、军人、残障人士、教师、医生、儿童、见义勇为人员等七类观众，走进电影院免费观影。至于电影票钱谁出，当然是安乐电影自掏腰包。
若自掏腰包去填票房，真能够超过《速7》，那也是真金白银砸出来的票房冠军。虽然给人有些牵强，却也无可厚非。不过，这当中有些疑似造假的上座率，就让这部神片看起来不太光彩。
8月30日，一些微博大V就此发声。从大V上传的在线购票平台的截图来看，《捉妖记》通过百老汇院线，在上午和午夜安排了大量场次，虽然是非黄金时段，上座率却有100%；对于一部120分钟的电影，甚至出现了在同一影厅每隔15分钟就有新排场的情况。而这着实有点过了。
伪票房/ 片方回应称排片出错
《捉妖记》票房缘何造假？华西都市报记者8月31日为此致电片方，工作人员表示在30日深夜，就已经对此问题立刻进行了回应。对于公益场次的包场问题，安乐电影表示，的确是片方付款包场，邀请特定人群观影，是回馈影迷的公益放映。
而对于大V们爆料，影城同一个厅居然间隔不到半小时就轮排的情况，片方也做出解释，“经查，因总部公益放映安排要求下达时，跟一些影院沟通信息不畅，导致部分影城排映出错。我们已经对相关人员进行严肃的批评教育，并要求各地影院严格执行总部的公益放映要求。”安乐电影在声明中还表示，“在未来的两周，将继续进行《捉妖记》的公益放映。”
对于这份声明，许多网友都不买账，认为不过是被抓包之后，安乐电影紧急采取的安抚措施。“你要直说就要买票房破纪录，我还能高看你一眼，别拿公益当幌子”、“祝延期一年”……
在微博上提出质疑的“影坛看客”也称这份声明看得糊涂了，他还提出几个疑问：“是因为跟院线的人沟通不畅？这可是你自家的院线，难不成下面的要造反？排映出错？那凌晨都爆满的上座率又怎么解释？同一个厅每隔15分钟就轮排且上座率也是满场又怎么解释？票房怎么算？既是公益放映，已经上映一个暑假现4%排片居然能出1500万票房又怎么解释？”
对此种种疑问，安乐尚未给予解答。但在众多质疑的网友看来，“冠军来之不易，但要取之有道。”
华西都市报记者任翔
王力宏与妻子 资料图
中新网9月2日电(鲍文玉)日前，2015年度香港小姐竞选举行决赛，冠军麦明诗的高学历身份引发热议。据了解，在演艺圈中，不少明星都拥有让人引以为傲的高学历。其中，出身于“高知家庭”的王力宏不仅自己是一位双学位硕士，家人也都毕业于名牌大学，而名模林志玲则是一位拥有双主修学位的“女学霸”。
代表男星：王力宏、吴彦祖、李健、蔡康永
王力宏
学历：美国伯克利音乐学院双学位硕士
2013年11月27日，王力宏宣布已与哥伦比亚大学博士生李靓蕾在美国登记结婚，而李靓蕾也于2014年7月生下女儿。据悉，成功升级为奶爸的王力宏出身在一个“高知家庭”，家人都毕业于名牌大学。除了音乐才华外，他的学历也一样让人刮目相看。据了解，王力宏获得美国威廉姆斯学院学士学位后，又在美国伯克利音乐学院获得双学位硕士。
吴彦祖与家人 图片来源：金羊网
吴彦祖
学历：美国俄勒冈大学建筑学系
外貌帅气硬朗、气质上佳的吴彦祖被很多女孩儿奉为心中男神。但除了帅气外表，毕业于俄勒冈大学建筑学系的他，还是一位名副其实的高材生。
2010年4月6日，吴彦祖与女友LisaS在南非举行婚礼。2013年6月3日，吴彦祖在网上晒出新生女儿小手照，并宣布女儿Raven Wu出世。目前，吴彦祖暂居美国，除了拍戏外，还计划追生二胎。
李健 资料图
李健
学历：清华大学电子工程系
高中时代，学习成绩一路领先的李健是个正宗“学霸”，1993年，音乐特长突出的李健凭借《说句心里话》拿下清华50分的特长加分，被保送进入清华大学电子工程系。
2001年4月，李健与清华校友卢庚戌成立“水木年华”，以组合名义发行第一张专辑《一生有你》，单曲《一生有你》走红至今。2002年李健主动退出水木年华，单飞后的他曾两次登上央视春晚。2015年，因参加《我是歌手》，李健备受关注。
蔡康永 资料图
蔡康永
学历：美国加州大学电影电视制作硕士
被誉为“学者”的蔡康永是电影电视制作硕士。他独具特色的个性，让其在节目中妙语连珠，并能在很多方面给出深刻的解释。他与小S一同主持的综艺节目《康熙来了》深受两岸观众喜爱。
杨澜夫妇 资料图
代表女星：杨澜、赵薇、林志玲、孙燕姿、范玮琪、刘若英
杨澜
学历：哥伦比亚大学 国际事务学硕士
作为国内著名电视节目主持人，杨澜充满睿智的主持风格深受观众喜爱。现在，除了主持外，杨澜还是成功女性的代表，并与老公一起创办公司。毕业于哥伦比亚大学的她，今年还参与了北京申冬奥工作。
赵薇 资料图
赵薇
学历：北京电影学院导演系硕士
赵薇当年凭借《还珠格格》开创了内地偶像剧的时代，十几年一直稳居内地一线女明星行列。事业成功、家庭幸福的赵薇当年以全校第一的成绩考入艺术生梦想的圣殿北京电影学院，后又考进北电的导演系深造，她的研究生毕业论文更获北影导演系有史以来的最高分。之后，她又执导了《致我们逝去的青春》，华丽转身成“赵导”。
林志玲 资料图
林志玲
学历：多伦多大学(双主修：西洋美术史和经济学)
以模特身份出道的林志玲，虽然被冠以“台湾第一名模”称号，但一路走来受过不少非议。声音太嗲有人听不惯，演电影有人觉得是“花瓶”，但她凭借着高情商、高智商，努力在戏剧界打拼。今年，她参演的两部电影都相继上映。
据了解，还有人质疑林志玲学位造假，但她亮出毕业证驳斥了流言。
孙燕姿 资料图
孙燕姿
学历：南洋理工大学 行销系
孙燕姿毕业于新加坡南洋理工大学行销系，因为喜欢唱歌，她选择进入娱乐圈。出道以来，她以《天黑黑》一曲成名，受到很多80后、90后喜爱。
2011年3月31日，孙燕姿与相恋5年多的男友纳迪姆在新加坡登记结婚，2012年10月30日，她顺利生下儿子。目前，除了照顾儿子外，正陆续举办巡演等。
莫文蔚 资料图
莫文蔚
学历：伦敦大学意大利文学
莫文蔚生于书香世家， 从小获父母给予最优质生活及供书教学，培养她成为一位琴棋书画、品学兼优的学生。据悉，莫文蔚曾是第一届“香港最杰出学生”，继而获奖学金到意大利读高中，赴英国伦敦大学求学。此外，她还掌握多门外语及乐器，在多部电影、电视剧中担纲主演。
2011年，在台湾金曲奖上拿下“歌后”的她，于当年10月与初恋男友完婚。婚后的她，仍专注于事业，并表示不计划生子。
刘若英 资料图
刘若英
学历：美国加州州立大学 音乐系
中新网1月15日电 据香港“明报”消息，曾志伟哥哥曾志强本月2日在台北病逝，享年68岁，前日上午在台北低调举行告别式，曾志伟、曾宝仪等出席。丧礼由曾志伟前妻“宝妈”王美华办理，志伟表示哥哥年多前发现患血癌，月初病情恶化，不幸去世。他透露哥哥生前与“宝妈”感情好。
据悉，曾志伟本月7日到台湾宣传电影时，哥哥已病逝，但他仍敬业在台上搞笑跳骑马舞。
如果说《红楼梦》是中国历史上最伟大的小说没有人反对，那么，吴承恩创作的《西游记》就是中国历史上改编成影视作品最多、票房最高、最有经济投入产出比的IP，相信也没有人会反对。在《西游记》面前，恐怕就连托尔金的《指环王》三部曲都要望尘莫及。一部《西游记》，就像一口永不枯竭的井，吸引着越来越多的电影人前来掘水淘金。
去年底上映的叫兽易小星执导，陈柏霖、杨子珊饰演的《万万没想到》上映前两天就收获了过亿的票房，但是影片的后劲严重不足，收官时票房3.2亿，比原来出品公司博纳预估的10亿缩水很多。观众对于影片的搞笑风格不太习惯，尤其是唐僧师徒四人性格的刻画过于偏离原著。
对此，导演曾表示，之所以选择“西游记”的题材，还是因为在三季《万万没想到》的网络剧中，观众反响最好的依然是其中跟《西游记》有关的话题。但《万万没想到》中出现的唐僧师徒四人的形象完全颠覆了观众的心理预期。孙悟空压根就不想回去救师父，一心盘算着开溜。再比如唐僧和沙僧、猪八戒关在一起，唐僧居然连一口食物都不分给两位徒弟，自私利己的性格跟《西游记》中去西天取经的唐僧有着天壤之别。有网友说，“看着《万万没想到》中的唐僧师徒，太来气了，这完全是胡编乱造。”
不管评价如何，《万万没想到》也算是对《西游记》的一次不一样的改编，改编的水准暂且不说，但能够取得3亿的票房，《西游记》的品牌吸引力可见一斑。
六小龄童要为《西游记》正名？
自从1986年电视版《西游记》开播以来，六小龄童在很长时间内成为孙悟空的代言人，在那个电视机统治一切的年代，电视版《西游记》在很大程度上普及了《西游记》这部小说，培养了一代又一代的观众和粉丝。
中美合拍的《敢问路在何方》再次起用了六小龄童和老唐僧迟重瑞等原班人马，据说美方派拉蒙公司将为这部电影提供像《变形金刚》系列电影这样的特效支持。作为影片艺术顾问的六小龄童也在不同场合强调：剧情不能胡编乱造，要忠实原著；其次，孙悟空只能由中国演员出演。
《敢问路在何方》这部电影的进展情况目前不详。但六小龄童在最近出席系列动画电影《斗战胜佛》发布会时表示，“把《西游记》变成爱情故事对不起祖宗，这种胡编乱造的电影放映次数越多，票房越高，危害也就越大。我们国家目前还没有电影分级制度，我们也要为小朋友们考虑。”
《西游记》见证中国电影成长
有人做过统计，从1926年的《孙行者大战金钱豹》到现在为止，全世界至少拍摄了80多部跟《西游记》有关的电影。
从1961年到1964年，万籁鸣、唐澄联合执导了上海美术电影制片厂出品的彩色动画片《大闹天宫》，当时没有电脑渲染，全凭23个动画人员手中的一支笔，绘制了两年，终于完成了41分钟的上集和72分钟的下集，其中10分钟的动画就要绘制7000到一万张图片。电影上映后，成为几代人的动画电影启蒙。
1986年版的电视剧《西游记》是对这部小说的一次启蒙，直到现在，每到夏天，各大频道依然会轮流播放这部电视剧，这种趋势还将持续下去。
1994年，由周星驰主演的《大话西游：月光宝盒》和《大话西游：大圣娶亲》两部作品开始了对《西游记》的颠覆性改编。虽然两部《大话西游》在公映时票房赔得一塌糊涂，但到了上个世纪后期，这部作品的魅力被越来越多的年轻人发掘出来，最终形成了一种延续至今的文化现象。
3部“西游”电影票房30亿
2013年春节，周星驰导演的《西游降魔篇》同样是对《西游记》的一次颠覆性改编，由于电脑特技的成熟和文章、黄渤、舒淇等明星的加盟，影片最终取得了12.48亿的票房佳绩，成为当年的票房冠军。
2014年春节，由郑保瑞执导，周润发、甄子丹等主演的《西游记之大闹天宫》公映，影片以《西游记》为基础，糅合了现在很当红的魔幻题材，讲述了一个全新的“大闹天宫”的故事，虽然特技遭受诟病，但最终斩获了10.46亿的票房佳绩。
2015年的夏天，由田晓鹏执导的动画片《大圣归来》公映当天只收获了2700万的票房，非常一般，但随后，电影的口碑开始发酵，最终，在“自来水”们的呐喊声中，《大圣归来》最终取得了9.53亿的票房，打败了包括《功夫熊猫2》在内的所有中国上映过的动画片，显示了国人对于《西游记》这部小说有着无比的钟情和热爱。到目前为止，三部作品在票房上分别排在国产电影历史票房前十五名中的第六、第九和第十一名，三部票房加起来超过30亿。
今年9部“西游”电影待上映
2016年，跟《西游记》相关的电影将同时涌现出来。预计这些电影的票房加起来，应该能够突破50亿。
《西游记之三打白骨精》：2016年大年初一上映，由郭富城、巩俐主演，有了第一部“大闹天宫”公映的基础，该片的票房应该不会差。
《西游降魔篇2》：周星驰担任监制、徐克导演，再加上吴亦凡、林更新、姚晨等明星的加盟，让观众对于这部电影充满了期盼。预计该片年内能公映。
《大唐玄奘》：中影出品，霍建起导演，黄晓明主演。虽然跟《西游记》不搭边，但上映后人们难免会将它同《西游记》联系起来说事，可谓是一部跟《西游记》打擦边球的电影。将于今年公映。
《悟空》动画片：百度出品的第一部3D动画电影，由《花木兰》的导演巴里・库克和《星球大战》概念设计师伊恩・迈克格联合执导。该片的预算达到了5000万美金。影片在《西游记》的基础上，加上了大量的科幻元素，很让人期待。
《悟空传》：早在2000年就在网络上走红的今何在的小说《悟空传》最终被新丽传媒买下了改编权，该片在去年10月开机，由彭于晏、余文乐、倪妮等主演，主要讲兄弟情。
《敢问路在何方》：该片中美合拍，由派拉蒙跟儒意欣欣影业等出品，由六小龄童等主演。
《大话西游3》：刘镇伟执导，韩庚饰演至尊宝，唐嫣扮演紫霞仙子，影片今年上映。
《大圣归来2》动画片：在《大圣归来》取得票房成功后，续集拍摄也很快提上日程，导演田晓鹏表示，第二部的框架已经搭好。影片预计在2017年公映。
至于那些跟西游有关的电视剧和网络大电影，到处都是。
为什么电影人喜欢改编《西游记》？
这种现象可以从美国剧作理论家罗伯特・麦基在他的名作《故事：材质、结构、风格和银幕剧作的原理》中窥见一斑。
麦基把那些真正受到广大观众喜欢的故事原型定义为：大情节。他在文中写道：经典设计是指围绕一个主动主人公而构建的故事，这个主人公为了完成自己的欲望，在一个连贯而具有因果关系的虚构现实中，与主要来自外界的对抗力量进行抗争，直到以一个不可逆转的变化而结束的闭合式结局。
对比《西游记》，会发现唐僧师徒四个去西天取经正符合麦基的大情节理论中的“经典设计”模型。
而从马斯洛经典的“人类需求五层次理论”来看，取经途上的孙悟空和猪八戒在本能上依旧处于生理上的需求、安全上的需求和感情上的需求等低层次的范畴内，孙悟空的桀骜不驯，猪八戒对于食物和女色的贪婪，都处于普通人的层次上，但去西方取经这个使命已经超过了马斯洛理论中的第五层，据说马斯洛在晚年增加了第六层次，就是“为人类服务”的使命层，唐僧师徒去西天取经就属于这个层次。
从最低层次的“本能”到最高层次的“去西天取经”，这是孙悟空等痛苦的根源，除了取经途上遇到的妖魔鬼怪外，如何跟自己的内心本能做斗争，成为像《大话西游》和《西游降魔篇》等电影探讨的主题，围绕着唐僧师徒取经前和取经途中所发生的故事，给了很多电影人以重新读解诠释的机会。
香港作家李碧华曾经说，张爱玲的小说是一口井，每个人都可以掘出自己的水来。就影视改编的价值来说，《西游记》就是一口深不可测的井，它的潜力正被不断挖掘出来，这一点，就连托尔金的《指环王》也望尘莫及。
与小10岁秦昊再婚后，伊能静一直坦言想为秦先生再生一个孩子，无奈高龄产妇不容易。2015年11月她才说在调理身体，没想真的如愿以偿了。近日，她被拍到孕相明显在台北产检、买安胎书，今年3月4日即将迎来47岁生日的伊能静，将诞下猴宝宝，而她跟庾澄庆所生的儿子小哈利已经14岁了。
1月12日，伊能静现身台北和女性友人聚会聊天，被拍到小腹高高隆起，加上脸部发福变圆，伊能静还不时用手护肚，已经有了十足的孕妇范。照片还显示，伊能静走路时小心翼翼，一直用手摸着肚子，步伐缓慢，走台阶时更是小心无比，而她的手中还拎着一个印有某品牌童装名字的纸袋，不知是自己购买，还是友人提前赠送的孩子礼物。
