随后，据全民星探消息，自伊能静与秦昊结婚以来，二人感情便一直保持浓情蜜意，微博之上也是频秀恩爱。去年10月份，伊能静怀孕的消息传出，据称是伊能静得知怀孕后将原本接下的工作全部退款，然而厂商无法接受，经纪公司不得已出示怀孕证明，由此消息迅速传开。然而伊能静本人却对此消息并无回应，使得该消息真假难断。
风行摄影师元旦期间再度出发来到台北伊能静家外守候，只见伊能静现身后似乎丰腴不少。随后，伊能静与老公秦昊出门之后径直来到妇幼医院，在医院护士的带领下乘电梯上楼，莫非真的是来产检的？随后，二人从医院出门，接着来到一处繁华小街寻觅美食，伊能静饭毕之后接连进入两个小店购买水果等物，随后两人回到家中后便再不现身。
第二天当晚，伊能静终于再次现身，而她出门之后竟然直奔书店，而看她手中所拿之书，竟是有关怀孕安胎的。随后，伊能静到一家服装店闲逛许久后回到家中，从她的好胃口也可以看出，伊能静已过了孕吐阶段，看来已有一段时间的身孕，之前因怀孕而推掉工作的传闻也并非空穴来风。
2000年2月14日，伊能静与庾澄庆在美国注册结婚。2002年3月16日，儿子哈利在美国出生。2009年3月20日，伊能静和庾澄庆同天发表离婚声明，结束九年的婚姻。2014年2月，伊能静和小10岁秦昊牵手走上柏林影展的红毯，承认恋情。2015年3月21日，伊能静和秦昊在普吉岛的沙滩上举办海岛婚礼。之后伊能静坦言想为秦昊生个孩子，此前也不避讳地表示在备孕的状态，她在微博上写过，“这个年纪要怀孕，的确需要很多努力也很辛苦，但是我真的很希望能让秦先生知道胎动时的感动，也能走为人父的人生历程，爱让人勇敢，不轻易放弃。”去年11月伊能静透露最近比较少更新微博，因为她在努力调理身体“造人”。求子心切的她还被曝去某医院做试管婴儿，导致回家路上瘫倒在地，事后她坦承：“的确还想要一个孩子，秦先生准备好了，哈利也希望有个妹妹。”
八一八
娱乐圈 高龄产妇真不少
47岁 林青霞
1954年11月3日出生的林青霞，40岁那年嫁给香港富商邢李火原，并于1996年1月2日诞下长女邢爱林，时年42岁；2001年6月9日，林青霞又以47岁高龄诞下次女邢言爱，是演艺圈名副其实的“高龄产妇”。
46岁 朱丽倩
2012年5月，46岁高龄的刘德华太太朱丽倩产下两人的爱情结晶刘向蕙，母女两人的生活十分奢华，专职保镖24小时贴身保护。而年仅半百的夫妇两人据说并没有停止“造人”的脚步，而是一直希望再添丁。
45岁 刘若英
2011年，奶茶与圈外人钟石低调结婚。2015年1月29日，45岁的刘若英报喜，诞下儿子。
41岁 吴君如
2006年4月10日，吴君如产下与男友陈可辛的爱情结晶――女儿陈是知时已经41岁。
40岁 林熙蕾
林熙蕾2011年3月与美籍商人杨晨闪婚，同年8月底大女儿出生；2014年2月再诞下小女儿，40岁的她宣布“封肚”。
中新网1月15日电 昨晚，张震通过微博晒出一张自己与贝克汉姆合影，并留言称：“Good to see you again (很高兴再次见到你)！”
照片中，张震与贝克汉姆都穿着白衬衫黑色西装，十分帅气。网友看到照片后纷纷留言，“大写的帅”、“屏幕要炸了”、“帅的人都和帅的人玩”、“两个男神”。
去年至今，屏幕上各类女主角形象抢尽风头，从去年年初的《武媚娘传奇》，到年中的《何以笙箫默》、《克拉恋人》，再到今年的开年大戏《芈月传》，多种形象的女主角霸屏一整年。仔细分析，这些女人大戏中，两类形象最讨观众欢心，一类是像武媚娘、芈月这种步步进阶，逆袭登上人生巅峰的“霸气女王”；一类是傻白甜，被霸道总裁、周围人万千宠爱的“小妞”。两类形象各顶半边天，吸引着观众孜孜不倦地观赏、评论和追捧。
策划：周娴 撰文：记者 李渊航
女王霸屏一整年
去年年初神剧《武媚娘传奇》开启了女王屏霸的序幕，主角范冰冰一步步成长为女王的励志过程，吸引了大批观众。有观众认为，“人们总是会把武则天当作女强人看待，而范冰冰的形象也是从最初的小侍女金锁最终成为范爷武则天，看戏时很能入戏，励志带感。”
去年的热剧《花千骨》，播放了三个月，吸引了一票粉丝，成为王牌金剧，上演的也是观众最喜爱的弱者逆袭成霸道女强人的戏码。主角赵丽颖在一次次被欺骗、伤害之后，完成了从乖萌小白兔变身霸道女强人的过程。有观众评价：“最喜欢看这种绝地反击的逆袭戏，角色成长与蜕变的每个阶段都很吸引人。”
而今年的开年大戏《芈月传》上演的同样是逆袭戏码，芈月一开始在后宫被百般欺压，在经历变故后她登上权力顶峰，最终成为威武太后，整个人生经历简直是一部奋发向上的教科书。
而最近凶猛突围，成为黑马的《太子妃升职记》毫不例外也是这个套路，剧情是现代拈花惹草的花心男穿越到了古代，变成了貌美但不得宠的太子妃，以女儿身男儿心的优势赢得太子“芳心”，之后一路攀升成为皇后。
有评论者归纳，这类女王类角色的规律是“女主角的前半生靠美貌获得了所有男人的爱，后半生靠智慧摆脱了对爱情不切实际的幻想，最终成就更大的抱负和人生格局。这样的人设基本上可以通杀女观众了”。
小妞万千宠爱集一身
与此形成鲜明对比的是，除了霸气女王，显得弱势的傻白甜形象也赢得不少粉丝，这类形象在剧中呆萌、无害、闪光点也不多，但主角光环耀眼，会被男总裁、男同伴狂热喜爱。
赵丽颖主演的《杉杉来了》当时也很火，女主角是傻白甜的经典代表，包子圆脸、圆眼睛，长得可爱温馨，还是个为了吃不顾一切的吃货。而她与男主角之间的爱情也是各种傻萌，不管是女主角每天上楼给男主角挑菜，还是女主角故意旅游迟到结果全在男主角算计之中，桥段很老旧，但是观众照单全收。
演员唐嫣被称为傻白甜的代表，出演过《何以笙箫默》、《千金女贼》、《活色生香》、《克拉恋人》等诸多偶像剧，在剧中的形象多是傻白甜定位，这虽然引来吐槽，但也让她越来越火。
不过观众一边吐槽，也一边追着这种剧看，马思纯出演的《他来了，请闭眼》，陈乔恩出演的《偏偏喜欢你》都获得不错的收视率，郑爽加盟的《微微一笑很倾城》还没播出，已经获得极大关注。
观众婚前追小妞婚后爱女王
为什么这两种截然相反的形象受追捧？有调查发现，85后、90后的年轻女性是傻白甜的忠实观众，原因就是这种形象让这个年龄段的观众比较有代入感，角色特质契合他们当下的生活。不过让人意外的是，调查发现不少老年观众也是傻白甜的粉丝，老年人喜欢傻白甜在于这类人像个老实的好孩子，听话、乖，加上活泼可爱，自然讨喜。有评论者认为，傻白甜小妞的形象往往是观众自己现实世界的投射，“女主角可能失落倒霉，也可能相貌平凡，但都不要紧，只要伶牙俐齿、自立有趣，PK掉美艳的女二号，逆转的结局就足以让人生熠熠生辉一段时间了。”
如果说傻白甜小妞折射了年轻女观众的童话梦，观众对霸气女王的喜爱则反映了女观众的另一种心理。首先，霸气女王的升级史，始终伴随着权术、争斗，矛盾集中、斗来斗去、高潮迭起，始终是观众最爱。其次这种带有励志色彩的剧情，也往往能让普通观众有代入感，励志的流行与心灵鸡汤的流行有相似之处，都在于给大众提供心理安慰和寄托。
更有意思的是，对大部分女观众来说，婚姻是一道分界线，未婚女观众大多喜爱傻白甜系列，因为其中充满魅力的男主角往往对平凡女主角各种宠溺，很容易吸引自己去幻想未来的恋情。而婚后的女观众在爱情方面丢掉幻想，开始关注事业和奋斗，霸气女王的角色更容易赢得她们的欢心，其励志色彩往往能激发她们提升自我。
制作方量体裁衣定制剧情
这两种形象的频繁出现和制片方也有很大关系。观众喜欢，他们就推出。如今，女性观众已经成为影视剧市场的主要目标人群，而女编剧们也越来越多，在电视剧产业成熟的韩国，写家庭剧的编剧八成都是家庭主妇。她们更理解同性的口味和内心深处的需求，按需提供产品，有些需求观众比较强烈，同类的产品就会反复出现。
女编剧张巍表示，她写的《杜拉拉升职记》、《陆贞传奇》，本质上都是关于女性奋斗、成长甚至逆袭的作品，她称自己作品女性色彩也比较重，写的剧一般定位为“职场女性励志剧，即便像《陆贞传奇》这样的历史剧，它写的也是古装版的杜拉拉”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月15日电 据台湾“东森新闻” 当地时间15日，歌星席琳・迪翁老公雷尼安杰利因咽喉癌病逝，享年73岁。
雷尼・安杰利2013年咽喉癌复发，虽然与病魔斗争很久，但仍因病去世。席琳・迪翁希望外界在这个艰难的时刻，给予他的家人更多隐私和尊重。
席琳・迪翁比老公小27岁，对方是他的经纪人，两人1994年结婚，19年感情相当甜蜜。1999年，雷尼・安杰利被诊断出罹患咽喉癌，席琳・迪翁默默地陪在丈夫身边，老公也曾真情告白：“如果会死，我想死在你的怀里。”
席琳・迪翁曾演唱电影《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》。
1月13日凌晨，日本多家报纸以头版头条大篇幅报道日剧天王木村拓哉所在的组合SMAP或将解散的消息。日本国民天团SMAP的经纪人饭岛三智女士已经辞职，而SMAP五名成员中，除了木村拓哉决定继续留在杰尼斯事务所，中居正广、稻垣吾郎、草剪刚、香取慎吾四名成员将跟随经纪人饭岛离开事务所。
1月13日中午，SMAP所在的杰尼斯事务所发出声明，证实正在就SMAP成员去留问题进行交涉，具体结果未知。目前，SMAP各成员和饭岛三智本人均未对此事作出回应。对日本娱乐圈而言，饭岛三智的辞职和SMAP的解散传闻无疑是一次大地震。
影响日本娱乐圈大地震
综合目前日本媒体的报道，SMAP经纪人饭岛三智已经确定从负责SMAP团体影像作品制作、管理的杰尼斯子公司J-Dream辞职。饭岛三智是日本杰尼斯事务所的高层之一，被粉丝戏称为“天团背后的女人”。从SMAP1991年出道以来，饭岛三智一直担任他们的经纪人，一手将原本不受重视的SMAP捧上国民天团的地位。
如果SMAP真的解散，日本的演艺、广告、体育界等都将受影响，有电视节目甚至用“业界大混乱”来形容SMAP解散的后果。目前，5人共同出演的电视、广播节目共有3部。最具代表性的是长寿电视节目《SMAP×SMAP》。该节目1996年开播，今年是播出第20年。5人合体代言的电视广告有7 I控股公司和日本环球影城这2家，分别是日本具有代表性的大企业与主题乐园。
5人除了以组合形式活动，个人的工作也进行得很顺利。中居正广在主持界有所发挥，手握5台电视节目；木村拓哉主演的电影《无限住人》已在拍摄；草剪刚和香取慎吾均在即将到来的日剧冬季档中担当主演；稻垣吾郎主演的舞台剧《恋爱与音乐FINAL~时间剧场的奇迹~》下月初登场。预计这些工作都会因为此次事件受到一定程度的影响。
分析派系斗争后果惨烈
成立于1975年的杰尼斯事务所一直是日本男子偶像界的霸主。只是，近十年来，杰尼斯事务所的派系斗争越来越激烈，让粉丝十分担忧。
杰尼斯事务所几乎可以说是靠灵魂人物――社长Johnny喜多川和其姐姐Mary喜多川一手撑起来的。Johnny社长以其慧眼挖掘偶像苗子，Mary女士则拥有众多人脉和过人的经营手腕。两人互为表里，共同建立起这个偶像帝国。但是随着两人逐渐老去，杰尼斯继承人的问题自然浮出水面，而这也成为派系斗争的核心问题。
Mary女士一直推举自己的长女藤岛景子成为杰尼斯事务所继承人，藤岛景子也没有辜负母亲的期望，成功把五人组合“岚”捧红，“岚”更是有取代SMAP成为新一代国民天团的趋势。但是饭岛三智毕竟手握SMAP这张王牌，仍然是继承人的有力竞争者。于是这两位高层就开始年复一年的竞争，其闹心程度堪比《甄执》。杰尼斯事务所旗下艺人被划分为饭岛三智派、藤岛景子派和中立派，不同阵营的艺人甚至互不出席各自主持的节目。
中新网1月13日电 今日下午，姚晨通过微博晒出多张爱子“小土豆”将一桶奶粉打翻的萌照，并留言称：“朋友，干了这杯奶粉！”
照片中，不小心将奶粉打翻的小土豆脸上沾着奶粉，面对镜头不好意思的笑了笑。网友看到照片后纷纷留言，“萌翻天的小土豆”、“传说中的‘熊孩子’”、“专业‘黑’娃”、“妈，不怪我，是奶粉先动的手”、“干了这桶奶粉”。
好的作品就像人参果，总是三千年一结果，它依赖的不是技术，而是神秘的时间红利。《武林外传》在2006年播出，那种网络色彩浓厚的表达方式，那种真正的现代气质，给了刚刚熟悉网络语境的人们，一个凝聚点，一个突破口。
电视剧《武林外传》播出后的十年里，最常见的讨论是，我们为什么再也拍不出《武林外传》了？为什么再也没有一部情景喜剧，能够再现《武林外传》受到欢迎的盛况，甚至连宁财神策划的《新水浒传》，以及他担任编剧的《龙门镖局》系列，都没能收获和《武林外传》同样的“笑果”？
其实，同样的问题，可以无休止地列下去，NBC怎么再也制作不出《老友记》这样的剧集了？港式喜剧为什么再也无法重现当年的盛况了？易智言导演为什么再也没能拍出可以和《蓝色大门》比肩的青春片了？整个华人世界，为什么再也没能出现和林青霞一样的美女了？从技术、从资金面、从社会心理方面、从创作者的际遇方面，或许都能找得到理由，而且一定有说服力，但那些理由既然能找到，能被摆出来，为什么没办法克服？答案或许非常神秘，那就是，好的作品就像人参果，总是三千年一结果，它依赖的不是技术，而是神秘的时间红利。
就像多年前的一个夏天，我回到家乡小城，一位在中学当老师的老友喊我去郊游，同行的，是他班上的一群学生，我们早上出发，经过一座村庄，走过油菜花和麦田间的小路，最后走上一座长满青草的山坡，走到山坡最高处，一条开满百合花的山谷，在眼前铺展开来，背后是望不到边的青山和森林。我们在山上游荡到黄昏，直到繁星缀满天空，才各自回家。后来我又和不同的朋友，在不同的时间去过那座山坡，再也没有当天那种心荡神驰，人生的问题都得到回答的感觉。而那之前和之后，再没有一个夏日，能和那天相比，夏夜的星星，好像也没有那天那么亮。那天就像个骤然而至的神话，被我供进了记忆的神龛里。那种夏日，不是技术性的，从天气、人员构成、资金面、当事人的际遇和心理方面，似乎都能找到答案，但它就是无法复制。
《武林外传》依赖的就是这种时间红利。《武林外传》是一部网络气质浓厚的电视剧，但在《武林外传》出现前的十年，网络貌似已经普及，却只是在一部分人中间得到普及，1990年到2000年初的网络世界，主宰者是论坛，游走在论坛上的是受过高等教育的人群，在论坛上打嘴仗，对普通人来说，还是有点奢侈。直到2003年后，博客成为网络世界的新主题，网络的普及面才又扩大了一点，对于普通人来说，博客比论坛有用，因为不用照顾讨论的语境，可以自言自语。《武林外传》在2006年播出，那种网络色彩浓厚的表达方式，那种真正的现代气质，给了刚刚熟悉网络语境的人们，一个凝聚点，一个突破口。
那个时间段，也是通俗文化的“后周星驰时代”，被周星驰电影熏陶过的一代，已经被周星驰的表达方式撑大了胃口，周星驰却已经降低了产量，饥饿感于是油然而生，年轻人们私下搜寻同类气质的影视作品，却屡寻不得，若干自称有周星驰风格的影视剧，最终都仆街了，而《武林外传》却在这个时候出现，笑料新颖，温馨可喜，而且足足有80集，毫不意外地制造了收视率的逆袭。如果它换个时间出现，在人们的饥饿感已经淡漠，或者得到满足的时候出现，或许都不会有这样的成功。
而且，那段时间里，国产喜剧正在最尴尬的时候，喜剧里有嘲讽，嘲讽是恶毒的，有噱头，噱头是违背大众道德底线的，看了令人反感，剧里的人，不只是唇枪舌剑，而是真刀实枪的斗争，东风西风，务必一个要把另一个压倒，而且渐渐上了瘾，一直这样毫无人性润度地斗下去。《老友记》里则是有感情的，无数人随着他们忽喜忽悲，全是因为他们之间有依恋，有真感情，即便有嘲讽，也是因为“熟人说话不讲理”，所以，就六个人在那里说说话，也是温情弥漫。
但这些理由，其实也像是在箭射中的地方补画圆圈，是多余的解释，《武林外传》是无法解释的，正好在那个时间那个地点，需要有这样一部剧，于是它出现了，像一个骤然来临的，繁星怒放的夏夜，不能复制，也无法追溯，只有无穷追念。
□韩松落(专栏作家)
《速度与激情7》《捉妖记》《煎饼侠》《港濉贰…不知道2015年你花了多少钱看电影，不过全国影迷总共花了440.69亿。但在你买票观影的过程中，不知道你有没有出现过这样几种情况：给你一张票，却发现片名是手写的；影厅推荐电影票+爆米花套餐；又或者被请看电影，却连电影票都没看到。如果遇到这些情况，很有可能你已经“被偷票房”了。接下来，娱头条将推出系列报道，详解这一乱象产生原因以及片方影院的相爱相杀的幕后故事。
严格说起来，这事看上去对观众没什么影响，但对于片方就是被动了命根子。偷得了多少？偷得到你赔本收场。在2016年冲600亿票房的大背景下，新闻出版广电总局电影局也终于出手，宣布将重击电影市场不规范行为。最重要的是，在见证朝阳群众的力量之后，此次也开放影迷举报，并且：举报有奖哟。
去年影市被偷45亿元票房？
偷票房这件事并不新鲜，上任何一个社交媒体，随便一搜就全是偷票房的各种行为。偷票房能偷到什么程度，有电影界人士爆料能偷到总票房的10%，乍一看好像也没什么了不起，但换个角度就惊人了。以2015年为例，全年电影总票房440.69亿元，比2014年增长了48.7%。如果按照被“偷”的数额仅占全国总票房10%的最低标准计算，2015年被“偷”的票房就至少有近45亿元。
最经典的案例就是韩寒的《后会无期》和郭敬明的《小时代3》，不仅对决人气，在偷票房上还打了一场嘴仗。
某发行公司成都站的工作人员付小姐在接受华西都市报记者采访时说：“虽然相较于之前，现在偷票房已经没有那么猖狂，但是对于一些小发行公司，或者在成都没有专员的来说，就很惨，因为缺乏监管。往往是大发行公司会跟影院勾结，欺负小公司。”
被偷票房都去了哪儿？
除了偷票房，还有一招就是瞒票房。这主要是影城为了增加隐性收入，在不出票的情况下，就让观众观影，电影票钱自然不会记入票房。对于影迷来说，或许偷、瞒票房并没有直接影响到观影，不过对于片方来说确实被遏制住了命门。明明卖张电影票还要跟影院分成，现在不光分不了钱，而且票钱居然被影院吃掉，或者被另外一部电影记入票房，这岂不是直接要了命。
偷票房那些事儿偷票房形式丰富 买个套餐都有可能被偷
到底现在市面上有哪些偷、瞒票房的形式，不如来总结下，看看你遇到过哪些。
1、A电影的票房被B电影偷了
这是最原始，也是最简单的偷票房手段，许多影迷也曾经在网上晒过。本来要去看A电影，却发现电影票上印的是B电影的片名，然后被售票员划掉，再手写上A电影的片名。为什么票房被偷？因为系统机打的是B电影的电影票，所以数据都是计入B电影，所以虽然看的是A电影，票房却是贡献给了B电影。
2、手写空白影票
买了电影票，结果一看是张空白票，电影名、影厅、座位数居然都是手写的内容。这个逻辑就更简单，既然没有机打票，自然系统上显示就不存在票房成绩。但是观众真金白银掏了钱买票，这些钱去了哪？当然是进了影院的灰色收入。
3、团体包场不出票
如果说前两种方式还能抓到现行，团体包场就让人头疼了，这是船过无痕，神不知鬼不觉的偷票房方式。通常来说，如果存心偷票房，对于团体场，一般都不会给电影票，也就是说影院方根本不会系统上出票。通知观影团队时间和影厅，再直接带入场。
4、使用双系统入账
电影售票系统是有数据可以查到，每出一张票，就会产生票房，所以这也可以说是监控票房的唯一途径。不过据说早些年会有山高皇帝远的地方，或者小影院使用双系统。一套系统用来出票，一套系统专门用来造假上传数据。实际上即使前两年，这种方法也并不多见。华西都市报记者也采访了成都某影院的店长张女士，对方说：“大影院因为管得严，所以肯定不可能。这种方法现在几乎见不到了。”
5、捆绑零食销售
这种方法就很有意思，也比较高级，很多影院都会有套餐销售，比如电影票搭配爆米花和可乐贩售，成为一个团购套餐。等到上报价格的时候，就按照片方最低限价上报，剩下就归影院所有。似乎看上去要说是“偷票房”也没什么道理，总之就是打了擦边球。
(记者 任翔)
中新网1月13日电 今日，张艺谋工作室发表长文，就张艺谋起诉新画面影业公司(简称新画面影业)，讨要1500万片酬一案进行回应，称公道自在人心，邪不压正。
文中详细回顾了两人就此事纷争的原委，“2016年1月11日，张艺谋诉张伟平及其‘新画面’公司拖欠《三枪拍案惊奇》分账款及其它导演费报酬一案的二审庭审中，张伟平称，‘2005年1月10日，张艺谋驾驶一辆宝马X5豪车来到张伟平家，当场将这两个装有500万现金的拉杆箱拉上车，在签字收款后驾车离开’。百度搜索，我们可轻易看到东方网2005年1月11日消息：1月10日下午，《千里走单骑》剧组在土林里完成了云南的最后一个镜头，举行了简单的关机仪式，张艺谋等昨晚(2005年1月10日)抵达昆明，并于今早(2005年1月11日)乘坐飞机飞回北京。2005年1月10日，张艺谋同时出现在相距2000多公里的北京和云南两地？电影关机仪式现场有剧组几百人和当地官员共同见证！张伟平置事实于不顾，在庄严的法庭上捏造证据，手段卑劣，怎料搬起石头砸了自己的脚，谎言不攻自破，我们静待法律的公正裁决”。
中新网1月15日电 昨日，秦昊报喜晒B超视频，伊能静也转发微博承认怀上二胎。当晚，伊能静发表长微博，讲述怀孕心路历程。
伊能静在微博中写道：“谨以此文章送给每个想生宝宝的妈妈，人的身体真的有跨越医学理解的范畴，即使医生判了你死刑，都不要轻易放弃，好好养身体，相信一定会有一个宝宝看见你说，我好喜欢好喜欢这个妈妈，她好想要宝宝，我能去她肚子里吗？满满的爱给你，也感恩每个为我祈祷的你们，小猴子一定是听见祈祷，才看见我。”
伊能静在长微博中透露，因为看到老公秦昊是那么的喜欢孩子，所以才认真思考孩子的事，但医生称她怀孕率极低。可伊能静并没有放弃，依然四处求医问药，然而各种药物反应使得她水肿，忽胖忽瘦，甚至一度昏厥，并还惹来无数讥讽。身体和心灵的打击只有秦昊知道，秦昊看她太辛苦也一直劝她放弃，大人比孩子重要。在北京下一第一场雪的时候(11月7日)迎来了“小猴子”，欣喜若狂，等待7月小生命和大家见面！伊能静最后表示，如今看来，之前的痛苦都是值得的。
中新网1月14日电 胡杏儿继去年12月与老公李乘德(Philip)举办盛大婚礼，之后两人于2016年1月外出进行蜜月旅程。今日下午，她通过微博晒出一张与老公近照，并发文报平安。
北京时间14日中午，日本北海道等地发生了强烈地震，此前曾在北海道停留的胡杏儿称：“听说北海道地震了，谢谢大家关心，我们已经离开了，想到我的滑雪教练们，希望所有北海道的朋友也安全无恙！”

 地时间2016年1月11日，各地乐迷们悼念乐坛传奇摇滚巨星大卫・鲍威。2016年1月11日，被称为“摇滚变色龙”的歌手大卫・鲍威(David Bowie)因癌症去世，享年69岁。 
中新网1月13日电 据台湾“中央社”报道，大卫・鲍威去世前两天发行的新专辑《黯黑秘星》销量大涨，今天有望登上全球专辑销量冠军。
法新社报道，英国传奇歌手大卫・鲍威的《黯黑秘星》(Blackstar)有望在美国拿下生涯首张冠军专辑。尽管大卫・鲍威在纽约度过人生中最后几年的时光，但在家乡英国主流音乐圈获得巨大的成功。
英国官方排行榜公司(Official Charts Company)表示，《黯黑秘星》朝排行榜冠军迈进，且预测大卫・鲍威其他13张专辑会重新进入百大排行榜中。
英国排行榜将于15日出炉，美国排行榜则会于周末公布。
《黯黑秘星》中的歌曲和大卫・鲍威其他脍炙人口的歌曲，比如《Heroes》、与皇后合唱团(Queen)合唱的《Under Pressure》和《Let's Dance》，名次都在音乐流媒体平台龙头Spotify排行榜上排名靠前。大卫・鲍威的作品在法国销量也尤其迅速。
英国知名独立唱片行Rough Trade表示，大卫・鲍威1月的作品销量所得，将全数捐给癌症研究机构。
大卫・鲍威日前因肝癌逝世，终年69岁，他生前拥有的歌曲版权加上英美两地的物业，估值约13亿元人民币，全部给遗孀以及两名子女。
