此外，大卫・鲍威去世前刚刚推出的第25张专辑《Blackstar》成为绝唱，在他的死讯传出后，销量飙升，更有望登上全球销量榜冠军。
中新网1月14日电 台湾“东森新闻”报道，曾志伟在娱乐圈发展多年，他日前为电影《大尾鲈鳗2》在台湾出席记者会，一路谈笑风生，看不出任何异状，事实上他的哥哥曾志强2日于台北病逝，13日举行告别式，据悉，曾志强的后事全由曾志伟前妻宝妈一手包办。
据报导，曾志强在1年多前发现罹患血癌，直至1月初病情加重，吐血后紧急送医，经急救后仍撒手人寰，他生前与弟弟曾志伟的前妻宝妈感情融洽，因自己的妻子就是对方的姐姐；宝妈18岁时嫁给曾志伟，之后她把姐姐介绍给曾志强认识，没想到造就姐妹俩都嫁给曾家兄弟的喜事，虽然她在生了2个女儿后，就和前夫离了婚，但分手后从没有口出恶言过，仍维持平和关系，据悉，此次姐夫的后事，是由她一手包办。
事实上，曾志强病逝时，曾志伟正值《鲈鳗2》宣传期，他在人前仍谈笑风生，带给现场欢乐，一点也看不出异状，人后低调处理哥哥后事，圈内也鲜少人得知此事，13日告别式上，《鲈鳗》导演一早现身家祭，儿子曾国猷、女儿曾宝仪等人也都出席，送曾志强最后一程。
中新网1月13日电 据台湾“中国时报”报道，美国女星林赛・罗韩演艺事业不景气，只得远走伦敦从跑龙套演起，以求重新开始，但一回美国她就再惹出事端，上周五，她在酒吧还出手打人。
据悉，当日，林赛・罗韩与妹妹出去玩，期间不断到纽约曼哈顿某间酒吧借厕所，两人没消费却频频进出该店，而且一借就是20分钟，形迹鬼祟且不友善，最终一名非洲裔酒保出面要求她们离开，没想到林赛竟一脸茫然并用脏话侮辱对方：“这里是纽约，你不属于这里。”还刻意模仿非洲口音。
种族歧视的言论让一旁的顾客看不下去，群起赶林赛姐妹出门，但她却朝对方吐口水，又掌掴酒保，被轰出去后她还心有不甘地徘徊于窗边，拿着手机录像，行径怪异，随后店家报警，但她已离开。
据英国《卫报》消息，当地时间1月14日，阿伦・瑞克曼在在伦敦去世，享年69岁。他在《哈利・波特》系列电影中扮演的“斯内普教授”深得观众喜爱。阿伦・瑞克曼家人向英国媒体确认这一消息，并表示瑞克曼因癌症去世。
阿伦・瑞克曼1946年2月21日生于伦敦汉默史密斯，是英国最多才多艺的舞台剧演员和影视演员之一，英国媒体用“英国电影和戏剧的巨匠”来形容他在演艺圈的地位。1978年他曾参演《罗密欧与朱丽叶》，10年后的电影《虎胆龙威》让他声名鹊起，在其中他饰演的反派角色令人印象深刻。此后，瑞克曼又在1991年《侠盗罗宾汉》中出演了残暴的诺丁汉警长。除了反派角色外，瑞克曼在《理智与情感》《真爱至上》《银河系访客》《怒犯天条》等片中有精彩演出。
影迷最熟悉的角色要数《哈利・波特》系列中阿伦・瑞克曼饰演的魔法学校斯内普教授，这位亦正亦邪的人物赢得了众多粉丝的追捧。2007年《娱乐周刊》将他列为流行文化中最受喜爱的人物之一。瑞克曼还为即将于5月27日上映的《爱丽丝梦游仙境2：镜中奇遇记》中的毛毛虫献声，而这也将成为他的遗作。
阿伦・瑞克曼曾先后提名或荣获英国电影学院奖、托尼奖、金球奖、艾美奖等重要奖项荣誉。2014年，他还凭借《爱的承诺》问鼎第4届北京国际电影节最佳男配角。1995年他被《帝国》(Empire)杂志选为“电影史上100位最性感的影星”第34位，1997年再次被评为“有史以来最杰出的100位影星”第59位。电影之外，阿伦・瑞克曼还出演过多部舞台剧、音乐剧。2005年，他在伦敦皇家宫廷剧院导演了戏剧《我叫瑞切尔・柯利》，并赢得了剧迷选择奖的最佳导演奖。(记者高宇飞)
中新网北京1月14日电(殷伟豪) 昨日，2016中韩电影论坛在北京举办。活动现场，韩国导演姜孝\透露，将拍摄一部中韩两国真正意义合拍的电影，“之前的(电影)都叫合作而已”。
当日，论坛首先回顾了2015年中韩合作的相关数据，并对2016年中韩合作进行了展望。 《杜拉拉升职记》制片人焦爱民表示，“韩国电影如果想进入中国，有一个非常重要的词，就是全球化，还有另外一个词跟它对应的是本地化。我认为要开始研究中国的观众，研究中国的文化，研究中国的需求，而不仅仅只说技术的合作，或者是剧本输出，或者是明星输出，那个是另外一方面的事情”。
除此之外，他还认为互相信任很重要，“让大家了解对方，去尊重对方，去适应对方，同时去获取对方的信任。这是一个非常重要的基础”。
对此，韩国导演姜孝\也表示认同，他认为中韩合作将进入新的时代，之前的只能叫合作，不叫合拍。而中韩真正深度的合作应该做到文化合作、资源合作、资本合作和市场合作，资源合作现在已经做得不错了，反而是文化上的合作最匮乏。文化合作是指在双方共同的文化传统里挖掘两国观众都认可的文化元素，只有文化合作才能被观众认可。
中新网1月13日电 据台湾“中国时报”报道，范玮琪和陈建州(黑人)的双胞胎儿子飞飞、翔翔15日满周岁，被问到何时再生二胎时，范玮琪直言：“不要闹了！”而谈到黑人是否会结扎时，她说：“(结扎)如果让他变很乖、不整人的话，可以喔。”黑人则大笑说道：“有第3胎她应该会疯掉，但我完全没有做手术的念头，目前所有的爱都给2兄弟，一切顺其自然。”
去年下半年开始，夫妻俩因常在社交网站分享儿子生活动态，被网友讽刺“炫娃”，攻击排山倒海而来，回忆当时情景，范玮琪说：“内心很纠结，觉得倒霉到连喝水都会呛到，质疑自己说错什么、要怎么补救。”她表示：“天下父母心，都希望分享小孩成长过程。”但会随着他们长大慢慢减少“透明度”。
演员约翰・卡拉辛斯基(左)和美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯共同揭晓奥斯卡24类奖项提名名单。

北京时间1月14日晚，第88届奥斯卡金像奖入围名单揭晓，导演吉尔莫・德尔・托罗与李安一同公布包括最佳动画长片、最佳摄影、最佳服装设计等11项大奖的提名，而最佳男女主角、最佳导演、最佳影片等13项重量级奖项提名则由演员约翰・卡拉辛斯基与美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯公布。据悉，第88届奥斯卡将于美国时间2月28日17:30(即北京时间2月29日9:30)，在好莱坞杜比剧院举行，由黑人喜剧明星克里斯・洛克主持。
作品类

主流热门，中规中矩
去年就凭借《鸟人》博得4座小金人的西班牙导演亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多依然余威不减，带着《荒野猎人》拿下包括最佳影片、最佳导演、最佳摄影等12项重要提名，比去年整整多了3项，而莱昂纳多・迪卡普里奥也“众望所归”第5次被送上影帝替补席，《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》和《火星救援》则分别揽得10项和7项提名紧随其后。
今年的奥斯卡提名名单中规中矩，从主流大热的《火星救援》到独立气质的《房间》再到全英班底的《布鲁克林》，在一定程度上，其各自定位分别可对应第87届奥斯卡的《美国狙击手》、《爆裂鼓手》、《万物理论》，这已是近年来最佳影片标配选择，《房间》的兰纳德・阿伯拉罕森更是爆冷杀入最佳导演，与亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多、乔治・米勒等老将一竞高下。
表演类

昨日重现，老少咸宜
最佳男主角的提名无甚惊喜，第五次提名的莱昂纳多・迪卡普里奥在片中连真肝脏都吃了，他的对手包括“变了性”的上届影帝埃迪・雷德梅恩、同为金球奖影帝的马特・达蒙，还有近来如日中天的迈克尔・法斯宾德和老戏骨布莱恩・科兰斯顿。而女主角方面，凯特・布兰切特还是“女王”，詹妮弗・劳伦斯有了第4次奥斯卡之旅，但更为惊喜的却是凭借《45周年》入围的夏洛特・兰普林，恰逢70岁时迎来人生第一个奥斯卡影后提名，此外西尔莎・罗南能否超越大表姐成为第二年轻影后，也令人颇为期待。
此外，凭借《间谍之桥》入围的“50后”马克・里朗斯是第一次入围奥斯卡最佳男配角；而“90后”詹妮弗・劳伦斯则已是5年内第3次入围最佳女主角。
第88届奥斯卡主要提名名单
【最佳影片】
《大空头》
《间谍之桥》
《布鲁克林》
《疯狂的麦克斯4》
《火星救援》
《荒野猎人》
《房间》
《聚焦》
【最佳导演】
亚当・麦凯《大空头》
乔治・米勒《疯狂的麦克斯4》
亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里多《荒野猎人》
兰纳德・阿伯拉罕森《房间》
汤姆・麦卡锡《聚焦》
【最佳外语片】
《索尔之子》(匈牙利)
《野马》(法国)
《蛇之拥抱》(哥伦比亚)
《战争》(丹麦)
《希布》(约旦)
【最佳男配角】
马克・里朗斯《间谍之桥》
西尔维斯特・史泰龙
《奎迪》
马克・鲁法洛《聚焦》
克里斯蒂安・贝尔《大空头》
汤姆・哈迪《荒野猎人》
【最佳女配角】
鲁妮・玛拉《卡罗尔》
凯特・温斯莱特
《史蒂夫・乔布斯》
詹妮弗・贾森・李《八恶人》
艾丽西亚・维坎德《丹麦女孩》
瑞秋・麦克亚当斯《聚焦》
【最佳原著剧本】
《聚焦》
《机械姬》
《间谍之桥》
《头脑特工队》
《冲出康普顿》
【最佳改编剧本】
《火星救援》
《大空头》
《卡罗尔》
《房间》
《布鲁克林》(记者田颖)
中新网1月14日电 据台湾“中国时报”即时消息，伊能静去年3月再婚，嫁给小她10岁的男星秦昊，婚姻生活美满，46岁的她婚后一直想再生小孩，期间曾传出她咨询名医等消息，昨日，她挺孕肚，由老公秦昊陪同到妇幼医院看诊的照片曝光。
对于怀孕喜讯，她暂时未做出回应，台湾的家人也三缄其口，不过她前夫庾澄庆(哈林)则大方“恭喜”，秦昊的经纪人周嗣伟也表示，“将统一告诉大家”。
中新网1月13日电 据香港“明报”报道，日前，第73届金球奖颁奖礼落幕。歌星Lady Gaga凭借在电视剧《美国怪谈：旅馆》中的精彩表现获得迷你剧视后，她起身去领奖时，“意外”撞到邻桌的莱昂纳多・迪卡普里奥。事后，莱昂纳多向媒体解释，被撞后扮鬼脸并非针对Gaga，“只是不知什么东西经过而已，仅此而已”。
但是据美国娱乐网站RadarOnline引述知情人士透露，莱昂纳多听到Gaga得奖后，随即发出夸张的笑声以示不屑，当时坐在他附近的Gaga及未婚夫Taylor Kinney听到后感到很不好受。此外，Taylor Kinney也趁莱昂纳多参加庆功派对时，上前要求对方向Gaga道歉，现场“火药味”很浓。
11日，张艺谋诉张伟平及其“新画面”公司拖欠《三枪拍案惊奇》分账款及其他导演费报酬一案二审开庭。在此前的一审过程中，新画面影业称已于2010年分13次向张的妻子陈婷支付了票房分成12536400元，但张艺谋方面表示，该款项是新画面公司向张艺谋支付的《英雄》《十面埋伏》等影片的片酬。
此次二审中，新画面方面提交了新的证据，指出2005年新画面已向张艺谋支付了《英雄》等影片的片酬，新画面律师还当庭宣读了张伟平发送给律师的一段当天付款细节的回忆，张伟平称，张艺谋当时只愿意要现金，于是张伟平指派员工从银行取出500余万元，用两个拉杆箱将一捆捆的现金装好，并暂存在张伟平家中。中午时分，张艺谋驾驶一辆宝马X5豪车来到张伟平家，当场将这两个装有500万现金的拉杆箱拉上车，在签字收款后驾车离开。
新画面律师同时宣称，张艺谋及其家人在与新画面合作期间“生活奢侈”，购买了多部豪车，妻子儿女身着名牌，如果新画面直到2010年之前都从未给张艺谋结算过任何费用，张艺谋根本不可能买得起这些东西，也无法为他多名子女支付国际学校的学费等费用。
对于新画面的辩诉，张艺谋方面律师称，新画面方面所提交的新证据仅是其银行账户的支出交易记录，无法证明这笔现金的去向确实是给张艺谋；而张艺谋在凭单上签名也仅仅是当时在双方关系非常友好的情况下，帮助新画面做账冲抵影片成本而已，张艺谋从没有实际收到款项。
中新网1月14日电 昨晚，TFBOYS成员王俊凯通过微博晒出两张自拍，并留言称：“作为一个重庆人，之前很难想象，在冬天的北京，竟然是可以穿短袖的。”
照片中，王俊凯穿着短袖靠在窗边自拍，看起来十分帅气。网友看到照片后纷纷留言，“还可以吃冰淇淋”、“别以为你开了空调我就不知道了，玻璃上都起雾了”、“好帅好帅”。
金球奖的结束预示着奥斯卡离我们又近了一步。14日，奥斯卡各项大奖的提名名单就将揭晓。13日，奥斯卡官方公布导演李安、吉尔莫・德尔・托罗、演员约翰・卡拉辛斯基和美国电影艺术与科学学院主席谢丽尔・布恩・艾萨克斯本次将共同揭晓奥斯卡24类奖项的完整提名名单。第88届奥斯卡将于2月28日在好莱坞杜比剧院举行。
中新网1月13日电 据香港“明报”报道，昨日，韩国女团Tahiti的21岁成员智秀在社交媒体晒出疑似淫媒邀请她出席饭局的对话内容，以示不满并划清界线。
从智秀的社交网站留言截图可见，一名自称中间人连日向她邀约，由最初表示愿意提供60万至200万韩元的报酬，邀请她参与一个会员制团体的饭局，到最后把价钱提高一倍至400万韩元，但代价是要她跟一名“客人”约会并共晋晚餐，智秀不胜其扰，决定公开所有截图，希望对方知难而退。
另一方面，智秀所属事务所也表示，待Tahiti成员从日本返回韩国后，考虑今日报警求助。
1月12日从艺恩网微博获悉，全国电影市场管理工作会议今日举行。据电影局透露相关政策，一是影院偷漏瞒报，院线要承担连带责任。二是票务软件商如果被查实软件产品留有篡改数据的技术漏洞、配合影院篡改票务数据的，软件商的准入资格就要被重新设定。三是将约谈电商。
中新网1月13日电 近日，张艺谋起诉新画面影业公司(简称新画面影业)，讨要1500万片酬的官司在北京市三中院二审。庭审现场，双方就电影《三枪拍案惊奇》片酬分配各执一词，今日清晨，陈婷发文力挺张艺谋，“张伟平夫妇编造谎言如此低级”，更称他们的智商让人着急。
文中，陈婷写道，“2005年1月10号张导在云南与当地官员及剧组几百名工作人员参加《千里走单骑》的关机仪式。当时媒体也有报道(详见链接)。难道导演能从云南穿越到张伟平北京家中只身提走500多万巨款？张伟平夫妇编造谎言如此低级，水平不敢恭维。败诉不够还要自取其辱，唉，这等智商让人捉（着）急啊”。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网1月12日电 据台湾“东森新闻”消息，《康熙来了》即将在13、14日播出最后一集，蔡康永、小S、陈汉典在节目上回顾过去的VCR，每每看完一段，3人的眼眶也渐渐红了，最后终于忍不住激动情绪，大家哭成一片。
《康熙》的最后一集，制作单位特地搬来一张大床，完成蔡康永跟小S躺在床上主持的心愿。蔡康永问小S是否曾经背着他有过离开节目的念头，小S表示，每次想离开时，都是因为蔡康永才又留下来。蔡康永一听直说，“这太值得哭了”，之后他的眼泪立刻爆发。
图片来源：台湾“东森新闻”
蔡康永坦言，能跟小S搭档很幸运，但也从此变成无法脱离小S的人。因为大家都希望他与小S合体出现，所以曾让他一度感到不自在，听到这，小S在一旁马上说，“除了大S之外，你是我最依赖的搭档”。她还感性表示：“就算此生还要跟你绑在一起也很享受。”
