2人合作多年共创了不少回忆，小S说12年来印象最深刻的是，有次蔡康永不小心口误把李冰冰讲成白冰冰，当时她猛捏自己大腿怕自己笑场，这段画面当时被剪掉，这次将在节目中完整播出。
图片来源：台湾“东森新闻”
节目进行到尾声时，蔡康永要陈汉典先离开摄影棚，陈汉典硬咽地说：“我就先走了。”简单一句话让蔡康永跟陈汉典两人的眼泪夺眶而出。送走陈汉典之后，蔡康永也发表感谢宣言，他硬咽地说：“以为我们永远不会面对这一切，但想不到我们真的做了，虽然我觉得我的决定是对的，但还是非常舍不得。”小S则表示：“对我来说，一切很美好，但没有料到真正有这一集，很百般感慨。”最后，两人一起手牵手向镜头鞠躬感谢观众。
中新网1月13日电 据香港“明报”报道，前日，音乐家大卫・鲍伊因病去世，引发歌迷关注。据曾与他合作的导演Ivo van Hove表示，大卫・鲍伊过去逾一年力抗肝癌，刚度过69岁生日才两天，即告别人间。
Ivo van Hove说，超过15个月前大卫告诉他，自己患有肝癌，“他说，因为知道自己不可能常常列席。”上月，两人合作的音乐剧《Lazarus》在纽约首演，也是大卫・鲍伊最后一次在公开场合露面。
图片来源：香港“明报”
此外，据悉，大卫・鲍伊在专辑里像是预告了自己的死亡。例如上月17日面世的单曲《Lazarus》的MV，大卫躺在病床上，却唱道：“我在天堂，我有看不到的疤痕。”
大卫・鲍伊去世后，曾与他传过绯闻的滚石乐队主唱米克贾格(Mick Jagger)发文悼念故友，赞赏他“一直启发我，而且是个真正的原创者”，贾格说两人共度了很多美好时光，永远也不会忘记这样的朋友。
图片来源：香港“明报”
前甲壳虫乐队成员保罗麦卡尼(Paul McCartney)及歌手埃尔顿・约翰(Elton John)等英国乐坛重量级人物也分别发声明悼念，对大卫・鲍伊的离世感到震惊及难过。约翰・列侬(John Lennon)的遗孀小野洋子更声称，大卫逝世让她与儿子(Sean Lennon)失去了另一个“父亲”，“约翰与大卫互相尊重，也投机。我跟约翰没什么朋友，所以觉得大卫亲密如家人。约翰死后，大卫常陪着我跟儿子，当儿子到瑞士读寄宿学校，大卫常会带他逛博物馆，又会让他到其日内瓦的录音室玩。所以对儿子来说，这犹如失去另一个‘父亲’般的人物，会很难过。但有过的很多甜蜜回忆，却将永远与我们同在。”
中新网1月12日电 据台湾“中国时报”即时消息，北京时间1月11日，詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)凭借电影《乔伊的奋斗》获得喜剧音乐类电影最佳女主角奖。但在记者会上，个性豪爽的她，疑似在受访时“训斥”了提问记者，遭抨“没礼貌”。
11日，第73届金球奖圆满落幕，4年内3度入围的詹妮弗・劳伦斯顺利拿下第3座金球奖影后奖座，在台上除了感谢导演David O. Russell，她还开玩笑“愿与他彼邻而葬”，再次展现自己豪爽的一面。
不过据报道，在记者会上，一位外国记者疑似边使用手机，边对劳伦斯提出问题，当对方话还没说完，劳伦斯立刻打断他说：“你的人生不能活在手机下，老兄，你得活在现在。”并做出怪表情，引起现场笑声，而后该记者再提次提问，问她会怎么看待自己在奥斯卡的表现，劳伦斯第二次打断该记者，称“你现在在金球奖现场”，并补充说：“当你放下手机，你就知道了。”
这段影片曝光后，引发不少争议，有网友直批她“没礼貌、自以为幽默”，网友称也许提问的记者是在用翻译软件。
1月11日，张艺谋诉张伟平及其“新画面”公司拖欠《三枪拍案惊奇》分账款及其他导演费报酬一案的二审在北京市第三中级人民法院开庭。在此前的一审过程中，新画面影业称已于2010年分13次向张的妻子陈婷支付了票房分成12536400元，但张艺谋方面表示，该款项是新画面公司向张艺谋支付的《英雄》、《十面埋伏》等影片的片酬。此次二审中，新画面方面提交了新的证据，指出2005年新画面已向张艺谋支付了《英雄》等影片的片酬，当时张艺谋只要求现金支付，曾驾驶一辆豪车来到张伟平家，当场将两个装有500万现金的拉杆箱拉上车。因此2010年，新画面向张艺谋支付的就是《三枪》片酬。
二审开庭，张艺谋以及张伟平本人均未出席。鉴于一审败诉，新画面影业此次更换了两位律师人选，并提交了新的证据：2005年1月10日新画面从其公司账户上提取的5182000元现金的交易明细记录，证明早在2005年该公司就已向张艺谋支付了500余万元，作为《英雄》、《十面埋伏》等影片的报酬。而2005年1月10日，张艺谋在一张收款凭据上亲笔签了名，这笔款项与银行支出单上的金额完全一致。
新画面律师还当庭宣读了张伟平发送给律师的一段当天付款细节的回忆，张伟平称，张艺谋当时只愿意要现金，于是张伟平指派员工从银行取出500余万元，用两个拉杆箱将一捆捆的现金装好，并暂存在张伟平家中。中午时分，张艺谋驾驶一辆宝马X5豪车来到张伟平家，当场将这两个装有500万现金的拉杆箱拉上车，在签字收款后驾车离开。
新画面律师同时宣称，张艺谋及其家人在与新画面合作期间“生活奢侈”，购买了多部豪车，妻子儿女身着名牌，如果新画面直到2010年之前都从未给张艺谋结算过任何费用，张艺谋根本不可能买得起这些东西，也无法为他多个子女支付国际学校的学费。
对于新画面的辩诉，张艺谋方面律师称，新画面方面所提交的新证据仅是其银行账户的支出交易记录，无法证明这笔现金的去向确实是给张艺谋；而张艺谋在凭单上签名也仅仅是当时在双方关系非常友好的情况下，帮助新画面做账冲抵影片成本而已，张艺谋从没有实际收到款项。至于新画面一方所称“我方若多年未付款，张艺谋哪儿来的钱购买奢侈品”等质疑，张艺谋的律师反驳称，张艺谋一直还有“拍广告”、“执导舞台剧《图兰朵》”和“执导奥运会开幕式”等其他收入来源。
由于张艺谋一方不同意调解，该案未当庭宣判。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月13日电 据台湾“东森新闻”报道，日本男团SMAP成立27年，在演艺圈的地位一直屹立不摇。今日，他们被曝已经解散，成员中居正广、稻垣吾郎、香取慎吾和草刚都将脱离杰尼斯事务所，只有木村拓哉独自留下，但事务所目前尚未正式回应。
SMAP成立于1988年，1991年发行单曲正式出道，历经27年仍是高人气组合，但成员在2014年录制综艺节目时，便曾坦言每个人都考虑过要解散，其中以队长中居正广最频繁，承认自己已考虑至少5次。如今SMAP被曝解体，消息立刻登上日本网站热搜，但据悉，团体目前还有未完成的工作合约，何时会正式解散尚不明确。
中新网1月12日电 昨晚，包贝尔在微博晒出与妻子的聊天记录，并打趣道：“刚瞬间经历了人生的起起落落。”图片中，在两人在文字交流过程中，包贝尔妻子误将“出工”打成了“出轨”，闹了一个大乌龙。包贝尔对妻子的备注是“老婆，妻子，孩他妈”，可见对妻子的宠溺。
网友看到微博后也被逗乐，纷纷调侃留言，“有人跟我一样把备注读了一遍吗”，“输入法证明了出轨比出工出镜率高”，“包包心里苦，但包包不说”。
2016年1月12日，万达集团并购美国传奇影业公司签约仪式在北京举行。万达集团宣布以不超过35亿美元现金（约230亿元人民币）收购美国传奇影业公司，这是迄今中国企业在海外的最大一桩文化并购。传奇影业董事会主席兼CEO托马斯・图尔将留任，继续负责公司的日常经营，并且将更加积极地参与到万达的成功发展中。
传奇影业是美国著名影视制作企业，业务包括电影、电视、数字媒体以及动漫等。传奇影业出品了一系列具有全球影响的大片，包括《蝙蝠侠》系列、《盗梦空间》、《宿醉》、《侏罗纪世界》、《300勇士：帝国崛起》、《环太平洋》、《超人：钢铁之躯》等，已在全球累计获得超过120亿美元的票房，2016年，传奇影业将在全球推出根据暴雪娱乐获奖游戏改编的《魔兽》以及投资最大的中美合拍片《长城》。
托马斯・图尔表示：非常荣幸成为万达的一员，与万达一起将传奇影业打造成全新的国际级娱乐公司。全世界特别是中国，对高品质娱乐内容的需求日益增长，我们已蓄势待发，将为全球观众提供更好的内容和体验。
万达集团董事长王健林表示：并购传奇影业使万达影视控股公司成为全球收入最大的电影企业，特别是在美中两个全球最重要的电影市场，万达拥有了极大的影响力。万达打造的电影制作、院线、发行产业链，极大地提升万达在全球电影行业的核心竞争力和话语权。万达并购后将为传奇影业创造更多市场机会，尤其是增长迅猛的中国电影市场，使传奇影业实现业绩高速增长。
中新网1月12日电 据台湾“中国时报”消息，韩国团体EXO前成员吴亦凡，日前在录制真人秀节目时，遭大鹏在舞台上强吻，画面让一旁的范冰冰都看傻眼。
照片中，大鹏霸气地一把捧住吴亦凡双脸，二话不说就狠狠地吻下去，吴亦凡被亲到后退，看似承受不住而举双手投降。吻完之后，两人一同吐了几口口水，在一旁目睹“激情画面”的范冰冰吓得睁大眼睛惊呆了，而林更新也是张大嘴巴表示不可思议却又掩嘴偷笑。画面曝光后，粉丝们纷纷表示，“看得出来吴亦凡是极力抗拒的”、“放开吴亦凡，让我来”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月12日电 今日凌晨，姚晨在微博晒出一张《武林外传》主演们再聚首的合影，照片中，闫妮、沙溢、肖剑、倪虹洁等人纷纷身穿戏服合影。虽然姚晨和喻恩泰没有到场，但她在照片上画上了自己“小郭”和“秀才”，并写道：“我俩人不在，心与你们同在！”
网友们看后纷纷留言点赞，怀念过去的时光，“想看后八十回”，“第一次看武林外传是在初一，现在我大三了，会记得那句‘嘿，兄弟，我们好久不见你在哪里’”，“十年一觉武林梦”。
这两天，《星球大战7》正在火热上映，昨天北京的电影人们聚在一起做了一场“当《寻龙诀》遇上《星战7》”的论坛，电影《寻龙诀》导演乌尔善，主持人崔永元、《霸王别姬》《活着》《狼图腾》编剧芦苇等人共同出席论坛。本次论坛的主题“激辩中外商业大片”，将核心讨论点放在了国内外大片的对比上。在论坛现场，乌尔善明确表示，自己将不会继续拍摄《寻龙诀》系列电影。“我已经把对奇幻冒险类的文章都发表在网上了，我想跟大家说，这个事情就过去了。我的秘方已经公布了，我就不准备干了。”
《星战7》好看吗？这是一部粉丝电影
《寻龙诀》目前超过了16亿票房，《星球大战7》在中国刚刚上映，票房便已破2亿，嘉宾们率先讨论了《星战7》，周黎明率先发言：“我略微有一点失望，网上有些同行看完后做推荐，其中四个人推荐，四个人不推荐，通常这种情况下不推荐的人，会在网上被骂，但是非常奇怪，没有一个人到他微博去骂，可见这些粉丝都是40岁以上的，而且都是非常理性的。《星战7》是一部粉丝电影，如果你不知道这个演员，在之前的30多年前那个片里面演什么样的角色，你是无感的。”
中国会有科幻大片吗？这取决于我们能否说真话
《寻龙诀》是否是一个中国科幻影片的雏形？国内能不能够也出现真正的科幻电影？乌尔善给出的回复非常大胆：“科幻我是觉得要解决两个大问题。一个是我们自己是否能够说真话，科幻电影是愤世嫉俗的类型。所有科幻电影，表现未来是在批判现实，如果我们无法面对现在的现实，那我们没有拍科幻片的资格。”
“第二，我们有没有科幻理论？我们的超前科幻理论作为支点，这两个是很难突破的。但是中国可以拍一些软科幻，硬科幻方面没有希望，或者说不乐观。”乌尔善透露《寻龙诀》中“彻底的唯物主义者是无所畏惧的”这句话来自芦苇的讲述，就像《星战7》里的“原力与你同在一样”：“但这句话是正确的吗？如果没把自己的文化想明白理清楚，凭什么能输出？美国人为什么要看不认识的中国人打来打去？”（记者 张漪）
中新网1月12日电 据台湾“东森新闻”消息，台湾艺人张善为因在校园剧《麻辣鲜师》中饰演“蝌蚪”出道，但2013年11月突发怪病，身体因血块压迫脊椎神经紧急住院开刀。近日，因其前经纪人难过地发文对他表达思念之情与祝福，让他的病情再次成为外界关注的焦点。
  图片来源：台湾“东森新闻”
据悉，张善为目前已回家休养了26个月，虽然一切都好，但至今还是无法站立或走路，助理阿耀受访时也说，他出院后行动不便只能待在家里，幸好有家人陪伴，加上离开病房回到熟悉的地方，心情上开朗许多，碍于个性要求完美所以完全谢绝朋友探视，唯独助理可以定期到张家致上关心，“他状况都很好，谢谢关心”，助理阿耀表示。
值得一提的是，张善为在家静养期间也没闲着，很努力复健也很关心外界动态，偶尔会看看电视，助理阿耀曾透露他最密切注意的话题是，“有谁关心他、询问他的近况”。
去年，搞怪风在微博上流行了一整年，然而，进入2016年，风向转了，明星开始纷纷走向“鸡汤路线”，“鸡汤微博”成了“吸粉”利器。不过，“鸡汤”也不是那么容易熬的，必须配得上明星的现实生活和工作――生活要经得起阳光的照耀，事业也要经得起观众眼光的挑剔，否则，“吸粉”不成反会“掉粉”。
策划：周娴
文/广州日报记者 张素芹
和“鸡汤”比起来，自拍、秒拍弱爆了
娱乐圈大多数人士的微博充斥着日常工作和生活的流水账，或者是自拍照片，秒拍视频，这都是网友了解明星最直接的窗口。
然而，和鸡汤微博比起来，上述内容简直弱爆了。“鸡汤微博”有转发的，也有原创的，前者是巧妙引用，后者则绝对能凸显个人的水平。并不是每个人都能写“鸡汤”的，好的“鸡汤微博”绝对能让你在遍地明星中高出一格。
比如范冰冰，以美貌在圈中夺得一席之地的，但是她在作品遭到非议时的一句“欲戴其冠，必承其重”，让我们看到了她的情商和智商，“范爷”果然不是浪得虚名。再比如古天乐，他的作品中一直给大家玩世不恭的形象，但微博上却哲思如泉涌，昨天的微博中就写道：“下雨也有当中独特的风景，有时在旅行中遇上不好的天气，又或者是迷路，往往又会见到预计以外的风景。”而他的“鸡汤微博”看来疗效不错，有网友留言：“看到你的微博，即使有很不开心的事情，也能瞬间让自己变得温暖起来。感谢你每天准时让大家有一个心的停靠。”
谁是“鸡汤”王？陈道明鸡汤强势刷屏
喜欢熬制鸡汤的明星不在少数，比如陈坤、李健等等，然而，真正的鸡汤王，却是陈道明。
近日，陈道明空降综艺节目《一年级》，凭借各种鸡汤强势刷屏，送给学生的“上山说”被迅速传播。“上山的人永远不要瞧不起下山的人，因为他曾经风光过”，“山上的人不要瞧不起山下的人，因为他们会爬上来，所以一定要做好自己”。
而在北京卫视《传承者》的舞台上，陈道明谈到平凡人生时，分享了自己的7年龙套生涯，直言：“人在各种职业当中要有一种甘于寂寞的精神准备。”“寂寞说”引发不少共鸣。“你们要努力，但不要着急，凡事都有个过程。”“每张脸怎么会一样的呢，是你没有注意他们每一张脸的样子。”“世界上没有那么多主角，大部分人一辈子可能要甘于寂寞或甘于平庸，但是并不要打击他们的努力。”
王凯 熬鸡汤渐上瘾
去年下半年爆红之后，王凯的微博多为调侃搞笑之类，如今显然有熬鸡汤上瘾的趋势。前日深夜，王凯在微博发了一张自己在车中小睡的照片并留言：“生活，若美丽叫精彩，若糟糕叫经历。”网友纷纷留言：“你就是美好 ”。“这汤我先喝为敬。”还有人模仿他的句型：“自拍，若单发叫颜值，若配文叫鸡汤。”
此前的1月6日，王凯在微博上发出了“2016第一汤”：“每个人真正强大起来都要度过一段没人帮忙，没人支持的日子。所有事情都是自己一个人撑，所有情绪都是只有自己知道。但只要咬牙撑过去，一切都不一样了。无论你是谁，无论你正在经历什么，坚持住，你定会看见最坚强的自己。”照片中，他身穿白色衬衫搭配黑色西装，倚在栏杆上思考，模样帅气。该微博引发9万条评论。
孙俪 “小花妈妈”很励志
同样是前日，孙俪在微博上分享了一张图片，图片是一张纸条，上面写着：“生命太短，一分钟都不要留给那些让你不快的人或事。”网友纷纷留言：“小花妈妈，说得好。”
不同于邓超的搞笑风，孙俪的微博里鸡汤不少，比如讲减肥，就发了自己怀两个孩子和现在的照片，并且说：“我有一个信念，对我来说，只有想不到，没有做不到的事，只有坚持，就一定能成功，包括减肥。”有网友表示：“对一个胖妹纸来说，实在太励志了，这鸡汤我先干为敬！”
靳东 用事业熬鸡汤
与王凯、孙俪相比，靳东显然更爱“熬鸡汤”。前日傍晚，靳东转发某杂志赞美自己的微博并表示：“太过夸赞，愿未来更加平实、坚实。”
具有老派演员气质的靳东，微博一直用繁体字写，而且鸡汤满满。且大部分是关于工作的。比如“每部戏的创作过程，亦是寻找真理的过程。”“当一个演员不再刻意寻找安全感，真正的创造力就会充满了空间。生活，亦是如此。”“心不清则无以见道，志不确就无以定功。”连给儿子庆祝生日也不忘加点鸡汤“生命的意义，往往就在那瞬间”。
在与李健的那场著名的高校对谈中，靳东对大学生讲道，“其实只要大家找到自己的兴趣，以及在社会结构当中的位置，学会思考就OK。”
一旦有“污点”，

想要靠“鸡汤”来洗白也难
如能做一道合适的“鸡汤”，不仅能让人看到自己的另类才华，更是对自身形象的有效提升。会说有营养的话语，分享自己的阅历，加上本人认真生活、踏实工作、打磨精品，自然会赢得不少好评。然而，如果你的工作和生活配不上你的“鸡汤”，那么“鸡汤”熬干了就麻烦了。
前不久，女星张庭微博上的一段“鸡汤”引发争议。微博中的两张照片将两种母亲的生存状态做了对比，认为要照顾孩子所以不出去工作的母亲穿着臃肿、土气；而为了孩子出去赚钱，给孩子树立榜样的母亲，则是时髦、光鲜的。
该微博引发专栏作者侯虹斌发文痛批：“这段话的问题很大。首先，它把家务劳动和养育孩子，视为轻松的、享乐的、价值低的行为。其次，中国绝大部分女性，是没有资格当全职主妇的，她们都要去上班，上完班回来还要做家务、带小孩，实际上打两份工。结果就是，事业上不容易精进，因为要分心照顾家庭，而对孩子的照顾也总留有遗憾。指责已经过劳的女性不够上进，冤死人。”为什么侯虹斌如此针锋相对，原来侯虹斌看见了张庭的现实生活。侯虹斌认为，近年来，“张庭的主要人生内容是做‘阔太太’，除了‘不老容颜’外，少有作品”。“她自己都还未有能力做到自己所鼓吹的积极上进、坚持学习的正能量，又有什么资格来指责与她的生活、工作背景和条件完全不同的人呢？”
总而言之，明星的“鸡汤”一定要配得上自己的现实生活，一旦有“污点”，想要靠“鸡汤”来洗白也是不可能的。比如柯震东，在吸毒事件后，即使发再多的“鸡汤”微博，也难以再度挽回自己的人气。再比如伊能静的微博也是“鸡汤”不停，但网友总忘不了她当年和黄维德的“牵手”照，对她的“鸡汤”也并不买账。再比如汪峰，1月6日发微博为章子怡的新片《奔爱》吆喝：“人生就像是一部电影，我们扮演着角色，角色扮演着我们；所有的悲欢聚散正如这一幕幕如梦的场景，生生活活，最后唯有这两个字―谢谢……”有网友就反讽道：“你的人生真的就是一部电影。”
中新网1月12日电 昨日，孙俪在微博中抒发感慨，将文字以图片形式发布，她写道：“生命太短，一分钟都不要留给那些让你不快的人或事。”随后，舒淇转发该微博，并配上三个太阳符号。
网友看到微博后也纷纷留言，向“正能量”点赞，“娘娘说的对，邓超你记住了吗”，“你是太后！ 你说什么都对”。还有人不忘调侃孙俪老公邓超，“这是要把大孩子卖了吗”，“邓超何不同风起，扶摇直上九万里”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月12日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年12月5日，林志颖迎来一对双胞胎儿子。昨日，他在微博透露，其实老二Jenson是在Kimi的愿望中诞生的，还晒出照片当证据。
林志颖以前问Kimi想要弟弟还是妹妹时，儿子回答“要姐姐”，让他尴尬又好笑地说：“额，这没办法喔！”紧接着又再问一次Kimi相同的问题，结果儿子说想要再一个“自己”，双胞胎儿子出生后，老二真的和Kimi长得一模一样，林志颖为此笑道：“他的愿望实现了，哈哈！”
林志颖还晒出Kimi和Jenson的对比照，兄弟俩从五官到举高双手的姿势都一模一样。
《三枪拍案惊奇》（简称《三枪》）这部电影已经过去7年，而导演张艺谋至今还在为片酬打官司。昨天上午，张艺谋起诉新画面影业公司（简称新画面影业），讨要1500万片酬的官司在北京市三中院二审。
2009年6月，张艺谋与新画面影业、香港安乐影片有限公司签订《协定备忘录》。根据协议，张艺谋担任《三枪》导演，香港安乐影业负责投资，新画面影业负责境内的宣传及发行，影片在大陆的收入减去宣传发行费后三方平摊。
去年7月，张艺谋将新画面影业告上法院。其代理律师称，《三枪》票房2.6亿，分成应是1800万，综合考虑后定在1500万。然而几年过去，新画面影业一直未支付张艺谋分成及酬劳。请求法院判令被告支付1500万元。
新画面影业否认拖欠张艺谋款项，称已分13次向其妻子支付1253余万元。对此，张艺谋说，汇给他的是其他影片的片酬。
去年9月15日，朝阳法院法院一审判决：新画面影业给付张艺谋影片《三枪》分成款1500万元。新画面影业表示上诉。
■ 争议
给过的1200多万是什么钱？
昨日上午近三个小时庭审，继续纠缠这1200多万是报酬还是分成款的问题。
新画面影业称，这些钱并不包括张艺谋导演的《英雄》等影片的酬金。从时间看，《三枪》2009年12月上映，2010年初结算票房收入，分成时间在2010年，时间吻合，给的钱数与支付给安乐公司的分成款一致，且《英雄》等的劳务报酬都给过了。
该公司还交了一份新证据，证明2005年1月张艺谋就领了《英雄》等影片的报酬，为500多万，是行李箱装着现金给的，因“张艺谋不收到现金，不会签字”。
张艺谋则说，上诉人的理由早在一审就已驳斥。1200余万是7部电影报酬的一部分，而总报酬应是税后2700多万。此外，1200余万是其实际收到该公司的唯一一笔钱。
由于张艺谋一方不同意调解，该案未当庭宣判。（记者刘洋）
《荒野猎人》 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，莱昂纳多・迪卡普里奥、布丽・拉尔森分别夺得影帝后桂冠，Lady Gaga获得迷你剧最佳女主角奖，61岁的黑人男星丹泽尔・华盛顿获得终身成就奖。
本届金球奖中，电影《荒野猎人》获得剧情类最佳电影、最佳男主角帝和最佳导演三大奖，成为最大赢家。
莱昂纳多・迪卡普里奥
《荒野猎人》成金球奖最大赢家
莱昂纳多第三次夺影帝
本届金球奖中，获得剧情类最佳电影、最佳男主角帝和最佳导演三大奖的电影《荒野猎人》成为最大赢家。据悉，这是该片男主角莱昂纳多・迪卡普里奥继《飞行家》、《华尔街之狼》之后，第三次获得金球奖影帝称号。
在红毯仪式上，莱昂纳多・迪卡普里奥谈到拍摄该片的过程说：“很多人为这部电影冒了很大风险。我们忍受了极寒的天气，我们为了拍雪景一路跑到阿根廷。”此外，该片中出现了他被恶熊施暴的情节，引发诸多关注，当主持人问道“你是不是很想念那只熊”时，他则害羞回答：“嗯。”
而剧情类电影最佳女主角奖则由电影《房间》女主角布丽・拉尔森夺得。
詹妮弗・劳伦斯
