今天上午该案二审，双方均委派两名代理律师到庭应诉。据记者了解，新画面此次委托的两名代理人并非是一审律师。
新画面称，该公司已向张艺谋支付的酬劳，并非是此前《英雄》、《十面埋伏》等五部电影的酬劳，五部影片早在2005年时，张艺谋就领取了酬劳。该公司支付1200多万元时，正好是电影“三枪”上映之时，时间上吻合。而且此案已过诉讼时效，“如果他们认为有问题，不应等了这么久才提起诉讼。”
新画面称，从金额上看，新画面支付给张艺谋的分成款与支付给安乐公司的分成款一致。
新画面表示，他们今天将向法庭提交新证据，证明2005年1月张艺谋就领取了《英雄》等影片的报酬。
被上诉方：
有人领500万不能证明张艺谋拿到钱
张艺谋方认为，一审双方均认可新画面支付给张艺谋妻子1200余万元，但对涉案金额到底是“三枪”的酬金还是其他影片的酬金双方存在异议，而这些异议一审法院审查时已作出认定。
关于“三枪”片酬，这个数字是他们在没有掌握任何票房收据的情况下所做的保守估计，新画面影业公司拒不提供关于票房的任何收据，“只能说明一个问题，那就是张艺谋索要的酬金要远远小于其应得的酬金。”
张艺谋一方认为，新画面今天向法庭提交的证据，并非法律规定内的证据，且即使他们有证据证明有人领取了500多万的《英雄》、《十面埋伏》等片酬，并签上张艺谋的名字，也不能证明张艺谋本人得到了这笔钱。
截至记者发稿时，庭审仍在继续。
文/记者 唐宁
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行。莱昂纳多・迪卡普里奥亮相红毯仪式，他凭借在电影《荒野猎人》中的精彩演绎，入围本届金球奖影帝。
谈到拍摄电影的过程，莱昂纳多说：“很多人为这部电影冒了很大风险。我们忍受了极寒的天气，我们为了拍雪景一路跑到阿根廷。”此外，该片中出现了他被恶熊施暴的情节，引发诸多关注，当主持人问道“你是不是很想念那只熊”时，他则害羞回答：“嗯。”
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，61岁的黑人男星丹泽尔・华盛顿获得终身成就奖，汤姆・汉克斯(Tom Hanks)担任颁奖人，丹泽尔・华盛顿领奖时把全家人带上台，并用幽默致词感谢家人，画面相当温馨。
中新网1月11日电 据台湾“中央社”消息，英国传奇歌手大卫・鲍威(David Bowie)因病于今日去世，享年69岁。
据报道，大卫・鲍威发言人今日宣布：“大卫・鲍威勇敢地对抗癌症18个月后，今天在家人围绕下安祥过世。”
值得一提的是，大卫・鲍威近日才刚刚发行新专辑《Blackstar》。
范冰冰近日受邀上《康熙来了》，她除了在节目中透露与男友李晨交往经过外，还自爆其实当初曾想找小S演出《武媚娘》中的萧蔷“萧才人”一角，可惜收到回复是小S无法离开台湾太久，所以双方无缘合作。小S还当场表示相当后悔。
“萧才人”在剧中最经典的翻白眼模样，正好与小S的招牌表情神似。后来饰演该角的演员孙佳奇说，为了练这个表情，花了半年的时间。范冰冰这回上节目透露，原本“萧才人”锁定小S演出，不过后来因小S无法离开台湾太久，所以不了了之。小S惊讶问范冰冰怎么会想找她演戏？范冰冰笑说：“因为我同事都很爱你，我相信你也会演。”
现场得知蔡康永将和小S合作新电影，范冰冰关心询问电影的拍摄进度，蔡康永则趁机邀约范冰冰参与电影演出。小S 一听不放心地问：“真的要邀她？我的风头会被抢走！”蔡康永则保证会帮小S打上“第一女主角”的字幕，范冰冰开心表示自己愿意跟小S同台，希望两人有更进一步的交流，就连一旁的李晨也直喊：“我也可以拍！”
中新网1月11日电 北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行，电影《荒野猎人》导演亚利桑德罗・冈萨雷斯・伊纳里图凭借此片获得电影类最佳导演奖。
伊纳里图上台时，与颁奖嘉宾摩根・弗里曼握手，对视良久，随后打趣称：“我看到了上帝本人…”最后，他还感谢了莱昂纳多，“和你工作是我最棒的体验，你是最好的”，莱昂纳多则在台下回送飞吻。
据悉，《荒野猎人》讲述了休・格拉斯(莱昂纳多・迪卡普里奥饰)在一次打猎途中，被一头熊殴打成重伤后，被船长安德鲁・亨利(多姆纳尔・格利森饰)救下，船长雇佣了两个人照顾他。但二人只想贪图钱财，于是将格拉斯抛弃在荒野等死。但格拉斯凭借坚强的毅力在蛮荒之地穿行了好几个月，终于回到了安全地带并开始了复仇。
中新网1月11日电 据台湾“中国时报”即时消息，北京时间11日，莱昂纳多・（Leonardo DiCaprio)凭借电影《荒野猎人》(The Revenant)夺得金球奖影帝。
据悉，此次金球奖颁奖礼中有许多花絮，Lady Gaga领奖经过莱昂纳多身边时，撞到了他的背部，莱昂纳多从原本开心大笑瞬间转变成白眼表情，引发热议。
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行。“小雀斑”埃迪・雷德梅尼身穿经典西装，戴着领结亮相红毯仪式，去年，他凭借电影《万物理论》拿下金球奖影帝宝座。今年，埃迪・雷德梅尼则以电影《丹麦女孩》入围，将与莱昂纳多・迪卡普里奥争夺本届影帝称号。
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”消息，9日，小S(徐熙娣)在某节目中开唱，还放话说如果有10000个人联署支持，就要在小巨蛋举办个人演唱会。令她没想到的是，10日中午网友发起联署，短短3小时内就马上达标，她不禁发文笑说：“谢谢大家！但我脸都歪了！”
事后，她透过经纪人表示会硬着头皮办(演唱会)，但需要花上2年时间筹备，更担忧没有足够的歌可以唱。对此，有网友幽默表示，“我们准你讲话一个半小时，剩下半小时给你唱歌。”值得一提的是，前男友黄子佼也大方表示，“愿意当演唱会嘉宾”。
中新网1月11日电 据“韩联社”消息，据韩国歌坛11日消息，韩国女团KARA成员朴奎利、韩胜妍、具荷拉与所属经纪公司DSP Media的合约将于2月2日到期，这三名成员决定不再续约。由此，KARA面临解散，成员们也将各谋出路。
据多名歌坛人士透露，这三名成员早已决定不续约并退团，从去年年底起她们就开始寻找新东家。DSP方面表示，是否与KARA成员续约尚未决定。但是鉴于歌手与经纪公司一般会在合约到期几个月前就续签，且三名成员正在寻找新东家的消息已被传开，KARA解散已成定局，剩下的只有经纪公司正式公布解散消息。
等这三名成员退团后，KARA成员只剩下2014年加入的许英智一人。DSP是否会选拔新成员重新组建KARA还是未知数，而目前KARA的团体活动已结束。
中新网1月11日电 近日，李晨在微博透露范冰冰生病的消息。昨日，范冰冰晒出自拍照透露目前还是没办法说话，照片中，她穿着黑色外套坐在车里，抿着嘴巴，模样可怜。
对此，有网友留言称，“照顾好自己美冰”、“说不出话没事，你只要出现就貌美如花”、“冰冰快好”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网1月11日电 今日中午，姚晨通过晒出一组微博一组儿子小土豆的萌照，并发文称儿子常因一些小事就乐开花，笑到停不下来。
姚晨留言称：“土豆常因屁大的事儿笑到停不下来，满脸牙花子。譬如台灯会亮，DVD机卡碟，洗手液有泡泡……好羡慕，人长大后就难得开怀。都记不起来，我上一回畅快的笑是啥时候了。”
网友看到微博后纷纷留言，“爱笑的孩子很好运”、“无忧无虑的童年时光”、“转眼之间土豆都那么大了，好可爱”、“看成土豆常因屁股大而笑到停不下来，哈哈”。
1234下一页
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”消息，TFBOYS成员王俊凯、王源、易烊千玺，日前首度合体出演某网络剧。剧中，三人穿上学生制服，一起做同学。然而，在剧组近来曝光的新剧照中，王俊凯穿上熊猫玩偶装演出，虽然在镜头中不露脸，但他也坚持自己上场，并表示，“就算只有动作，粉丝也能知道是不是自己，不能让大家出戏”。
前晚《芈月传》上演大结局，昨日下午，孙俪在微博中发出求职信息，并晒出怀抱小花照片称：“昨晚芈月已正式下岗，我已在家待业，可家中还有两个嗷嗷待哺的孩子需要抚养，哦不，还有一个……生活压力大呀。”同时希望大家为自己介绍合适的工作。
照片中的孙俪戴着一副黑框复古眼镜，一身休闲装束，怀中的小花头戴大红色蝴蝶结，身穿小旗袍，背对着镜头。娘娘的“求职”口吻与邓超如出一辙，网友不禁调侃：“绝对邓超私自做主用你的微博发的！这风格就是邓超亲生的！”“嗯，第三个孩子确实难养。”“还有一个扔了吧，娘娘，就是那个最丑的。”(曹思妍)
中新网1月11日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间11日，第73届金球奖颁奖礼在美国举行。美国女星凯特・布兰切特(Cate Blanchett)亮相红毯仪式，此次，她凭借在电影《卡萝尔》中的精彩表现，入围最佳女主角奖。现场，凯特穿一身粉红色长裙礼服，大秀美背，造型优雅。
据悉，凯特・布兰切特曾是第71届金球奖影后获得者。
据香港媒体报道，抗癌勇士、女星司马燕因癌魔折磨过世一周年，丈夫吴忠义(Togi)前晚被拍到他与长发新欢在酒店蜜会，更与对方又亲又搂，事后被撞破好事，更十指紧扣狼狈行后巷逃离现场。
吴忠义之前被指搞婚外情的内地小三孙君子(Summer)开腔：“我并不觉得意外，因为他一直都有女友。”昨日有读者提供新欢底细，指长发女名字叫BethC.，曾两度结婚，为前夫和现任丈夫都有生女儿，夫姓Bentley。
至于吴忠义，当知道有记者在场时，立刻同新欢走人。二人本想前后脚走人，但新欢见到有这么多记者包围自己，唯有折返同吴忠义会合。扰攘完一轮之后，他们在酒店职员带领下，从后门离开。
吴忠义同新欢不避嫌牵手而行，吴忠义边走边说U“请不要打扰我们，只是私人关系。我们只是想要一个很好的星期五下午以及新年。(小姐你叫什么名字？他太太就逝世周年忌快到了哦！)请不要搞她(新欢)，你们这样做弄得好尴尬。我只是一个很普通的人。”新欢闻言，一脸甜蜜，二人随后离去。
前晚，江苏卫视猴年春晚发布会在京举行，赵雅芝、王祖蓝、李亚男、沈腾、马丽、柳岩、草蜢等群星出席。总导演张炀透露，郭富城、黎明、沈腾、马丽、岳云鹏、潘长江、牛群、少女时代将亮相这台晚会，但最怀旧的还是《戏说乾隆》主角赵雅芝与郑少秋的再聚首。
当晚赵雅芝现身时一如既往的优雅，让现场媒体赞叹不已，而赵雅芝的老公黄锦瞿默地在现场门口等待，十分贴心。赵雅芝也承认老公经常陪伴自己出席工作场合，恩爱十足。清宫大戏《戏说乾隆》捧出郑少秋与赵雅芝的经典组合，当晚赵雅芝也表示十分期待与郑少秋再次合作：“我和他合作很多次，非常熟，但是在春晚合体，特别有意义。能把我带到以往开心的旧时光，这是特别宝贵的重聚机会。”
据透露，届时赵雅芝将与郑少秋献唱《戏说乾隆》主题曲。沈腾则透露自己为江苏春晚准备了一首歌。当他被问到与女友王琦的婚期时，沈腾回应“会有好消息的”，他自嘲说：“因为这件事我都被黑成炭了！澄清来澄清去的，也难受，难受我也不想解释。”沈腾解释道：“我希望我的婚礼能够特别一点，需要时间来筹划。”而马丽也发声支持沈腾：“我还是不愿意去参加真人秀，因为怕像沈腾一样被黑成炭！”(记者 王振国)
1月10日早间，华西都市报记者从北京获悉：2016年1月7日下午“倪萍书画展――走进加拿大温哥华中国文化中心”新闻发布会，在北京隆重举行。在发布会上，倪萍宣布：她将于2016年2月12日，在加拿大举行《倪萍画展》。据悉，在央视，有多位主持人喜欢舞文弄墨，业余时间爱好写字作画。
几年前，倪萍突然爱好起书画来了。无师自通的她，画人画山画水画梅画小鸡，画什么像什么，而且画作极有灵气，每幅画都充满生活哲学，让人值欣赏时回味无穷。几年来，倪萍先后在北京、上海、山东等地举办“书画同言――倪萍写意国画作品展”，“家在山东――倪萍国画作品展”，“欢喜中国年――倪萍个人上海画展”。倪萍举办了三场画展，三场画展都轰动、都成功！
而随着倪萍的画作名气越来越大，她的画作，也是越来越值钱，越来越有收藏价值。目前，倪萍是在央视300多位主持人中，是“最有身价”、“最有画钱”的金牌主持人。据了解，倪萍至今不是中国美术协会会员，但她的画作的出卖价和拍卖价，在北京、上海、山东等地书画市场上，已经大大超过多位专业书画家的书画价码。
据倪萍经纪人陈倩介绍，此次倪萍是第一次走出国门应邀去加拿大办书画展。目前已在北京和加拿大引起了关注。此次书画展，倪萍经过了一年多的精心创作和筹备，挑选出130余件绘画作品，其中书法作品30件，绘画作品100余件，所有作品均采用中国最传统的装裱工艺，向外国朋友展示央视大牌主持人倪萍的中国书画艺术的魅力。
据介绍，本次展览，旨在让加拿大及北美地区的华人华侨、外国朋友对倪萍的书画作品有全新的认识。画展将于2月12日――2月20日在加拿大温哥华中国文化中心举办。
倪萍在北京人缘很好。她首次走出国门海外办画展的当天发布会。娱乐圈众多名人前来捧场。春晚导演袁德旺，相声明星赵炎、张大礼，央视名嘴张越，春晚明星杨洪基、吕薇、江涛、玖h奇迹等都现场祝贺并讲话。老搭档赵忠祥原本要到现场致辞，但因当天在央视录制《动物世界》“撞车缺席”但赵忠祥给倪萍打来电话，表示对首次走出国门办书画展祝贺。并提前预祝倪萍成功！
倪萍近年来忙于央视主持节目，又是拍电影电视，哪来的时间作画？而且无师自通画的她，又那么有专业画家水平？1月10日早间，华西都市报记者，电话访正在家中筹备画展的倪萍。倪萍回答说：“其实作画写字都是我平常工作的业余时间练习的。我爱好画画写字，是心里喜欢。我还没有拜过大师学画。所以我作画写字没有固定的模式和概念，心里怎么想的，就怎么画了。之所以画这些小动物，也是因为自己很喜欢，对一些残疾的小动物很怜爱。”
“至于有拍卖的卖家说到我画画有专业水平？那是朋友们对我过份的抬爱。我只是一个业余画家，与专业画家真的还差得远。我还得要更加努力学习，把画画艺平水平进一步提高。这次，能第一次走出国门办书画展，我从内心深深感谢北京和加拿大的朋友们对我的支持。”倪萍谦虚地说。
在发布会现场，著名男中音歌唱家杨洪基发表致辞和祝贺。倪萍的圈内好友也都到场表示祝贺，并纷纷对倪萍的画作表示赞赏：倪萍作为央视一个长达二十多年的主持人，爱好广泛。写书作画用人文修养高雅艺术，来丰富自己的主持艺术，并受到亿万观众喜欢。这是难得可贵的。倪萍画的动物很轻松也很灵动，从画中可以看出她很喜欢动物，作画时心情很轻松。（记者 杜恩湖）
由孟非领衔的全新社交服务类节目《四大名助》近日已经在东方卫视首播。不过有网友指出这档新节目与韩国知名节目《大国民脱口秀hello》舞美形式极为相似，关于“孟非新节目抄袭”的讨论也愈发热烈。对此，节目组回应了质疑：“《四大名助》在形式上借鉴和传承了许多优秀谈话节目的形式感，包括孟非曾经的读报节目。但内容完全不同，我们讲述的烦恼是可以‘秀’出来的，任何服务类节目，内容才是王道。”
制片人同时强调说：“我们是做生活服务类节目《非诚勿扰》起步的，《四大名助》这档节目的起源也是我们做生活服务型节目的初衷。所有节目都可以‘抄袭’，唯独这种谈话类节目没办法抄袭，因为对这类节目而言，‘谁来说’和‘说什么’才是它的精髓，不同的主持人、不同的表达内容，会呈现完全不同气质的节目，内容在任何节目中永远是王道。” (记者 曾俊)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
《芈月传》有多火，两组数据可以参考一下：两家卫视收视相加破8，中国第一部网络总点击破200亿的电视剧……这些都让该剧稳坐2015年年度剧王。但1月9日大结局，许多网友却称“终于播完了”，某网站评分更是继中途跌破及格线后，狂泻至 4.9分，满屏被吐槽“烂尾”。究其原因，最大的问题就是“灌水严重”。对此，导演郑晓龙10日接受了华西都市报记者简短专访，他说：“原来初剪是94集，我还精简到 81集。不论如何，都谢谢观众的陪伴。”
2015是国产电视剧不折不扣的大剧年，最终由《芈月传》压轴。此剧因郑晓龙再度执导、《甄执》原班人马打造、庞大的制作预算等等宣传语，把观众的胃口吊到天上。去年11月30日首播，收视率持续飙升，两家播出的卫视更是尝到甜头，收视率都创下全年播剧时间最佳。
不过，看着看着，叫好声越来越少，反而把观众看得不耐烦了。原本以为这是一部像《甄执》一样的宫斗戏，不过看了一个礼拜还没进入主题。拖沓的铺垫戏让不少观众开始粉转黑，包括剧情瑕疵暴露、没有逻辑、演员服装造型太过于廉价都成为槽点。豆瓣评分从8分一周之内就跌破及格线，到电视剧大结局之后，评分更是只剩下凄惨的4.9分。尽管这个分数不算绝对公平，但至少在一个方面说明《芈月传》确实有些烂尾。
网友评价称：“一部7分的电视剧，却用9分的标注来宣传，势必会造成落差。”电视剧宣传人员也认可这一点，某宣传公司总监李凡告诉记者：“《芈月传》绝对不算烂剧，但是观众势必会拿来跟《甄执》比较，首先是题材的新鲜感已经没有了，要不就是剧情特别牛，否则观众心理就已经有落差了。而且之前宣传都用高规格来对待，观众看过电视剧发觉不是这么回事，肯定不满。”各种吐槽“朋友转达”感谢观众 为紧凑已经尽力
为了给《芈月传》做宣传，导演郑晓龙没少接受采访，聊了很多拍摄的过程，也对剧情的质疑做过回应。如今大结局，观众的吐槽声不知道他有没有听见？10日在工作的空当，郑晓龙接受了记者的简短电话专访。这部年度压轴大剧播完，郑晓龙显得很轻松：“其实我没有特别的什么心情，兴奋、激动这些都没有，毕竟它就是一部电视剧，总有播完的一天。我只是很感谢观众，一路跟着看完了这部剧。”
郑晓龙说自己不上网，所以也不太在意网友说什么，“我其实不在意网上说什么，都是身边朋友告诉我的。我一听，才知道原来有这些意见，有些挺有意义的，但有一些我觉得很奇怪，就是不明白为什么这么说。”
记者也转达了一些吐槽意见，郑晓龙给出了回应，特别说明亲手剪了13集容量：“我其实一开始不希望拿这个和《甄执》比较，因为不同类型，后来觉得比就比吧，反正好坏都是我的作品。其实最开始初剪这部剧是94集，为了更紧凑，才剪接成现在的播出版。”
未来还会不会再拍类似的题材，郑晓龙说：“不知道，看机会吧，如果遇到合适的，也会。”（记者 任翔）
据香港媒体报道，近日身在美国的刘嘉玲，特别提早两日飞去拉斯维加斯，除了观光一番外，还可以调节时差，以最佳状态工作。不过这次她到拉斯维加斯有意外收获，她去看了著名魔术师大卫科波菲尔(DavidCopperfield)的表演节目，大赞节目充满人性，说：“这个节目真是好好看，不仅仅是魔术，是一个感人的表演，有故事性，有爱情，又有搞笑场面，好值得看。”表演结束后，嘉玲还得到朋友特别安排到后台与大卫合照及倾谈，合影中两人甚为老友，大卫还按住嘉玲的手，嘉玲大赞大卫保养得宜，十分友善。
中新网北京1月10日电(李萌)今日，电影《奔爱》在北京举办发布会。导演张一白、管虎、滕华涛、高群书，携主演周冬雨、梁静、王千源、吴莫愁亮相。张一白透露，影片拍摄期间，汪峰曾贴心探班章子怡，也称章子怡现在坐月子的情况很好，“她一直是希望做母亲的”。
电影《奔爱》到五大爱情圣地进行拍摄，通过五位导演的不同风格，讲述了他们心中的爱情故事。
值得一提的是，章子怡虽未出席，但依然是当日的话题焦点。张一白坦言章子怡此前经典作品虽然多，但片中的爱情多是点缀，“我觉得她应该拍一部纯爱的爱情片”。作为她生下女儿后第一部上映的电影，张一白透露，拍摄期间，汪峰还贴心探班章子怡数天。去年12月底，章子怡宣布生下与汪峰爱女，目前正安心坐月子，张一白称有和她联络，“她说坐月子挺好的，她一直是希望做母亲的。但后续宣传也不好意思问她来不来”。
当天，章子怡与彭于晏都未能出席活动，张一白站在二人纸板中间发言，更幽默与板子互动，模样逗趣。被要求推荐影片时，张一白直言：“电影好不好看我不管，至少看了电影你能学会寿司的正确吃法。”同时也透露当时两位主演是被骗过来的，“为了赶在雪化之前拍，就给他们打电话，说临近春节你们要不要休假啊，还能干点活挣钱，把机票钱挣了，他们就答应了”，更称赞看章子怡演戏是享受，也幽默称可惜冬天太冷，没能让彭于晏展示一下肌肉。
据悉，电影《奔爱》将于2月14日上映。
中新网北京1月9日电(李萌)今日，“音悦Stage”项目在北京启动，音悦台创始人、该项目发起人时颖，音乐行业资深人士马骅、李思睿、张昭轶等出席，就“互联网时代偶像是如何炼成”的主题进行了探讨。
近年来，TFBOYS等年轻一代逐渐成为娱乐圈新鲜力量，这样的市场潜力也让“音悦Stage”得到了发展契机，时颖介绍称，该项目自2015年4月启动，历经4个月的线上选拔，以及全国十大城市的线下比赛后，多名选手签约成为旗下专属练习生。他们不仅可以得到在专属APP上不间断宣传的机会，还能得到多项海内外专业培训。
李思睿对于艺人推广和唱片发行有着丰富的经验，他从资深经理人的角度回顾了华语偶像市场的历史，坦言“超女”、“快男”的电视选秀为内地乐坛带来洗牌式的影响，“但随着互联网高速发展，电视选秀的时代已经过去，TFBOYS的崛起证明了互联网造星是大势所趋”。薇迪亚(日本)娱乐社长马骅则通过对比日本造星的推广机制，指出了目前内地偶像市场的优势和不足。张昭轶将产品与娱乐相结合，以最近大火的《太子妃升职记》为例说道：“参与感是互联网造星的优势之一。”
除了业内人士的交流，乔万旭、罗耿两位练习生还分别演唱了《斑马斑马》、《小幸运》，并分享了自己作为练习生的心路历程。
据悉，目前的优秀练习生们已经分批赴韩国培训，未来还将接受美国MI音乐学院提供的专业课程，并将在2016年第四届音悦V榜年度盛典的舞台上正式出道。
作为宫斗类型剧，《芈月传》毫无悬念收获了很高的收视率，身边不少女性低头族每晚追着看。虽说该剧谈不上什么艺术性，更无思想性，但还是具有一定正能量的，那就是缓解了不少女性朋友的颈椎病情。
按说孙俪扮演的芈月是女一号，然而却常常被配角抢了风头，比如芈茵。剧中的芈茵是芈月早期情敌，在楚国、燕国都曾不遗余力迫害芈月。按说芈茵也是楚国公主，长期生活在宫廷之中，然而气质、作派市井味十足，害人手段与街头女流氓、小太妹酷似。比如暗自派人给芈月母子送去高档服饰，请他们赴宴，然后要他们脱下衣物，大雪天赶到野外……此等手段太接地气了，完全符合市井百姓对于“恶”的想象，让大家看得咬牙切齿并酣畅淋漓。为强化这种情绪刺激，导演让芈月每每都能遇贵人相助，于是就像灰太狼遇到了喜羊羊，芈茵的低端诡计每每破产，观众得以一次次被虐心，痛并快乐着。
芈茵是庶公主，或许贵族气质不够，芈姝可是嫡公主，害人手段同样很LOW。最搞笑的是不知从哪儿进口了非洲杀人蜂，结果很喜剧化地差点搞死自己儿子。在当公主的时候，芈姝一直比较憨萌，没什么智慧。当了王后以后突然智商大爆发，鬼主意一个接一个，战斗力爆表。不过斗来斗去，手段也不过市井妇人的水平，完全没有超出底层百姓的想象力。不仅楚国几位公主，秦宫里的后妃，虽然都出自各国贵族家族，但智谋手段都和市井恶妇相仿。
妇人倒也罢了，朝堂之上似乎也充斥着“隔壁老王”，大臣们的权斗水平也是“小区级”、“里弄级”的。比如甘茂，历史上辅佐三代秦王，战功赫赫，在《芈月传》里却鼠目獐头，行为猥琐，一举一动都像巷子里某个坏老头。樗里子因足智多谋，绰号“智囊”，被后世堪舆家尊之为“樗里先师”。在剧中恰恰与芈姝相反，出使楚国时颇有智谋，回到秦国智商大滑坡，从此一脸傻乎乎的表情，屡屡上当受骗。
宫廷之中，朝堂之上，都是些“邻家大婶”、“市井小太妹”、“隔壁老王”、“对门阿宝”……难怪有位史学家说从不看宫斗剧，伤不起。然而不少群众喜闻乐见，原因就在于宫斗戏最接地气，说的都是身边胡同里、巷子里的事情，让人感觉“王侯将相宁有种乎”。导演、制片人都很精明，看出了大家的这种需求，于是甄帧⒇略虏愠霾磺睢
二三十年前，影视剧以教育观众为己任，强调思想性，要有意义；如今影视剧放下身段被观众教育，既然潘棵嵌枷不丁八罕啤保那就量身定做“市井意淫版”的宫斗戏吧！(朱辉)
中新网北京1月9日电(李萌)今日，2015红牛新能量音乐计划巅峰之夜音乐会在北京举办。著名音乐家谭盾、中国国家交响乐团，携手乐队反光镜、杭盖，歌手宋冬野，为观众带来了一场交响乐与摇滚音乐融合的跨界创新演出。采访时，宋冬野笑称早年创作音乐是为得到女生青睐，“但是再后来姑娘都走了，只有音乐留下了，这么多年有人没坚持下去，有的人坚持做音乐走到了今天”。
当天，反光镜带来了《只有音乐才是我的解药》、《长大》等歌曲，宋冬野则演唱了《董小姐》、《莉莉安》等经典歌曲，杭盖乐队演唱了《波如来》等歌曲，中国国家交响乐团则演奏了《复活》、《风与鸟的密语》等曲目。
谈及2015红牛巅峰之夜音乐会此次将交响乐与摇滚乐结合的尝试，谭盾直言是想将两种音乐形式融合，同时，他也强调在这次尝试中，两种音乐位置更加和谐：“不再是乐团伴奏，乐队歌手唱歌，实际上是(两种音乐的)对话，有点像摇滚协奏曲，交响音乐有自成体系的东西，摇滚乐也有，我们就是要将两种融合成新体系。”
至于目前的古典音乐环境，谭盾则认为古典音乐在西方稍有衰落之势，但在中国则是新兴项目，他说：“每一年都有新的交响乐团成立，新的曲子被改编。推广古典音乐不是光经营场子就够了，还要有文化层面的内容，最关键是要原创，所以这次演出也是开创了原创新领域。”
采访时，宋冬野笑称早年创作音乐是为得到女生青睐，“但是再后来姑娘都走了，只有音乐留下了。”他也直言还没来得及总结感受，“这几天都在排练，还处在兴奋状态。前些日子排练有点谨小慎微，虽然都说音乐没界限没对错，但乐团毕竟在这个领域更专业，技术也不同，我尽量用不同的东西弥补，希望做到随机融合到一起”。随后，他介绍了改编歌曲《莉莉安》的过程，“被交响乐编曲震撼到了，我很喜欢最后呈现出来的样子。我在演唱方式、和弦走向、和声节奏等方面都做了调整，也适应了一段时间，练了好几天了”。
回忆起高中时就开始创作音乐，他谦虚说道：“那会儿不叫写歌，只能说是曲子。这么多年有人没坚持下去，有的人坚持做音乐走到了今天。而且以前听音乐总想按照某个风格听，但现在什么都听，不会界定自己，因为好听的太多了”。
反光镜乐队则在采访中称赞中国国家交响乐团的专业音乐素养，“谭盾老师能调动我们的气氛，让我们与交响乐融汇到一起，特别好玩”，更补充道：“对我们以后的创作有太多帮助。”
辽宁籍歌手王某，在三里屯高档居民区地下车库内抢劫了一名女子5000元，今天上午，《法制晚报》记者获悉，其曾因犯罪屡次获刑，系累犯，朝阳法院一审以抢劫罪、故意伤害罪，从重判处王某有期徒刑5年。据记者了解，涉案男子王某正是北京鼎龙盛世文化传媒公司的签约歌手王磊。
检方指控 在地下车库作案 持酒瓶抢劫单身女
2013年12月15日晚上6时许，现年33岁的男子王某，在本市朝阳区三里屯富力爱丁堡C座地下二层停车场电梯间内，持碎酒瓶从一名38岁的女子身上抢走5000元。
涉案地监控录像显示，在当晚6时36分和6时38分两个时间段发现一名形迹可疑的男子，该人当日晚上在地下车库闲逛，晚上7时许，步行从爱丁堡小区地下车库南侧出口离开小区。
之后侦查员沿途查找周围的监控录像，发现该人走出爱丁堡小区南门后，沿白家庄路向西行走，后走进了一家宾馆。
侦查员分析，由于录像有盲区，该男子虽然与车库实施抢劫的男子着装不同，但二人身高体态、行走步态极其相似，故有重大作案嫌疑，且录像显示，该男子回到宾馆前后无其他相似形态的男子进出宾馆。经询问宾馆前台服务员，侦查员确定了男子的房间住所。
