原本一审是判金阿欢败诉，法院以“非诚勿扰虽然与婚恋交友有关，但终究是电视节目，相关公众一般认为两者不存在特定的关系”为由驳回了金阿欢的诉讼请求。不过二审判决结果逆转，法院从服务的目的、内容、方式、对象等判定，《非诚勿扰》均是提供征婚、相亲、交友的服务，与“非诚勿扰”商标注册证上核定的服务项目“交友、婚姻介绍”相同。
【律师说法】
给了版权费 为何还被告倒？
刚才不是说了吗，应该是电影《非诚勿扰》在先，那版权应该在华谊呀。话分两头，当初这个词的确是冯小刚想的，而且出品方华谊兄弟公司也注册了，不过是注册的是电视文娱类别的“非诚勿扰”商标。《非诚勿扰》节目开播前，江苏电视台也向华谊支付过使用版权费。既然有了使用权，为何还是被败诉？
吴姗律师表示，华谊兄弟注册的是《商标注册用商品和服务区分表》第41类，也就是电视文娱类别。而金阿欢注册的则是第45类。此次江苏卫视败诉案例罕见，非常典型：“根据法院的判决书来看，法院认为《非诚勿扰》虽然是电视节目，不过确实涉及到‘交友、婚姻介绍’的服务。通俗的说，也就是原本你的确是做电视节目，但是其中的内容已经涉及到第45类的范围，所以法院才会判败诉。”
吴律师表示律师界看到这个判决也有争议，江苏台并非恶意侵权，而且是拿到授权的，但最终“跨界”侵犯了第45类商标拥有者的权益：“这也是目前电视节目发展的一个新案例，值得今后好好研究。”
华西都市报记者任翔
最/新/动/态
节目组：将会继续申诉
在案件判决后，对方表示：还会继续申诉。吴律师表示，不管如何，本周“非诚勿扰”几个字都不能再使用：“首先申诉有一个过程，法院还要审核资料。其次就算开始申诉流程，在整个过程中，二审判决结果都是生效的。除非法院终止执行或者改判。”吴律师强调，如果继续使用，那就是明知故犯。金阿欢可以“证据确凿”的再度起诉，那就得涉及赔偿。也有一个方法，就是与金阿欢达成协议获得授权可以继续保留节目名称。
中新网1月6日电 据香港“明报”消息，新的一年刚刚到来，韩国女星河智苑就经历丧亲之痛，其父上周六因心脏病发去世，她因此大受打击。昨日，河智苑父亲在首尔圣母医院灵堂举殡（举行葬礼），她哭着说：“我相信父亲已到了天堂。”
据报道，男星玄彬、李胜基等，都有到灵堂悼念并慰问她。河智苑透露，其父在10年前患上心肌梗塞，之后一直接受治疗，直至本月2日父亲表示胸闷，家人以为胃酸倒流，于是送其到医院，但几小时后他已不治。
中新网1月6日电 据台湾“今日新闻网”报道，近来，王大陆和经纪公司“群星瑞智”的解约事件引来不少关注。今日下午，王大陆召开记者会后，经纪公司老板柴智屏随后也出面说明，她说：“为了家务事劳师动众，真的很不好意思！不管是否有约在身，这不是说来就来，要走就走的事。”她还强调：“我答应解约，但要有解约条件！希望解约是合情、合理、合法，这非钱的问题，不到最后关头不想对簿公堂。”
针对“3000万(新台币，下同)解约金，合约期限收入得按比例支付群星或柴智屏指定公司及主演柴智屏任出品人的3部电影”的条件，柴智屏澄清：“当时的见面协调是王台庆(王大陆父亲)主动邀约的，他对当时《排球甜心》的损失惨重感到抱歉，愿意补偿便询问损失金额；后来告诉他大概是3000万到4000万之间，才做出要给3000万的决定。”柴智屏补充道：“在未来三年半、如果他没解约的状态下，可替他个人制造至少7亿的营业额。”
外界认为柴智屏与王大陆“情同母子”，对此，王大陆在记者会上听闻此话反应冷淡，柴智屏则展示通讯记录，证明两人曾有热情互动。柴智屏举例称，当时自己看完《少女时代》后，王大陆问她：“老大有没有哭？”她回应：“有！因为你演得太好。”
中新网1月6日电 据台湾“中国时报”即时消息，日前，陶幢慌牡胶茸砭票蝗怂突鼐频辍＞荼ǖ溃当天他身穿白衬衫、棒球外套，脸上戴着口罩从一家餐厅走出，报道中称他喝多了，脚步不稳，在两名男性友人搀扶下，被友人塞进车内，送其回酒店。
对此，他所属的伟大文化表示，当晚他与种子音乐公司老板及和润影视公司高层一行人沟通工作事宜，谢谢媒体朋友关注，恳请媒体朋友不随意臆测，如有疑问可先致电经纪公司了解，以免给同行人员带来不便。
他的经纪人杨濮W则说，当天他是去上舒淇和李宇春的节目《燃烧吧少年！》，担任帮唱嘉宾，录完影后和种子音乐的老板到一家小餐馆吃饭，一行人用餐时有小酌，但没有喝醉，不是报道描述的那个样子。
中新网1月6日电 据台湾“中国时报”报道，今日，男星胡歌承认新恋情，引发关注。日前，他在一档节目中接受采访，回忆与前女友薛佳凝的旧情时落泪，并感叹：“她真的很好”。
大陆女星薛佳凝是胡歌首度承认恋情的女友，当年胡歌遭遇严重车祸，薛佳凝毅然决然放下手中工作，专心照顾胡歌，据悉，薛佳凝甚至因此错过事业发展的黄金期，两人最终在2008年和平分手。
据悉，与胡歌分手后，薛佳凝曾被问及有无看《琅琊榜》，她表示拒绝再聊胡歌的话题，因为他现在太火了，不愿借胡歌炒作，仅笑称替胡歌的成功感到高兴。
薛佳凝的表现令主持人为之感叹，并向胡歌直言：“你让一个靠谱的人错过了，我说句让你今晚睡不着的话。”只见胡歌听完这句话，顿时陷入沉思，缓缓吐出内心话：“她是，唉，她真的是很好。”并用手揉了揉泛泪的眼睛。
昨日，韩国SM娱乐公司发布声明，称2015年10月13日以黄子韬为被告提起的“请求偿还垫付款诉讼”已被中国山东省青岛市中级人民法院作出判决，判令违反偿还义务的黄子韬向SM公司偿还SM公司已支付的垫付款及逾期利息。
业内人士透露，2015年4月，黄子韬擅自脱离SM公司及EXO团体后，向SM公司申请垫付款。SM公司为诚实、尽力履行作为其专属经纪公司的角色，向黄子韬支付了垫付款。然而，黄子韬并未在指定期限内偿还垫付款，反而做出了向韩国法院就申请专属协议效力不存在确认之诉等违反常识的行为。
(星星)
中新网1月6日电 据台湾“中国时报”报道，近日，MP魔幻力量成员嘎嘎和PopuLady成员宝儿被拍到在暗巷接吻并有亲密接触，引发热议。对此，男方经纪公司相信音乐十分生气，将嘎嘎踢出魔幻力量，宝儿则通过经纪公司华研唱片说：“现在心情复杂，不便回应！”
宝儿说：“当时觉得两人互有好感，有可能发展下去，但现在被拍到曝光了，未来是否有机会发展就不确定。”另外她也否认与对方有亲密接触，解释是对方喝酒动作较大，举手时划到了，应是角度错觉，不是刻意无理举动。
宝儿更否认与嘎嘎交往中，坦承自己一直很欣赏嘎嘎，两人是很好的朋友，近期开始关系比较密切，那天他确实有喝些酒，但两人关系还没到恋爱程度，确定嘎嘎目前是单身。
目前猴年春晚正在紧张筹备中，作为最年轻的春晚总导演吕逸涛，想必今年会加入不少年轻的元素。记者从知情人士处获悉胡歌已经收到春晚的邀约，演唱一首歌曲，至于是什么样的歌则备受期待。而TFBOYS也有收到邀约，据悉他们会奉上一个向老前辈致敬的节目，而不是演唱个人的歌曲。
日前胡歌在东方卫视跨年晚会上演唱两首其经典作品的主题曲。《仙剑》主题曲《六月的雨》更是唱哭了众多观众。从跨年晚会上大家也感受到了胡歌的唱功。接下来胡歌将登上更大的舞台。新浪娱乐从知情人士处获悉胡歌已经收到了春晚的邀约，很有可能会在春晚的舞台上演唱一首歌曲，至于是什么样的歌曲，目前还不太清楚。
此外今天有媒体爆料TFBOYS获邀上春晚唱歌，而备选曲目则有《青春修炼手册》、《宠爱》、《大梦想家》。新浪娱乐获悉TFBOYS此番并不会演唱自己的歌曲，而是会表演一个更有意义的节目，他们将献上一个致敬老前辈的节目。
中新网1月6日电 据香港“明报”即时消息，樊少皇与贾晓晨被曝在今年元旦注册结婚，3年恋情修成正果。当时，贾晓晨身着白色礼服，樊少皇则穿上西装，二人一起展示手上的金戒指，并且切结婚蛋糕，蛋糕上写了“终身幸福”。
今日，贾晓晨的经纪人文狄证实，贾晓晨与樊少皇已于元旦注册结婚，仪式低调简单，只邀请亲友见证。二人目前忙于在内地拍戏，未定何时度蜜月及摆喜酒。
去年11月，贾晓晨与樊少皇被曝已申请结婚，樊少皇当时在微博中晒出与妻子的甜蜜照，正式宣布：“结婚了！请祝福我们吧！”
中新网1月6日电(鲍文玉) 明星子女从出生开始就受到大量关注，不仅语言、行为可能被放大，就连长相等也会成为网友热议话题。近日，“快男”王栎鑫就因不满女儿长相被批与网友对呛，而此前小S女儿、李小璐爱女也都曾被网友批评，李湘女儿王诗龄还曾因演戏用替身被指“耍大牌”。
王栎鑫不满女儿被骂“丑”
曝光网友微博对呛
近日，有网友在“快男”王栎鑫微博里评论其女儿长相丑陋，遭到对方回呛。随后，王栎鑫曝光对方微博和照片，称希望理解体谅一个当爹的心情。1月4日，“王栎鑫女儿”登上微博实时热搜榜，众多网友关注此事。
3日晚，王栎鑫通过微博护女，他写道：“你可以说我家姑娘丑，这是你的权利，我不拦你，但其实你说她爹丑我就完全不会生气了，不要说我小气哈，我这当爹的你就多体谅一下哈，对不起了，小三同学！”在王栎鑫曝光后的图片中，有此网友评论的“真丑”，更有该网友的微博主页和自拍照，从微博地址看出，该网友是一名在校大学生，喜欢运动。
王栎鑫曝光网友照片的方式引来争议，几个小时后他删掉了那则微博，并表示：“《老炮儿》里六爷说了，凡事儿都得讲个理儿。你们要讲理，我就跟你们讲理，你们要不讲，我还得跟你们讲。向来心善，但不被人欺。我删，给我姑娘积点德。你们呢，也嘴上留点德，更要长点儿脑儿。今天我已经相当有礼貌和含蓄了。”
宋丹丹儿子 图片来源：东南快报
儿子演“芈月传”被批“丑肥”
宋丹丹：毋需计较
在电视剧《芈月传》中，宋丹丹的儿子巴图因饰演太子嬴荡一角走红，但也被不少人批扮相丑，演技不成熟。
12月28日中午，宋丹丹发微博为儿子正言，称自己还没看《芈月传》，当初听说是个特坏的太子，还劝儿子别演，但她坚信：“无论演的是个什么样的人，大家早晚会了解你，因为你善良阳光又幽默”，也鼓励他“你开始进入别人的视线了，这是好事，但同时也会失去一些东西”，她并叮嘱儿子演员这一行得失并存，毋需计较。
随后，巴图转发了宋丹丹的微博，并写道“母后的话，孩儿铭记在心。不过我觉得，戏你还是别看了”。
刘德华与女儿 图片来源：金羊网
刘德华女儿被曝享特权
助理：未成年需保护，谈不上搞特权
2015年11月23日，香港某媒体报道称：刘德华为正在幼儿园的宝贝女儿刘向蕙搞特权，刘向蕙放学时间比其他同学提前了15分钟，刘德华甚至派保镖护送女儿上学。
消息报道后，引起网友的热议。23日下午，有媒体电话连线刘德华的助理，他否认刘德华为女儿搞特殊，并表示：“刘德华的女儿还小，因为有媒体偷拍。她还是未成年，需要保护。谈不上什么搞特权。”
曹格女儿 图片来源：信息时报
爱女被批“丑萌”
曹格心疼：为什么有些大人讲话那么坏
2014年6月，曹格带着一双儿女参加《爸爸去哪儿2》，其中女儿曹华恩(Grace)迅速走红。因为Grace顶着厚厚的刘海，又配上浓密的眉毛，让她的表情看起来非常搞笑，甚至被形容像“蜡笔小新”，并引来一些网友留言批评“丑萌丑萌的”。对此，曹格相当受伤，在微博上传了一张女儿泪眼汪汪的照片，并写道“为什么有些大人讲话那么坏，我只是个3岁的小女孩。”
在曹格晒出的照片上，Grace拧着小眉毛泪眼朦胧，露出一排齐齐的小牙，十分惹人疼爱。网友也纷纷留言，“包子不要哭！”
图片来源：李小璐微博
女儿长相遭恶评
李小璐回击：坚信她会长得很漂亮
2014年6月，李小璐老公贾乃亮带女儿小甜馨参加某亲子节目。节目播出后，网上有很多人对小甜馨长相恶意评论，说宝宝长得“又黑又丑”。
对此，李小璐回应称：“因为亮亮(贾乃亮)刚出生的时候不是特别好看，但我坚信我的孩子会长得很漂亮，她皮肤确实没有我的白，像爸爸，但是谁的孩子谁喜欢，我怎么都觉得我的孩子特别好看。”
小S微博截图
女儿被批丑
小S当场与媒体杠起来
小S经常在微博贴出三个女儿的照片，但透过这些照片，一些网友表示小S的女儿打扮得很土又很丑，甚至还有媒体试过在记者会上直言，她的第三个女儿长得像爸爸，不如前两位千金漂亮。
听到有人质疑自己女儿的长相，小S非常生气，当下要对方把话收回去，她说：“你最好把话收回去。我女儿不是传统美女的样子，大眼睛、嘟嘟嘴，但长得很有国际时尚感。”当场就跟媒体杠了起来。
此外，小S还曾在节目上透露有路人评论她的女儿长相不好，她当场崩溃大哭。
黄磊女儿与陆毅爱女 图片来源：南宁晚报
女儿被指“心机重”
黄磊：8岁怎么会有心机？
2014年，黄磊与女儿多多一起参加亲子节目《爸爸去哪儿》。节目播出后，甜美机灵、热情大方的多多，被网友称为“小女神”，但该节目曾发出一段多多指责陆毅女儿贝儿“偷钱”的预告片，引发争议，有部分网友还指责“多多心机太重”。
2014年7月25日晚，黄磊发表长微博称：“终于等到周五，希望有真实无剪辑的过程，以交待。其实一切都只是孩子们的小吵闹，但应该批评多妹，童言也不应无忌，我已经严肃地说了她。贝儿是无心之举，让她受委屈了。@陆毅 另外，也请@谢涤葵 下次不要发这样没头没尾的宣传片，否则葵牌糍粑接着打。孩子是最单纯的，谢谢大家的爱护和批评，她的过失是我作为父亲的失职，恳请谅解。大家开心看节目吧。最后，我与陆毅恩爱如初，多多与贝儿深情不变。今夜我是贝多粉。”
而后谈到多多的争议，黄磊说：“网上说什么的都有，但8岁怎么会有世故、怎么会有心机？当时看到的时候真的是有些气愤，不过后来想想就不care了。多多是个多好的孩子，我心里清楚。”
王诗龄与父亲王岳伦 图片来源：李湘微博
王诗龄拍戏用替身被批“耍大牌”
导演王晶：是专业行为
2014年7月，王诗龄在拍摄《澳门风云2》时使用替身引发争议，不少网友指责其“耍大牌”。对此，影片导演王晶在微博上回应，表示使用“替身”是专业行为。
据报道，在拍摄一场王诗龄藏匿在后车厢担惊受怕的戏份时，为了安全起见，剧组特别找来替身小妹妹顶上。随即，王诗龄替身的照片在网上曝光。另外，早前《澳门风云2》另有一场戏是张家辉牵着王诗龄上街，结果遇到余文乐、曾国祥等饰演的警察围堵，王诗龄当场就被吓哭了，李湘安慰半天也没用，后来也是用替身上场。
这些新闻一出，立即引发网友热议，有部分网友表示愤怒，指责王诗龄 “耍大牌”。 对此，导演王晶发微博支持王诗龄，称拍戏时小孩用替身是一种专业行为：“看到有人批评Angela拍戏用替身，而且特别负面化，我拍了30多年片子，向来拍小孩都用替身。她的替身是一个9岁大的小个子，体力比4岁的诗龄强多了，4岁的小孩筋骨很软，稍为大一点的动作都会扭伤，这是专业行为，戏里发哥家辉也全有替身，各司其职避免损伤有什么不对？难道你们希望看到小诗龄受伤吗？”
随后，李湘老公王岳伦也转发了王晶导演的微博，感谢剧组对女儿的爱护。
中新网1月6日电 据台湾“中央社”报道，艺人王大陆与经纪人柴智屏合约纠纷1个多月仍未解，王大陆今天召开记者会，委任律师胡原龙指出，4日已向对方提告，王大陆表示，“我要离开柴智屏公司”，未来会自行开公司。
王大陆去年因主演《我的少女时代》走红，却也牵扯出他与柴智屏的合约纠纷，王大陆今天在律师胡原龙、友人姚凤群的陪同下召开记者会。
王大陆一开口表示，自己很紧张，“我要离开柴智屏公司，要离开一定有我的原因，可能我没办法适应一些谣言和是非，每家公司有不同的文化，我也试着调适我自己，看能否改变一切，我努力了三年，到拍完‘我的是少女时代’也没太大改变”。
胡原龙表示，4日已对柴智屏提告，王大陆3年来在柴智屏公司仅赚100多万元新台币，但柴智屏却要王大陆付清3000万元新台币，未来4年要按照合约抽成，条件严苛。
王大陆表示，“未来会自己开公司”，今天等同宣告未来接案、合作不用透过柴智屏，他强调，“今天不是要伤害任何人”。
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，女星Makiyo与小S在一档节目中聊起罗志祥，称男方“太在乎家人”和爱吃醋。不过，今日，罗志祥看到这段对话后，疑不满受到2人点评，在社交网站上直言：“有事吗？2位！什么叫做不要太孝顺？还要你们教喔！”对此，小S通过经纪人Joanne回应罗志祥：“孝顺很好，百善孝为先，别气别气！”
中新网1月6日电 近日，胡歌在杭州忙着拍摄新剧，却被拍到与一名女子在同家酒店下榻，隔天还一起走出酒店，疑似有了新恋情。此外，女方的姓名和身份也被起底，引发关注。对此，今日下午，胡歌在微博发文，写道：“感谢大家对我的关心。在未来的日子里，希望各位能给我留点空间，让我除了拍戏，也能够回归正常和简单的生活。”并配上了一张森林被白雪覆盖的照片。
网友看到微博后纷纷留言，有人也送上了祝福，“这算是承认了吗？”“这是承认了？含泪祝福”，“希望你幸福就好”，“不管你有没有女朋友，那是你自己的选择。无论如何，祝福你”。
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，女星Makiyo与小S在一档节目中聊起罗志祥，称男方“太在乎家人”和爱吃醋。不过，今日，罗志祥看到这段对话后，疑不满受到2人点评，在社交网站上直言：“有事吗？2位！什么叫做不要太孝顺？还要你们教喔！”
日前，在一档广播节目中，小S直率地说：“我觉得小猪(罗志祥)还不错，可是他太在乎他的家人。”之后补上一句：“我觉得他是好男生。”而Makiyo则回应道：“他就是太care(在乎)他妈了”。随后，小S解释，男生一定要爱家人，但是当身边有女朋友或老婆的时候，就应该要拿捏轻重，另外也认为自己的老公许雅钧就是“有关心妈妈，但也不会太孝顺”。
今日，罗志祥得知Makiyo和小S的对话后，似乎并不高兴，在自己的社交页面上转发相关视频，并写道：“有事吗？2位！什么叫做不要太孝顺？还要你们教喔！”
中新网1月6日电 据台湾“东森新闻”报道，台湾男星王大陆因主演电影《我的少女时代》走红，之后却一心想要离开经纪公司，向一手提拔他的柴智屏提出解约，之后更自曝遭受到公司不平等的薪资待遇，指控对方故意拖时间不解约，所以打算向老东家提起诉讼。今日下午他首度召开记者会，向外界说明状况，通过律师直指“柴智屏开的条件我无法负担”。
王大陆表示，会想要终止合约是因为认为合约已经终止，但是柴智屏却声称效力仍然存在，而且2015年12月初签署的新合约对他来说太苛刻，之后甚至要以一部不到100万元的价码帮群星瑞智拍好几部电影，觉得这很不合理，他也进一步透露早就想要离开，但是因为担心《少女时代》的票房，所以一直拖到宣传结束才来处理解约一事。
另一方面，今日，柴智屏也发出声明，表示听闻王大陆要向她提起诉讼，公司上下都相当震惊，认为并没有任何违约的状况发生，且合约是双方签订，绝不是单方面可以解除，希望对方能够理性看待彼此曾有的合作情谊，以真诚理性的方式，看待彼此的合作关系。
中新网1月5日电 今日，SM娱乐发布声明称，公司去年10月对男团EXO成员黄子韬(TAO)向中国山东省青岛市中级人民法院提出诉讼，要求黄子韬偿还预付金，去年12月，法院裁决黄子韬需向SM娱乐偿还预付金和逾期利息。之后，黄子韬工作室在微博发布声明，回应此事，称对方的声明内容有与事实不符的信息，故意混肴视听。
据韩联社报道，SM娱乐方面在声明中表示，黄子韬去年4月擅自离开公司和EXO，并在离开前向公司申请了有关“未来收入”的预付金。之后，黄子韬明知公司银行账号但却没有在承诺的期限内偿还这笔预付金，反而向韩国法院提出确认其与公司专属合同不存在效力的诉讼。
之后，黄子韬工作室在微博发布声明，回应此事，称对方的声明中有与事实极其不符的信息，故意混肴视听。
声明中称，2015年4月份，黄子韬尚未与SM公司正式解约，双方一直处于谈判沟通期间，且黄子韬并未擅自脱离SM公司及EXO团体，SM公司向黄子韬支付垫付款实属自愿行为。并表示SM娱乐声明中提及的“黄子韬在明确知晓我公司银行账户的情况下，并未在指定期限内偿还垫付”为不实言论。
全民星探周三见曝光胡歌新恋情。第一日胡歌助理前往机场接林晓，第二日晚胡歌疑进入林晓酒店房间，第三日有图有真相！早上6点胡歌从该房间走出，随后林晓走出，疑共度一夜坐实恋情。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
