据悉，张行2008年将一套房屋出售给李先生，当时房屋尚未办理产权证，且有银行贷款，双方未明确约定过户时间。李先生在支付购房款后于2008年年底入住该房屋。
后房屋能够办理产权证，但张行一直不予办理，2011年李先生诉至法院，要求张行、贷款银行及开发商协助办理产权过户手续。2012年2月，朝阳法院判令张行及开发商将房屋过户至李先生名下。
判决生效后，张行未履行判决，李先生申请强制执行。其间，李先生代张行支付了拖欠的银行贷款。在法院依法查封了张行的一套房屋后，张行才到庭配合执行，最终房屋过户至李先生名下。2014年年初，李先生再次将张行诉至法院，要求给付上述垫付款项。
2015年4月，朝阳法院判决张行给付李先生支付的银行贷款费用约82万元。判决生效后，张行仍不履行判决。2015年7月，李先生再次申请强制执行。
近日，武汉一位即将临盆的准妈妈追剧看《芈月传》，看到芈月冒死生下赢稷，让她越看越害怕，坚决不肯顺产生孩子，医生不得不为她进行了剖宫产。
今年27岁的冯女士家住汉西，自从怀上宝宝后，冯女士突然性格大变，每日担忧、焦虑，时常哭泣或者无端发脾气。原来，冯女士非常怕疼，她一直担忧分娩的疼痛。预产期前一周，冯女士住进了武汉市普爱医院妇产科待产。住院期间，冯女士正追剧《芈月传》，看到剧中芈月生子时腹痛难忍、几近晕厥的场景，她更是心惊肉跳，害怕得直哭。
上月22日下午，即将分娩的冯女士被送进了产房。冯女士身体素质不错，胎位也很正，符合自然分娩条件。但是阵痛才刚刚开始，冯女士已经完全无法忍受，一边大哭大叫一边扔东西，不肯配合医生。无奈之下，在征求家属同意后，医生为她进行剖宫产手术，生下宝宝。
普爱医院妇产科主任黄利红说，大多数孕妇对分娩存在恐惧，而恐惧的主要原因是疼痛。其实，分娩时的疼痛只是暂时的，只要与医生密切配合，就会减轻痛苦，顺利分娩，而且孕妇还可以选择无痛分娩的方式，孕妇不必太过恐惧。(记者伍伟 通讯员陈梦圆 张红梅)
年年办春晚，春晚又年年遭遇诟病。其中的问题何在？梁宏达直言不讳，“春晚承载太多不该承载的东西，如果不把这些去掉，春晚好看不了！昨日，东南快报记者采访名嘴梁宏达时，他说起了春晚的各种是非。
这几年，无论是央视春晚还是各地方卫视的春晚，想捧红一个让观众认可的新人都很难。有人说，眼下的文艺圈出现了人才断层，而老梁却持不同意见，“演员没有出现断层，是演员的培养出现断层，这和社会大环境有关。在老梁眼中，春晚想抓住人心，必须在节目上苦下功夫，“以老百姓喜闻乐见的形式，为老百姓鼓与呼。”(记者黄文龙)

 贝克汉姆（右）与孩子们（左至右，Brooklyn、Romeo、Cruz、Harper）（资料图) 
中新网1月5日电 据台湾“东森新闻”消息，贝克汉姆(David Beckham)一家颜值超高，3个儿子和1个女儿都备受外界关注，最近他和最小的13岁儿子罗密欧(Romeo)双双入围GQ“十大最会穿”型男榜。
在“十大最会穿”型男榜单中，贝克汉姆儿子罗密欧成了10位帅哥中最年轻的一位，位列第8名，在他后面的是“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇(Benedict Cumberbatch)，贝克汉姆则是高了儿子罗密欧4个名次，排名第4。而本次榜单的冠军是2015奥斯卡最佳男主角埃迪・雷德梅尼(Eddie Redmayne)，这已是他第2年登顶该榜单。
中新社上海1月4日电 (记者 李佳佳)沪籍知名演员胡歌4日从上海市旅游局局长杨劲松手中接过聘书，正式担任上海旅游形象大使一职。
胡歌的这次无偿代言将为期2年。在此期间，上海市旅游局将制作《胡歌邀你领略上海的“大好时光”》专题宣传片、《胡歌带你游上海》旅游图册、以胡歌为主体形象的各类旅游宣传品和海报，用于海内外的旅游宣传推广。此外，官方还将邀请胡歌以摄影人的身份，创作拍摄以上海为主题的摄影作品，并择机举办胡歌摄影展；通过喜马拉雅FM音频平台、上海市旅游局官方微博、微信“乐游上海”与胡歌的微信公众号及微博形成互动和联动，拓展加大旅游新媒体宣传的渠道和效果。
而胡歌也将以上海旅游形象大使身份出席相关上海旅游大型节庆、推广活动，比如上海旅游节开幕式、“一带一路”中国国内整合宣传、中美旅游年大型海外推广宣传活动等。目前，上海旅游局方面还在探讨在旅游公益、文明旅游和对口支援等领域与其展开更多的合作，以借助胡歌的知名度和影响力，全面提升上海旅游形象。
胡歌是地地道道的上海人，其生活经历充满正能量，被赞符合上海的城市气质与形象。2015年，胡歌携《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》等多部热剧雄霸中国内地荧屏。凭借在热播剧中的出色表现，他本人也先后荣获国剧盛典“最佳男演员”、日本亚洲电视剧亚洲特别贡献奖，并成功入围了第30届中国电视剧“飞天奖”优秀男演员。
在当天的聘任仪式上，作为生于斯长于斯的地道上海人，胡歌说：“我能在这里作为一座桥梁、一扇窗户，通过我，让越来越多的朋友了解我生长的城市、走近这座城市、热爱这座城市，是我莫大的荣幸。无论荧幕前，荧幕后，台上台下，我也一定时刻记住自己的上海旅游大使身份，多给身边的外国友人、外地朋友讲讲上海的动人故事，让大家能来到上海，爱上这座城，爱上这座城里的人。”(完)
据中国之声《新闻晚高峰》报道，电影《老炮儿》从公映以来，就一直话题不断。先是冯小刚凭借这部电影获封了台湾金马奖影帝，随即电影的票房和口碑一路飙升。然而，有人观影后指出，该片粗口太多、语言暴力尺度大。一波未平、一波又起。就在去年12月31日，北京控烟协会发出一封公开信，称该影片滥用吸烟镜头，是一大败笔。
对此作为《老炮儿》的出品方，华谊兄弟相关负责人坦言，电影本身是还原市井生活，之前并没有考虑过会出现这种质疑。负责人说，控烟协会在做自己的工作，电影是做电影的事。观众可以看出电影拍摄反映的年代和时代感，那时控烟条例还没有颁布。电影本身还原的是市井生活，市井生活抽烟是一个比较常态的生活状态。确实是没有想到控烟办会有这样的一个声音，但是确实知道在大荧幕上会有一定的限制。但是我国没有电影分级制度。对有这样的声音出现，表示理解。
专家观点
“过度净化”影响创作 但可进行适当提示
事实上，为了人物塑造和艺术氛围的营造，影片中时常会出现演员吸烟、喝酒的镜头，这在清华大学影视传播研究中心主任尹鸿看来，是一种正常的创作方式，在所难免。
尹鸿说，实际上，电影有时候为了塑造人物和特定环境的需要，可能会有一些说粗口、吸烟、喝酒的镜头。理论上来讲，它确实是一种艺术创作的需要，但确确实实，因为影片在大众传播当中，可能有大量青少年接触到电影，所以它又要避免一些负面影像信息给青少年带来的影响。
然而，如果通过过度的净化方式，一味通过剪辑或者完全禁止这类镜头在影片中出现的话，那么，今后难免会影响影片的艺术创作。
尹鸿认为，当我们能够“动烟”的时候，我们就可能动所有的“剪刀”。所以，如果我们开了这个头，就会发现这种净化标准变得越来越严苛，最后会对艺术创作带来非常大的影响。今天说我们不能抽烟，明天说不能喝酒，后天说不能说脏话。都去要求电影要变得非常干净，最后发现电影中连坏人都不能出现。所以，如果用这种过度净化的方式，将来电影创作就会受到非常大的影响。就会有越来越多的禁区，越来越多可能没法触及到的内容。
中国电影应该如何解决艺术创作与现实规范这对矛盾呢？尹鸿认为，首先，可以通过提示的方式，正确引导观众避免效仿。
一方面，应该尽量兼顾不同观众群体的需求和利益，但另一方面也可以采取一些缓冲手段，比如做一些提示，就像烟盒上写着“吸烟有害健康”。实际上，我们也可以用一些过渡和提示性的方法来告诉大家，其实这是艺术形象塑造的需要，不宜模仿，而且可能有些行为、有些动作会有害健康。
尹鸿强调，可以先通过这种提示的方式来做一些缓解，尽快建立相应的条例法规。他说，总体上来讲，这个问题的解决还是要通过分类引导，否则创作矛盾一直都存在。我们究竟是按低幼孩童、未成年人的标准去看一个电影，还是去按一个可以做出自主选择的、成熟的成年人的方式去看一部电影，它们之间就会产生冲突。这是现阶段中国转型中各种体系没有完全完成，互相不匹配、不协调带来的产物。所以，这个呼声可以帮助我们去健全法规和体系的建设。 扬宗
中新网1月5日电 据香港“明报”消息，李英爱最近复出拍剧《师任堂》，纠缠多年的官司也告一段落。据悉，事件由2012年说起，当时李英爱所属事务所与吴姓地主达成合作协议，由后者免费提供土地，让李英爱在此经营“大长今”主题的咖啡店，兼售她生产的有机肥皂，所得利润三七分帐。第二年商店开始动工，吴某突然以爱姐事务所未能履行合约条件为由，停止合作计划，双方互相控告，最后吴某胜诉。
事务所败诉后再度提告，理由是吴某在诉讼过程中，曾接受传媒访问，刻意把矛头指向李英爱，事务所认为案件与她无关，吴某此举有损害李英爱名誉之嫌，要求索偿9000万韩元。不过，法官认为吴某虽表达不当，但并无违法，因此并不构成诽谤罪，驳回事务所请求。
中新网1月4日电 曾在86版电视剧《西游记》中扮演猪八戒的演员马德华开通微博，并感谢网友，祝福新年，称：“大家好！我是演员马德华，谢谢大家一直在关注我，并且一直支持我，感谢大家！2016年新年伊始，金猴送喜。祝大家新年快乐！”下午，他还录制视频向网友问好，视频中，马德华看起来身体硬朗。
网友看到微博后，纷纷留言送上祝福，“马老师，身体健康”，“马老师好！为了真身，不惜录影”，“有一种明星，不管怎么淡出公众的视野，只要他们出现就会关注，一段不能忘记的岁月”。还有人表示，“马老师！之前有妖怪变做你的模样！”
原来，1月3日，出现了冒牌的马德华微博账号，并发布了一张马德华挥手致意的图片，并写道：“我是马德华，不知道是否还有朋友能记得我。”该微博吸引不少网友转发及评论，连六小龄童都遭到“欺骗”，回复了一句“呆子”。但经六小龄童与马德华本人确认，该账号并非马德华本人开通。
新华社电 日本一家收视率公司2日公布的调查结果显示，有“日本春晚”之称的红白歌会在刚过去的跨年夜收视率仅为39.2％，创下这一晚会有史以来的最低收视率。
红白歌会由日本广播协会（NHK）主办，参赛者均为当年日本歌坛的人气歌手。歌手们按照性别分为两队，男性组成白队，女性组成红队。之后，由裁判和观众评选出获胜队。每年12月31日晚上，日本许多家庭都喜欢围坐在一起，观看红白歌会。
在这一晚会“鼎盛时期”的1963年，收视率一度高达81.4％。近年来，由于晚会形式比较单一，收视率不断下滑。
（张旌）
中新网1月5日电 据香港“明报”消息，台湾艺人吴建豪2013年与新加坡棕榈油百亿千金石贞善(Arissa)结婚，至今两年多，去年屡传两人感情有变，不过他们对这段婚姻都未正式表态。近日，石贞善在网上分享《牧羊少年奇幻之旅》作家文章，内容大意为“翻开新页，旧章必结，告诉自己绝不重蹈覆辙”，甚至以“该终结了”作结尾，不少人看后联想到两人的婚姻状态。
对此，吴建豪经纪人表示对于吴建豪婚姻不会多过问，经纪人否认两人离婚，认为石贞善或许并非在谈论婚姻。
中新网1月4日电 今日上午，至上励合“小五”金恩圣在微博上晒出一张自拍，并感慨写道：“我现在坐的这飞机，起飞了要两年回不了中国，先从天天向上，哥哥们，至上励合，至天使，北京，中国，到了我入伍的时候会是什么样的感受呢？我会想念大家的！”随后，《天天向上》官方微博也转发该微博，称：“天天等小五，时间快点走，我们等你回来！”
据悉，2009年8月，“小五”加入《天天向上》，成为“天天兄弟”中的一员。今年8月，天天向上主持人小五就在节目中宣布12月回韩国服兵役，将暂别舞台2年。在12月18日晚上播出的最新一期节目中，小五跪别天天向上，泪洒现场，与天天兄弟拥抱后离场。
网友们看到微博后也纷纷留言表达不舍，“小五加油！等你回来”，“你走吧，我们不难过，我们知道你总会回来，两年后爱你的人一定会在”，“心疼，走吧！有相聚就会有离开，有离开就一定会有相聚的”。
在韩国，哪些韩星的人气最火爆？韩国sport经济从2015年7月开始进行为期六个月的调查，以韩国国内118个媒体的新闻数量、SNS提及数、门户网站的留言数等数据为基础，得出了“2015年韩国关注度最高偶像”的调查结果，并在2016年1月1日公布。结果显示，2015年下半年关注度最高的艺人是EXO。令人略感惊讶的是，“国民妹妹”IU竟然力压男团Bigbang，位居第二。另外一份榜单――由韩国舆论机关Gallup进行的“闪耀2015的十大歌手”，IU也榜上有名。
在中国，IU的人气也是居高不下，去年12月20日在北京演唱会上以一口标准中文翻唱宋冬野的《斑马斑马》，这个视频在微博上被疯狂转发，IU俨然成了中国“网红”。这个1993年出生的妹子，唱歌、演戏、主持样样全能，她还极有可能出演2016年9月播放的韩版《步步惊心》，饰演女主角“若曦”。这样一个一路开外挂的女子，还有不红的道理吗？
韩版《步步惊心》中演主角
据韩国媒体报道，韩国SBS电视台即将翻拍穿越神剧《步步惊心》。韩国版名为《月之恋人》，将由曾导演《没关系，是爱情啊》、《那年冬天，风在吹》的金奎泰执导，今年上半年投入拍摄，预计9月播放。故事设定在高丽太祖年间，从现代穿越回古代的女主角与九位皇子之间将发生各种故事。目前，该剧正处在选角阶段，曾在《请回答1988》中饰演正焕爸爸的演员金成均、演员姜汉娜已确定出演。至于九位皇子，李准基、姜河那、洪宗玄、南柱赫、组合EXO成员伯贤等艺人都收到了邀请。据韩媒报道，李准基如果出演，将饰演男主角、高丽第四代国王光宗，也是“四爷”。
而集九位皇子宠爱于一身的女主角“若曦”，最初传由《她很漂亮》女主角黄静茵出演，不过经纪公司很快出来否认。随后传出这个角色极有可能花落韩国“国民妹妹”IU李知恩。IU经纪公司随即表示，IU已经收到出演《月之恋人》的提案，目前正在讨论中。
论形象，IU与中国版“若曦”刘诗诗都走清纯路线，还真是有点像。早在2015年8月，已经有网友极具先见之明地做了一张PS图，把IU的脸嫁接到《步步惊心》若曦的剧照中，居然毫无违和感。论演技，IU虽然是歌手出身，但是演技毫不逊色，在《Dream High》、《漂亮男人》等剧集中的表演都获得不错的反响。2013年，更是凭借《最佳李顺心》拿下KBS演技大赏新人女演员奖。到了2015年，大热剧《制作人》中也有IU的身影。在剧中，她一改往日邻家妹妹的形象，饰演一个理性至上的冰山美人、大明星Cindy，挑战自己的演技。如果IU确定出演《月之恋人》，这将是她的第一部古装剧。
翻唱《斑马斑马》《喜帖街》
去年11月8日和12月20日，IU分别在上海和北京举行了自己的中国演唱会。在上海演唱会，IU唱了TFBOYS组合的《YOUNG》；在北京演唱会则演唱了宋冬野的《斑马斑马》。翻唱《斑马斑马》的视频放到网上之后被中国网友疯狂转发，标准的中文发音让网友惊呼“IU中文十级！”为了准备这首歌，IU在三周之内把原唱听了1000多遍，才有舞台上的惊艳表现。
这不是IU第一次翻唱外语歌。她有一个习惯，每到一个地方开唱，都会翻唱一首当地语言的歌曲。早在2012年，IU在日本出道前，就在一次活动上演唱了动画《夏目友人帐》第二季的日文片尾曲《爱してる》。2014年3月，她在香港一个活动上翻唱了容祖儿的《挥着翅膀的女孩》。去年10月21日，IU再度来到香港开唱，这次她选择翻唱一首粤语歌――谢安琪的《喜帖街》。她不仅完整唱完全长三分钟的粤语歌，还为这三分钟特地重录了伴奏！她的表演得到原唱谢安琪、作词黄伟文、作曲Eric Kwok的交口称赞。《喜帖街》的原唱谢安琪表示，IU唱得很好，“谢谢她”。黄伟文则在社交网站发文：“现在还有多少人为歌迷开心三分钟而下这种苦功？真的被感动到，谢谢。”
链接
90后软妹子争议不断
1993年出生的IU，是韩国当之无愧的话题人物，不仅曝光了跟年长11岁的音乐制作人张基河热恋的消息，新专辑《CHAT-SHIRE》也陷入众多非议：先是《23》这首歌被网友指出与布兰妮2007年发布的歌曲《Glmme More》十分相似；MV里往芭比娃娃身上倒牛奶的镜头也被指有性暗示；随后歌曲《Zeze》的一些歌词被指“意淫儿童”。对此，IU也不回避，通过官方脸书正面回应：
“我这次的专辑《CHAT-SHIRE》是以23岁的IU为基础，代入小说中的角色制作的歌曲，《Zeze》也是其中之一。《我亲爱的甜橙树》也是我十分珍爱的小说，我发誓并没有写对五岁小孩有性幻想的歌词，歌词中的Zeze只是采用了小说内容主旋律的第三方人物。但我得知很多听过我音乐的人说歌词听起来有令人感到不快的内容，很多人还因此感到心灵受到了伤害。这都是因为我半生不熟的歌词。”
对于抄袭传闻，IU就表示：“另外，《23》的采样问题，作为制作人在使用编曲的时候没有仔细审阅小样来源是我的不对。目前，已经向布兰妮方面提出了确认申请，之后会根据确认的结果进行小样清算。”
中新网1月5日电 据台湾“中国时报”即时消息，韩国男团BIGBANG成员胜利4日晚间被传遭到诈骗，据报道，胜利被2003年出道的C咖歌手申恩星诱骗投资，金额高达20亿韩元。
申恩星2003出道，身材性感却只发过两张专辑，在韩国知名度不高。2014年6月，她介绍胜利投资不动产，对朋友向来大方的胜利大手笔投资20亿韩元。后来申恩星卷款潜逃，胜利在去年12月29日向法院提出诈骗告诉。
他的经纪公司YG娱乐证实，表示虽然整起事件跟公司无关，但胜利被朋友欺骗，心情打击很大，未来会支持他进行相关诉讼。
中新网1月4日电 综艺节目《奔跑吧兄弟》自开播以来就受到观众喜爱，但随着节目的热播，质疑和争议也逐渐出现。近日，有网友指出，成员执行任务时是白天，而任务结束时已经天黑了，但节目组却说这过程只花15分钟，节目真实性引发质疑。
近期播出的《跑男》中，3组成员必须在15分钟内以自制的竹筏横渡长江，在大家齐心协力之下，最后花了14分56秒完成任务。对此，有网友指出，团员分明从明亮的白天划到灯火通明的夜晚，节目组却说整个过程耗时不到15分钟，“这天黑得这么快，又来粉霾了吗”，更有人向制作单位提问：“骗我们的时候可以考虑一下智商吗？”但也有网友提出见解，认为在成员下水前一旁的路灯已经亮起，证明当时已经是傍晚时分，如此一来，15分钟内天黑也不是一件奇怪的事。
事实上，这已经不是《跑男》第一次被质疑造假，先前林心如在节目环节中一把撕掉鹿晗的名牌时，有眼尖观众发现，她在远景画面中明显是左手撕名牌，下一秒镜头切到特写时，却变成用右手撕名牌，疑似穿帮的画面一度成为微博上的热门话题。
据台湾媒体报道，主持人蔡康永2015年10月16日闪电宣布要辞退《康熙来了》主持，搭档小S(徐熙娣)也在不久后表态同进退，让该节目正式宣告终结。蔡康永最近接受采访，首度公开决定告别《康熙来了》的原因，且这件事让他非常受不了，甚至连一起搭档12年的搭档都不知道。
蔡康永接受某时尚杂志专访时，首度透露真正对节目萌生退意，就是因为节目内容有太多都围绕着明星的家务事打转，让他觉得喘不过气。他坦言，和来宾聊这些有关小孩、夫妻、公婆等家务事，恰巧就是他从小就极欲摆脱的事，心中有很多抗拒和不适应，“我是不太喜欢聊家庭的人，家庭气氛对我来讲是很伤害脑子的。”
此外，蔡康永也解释道，随着“康熙”在娱乐圈内生存的时间越长，有越来越多明星纷纷成家立业，聊这些话题变得似乎更不可避免，来宾也很难避开这些事不讲，严重程度已经到了一个“额度”，让他觉得“节目已经不是那个超脱、生活之外的样子，已经被生活气氛给淹没”。而这些事，他也坦承从没和小S说过，第一时间也没和对方商量过，就毅然决然地作出请辞决定。
蔡康永透露，其实辞掉“康熙”还有另一个原因是希望可以专心拍电影，主持节目一定会分心，所以必须舍掉节目主持的工作。他也不讳言，当一个男人想对女人表达欣赏时，就是送礼、送鲜花，自己替小S量身打造一部电影就是对搭档表达欣赏的方式，其中一个特别的理由是“别人越不珍惜她我就越火大，觉得真是暴殄天物”。因为娱乐圈从不缺美女，但好笑的美女十分少见，他要借这部电影让外界知道，好友不是只有节目中浮夸的演技，要向各界证明“她是一个奇才，像一颗钻石。我看过她演认真的戏，她超会演的”。言谈间全是疼惜之情。
其实，蔡康永家庭背景显赫，父亲蔡天铎经营“中联公司”，也是太平轮的拥有者，家族曾是上海有名的贵族。爸爸60岁才生了他，从小就被父母捧在掌心里宠，之后到台湾发展，父亲转当律师，家庭生活一样非常奢豪。蔡康永曾回忆，家中除了曾有6位佣人伺候，也经常有各式达官显要来来回回穿梭，记忆中的母亲一起床就会像好莱坞女明星在电影里那样，穿着丝质晨袍走来走去，等着下午时分各家贵妇上门来打麻将，家不只是个家，更是个“重要的应酬场所”，但家族渐渐式微后，他也因此看尽了人情冷暖。 (综合)
如今的娱乐圈，虽然极少数资深偶像还在用“隐恋隐婚”的“老行规”行走江湖，但大部分已经反其道而行，事关圈内风向已变。不知从什么时候开始，娱乐圈不少明星已经发现，拍拖恋爱不上报等于摆着头条也不要。于是，正经拍拖的，会铺排绵长的秀恩爱计划三天两头抢头条。没绯闻的，制造绯闻也要炒。生活上无法在一起的，以银幕情侣方式出现也不错，而且组合不限男女。没错，2015娱乐圈抢头条第一利器，就是CP！
排名解读：范冰冰2015年有《万物生长》、《王朝的女人・杨贵妃》、《武媚娘传奇》等电视剧。加之参加了一些综艺节目制造了大量话题。
李晨也同样努力，2015年有《天使的城》、《秀才遇到兵》、《三个奶爸》三部电视剧开播，电影也有《咱们结婚吧》、《九层妖塔》上映。《奔跑吧兄弟》也让他圈走不少粉丝。
两人都有这么多影视作品，就算不考虑其他因素，曝光机会都会大些，何况出道18年的范冰冰第一次公开承认恋情，登上头条人物榜首，是众望所归。
NO.2胡歌 王凯 靳东
微博粉丝数：胡歌4231万，王凯558万，靳东317万
2014年排名：新上榜
排名解读：十年前一部《仙剑奇侠传》让“逍遥哥哥”深入人心。2015年他先凭谍战剧《伪装者》让大家看到他真的用生命在转型，没想到随后的古装剧《琅琊榜》继续火爆，从此大家记住他除了是多情潇洒的李逍遥，还可以是睿智多谋的梅长苏。现在说起胡歌，大家念叨的估计是“宗主”吧。
2014年，很多人都还不知道王凯是谁。2015年，随着《伪装者》、《琅琊榜》的接连霸屏，很多人喊着要成为“靖王妃”。
谁曾想到，当年《丑女无敌》中举止作态娘娘腔的“陈家明”会成为今天英气逼人的“靖王”，王凯迎来了演艺生涯的逆袭。不过，还未享受完走红的滋味，王凯的系列负面新闻就紧随传出。当然，人红是非多是娱乐圈永恒的定律。
如果说小鲜肉是靠脸吃饭，那么老干部们则是靠才(演)华(技)吃饭。因为说话做事正统又严肃，圈内有一类明星被归类为“老干部”，30多岁的靳东就是老干部的代表。
17岁开始进入演艺圈，入行将近22年，靳东终于凭借着《伪装者》的明楼大哥刷出存在感。
NO.3周杰伦 昆凌
微博粉丝数：周杰伦未开通 昆凌340万
2014年排名：周杰伦24，昆凌新上榜
排名解读： 周董在2015年完成婚礼“巡演”，古堡婚纱大秀羡煞旁人；接着昆凌产下“小周周”Hathaway，周董以非常快的速度坐拥娇妻贵女。之后，周董坐镇《中国好声音4》，几乎是以一己之力拯救了收视和话题。
NO.4黄晓明 杨颖
微博粉丝数：黄晓明4267万 杨颖 6844万
2014年排名：黄晓明45，杨颖 18
排名解读： “教主”黄晓明和杨颖(Angelababy)在2015年都是娱乐圈的劳模毋庸置疑，带着作品抢头条精神可嘉。不仅如此，他们还忙里偷闲结了一个婚，从聘礼金额、结婚场地、喜帖款式到最后那场请来娱乐圈半壁江山的婚礼，都牢牢占据着头条，人气想不旺都难。
NO.5章子怡 汪峰
微博粉丝数：章子怡2387万 汪峰836万
2014年排名：3
排名解读： 两人自去年年初上演求婚戏码之后，宝宝“从天而降”，但却藏得严严实实，谜底在去年年底揭开，折腾了一年的汪峰上头条当然妥妥的啦。
NO.6“康熙”
微博粉丝数：徐熙娣3735万，蔡康永3332万
2014年排名：新上榜
排名解读： 这里所说的“康熙”当然是指主持《康熙来了》的蔡康永和徐熙娣(小S)。《康熙来了》在2015年已是疲态尽显，但两位主持人所带来的话题度不减，蔡康永借《奇葩说》另辟天地，而小S也不遑多让，夫家吃官司、骑自行车摔伤等等轮番上头条。到了去年底，《康熙来了》宣告终结，各种怀旧自然少不了两位主持人的份。
NO.7鹿晗
微博粉丝数：1237万
2014年排名：36
排名解读： 2014年解约回国以后的鹿晗在娱乐圈全面发力，发单曲，加盟“跑男”、进军电影圈，曝光率激增，头条数急速攀升，可见鹿晗的发展势头越来越好。
