被问未来有什么想挑战的角色，他说：“没有固定的类型，最想挑战的一定是和自己相差比较远的，创作空间大的，有难度的才能叫挑战，但这种角色可遇不可求。”
值得一提的是，王凯虽然凭借《伪装者》和《琅琊榜》走红，但随后争议也不断。谈及“靖王”这个角色，他称和自己有太多相似之处，“他有很多我想具备但又没有的理想型人格”。对于争议，他则直言会把压力转化成动力，“其实一切的事情(是好是坏)要看从何角度、何种心态去看，今年一切事对我来说都很好，因为做演员，生活中经历的任何事情都将是财富，将来可以融入创作。我不会怨天尤人和消极，而是踏踏实实做好自己的工作，该怎么样就怎么样”。
据悉，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将于31日19:30在湖南卫视直播。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月31日电 31日凌晨，李克勤在微博发文称自己30日中午飞抵上海时发现行李丢失，航空公司表示稍迟会找到行李并送往李克勤所住酒店，不料到晚上12点仍未收到，最后还是由其团队工作人员前往机场取回，但时间已经是凌晨两点。他称：“希望航空公司可以检讨一下，真的对乘客造成不便”。
网友看到微博后纷纷留言，“抱抱，委屈克勤啦”、“好好休息，气坏自己不划算”、“不要生气，生气就不帅了”。
中新网12月30日电 台湾“东森新闻”报道，“青蛙王子”高凌风2014年因血癌过世，近日曝出他生前连遭两次诈骗，被卷走上千万(新台币，下同)，债务在他过世后，转移到儿子宝弟(葛兆恩)身上；当时宝弟未满18岁，由监护人金友庄代理出面，官司持续进行，连吴宗宪、康康都坦承有收到传票。
据媒体报导，高凌风生前与吴宗宪、康康共组“三大难高音”，他在大陆办演唱会时，当时主办单位大陆负责人吴艺晖知道他想透过投资赚钱，马上以每3个月可以得到110万元的好事，利诱他砸下3000多万元；高凌风相当心动，不顾当时还是老婆的金友庄反对，抵押了两间仍背有贷款的房子，凑足钱给对方，直到过了3个月，一分红利都没拿到，才惊觉遭诈骗，最后因受不了贷款压力，把房子都给卖了，并让自称是律师的吴轼子帮忙打官司。
据悉，吴轼子与高凌风是好友，不料，吴轼子本名刘秋贵，诈欺前科累累，因遭通缉，后来改名“吴马”藏匿。他受高凌风委托后，不但说服对方放弃刑事诉讼，改提民事诉讼，更编造许多理由拖延案件进度，要求数百万；高凌风最后发现，砸了上百万，事件却没有任何进展，才惊觉是又遭诈骗。
高凌风病逝后，债务转到儿子宝弟身上，但当时宝弟未满18岁，由监护人金友庄代为处理；金友庄虽曾气诉前夫擅自抵押房产，害她得背上1800万元债务，但也为高凌风感到冤枉：“他(高凌风)要投资时人还很健康，过一年就发病，再一年就过世，这不是白白被气死的吗？”
另外，吴宗宪和康康也在日前接到传票，似乎是希望他们证明“吴轼子非骗子”，但两人和吴私下根本毫无交集，让宪哥傻眼直说：“我根本不认识这个人， 又不能不去，真的很荒唐，到现场我要好好教训他(吴轼子)！”
12345下一页
中新网12月31日电 台湾“东森新闻”报道，演员王大陆因《我的少女时代》走红，最近却准备离开一手捧红他的经纪公司群星瑞智，更爆出爸爸王台庆要花4000万(新台币，下同)帮他解约，让一手捧红他的柴智屏非常难过，目前双方都还没有达成法务协议，但是他已经决定不再透过经纪公司接洽工作。
王大陆在31日下午出席某活动，据报导，该场活动仍旧为群星瑞智所安排的活动，但是当天晚上他的助理便联络各家媒体，表示先前谈好的工作要取消，“王大陆觉得合约已经被解除，所以不会再参与由群星瑞智所安排的工作”。
对此，群星瑞智经纪部主管方晓茹回应，王大陆目前的合约状况要问法务比较了解，但是她自己从来没有听过花4000万解约一事，被记者问到“是否有点像是双方在谈离婚，但是先分居的状况？”她笑说就像是如此，也进一步透露或许对方认为彼此不能够一起继续往前走，所以已经暗自决定一个适当的时间点坚决要离开，“但是群星瑞智希望大家好聚好散，通知各媒体要取消通告没有恶意”。
12下一页
第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查中国500强总排行榜于日前揭晓，冯小刚以综合得分89.61分位居500强榜首。
今年金马奖史上最冷一幕就是没来的冯小刚凭借《老炮儿》拿了影帝。华鼎奖主席王彝嘎叮这次冯小刚的最终得分是根据他在道德修养、专业素养、公益行为、社会影响、商业价值的综合得分比计算出来的，“这说明他的一些快人快语是符合主流价值观的，是得到大多数人认可的。”
500强总排行榜的前20名均是这一年度炙手可热的人物，包括赵薇、周迅、孙俪、胡歌、邓超、那英、范冰冰、黄晓明、周杰伦等。受“出轨事件”影响的陶丛蚺琶500强的倒数第一。“第18届华鼎奖上汽大众全新款帕萨特之夜”初定2016年1月22日在澳门举行。驻京记者梁晓雯报道
中新网12月30日电 今日中午，何洁通过微博晒出一组爱子七宝的萌照，并称儿子趁其洗澡的时候吃了自己的酸奶。照片中，七宝拿着长柄勺子不停得将酸奶送进嘴里，吃得满嘴都沾满酸奶的他，还将酸奶盖递给拍照者。
中新网12月31日电 台湾“东森新闻”报道，男星比尔 科斯比(Bill Cosby)因主演美国1980年代著名电影《天才老爹》而走红，近几年却卷入性侵官司，至今已经有超过50名女性公开指控他的不堪行径，近日美国某法院便对他提出加重性侵罪的控告，这也是他首次受到刑事指控，最高可能面临10年徒刑。
该案件是针对比尔 科斯比2004年涉嫌在家中，对某大学前职员Andrea Constand下药性侵，他当时供称拿了助眠药给对方吃，坚称彼此是在两情相悦的状态下发生关系，之后检方并没有起诉他，和女方也达成和解，没想到有太多受害人出面控诉，而检察官也在2015年7月找到全新的证据，于是全案才重新展开调查。
检察官在记者会上表示：比尔 科斯比性侵Andrea Constand前曾多次试着暗示对方想发生关系，但都没有成功，后来他欺骗女方该药丸只是可以缓解压力的药物，让对方吃下助眠药并喝酒，最后在女方无法动弹的状况下发生性关系。另外，法院对此已经发出拘票，他也将被传唤出庭，并强调这是2级重罪。
比尔 科斯比也在30日下午应讯出庭，78岁的他撑着拐杖，看起来十分虚弱，在旁人的搀扶下进入法院，他当场交出护照，在简短的庭讯中没有认罪，事后也没有发表声明，最后以美金100万元交保，初步听审会将在2016年1月14日举行。
中新网12月31日电 据台湾“东森新闻”消息，陈冠希(Edison)19岁就出道，以帅气外型、痞坏气质受到喜爱，2008年虽然曝出“艳照门”事件事件，但近期公开发表纪录片，逐渐复出，更坦言想要建立家庭。
昨日，陈冠希在社交网站晒出5个枕头，包括龙猫、甜甜圈等动漫造型，但最大的抱枕上，却印有女生反搂男生的大尺度图案，引发争议。有网友表示，“简直是从哪里跌倒就从哪里爬起来”、“好恶心，难以置信”。
据香港媒体报道，今年香港娱乐圈“吸金王”仍是古天乐，全年共拍了14部电影，13个广告代言，再加品牌商演，劲挣逾4亿(港元，下同)，连续第3年成为港星的“吸金王”。第二位是Angelababy，她凭《奔跑吧兄弟》在内地走红，全年拍10部电影兼15个广告，未计她成立的投资公司，今年身家已进账2.65亿元，成为女星最强。而“宇宙最强”甄子丹凭《叶问3》人气回升，兼拍好莱坞电影，今年挣2.2亿元成第三位。
古天乐虽然电影产量多，可惜未有一部电影能令他夺得影帝，但也不至于成为“烂片王”。据业内估计，古仔全年拍了14部电影，以平均每部电影片酬2000万元计算，未计部分电影参与投资及分红，已赚2.8亿元；加上他今年拍摄12个广告，平均每个广告为1000万元，即1.2亿元，还有约15个品牌活动与商演，每次出场费平均100万元，合共1500万元。故他全年收入为4.15亿元。古仔挣得多也乐于回馈社会，私底下捐款建学校，目前已达到65间。不过45岁的他对私生活依然保密。
今年对Angelababy来说可谓事业爱情两得意，成为黄晓明太太后，事业更旺。这年内她一口气接拍10部电影，平均片酬为1000万元，已稳赚1亿元，再加上有15个广告代言，平均每个广告800万元，合共再赚1.2亿元。同时《奔跑吧兄弟》一年内播了25集，平均每集60万元再收1500万元，主演电视剧《云中歌》收500万元，出席了3场跨年演出，再加品牌商演25场，共收2500万元，合共收入达2.65亿元，尚未计她个人于今年成立创投基金的投资与收益，成为女星中最强。
中新网12月31日电 台湾“东森新闻”报道，明星经纪人推手孙德荣先前因罹患膀胱癌，后来又爆出吸毒风波，令外界震惊，11月他重新出发，担任线材大厂Avier总经理。他29日录制《SS小燕之夜》时，特地准备公司产品送给艺人，其中一袋是为罗志祥(小猪)带的，他难过地说，虽然对方都不关心他，但“还是把你(罗志祥)当儿子！”
据报导，孙德荣录制《S》时，带着自己公司的产品送给现场艺人，看到NONO在场，一次就给3袋，1袋是NONO的，另外2袋是想请对方帮忙，拿给住在附近的罗志祥和罗妈妈，他难过地说，罹癌动手术以来，许多朋友都有来探望他，自己栽培罗志祥很久，对方却对他零关心、不闻不问，他痛心地说：“欧汉声都来看我了！你(罗志祥)虽然不关心我，我还是把你当儿子，东西还是送你！”
另外，孙德荣表示自己开完刀后膀胱不好，有时一个晚上跑厕所8次，导致严重失眠，不过经历过大病，他对人生看得更开，“现在就是每天快乐过，想去经营我想做的事。”目前他不但跨行科技业，也打算在北京成立经纪公司，更大力推动街头艺人，带着街头艺人上节目表演，希望街头艺人能有更好的发展。
12下一页
据香港媒体报道，今年香港娱乐圈“吸金王”仍是古天乐，全年共拍了14部电影，13个广告代言，再加品牌商演，挣逾4亿(港元，下同)，连续第3年成为港星的“吸金王”。第二位是Angelababy，她凭《奔跑吧兄弟》在内地走红，全年拍10部电影兼15个广告，未计她成立的投资公司，今年身家已进账2.65亿元，成为女星中最强。而“宇宙最强”甄子丹凭《叶问3》人气回升，兼拍好莱坞电影，今年挣2.2亿元成第三位。
古天乐虽然电影产量多，可惜未有一部电影能令他夺得影帝，但也不至于成为“烂片王”。据业内估计，古仔全年拍了14部电影，以平均每部电影片酬2000万元计算，未计部分电影参与投资及分红，已赚2.8亿元；加上他今年拍摄12个广告，平均每个广告为1000万元，即1.2亿元，还有约15个品牌活动与商演，每次出场费平均100万元，合计1500万元。故他全年收入为4.15亿元。古仔挣得多也乐于回馈社会，私底下捐款建学校，目前已达到65间。不过45岁的他对私生活依然保密。
今年对Angelababy来说可谓事业爱情两得意，成为黄晓明太太后，事业更旺。这年内她一口气接拍10部电影，平均片酬为1000万元，已稳赚1亿元，再加上有15个广告代言，平均每个广告800万元，合计再赚1.2亿元。同时《奔跑吧兄弟》一年内播了25集，平均每集60万元再收1500万元，主演电视剧《云中歌》收500万元，出席了3场跨年演出，再加品牌商演25场，共收2500万元，合计收入达2.65亿元，尚未计她个人于今年成立创投基金的投资与收益，成为女星中最强。
中新网12月30日电 据台湾“东森新闻”报道，10月，台湾艺人金阳因持有大麻被台湾警方查获，以违反毒品危害防制条例移送台北地检署，当时他数度鞠躬道歉，演艺事业受到重挫。本月10日，验尿结果出炉，证实他有吸食大麻经历。今日，台北地检署案件侦结，认为金阳是初犯，目前仍在学，因此给予缓起诉2年，并提供义务劳务40小时，另外还需到联合医院自费治疗1年。
金阳8月旅游时，在朋友的怂恿及好奇心的驱使下，首次吸食大麻，10月在夜店外，以1000元新台币的价格购买大麻，并在同月的6日晚间遇上警察临检，当时他主动坦承持有大麻，2个月后验尿结果出炉，证实他曾吸食大麻。
30日，台北地检署在宣布侦结，考量到金阳仍是学生，且是初犯，在犯后态度良好有悔意，因此给予缓起诉。
中新网12月31日电 据台湾“东森新闻”报道，演员王大陆因出演电影《我的少女时代》走红，今日，他准备离开经纪公司群星瑞智，到大陆发展，还被曝父亲王台庆要花4000万帮他解约。据悉，目前双方都还没有达成法务协议，但是王大陆已经决定不再通过经纪公司接洽工作。
对此，群星瑞智经纪部主管方晓茹回应，王大陆目前的合约状况要问法务，但是她自己从来没有听过花4000万解约一事，被问道：“是否有点象是双方在谈离婚，但是先分居的状况？”她笑说就像是如此，也进一步透露或许对方认为彼此不能够一起继续往前走，所以已经暗自决定一个适当的时间点坚决要离开，“但是群星瑞智希望大家好聚好散”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京12月30日电(李萌) 今日，吴亦凡参加湖南卫视2016年跨年演唱会彩排期间接受媒体微信采访。谈及即将到来的春节，他坦言盼登央视春晚舞台，“当然希望可以”。
近日，由冯小刚、吴亦凡、李易峰等主演的《老炮儿》正在热映，网友对吴亦凡饰演的“小飞”看法很多，对此，他回应称，“有认真看大家的评论”。此外，李易峰日前以片中“晓波”的身份发表了一条长微博，讲述了很多电影没有展现的情节，吴亦凡透露，日后“小飞”在电影中没有呈现的情节，也会有机会和大家见面。
近期，吴亦凡为新片尝试了光头造型，谈及此，他幽默称，“没有了头发有点凉”。至于未来的工作安排，他透露《夏有乔木》将于明年1月开始宣传，将来还会尝试更多不一样的角色。
对即将过去的一年，吴亦凡进行了总结，“收获了对我格外照顾的前辈们，但遗憾没时间打篮球了”，新年愿望则是继续演好戏，“将好作品带给大家”。
此外，湖南卫视今年的跨年明星阵容强大，李宇春、BIGBANG、王凯、姚晨、井柏然、杨洋、杨钰莹、张信哲等都将登台，吴亦凡笑称与“半个娱乐圈”一起跨年“太开心了”。
据悉，湖南卫视2015-2016跨年演唱会将于12月31日19：30在湖南卫视直播。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月30日电 据台湾“中国时报”报道，小S自从宣布同时与蔡康永请辞《康熙来了》后，很遗憾来不及访问男星胡歌。近日，小S为杂志拍摄一组美照，秀好身材，露出美腰与美腿，并打趣表示要把这些照片全寄给胡歌。
近来，小S成胡歌粉丝一事众所皆知，先前还托蔡康永让胡歌带些话给自己，胡歌当时就配合地表示小S是“霓凰郡主”，让她开心不已。
中新网12月30日电 据台湾“东森新闻”报道，明年，王心凌将在台湾小巨蛋演出，这是她出道12年首次在万人以上场馆演出，对此她坦言：“很紧张，小巨蛋对我来说是个殿堂，虽然努力12年才站上，但不觉得晚，反而觉得时间刚刚好！”
王心凌称男友也很贴心：“他知道我最近很忙，给我很多时间、空间，即使我发脾气、不耐烦也没跟我计较。”聊起出道12年来的事情，她透露在发第二张专辑《Cyndi Loves You》时曾想退出演艺圈，“录完第二张后，我曾经跟专辑制作人讲，‘如果这张专辑在不喜欢的话，可能大家真的不喜欢我，可能真的比较不接受我，那我可能就要回去读书’。”
近日，蔡国庆作客《非常星发布》节目，分享了自己热爱收藏的这一兴趣爱好。现场，他发布了亲手写的第一本书《龙骧》。在书中，蔡国庆介绍了自己十多年来收集的20多件珍宝。而在节目现场，他着重介绍了三件“旷世藏品”。
蔡国庆从小在父亲的培养下，就有了收藏的意识。他的父亲是新中国的第一代歌剧演员，小时候，蔡国庆经常被爸爸带到北京的委托商行，看各色老物件。成名后，他有了不菲的收入，自己也着手进行收藏事业。
蔡国庆介绍的第一件藏品，堪称他收藏中“最破”的――是一件破损清雍正年间的青花云龙纹大天球瓶。十多年前，他本来计划几百块买下它，但王刚老师也在同场竞拍，让价格飙涨到5万，最后蔡国庆用将近6万的价格拍下。两个人也因此“结了梁子”。而据蔡国庆介绍，现在一个完整的天球瓶，大概价值一两千万。王刚老师至今对这件残品念念不忘。
第二件藏品，被蔡国庆称为“最难”。他收藏过一只清乾隆时期的青花矾红龙纹小酒杯，小酒杯本来是有配套小盏托的。为了完美，蔡国庆一直煞费苦心地为酒杯寻找另一半的盏托，终于在十几年后找到了同款。拍卖公司的老总都激动地告诉他，成套拍卖可能会让这两件藏品的价格翻好几倍。蔡国庆自我调侃：“我还没配上对儿呢，它俩先配上对儿了。”不过他也大方表示，自己结婚的时候会用这套小酒杯请大家喝喜酒。
蔡国庆的第三件，是“最炫”的，它是一个清康熙年间的红漆戗金龙纹长方盒。收藏大师王世襄曾收藏此物，蔡国庆在2003年的拍卖场上得到后格外珍惜。蔡国庆屡次想去拜访王世襄先生，但始终没有成行，让他遗憾至今。
除此之外，蔡国庆还在节目现场曝光了书中介绍的海量藏品的图片，件件巧夺天工，看起来价值不凡。
据悉，蔡国庆酷爱收藏，而收藏门类颇为繁杂，包括瓷器、玉器、翡翠、家具、书画等。不到300平米的家中，摆满了古董和艺术品。他出书的举动，引起一些人“炫富”质疑，不过他曾回应：“如果说我炫富的话，我炫的是中国传统文化的富，我炫的是中国传统那些高超技艺的富。这个富是值得炫的！”
本报综合消息
中新网12月30日电 昨晚，孙燕姿通过微博晒出一张黑白自拍，并留言称，“在往饭店路上。今年终于来内地跨年了。”
照片中，坐在车中的孙燕姿仅露半张脸自拍，神情略显疲惫。网友看到照片后纷纷留言，“ 这个角度好可爱”、“你最美，最有气质”、“好美，多发自拍就好啦”、“气质最佳”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月30日电 据台湾“今日新闻网”报道，王伟忠、詹仁雄是《康熙来了》的幕后推手，日前，两人上节目录“老板劝回大会”单元，爆料蔡康永、小S的请辞始末。詹仁雄回忆收到蔡康永的请辞短信那一刻，当场大喊“天啊”。王伟忠则说自己不算“欣然”接受，但因为了解蔡康永的心意，“所以必须接受”。
节目中，蔡康永承认这是自己提出辞职后，第一次跟王伟忠碰面，所以有点不安。接着自述请辞过程，先是通知小S，再发短信向詹仁雄表明辞意。詹仁雄回忆当时心情，称只有“天啊”二字可形容，并立刻安排蔡康永与王伟忠见面。心意已决的蔡康永本不知该如何开口，会面中，王伟忠因手受伤刚开完刀，淡淡一句感叹“年纪到了”，让蔡康永顺势提出请辞一事，王伟忠表示了解蔡康永的心意，所以他必须接受辞意。
詹仁雄还自曝王伟忠的女儿曾发短信询问：“爸爸是不是失业了？”并借机调侃蔡康永和小S“看看你们俩做的好事”小S则透露，自己曾问女儿们：“以后不主持节目，妈妈会有很多时间陪你们，开不开心？”没想到女儿们互看一眼回答：“不开心，因为这样不能赚钱给我们。”
中新网12月29日电 台湾“东森新闻”报道，资深歌手文章近几年工作重心转往大陆，即将在台湾参加“风华再现──经典歌曲演唱会”，日前却被曝出他在1988年在台湾买房子，找了当时公司同事黄桂兰担任保人，他却没有按时偿还房贷，房屋遭法拍后仍积欠庞大金额，导致对方为他背债20年，近日他终于首度承认还欠银行400多万元(新台币，下同)，但否认因此连累担保人。
据报导，文章表示曾在高雄买下店铺，贷款1000多万元，当时都有准时缴款，但是5年后唱片业不景气，收入少了许多，接到银行通知该房产要被拍卖，后来又被通知房子已经被拍卖，扣除下来仍欠400多万，那时候还特别到银行讨论分期付款一事，之后就再也没有人跟他协商，并强调黄桂兰20年来都没有和他联络，而且对于对方担任担保人完全没印象，近日返回台湾后会再请律师确认，最后更强调“有任何不实指控或影响本人声誉之发言将依法追诉。”
另一方面，黄桂兰友人表示；2010年她便透过其他人联络文章，但是一直没找到人，2013年还向对方提告，寄存证信函，但是文章都没有回应，直指“他说谎不只一次，根本就是惯犯。”
章子怡28日在微博上向大家报喜，于12月27日在美国顺利诞下爱女，引发国内媒体铺天盖地的报道和明星好友、网友祝福。除华语媒体报道外，外媒也纷纷“发来贺电”，包括世界著名通讯社AP美联社、UPI合众国际社、美国三大广播公司ABC、CBS、NBC以及Yahoo、好莱坞报道、波士顿先驱报、美国周刊、新加坡海峡时报、新加坡今日报等。
UPI合众社报道章子怡生女消息并回顾章子怡和汪峰恋情始末，介绍章子怡因武侠电影《卧虎藏龙》《英雄》(电影版、美剧版)《十面埋伏》闻名国际，并曾主演《艺伎回忆录》，她2016年的新片是《罗曼蒂克消亡史》；CBS盘点章子怡电影成就，称她是中国最著名的电影明星并曾主演奥斯卡提名电影《卧虎藏龙》，她2013年主演的电影《一代宗师》获得亚洲地区多个最佳女主角奖项。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月30日电 据台湾“中央社”消息，近日，美国加利福尼亚州旧金山市的一些行人道被喷上了贾斯汀・比伯新片宣传语和发行时间，当地政府要求唱片公司揪出喷漆者并清除喷漆，更扬言不配合将开罚。
据报道，这些涂鸦近日出现在旧金山和纽约等其他城市的闹区，包括专辑名称《我的决心》(Purpose)和11月13日发行日期。1个多月以来，这些喷漆连雨都洗不掉，显然用了真的喷漆而不是粉笔。
旧金山市府律师Dennis Herrera表示，这项游击式的宣传活动“违法滥用”城市街道，且可能造成行人分心进而发生危险。其还在个人官网放上这些涂鸦的照片，并引用专辑中的一首歌称：“现在说抱歉已经来不及。”
他在寄给贾斯汀・比伯所属唱片公司Def Jam及发行公司环球(Universal)的信中告知，这些涂鸦“不负责地向青少年传达，类似违法与藐视公共财产的行为可接受且为受益者所鼓励，包括贾斯汀・比伯先生和负责制作宣传的唱片公司”。
旧金山当局要求他们配合清理这些涂鸦，并警告如果不这么做，将采取法律行动，恐对每个涂鸦地点开罚高达2500美元。
中新网12月29日电 据台湾“东森新闻”报道，1996年，张惠妹参加五灯奖出道，但她其实在1994年就参加了这个比赛，只是当时她因感冒影响表现，在爸爸的鼓励下再次出赛，半年的比赛后，她终于成为五度五关擂台主，可惜把奖杯拿回来时，爸爸已经去世了。她曾在一档访谈节目中说到此事，忍不住落泪说出心中的遗憾。
“我一个很大的遗憾，就是他没有真正看到我，然后我亲口跟他讲说，爸，你当初一直要我去唱歌，我现在做到了。”张惠妹谈到此事，忍不住落泪。张惠妹表示每次大型表演之前，都会跟爸爸说“你应该有看到”，或者在舞台上的某一刻，就会在心中跟爸爸对话。
出道将近20年，张惠妹表示自己不会离开歌坛，就算结婚、组建家庭都不会，“我觉得我工作是不会停的，因为我没有办法”，她认为事业、家庭是可以兼顾的，但是目前还没想要生孩子或结婚。
邓超自导自演的新片《恶棍天使》最近遭遇诸多业内差评，票房有下降趋势，甚至有排片量比《老炮儿》高，票房却被反超的现象――《恶棍天使》的质量确实不尽如人意，反观邓超做演员时，佳作频频，曾凭《烈日灼心》获得上海电影节最佳男主角。因此有粉丝大声疾呼，求邓超好好做演员，“这世界不缺你一个烂片导演，但真的很需要你这样的好演员”。
不少明星都有这种经历，本职很耀眼，跨界后却相对黯淡，没有好好守住自己擅长的山头，跑到不熟悉的领域栽了跟头。
策划 徐晖
撰文 记者 李渊航
邓超不惧差评坚持路演情绪饱满
粉丝网上喊话：不要再当导演了
邓超的片子遭遇差评，他为了扳回一城也是拼了，在一小时内转发《恶棍天使》的网友好评多达78条，整个微博世界都被吓傻了。在接受采访时，也是坚持不懈称被刻意抹黑，坚持不懈称《恶棍天使》比《分手大师》进步很多，并且在网上每隔十分钟搜一次，称结果是85%以上好评。然而观众并不买账，邓超刷屏掉了十万粉丝，《恶棍天使》票房开始下降。
其实，《恶棍天使》的票房并不差，从商业角度来说不能说是失败了，不过粉丝已经开始怀念起做演员时的邓超，有网友称：“谁认识邓超，拜托转告他：好好当演员吧，他在《烈日灼心》里真的演得非常好！求求你不要再当导演了，尤其不要再和俞白眉一起导了。这个世界不缺你一个烂片导演，但是真的很需要你这样的好演员！”
也有网友写出“正面”评论：“太好看了！上一次看到这么好看的电影还要追溯到很久以前的《从天儿降》。”(《从天儿降》被影评人认为是“刷新了烂片的新标准”。)
在这样热烈的讨论声中，邓超和俞白眉一边认真听取意见，一边在坚持不懈地继续赶往各地进行路演。前日，两人出现在广东中山，他们看起来情绪饱满，并没有被外界的言论所影响。面对网上的差评，他们表示：“任何一部电影都会有人喜欢有人不喜欢。”他们不希望观众被这些引导来做判断。
前车之鉴
在不擅长的领域容易搁浅
著名主持人何炅导演的《栀子花开》也曾遭遇口碑差风波，比起何炅在主持界的成就，电影处女作的表现稍显失色。何炅在导演这部戏前，有很清醒的认识：“让我当导演，就因为我是主持人吗，是因为喜欢我的人多吗？”他认为自己主持节目十几年，让大家接受和喜爱很不容易，不敢随便做导演，“因为我是拿我做主持人这么多年积累下来的好名声和好感度在搏”。
虽然认识很清醒，《栀子花开》的票房也不错，不过口碑不尽如人意，有人称之为烂片，何炅回应：“我就是拍一部简简单单的小作品，它一定不是烂片。”
李亚鹏从演员到商人的跨界也并不亮眼，他投身房地产，尝试四年后，但最终失去了股权，结局不完美；他担任公益慈善基金会的负责人，被人质疑、举报该基金会账目不透明；他担任法人的文化公司涉嫌多项违规――舆论称他是一个受挫的商人。然而除了是王菲的前夫，李亚鹏其实也曾是一名优秀的演员，他出演过的《将爱情进行到底》、《射雕英雄传》、《笑傲江湖》都曾风靡一时，也是一代偶像，相比之下，其经商的表现实在乏善可陈。
珠玉在前
演而优则导，同样精彩可以有
同样是跨界的明星，陈思诚从演员转身为导演还算华丽，虽然他的表演也让人印象深刻，不过导演第一部电影后，就逐渐转型导演。他的新作《唐人街探案》口碑不错，尤其是作为陈思诚的第二部作品，他的导演功力也受到了认可。陈思诚的好友杜淳表示《唐人街探案》是一部良心之作：“之前人们可能对陈思诚做导演有一点非议，但相信看完《唐人街探案》一定会承认他是个真正的导演。”
