有影迷还表示，可以看出导演确实有做功课，在剧情的设置上，至少智商指数是提上去了。
即将携《美人鱼》登录贺岁档的周星驰，也是演戏、导演双精彩，他创作过无数经典的角色被影迷津津乐道，敬业精神也让观众拜服。导演陈嘉上曾说：“星仔的整套演法有自己的创作方法，光做演员，会有一点局限。”
有一类明星，确实具备自导自演的才华和能力，他们出手，自然是票房和口碑双赢。
中新网12月29日电 据台湾“中国时报”报道，日前，台湾歌手文章被曝20多年前买房时，请唱片公司同事黄桂兰作保，未还清贷款便一走了之，害得对方为他背债500多万(新台币)20年。28日晚，文章通过律师发声明否认逃避责任，强调“黄女20多年来，从未因此事与他有任何联系”，被问对方是否曾系该处房产保人时，文章说：“因年代久远，尚难确认。”称已无印象。
声明中提到文章按时还贷款约5年，“后因台湾唱片业不景气，本人面临事业瓶颈，故收入锐减，后突接获银行通知，表示将拍卖该房产，再通知本人时，房屋已遭拍卖。”这表示他“遇到瓶颈”后没按时缴贷款？对此，昨日，文章的大陆企宣李勇说：“银行没通知他要缴啊。”但缴款人应自知每月房贷还款日期。
此外，李勇也表达了对相关报道的不满，“台湾媒体乱报导，都没求证过他本人。”
临近年关，“天天兄弟”大换血的新闻似乎终于要尘埃落定了。12月29日，华西都市报记者获悉，2016年1月1日22:00，湖南卫视周五王牌节目《天天向上》将迎来改版后的第一期新节目，新的“天天小兄弟”也将在本期节目中首次亮相，改版后的节目将给新加盟的小鲜肉们充分的表现机会。
而针对近几个月以来，有关于《天天向上》“杨洋将加入‘天天兄弟’”、“欧弟退出”、“钱枫没考到主持人资格证”等传闻，“天天兄弟”成员汪涵、钱枫、小五首次在新闻发布会上正面回答了所有问题。汪涵表示：不止是杨洋，王凯他们都是我很欣赏的晚辈，很希望他们来加入天天兄弟；而欧弟只是暂时缺席回家陪老婆，休完产假就会回归。钱枫则表示：“如果没考到主持人资格证，就改行开餐馆。”
欧弟缺席不会离开钱枫：没证就改行开餐馆
发布会上，记者发难提问汪涵：“缺席了跨年演唱会和近期节目录制的欧弟是不是真的如外界传言那样将要退出《天天向上》？”汪涵回答，欧弟只是暂时缺席，回家陪伴妻子坐月子。“我非常非常支持他请假，等孩子满完月之后，我们会看到另外一个不一样的，脸上充满着自豪、骄傲、各种光彩的已经晋升为人父的欧弟出现在大家面前。也希望等他以一个父亲的身份出现在我们面前的时候，大家可以给他无限的祝福”。而新的一年的节目中，《天天向上》的主持人虽然只有自己一位，但钱枫、小五、欧弟等人都会继续作为“天天兄弟”存在在自己身边，同时，也会有新的“天天小兄弟”加入。
此前传言，钱枫没有通过主持人资格证的考试。对此，钱枫在发布会上自信表示：“我很重视这次考试，考前做足了准备”。同时他也表示，“如果没有考到主持人资格证的话，不会死皮赖脸待在涵哥身边，会去开餐馆。”而小五则表示，自己服完兵役马上就会回到《天天向上》，重新回到“天天兄弟”的队伍中，回到哥哥们的身边。杨洋王凯要加盟？汪涵：一直都在联系
针对近几个月以来，有关于“天天兄弟”成员换血的各种新闻传得沸沸扬扬。最引人关注的杨洋、吴磊等人气偶像是否会加盟？节目制片人兼主持人汪涵在新年节目的新闻发布会上首次正面回答了这个问题。他说：“杨洋我们一直都在联系，我自己也跟王凯打了电话。凯凯、杨洋他们有可能有对自己的职业的规划，但是我们还是特别希望他们加盟。因为你们大家都很希望看见他们在天天兄弟的行列里面，让他们真真正正当面听到你们的掌声和欢呼”。
据悉，杨洋和王凯两人作为2015年讨论度爆表的人气男星，都在近期登上过《天天向上》的舞台，且都得到了汪涵显而易见的赏识：在节目录制中，汪涵直言“杨洋以后不拍戏就来录《天天》！”而与师哥靳东一起参与录制的王凯更是得到了汪涵特别的关照，甚至在双十一晚会上，作为主持人的汪涵不断指导加盟“天天队”的王凯做游戏，并且亲切称呼“凯凯”，叫得粉丝都觉得有爱。
2016年，湖南卫视周五晚间王牌节目《天天向上》即将改版。伴随着前段时间小五录制最后一期节目，原“天天兄弟”班底的人数越来越少，而节目组也在进行“天天小兄弟”的挑选。目前，已经有二十多位人气小鲜肉参与了新年节目的录制，包括此前热议的国民初恋刘昊然、人气组合UNIQ成员王一博、大眼仔曾舜等都将出现在本周五(1月1日)《天天向上》的新年第一期节目中。
另外，在发布会上，汪涵还提到了在新的“天天小兄弟”中，已经发现了比较好的苗子。同时，另外一些大家都很期待的比较合适的人气小鲜肉也正在洽谈中。华西都市报记者 陈颖
中新网12月29日电 浙江卫视户外真人秀《二十四小时》即将于2016年1月22日正式亮相。该节目由陈坤和徐峥领衔贡献综艺首秀，由韩庚、吴磊、大鹏、尹正担纲常驻嘉宾。
《二十四小时》首创连续剧集式的综艺新形式，在单期节目完整性的基础上，核心线索于全季12期故事中一以贯之，并融入喜剧性的翻转环节，跌宕起伏、悬念重重。该节目从明朝永乐年间的海上壮举“郑和下西洋”中获得灵感，展现沿途各国风情与历史、文化，加强中外文化交流；同时结合中华文明，体现当地华人风采。六位明星嘉宾将在节目中变身“来自600年前的航海成员”，共同展开一场惊心动魄的冒险之旅。
据知情人爆料，《鬼吹灯》系列小说的作者天下霸唱宣布状告《九层妖塔》侵权。昨日，天下霸唱的代理律师王韵透露，天下霸唱确实已经以侵犯作者的署名权及保护作品完整权为由，将陆川及中国电影股份有限公司告上法庭，要求被告停止侵权、公开道歉并赔偿人民币100万。此案的诉讼文件已经提交北京西城区人民法院审理，目前尚未正式立案。
王韵律师介绍称，著作权包含人身权和财产权。虽然《鬼吹灯》系列前四部的财产权天下霸唱已经转让给第三方，随后第三方又授权改编了电影《九层妖塔》，但是作品的人身权依然由霸唱所有。
《九层妖塔》的电影中和海报上并没有给天下霸唱署名，只是标着“根据小说《鬼吹灯之精绝古城》改编”，而且故事情节、人物设置、故事背景均与原著相差甚远，已经超出了法律允许的“必要的改动”的范围，这两点分别侵犯了人身权中的署名权和保护作品完整权。“我们认为这已经完全背离了原著，并且影片改编出来以后也有一些天下霸唱的书迷批评天下霸唱，影响到了天下霸唱的声誉，也侵犯了原著的完整性”，王韵律师说道。
但两位被告为何是中影和陆川，而没有同为出品及发行方的乐视影业？王律师透露，因为在广电总局查到的相关备案材料里，出品方只有中影股份一家公司，而陆川作为编剧自然也是被告人之一。
为何此时才告《妖塔》侵权？不希望被视为炒作
《九层妖塔》早在今年的9月30日就已经上映，日前正在热映的则是根据《鬼吹灯》后四部改编，由天下霸唱亲自参与剧本的电影《寻龙诀》。王韵律师透露，之所以选择在此时提起诉讼是因为，如果在《九层妖塔》上映期间提交诉讼，可能反而会被理解成一种炒作行为，天下霸唱不希望因此带来不好的影响，所以选择在影片下线之后正式提起诉讼，也是想表明自己的态度。
至于诉状中要求对方承担哪些法律责任，王律师透露具体有三点，立即停止侵权行为，即停止所有途径对侵权作品的发行、播放和传播；向原告公开赔礼道歉、消除影响；赔偿原告损失人民币100万元。
《九层妖塔》曾引发书迷不满上映后作者才知原著被大改
《九层妖塔》虽然改编自《鬼吹灯》系列第一部《鬼吹灯之精绝古城》，但是故事和原著大相径庭，不仅引入了一万多年前鬼族曾经占领了地球这样的背景，女主角杨萍也被设定为鬼族后裔。电影上映时曾引来很多“灯丝”的不满，更被网友调侃为“中国式打怪片”。
王韵透露，天下霸唱是看到影片之后才知道被改成这样子的。今年10月26日，天下霸唱也曾经发表过公开声明，当时就曾经强调自己对《鬼吹灯》系列1-8册享有“完整的著作人身权”，并且“任何机构及个人都不得在未经本人允许的情况下对该作品肆意修改或改编”。王韵律师认为，根据著作权法的规定，制片方合法获得电影改编权并不意味着就可以不尊重原著，不意味着可以肆意改动；而授权方也有义务提醒改编者不要侵犯作者的人身权利。
中新网12月29日电 昨日，章子怡在微博晒出一家三口牵手照宣布为汪峰生下女儿。随后，汪峰转发微博称一切尘埃落定。此外，值得一提的是，汪峰其中一位前任葛荟婕也转发章子怡微博表示，“可爱的小生命”，引发网友热议。
今日清晨，她更新微博直言：“为什么我不能发微博说话？为什么我不能任性发脾气？”对此，有网友表示，“离婚了，你随他们去吧，说的再多有什么用啊”、“说多了就成怨妇了，也没有任何意义，改变不了什么反而显得自己卑微”、“不要总是在人生的三岔路口和是非风口浪尖徘徊，放下，试着放下吧，幸福快乐的活好自己”。
中新网12月29日电 据台湾“中国时报”即时消息，范冰冰与李晨今年5月公开交往，之后经常晒甜蜜合照，也从不避讳一起出席活动或工作。昨天(28日)晚间，有网友晒出一张在飞机上偷拍范冰冰的照片，在网上引发热议。
照片中，范冰冰身穿白色羽绒服，聚精会神的看着报纸，一旁的李晨则一如往常的在看手机，有网友看到后忍不住留言“责怪”李晨：“永远玩手机，照顾一下我的女神好吗？”
值得一提的是，照片中李晨戴的造型帽也成为网友热议焦点，据悉范冰冰也曾戴着这顶帽子自拍。
前日，由中国电视艺术家协会和扬州市政府共同主办的2015《中国电视好演员》揭晓仪式在扬州举行。现场，演员刘涛、余少群斩获绿宝石组“中国电视好演员”奖。近日在热播剧《芈月传》中，刘涛一反以往的好女人形象表现出“腹黑”的一面，对此她直言自己也不适应，“怀疑过自己接演这样的角色是对还是错，但是我没有后悔演。”近日，刘涛老公王珂将微博删光，对此她回应道：“其实啥事情都没有，我一点都不避讳”。
本次2015“中国电视好演员”评选活动共设“红宝石组”、“绿宝石组”、“蓝宝石组”以及“中国好演员公益之星”四项大奖。刘涛作为获奖者现场发表感言道：“作为一个专业演员，希望我能够成为一个好演员，不负众望。”一向以温婉形象出现在荧幕前的刘涛，在《芈月传》中一反常态地出演了腹黑公主芈姝，谈及角色时她表示：“其实我不是想要摆脱之前的印象，只是觉得遇到这样的剧本不容易。这个角色的变化很大，她内心是很苦悲的。像月儿她是从小什么都没有，然后到她人生一点一点成长，一点一点地得到。芈姝是从小什么都是属于她的，她在一点一点失去，然后内心也一点一点地扭曲和变态。我觉得这样一个角色对一个演员来说是很难驾驭的，所以我愿意去尝试这个角色”。
面对一些网友对芈姝的指责，刘涛无奈地表示：“我是有一点委屈的，没有想到观众会那么入戏，当然这是一件好事，因为观众特别愿意期待你腹黑之后的表现，我觉得对我来说也还是一个肯定吧。其实对于芈姝来说，现在还只是腹黑的开始，后面会达到一个癫狂的状态”。问及未来想要出演的角色，刘涛表示：“我一直期待能够演一个军人，就像《士兵突击》那种，如果有女兵的角色的话我会非常愿意接”。谈及即将上映的新戏《下一站婚姻》，刘涛透露说“过完年我们还准备拍第二部，是一部轻熟男和轻熟女谈恋爱的故事”。片中大量吻戏也颇受关注，对此刘涛笑言：“吻戏都不重要，重要的是吻戏之前的片度特别有意思”。有媒体问及前不久王珂将微博全部删光的事情，此话刚出就被经纪人打断，一旁的刘涛却赶紧解释道：“其实啥事情都没有，我一点都不避讳”。
范明大赞孙俪演技
活动当天奖项分为三类，特为优秀青年演员设置“绿宝石”得主，摘得本届绿宝石组“中国电视好演员”奖的是余少群、刘涛。“红宝石”组是为致敬中国演艺界德艺双馨的老艺术家，由马少骅和严敏求斩获。“蓝宝石”组旨在表彰中国演艺界的中生带，最终由王志飞、张国强、周迅、闫妮摘取蓝宝石组“中国电视好演员”。为了鼓励广大演员积极投身公益，2015《中国电视好演员》特别设置了“中国好演员公益之星”。通过广大网友的踊跃推荐，最终决定将“中国好演员公益之星”颁给江一燕、赵雅芝、张国强、金汉、赵擎、袁立六位演员，以表彰他们长期以来对公益事业的坚持。
范明在后台接受采访时，对以前的战友孙俪的演技赞不绝口，“我觉得孙俪真的到了她最佳的状态，在她老公电影里面又把自己颠覆了一下，演得如此难看，就是演到可以把自己丢掉，孙俪的表演灵性很好”。而演员余少群则直言看《芈月传》是因为喜欢孙俪，“我是因为喜欢孙俪，但是《芈月传》的影像风格不是我太喜欢的，所以我就瞄了两眼”。
中新网北京12月29日电(李萌)今日，贾乃亮和爱妻李小璐在北京宣传新剧，发布会上播放了二人从结婚到拍戏的画面，李小璐看后感动落泪，贾乃亮贴心为其拭泪，在随后的互动环节二人更甜蜜亲吻，大秀恩爱。
今日，电视剧《煮妇神探》在北京举办开播发布会，贾乃亮、李小璐、刘恩佑、吕一、黄明等主创现身，为新剧宣传造势。
贾乃亮宣布爱妻宣言：
捧老婆才能赚钱
电视剧《煮妇神探》讲述了家庭主妇苟吉祥(李小璐饰)阴差阳错陷入一件悬疑案件，随后进入捕房成为探员，与善良却傲慢的毛儒毅(贾乃亮饰)成为搭档屡破奇案的故事。该剧将由六个悬疑故事组合而成，烧脑悬疑的线索和欢乐的情节相结合，每个单元案件又将在服装道具、内容走势和角色设定等方面独具特色，最终呈现出强烈的主题风格。
此前，二人曾在2011年《当婆婆遇上妈》、2014年《产科男医生》中有过合作，此次是他们第三次合作，且今年又是他们结婚三周年，谈及此，贾乃亮脱口而出：“三周年爱璐璐，她现在不善言谈，因为家里话都让我说了。”李小璐先是调皮称没感觉，随后坦言，“虽然是第三次，但感觉依然像第一次合作一样，我们要时刻保持新鲜感，而且还有很多打戏，所以和以前还是不一样”，贾乃亮更补充道：“我有个格言，捧老婆才能赚钱，爱老婆才能活得长。”
贾乃亮（左）、李小璐（右）      李霈韵  摄
李小璐回顾结婚画面落泪
与贾乃亮甜蜜接吻
值得一提的是，发布会场地也是二人当年举办婚礼的地方，今日“故地重游”，该剧主办方特意为他们制作了祝福视频，画面从二人婚礼一直切换到剧中贾乃亮向其求婚，以及爱女甜馨出生后的生活画面，李小璐看后流下感动的眼泪，贾乃亮贴心为妻子擦眼泪后坦言，“不太愿意煽情，因为最美好的画面都在心中，观众见证我们的爱情、婚姻和甜馨的成长，加入这部剧我感觉都是冥冥之中的缘分，希望我们的剧就像我们的爱情一样茁壮成长”。
随后，贾乃亮在“二追甜馨妈”环节中大展搞笑本领，开始还严肃称要对李小璐说出心里话，但一开口便幽默称，“我们认识得有40多年了，你不离不弃、风吹日晒为我出去打拼，白天炒瓜子晚上拔罐，你说我爱挥霍钱，但其实我所有的零花钱都是为了买这颗大钻戒”。在一片欢呼声中，他将一颗超大颗钻戒戴在李小璐手腕上，说：“我贾乃亮要向李小璐求婚，嫁给我，好吗！”更甜蜜接吻。
据悉，电视剧《煮妇神探》将于2016年1月8日在浙江卫视播出。
在近期热播的电视剧《芈月传》中，宋丹丹的儿子巴图因饰演太子嬴荡一角走红。在剧中，嬴荡不仅一身横肉还蛮横无理。巴图虽然饰演的角色让人讨厌，却为他赢得了更多的人气。12月28日中午，宋丹丹发微博为儿子正言，称自己还没看(《芈月传》)，当初听说是个特坏的太子，还劝儿子别演，但她坚信：“无论演的是个什么样的人，大家早晚会了解你，因为你善良阳光又幽默”，也鼓励他“你开始进入别人的视线了，这是好事，但同时也会失去一些东西”，叮嘱儿子(演员这一行)得失并存，毋需计较。
随后，巴图转发了宋丹丹的微博，并写道“母后的话，孩儿铭记在心……不过我觉得，戏你还是别看了”。
为此，网友纷纷留言：“巴图饰演得特别好。”“大家骂得越多证明你演得越好，加油！”“剧里很讨厌你，但现实生活中你可爱多了。”更有网友温馨地提示：“你不能辜负你真正的母后哦！”
宋丹丹发文力挺儿子之前，对角色并不“满意”的巴图在微博里吐槽说，“胖得无法直视，寡人的眼睛要瞎了！”对于被批扮相丑，演技不成熟，巴图搞笑自黑回应：“大家再熬一熬，我60集就死了”。巴图还发文调侃称，“有同学问我为什么方中信和刘涛生个儿子能长我这样？因为我是充话费送的呗。”不少网友称被巴图的幽默征服了。
12月28日，电影《唐人街探案》来到广州，为12月31日全国上映宣传造势。导演陈思诚携主演王宝强亮相。
因为在戏中王宝强饰演的神探就是一位讲一口广式普通话的广东人，所以两人在现场也学起广东人讲普通话的口音，把气氛弄得很嗨。对于这样的设定，陈思诚表示是因为泰国唐人街广东人很多，所以将王宝强的角色设置为广东人，这次来到广州有种回家的感觉。谈到自己学说“广普”的经验，王宝强透露自己开拍之前腿摔折了，所以是躺在医院的病床上，安心地学了四十天的“广普”。
片中王宝强与陈思诚的太太佟丽娅有不少对手戏，问及与兄弟老婆合作的感受，王宝强笑说：“合作很开心啊，嫂子那么美。”陈思诚也坦言自己“不吃醋”，“我与王宝强2004年就认识了，算是‘青梅竹马’。平时两家也走得很近，我们这次等于是玩着玩着就把戏拍了。”
之前自己导演的处女作《北京爱情故事》也是佟丽娅主演，陈思诚直言各有利弊：“缺点就是出来多了，大家可能会腻。优点是现在演员档期很紧，也挺贵的，我希望电影有一个片酬别太高，但又美得不可方物的女主角，丫丫算是物美价廉。”
邓超在微博上刷屏《恶棍天使》的好评，引起网友争议。谈到此事陈思诚说：“这是一个众生喧哗的时代，绝对不会有一部作品，所有人都说好。就算很多人说好，还是会有一个人说不好，我就故意说你不好，这就跟有人觉得宝强是帅哥一个道理。”而他也不担心两部喜剧被拿来比较：“我们就把自己的片拍好，宣传做好就行了，而且我觉得，现在的电影市场完全有空间容纳两部喜剧。”
新快报记者 刘嫣/文 龚吉林/图
中新网12月28日电 今日上午，章子怡通过微博晒出一家三口牵手照报喜，称已于昨日顺利生下与汪峰的爱女。她留言称：“2015年12月27日，你我她，小生命的诞生，让我们拥有了自己的家！一切平安、顺利，无限感激！”随后，汪峰转发该微博，并幸福写道：“她来了，可爱的小生命。从此尘埃落定，春暖花开。”
据悉，在2013年10月，汪峰与章子怡恋被曝光，两人拍到从北京搭机前往洛杉矶，机上同盖1条毛毯。同年11月，汪峰在演唱会上高调示爱，对台下的章子怡说：“我要让你成为全世界最幸福的女人。”
今年2月，汪峰在章子怡36岁生日派对上求婚成功，他空降9.15克拉钻戒求婚，并放湖畔烟火庆祝。6月，两人在香港低调完成注册登记，成为正式夫妻。
11月，在《从天儿降》的发布会上，导演魏楠不慎说漏嘴，这才最终证实了章子怡怀孕的消息。随后也有媒体发布照片称，章子怡汪峰已经奔赴美国待产，而照片中的章子怡已经颇有孕相。
12月中旬，有传言称章子怡已经完成生产，不过她本人随即在微博上发布了一则与自己爱犬的合影，辟谣称：“儿咂？只有这个。”
近日，曾志伟和女儿曾宝仪参加了江苏卫视《女婿上门了》当“管家”，给几位明星女婿布置任务。值得一提的是，曾宝仪在三亚录制《女婿上门了》时坦承已有男友，只是还没结婚而已，“如果我知道什么时候可以请大家吃喜糖了，我一定会告诉大家”。因此，当曾志伟接受记者采访时，大家最关注的莫过于身为家长的他有怎样的择婿标准、是否操心女儿曾宝仪的婚事。曾志伟表示，自己心态开放，从不担心与未来女婿相处困难：“只要跟我女儿相爱，女儿也喜欢他，我就满足了。”
要把女婿当亲人看待，“感觉多了半个儿子”
广州日报：《女婿上门了》里面有几款不同的“明星女婿”，不知你选女婿的时候有什么标准？会担心跟未来女婿相处不好吗？
曾志伟：选女婿，最重要是他喜欢我女儿，不是我喜不喜欢他。因为他是跟我女儿相处的，只要跟我女儿相爱、女儿也喜欢他，我就满足了。将来跟女婿以朋友对待就很好了。没有说“这是我女婿，我是他长辈”就应该怎么怎么样，我觉得没有这个规范。
广州日报：节目里的几个“明星女婿”，哪一个更符合你心中好女婿的标准？
曾志伟：其实邹市明是一个标准的女婿，他非常老实，很真诚、讲话很直。沈腾就比较搞怪一点，很难看到他真的一面。祖蓝是我半个徒弟，所以我乱讲一通，他都不会怪我。我觉得，跟女婿的关系，其实有时候应该感觉是多了半个儿子一样，当个亲人看待就可以了。不一定要和女婿住在一起，所以做好朋友就可以了，看到他对女儿好就会开心。
广州日报：曾宝仪透露已经有交往中的男朋友了，你会催婚吗？
曾志伟：我家里已经有两个男的，所以我不需要太多男人，我女儿还没结婚就是因为这个……
或借真人秀东风重启《奖门人》
广州日报：现在内地真人秀节目非常多，参加的明星也很多，你觉得对明星来说，上真人秀的得失哪个大？
曾志伟：好处就是本人的个性怎么样表露无遗，观众很容易看出来。唯一不好的地方就是完全让你没神秘感。明星是什么？就是摸不到看不到，很多明星出去喝茶吃饭也要化妆，保持神秘感，很难让你看到他素颜的一面，这是明星珍贵的地方。现在真人秀让艺人和观众拉得很近，完全透明，这个也是有好有坏。
广州日报：TVB节目巡礼说明年会有《奖门人20周年super show》，是要借综艺大热的东风重启《奖门人》？
曾志伟：近一年跑了那么多节目，对我来讲，当然想制作一个我自己构思的节目，我做节目的倾向很简单，让观众快乐，不用思考太多。TVB想我回去重启《奖门人》，现在因为有了一些新的想法，我想把一些真人秀的东西放进《奖门人》，让节目老少咸宜，大家玩得开心不危险，这是我做奖门人的本意。
广州日报：你有比较欣赏或希望合作的内地喜剧演员和导演吗？
曾志伟：最近出了很多新演员，我也很想和他们合作，比方说《煎饼侠》里面的“东北F4”。我和筷子兄弟也合作过了。新导演方面，我是很想跟他们互相分享。此外还想和沈腾合作。我非常喜欢沈腾的喜剧演绎方法。(记者 莫斯其格)
早前传得沸沸扬扬的关于章子怡即将生产的消息终于尘埃落定，当地时间12月27日，章子怡在美国顺利诞下女儿，成功升级做妈妈。随后，舒淇、杨幂、蔡少芬、韩庚、王力宏、秦海璐等圈内好友都纷纷在微博上送出祝福。不少网友也纷纷送上祝福，但也有网友对汪峰的“易生女儿”和“上头条”体质调侃不已。
12月28日上午，章子怡在微博上晒出自己和女儿、汪峰三人的握手照，并甜蜜地写道：“2015年12月27日，你我她……小生命的诞生，让我们拥有了自己的家！一切平安、顺利，无限感激！”随后，汪峰转发该条微博：“她来了，可爱的小生命。从此尘埃落定，春暖花开……”网友也纷纷在微博下送上祝福：“祝福女神，愿小公主会像妈妈一样漂亮！”“母女平安，女神，继续幸福下去啊！”
如此算来，汪峰已经是三度当爹，已经拥有三个女儿。
1 与葛荟婕的大女儿：小苹果
汪峰与第一任妻子齐丹相识于其未成名前。汪峰在1998年于成都演出时认识了时任四川某电视台的主持人齐丹，当时两人一见钟情，四年感情长跑后，两人低调结婚，只是婚姻未持续一年就画下了句号。汪峰的第二任葛荟婕知名度略微大点，当时年仅18岁的她为了圆汪峰的心愿，为其生下一女，也就是大家熟知的“小苹果”。两人并没有正式结婚，据悉分手是因为汪峰发现年仅19岁的葛荟婕贪玩任性，不懂得做贤妻良母，提出了分手。但葛荟婕却表示分手原因是汪峰劈腿。昨天，汪峰前任葛荟婕也在微博送上祝福：“又是女儿……别再换人了！但是请保护好熙熙。”
2 与康作如的二女儿
汪峰与康作如相伴6年半，两人在2007年相恋，2010年正式领证结婚，2012年女儿诞生。2013年3月8日汪峰单方面提出离婚，同年8月7日在海淀区阜新路法院协议离婚。
3 与章子怡的三女儿
章子怡和汪峰2013年被拍到坐飞机同盖一条毛毯后，恋情随之浮出水面；没过多久，汪峰就在其个人演唱会上高调示爱章子怡，并直言要让她成为全世界最幸福的女人；今年2月，汪峰豪花百万元为章子怡举办生日派对并现场求婚，她感动答应。两人于5月10日在香港登记结婚。没过多久便被曝已经怀孕，随后便有报道称章子怡正在美国待产。12月中，有传言称章子怡已经完成生产，不过她本人随即在微博上发布了一则与爱犬的合影，辟谣称：“儿咂？只有这个。”回应生子信息是纯粹的“假新闻”。不过，相对于“预产期在12月”的传闻，章子怡在12月27日诞下爱女也在情理之中了。
七嘴八舌
@改个名字行吗：汪峰上辈子情人有点多！
@喵喵喵我的猫：都说女儿是小棉袄，汪峰这大冬天的也是要被热死了……
@shuai愉：那些说汪峰终于上了头条的朋友们，你们真的没发现标题是“章子怡产女”，而不是“汪峰喜得女儿”吗？
@扒叔叔：章子怡产女让汪峰成功挤上了2015年年末的娱乐头条，再次成就了娱乐圈的传奇……两个前妻，一个前女友，三个女儿，三个妈，原来这才是汪峰“怒放的生命”啊！
@颖珊bj:汪峰生了三个女儿都有不同的妈。王菲生的孩子都是不同的爸。各位小伙伴千万警惕你身边的伙伴名字中带WF的。
@Hh-Xx-Yy:看来汪峰的性染色体里没有y,都是千金。
@娜是我的最爱-:果然！生男生女取决于男人！
中新网12月28日电 今日上午，章子怡通过微博晒出一家三口牵手照报喜，称已于昨日顺利生下与汪峰的爱女。她留言称：“2015年12月27日，你我她，小生命的诞生，让我们拥有了自己的家！一切平安、顺利，无限感激！”网友看到微博后纷纷送上祝福。
去年摘得这顶帽子后，黄渤休息了大半年，没有新作品。12月18日，随着《寻龙诀》的上映，这个称号又在短短一个星期之内，飙升为“60亿帝”并持续上升。大家用“演技爆棚”“自带主角光环”来形容黄渤饰演的男主角王凯旋，一颦一笑都生动有趣，哪怕以42岁挑战18岁造型。不但没有观众嫌弃他那张满是褶子的老脸，反而这种违和感让人觉得他更加可爱。
黄渤自己也没有想到，非科班出身，毫无“颜值”可言，演的都是底层小人物，有一天却成了国内票房最高的男演员。而且，将第二名远远甩在身后。“演什么火什么”，“只要有黄渤，10亿起”，这是大家对他商业价值的肯定。但黄渤却认为，自己并没有那么大能耐：“你说这个跟我有什么关系？”
