票房不是一个人的功劳，但演技靠不了别人。
威尼斯电影节主席马克・穆勒在看过黄渤主演的《斗牛》后，称赞他是“中国的卓别林”。也有人说，在葛优统治了中国人笑神经10年之后，黄渤让观众们见识到了另一种幽默。而公认的“喜剧之王”周星驰，在找他演完《西游降魔篇》后说：“黄渤是喜剧的王中王，是他把我的演艺生命给终结了。”
盛誉之下，黄渤仍然保持了难得的冷静。在他看来，自己演的所有喜剧角色，都不满意。他在采访中说，看自己演的电影从来没有笑过：“我是一个喜剧演员，不太敢这么说，但我想做一个喜剧演员。”
从《疯狂的石头》中红起来的小贼黑皮，到获得第46届金马奖最佳男主角的《斗牛》，再到《西游降魔篇》中颠覆周星驰模式的孙悟空。这些年，黄渤以草根小人物的幽默，被人称为新喜剧之王。但提到这个词他连连摇头，说自己要是当真，那真成喜剧了。甚至，对是否能自称为喜剧演员，他都有些迟疑。
是对自己要求太严格了吧。要知道，在今年的上海电影节上，圈内人士透露，现在有近一半的喜剧剧本来谈投资时，都打着“黄渤”将要主演的名号。说到喜剧演员，如今大家第一个想到的就是他。
黄渤说，近几年不断接到各种号称喜剧电影的邀请，但有好几次他看完本子后气得骂人：“都是没有一点智力含量和诚意的创作。”中国的类型片才刚起步，泥沙俱下。黄渤提醒自己，和艺术相关的行业必须是闲出来的，而不是忙出来的。当年，从进城农民工到手法过时的盗贼，再到收垃圾的小混混，黄渤塑造过一系列的小人物，得心应手，不过现在，他离这样的生活已经有些远了。
这就是黄渤惶恐的地方。“什么叫喜剧？喜剧就是一个人特别认真地在做在别人看来很傻的事情。”黄渤说这句话他从生活中得来，将近二十年的时间，他一直在做别人看来徒劳无功的事，但是误打误撞，从中积累了无数生活经验。他觉得这就是喜剧和闹剧的区别，喜剧中的人是认真的，只有认真才有意义。在他看来，曾经的票房冠军《人再逋局泰濉罚就只能算是平庸的闹剧，算不上喜剧。
刚入行时，黄渤会每天去跟导演编剧谈戏，别人烦了，他就从房间门缝底下塞纸条进去继续谈，现在他担心这个劲儿弱了。在他看来，闹剧和喜剧其实只有一线之隔，最大区别就是，闹剧里没有认真，也就没有了意义，而喜剧是一个人特别认真地去做在别人看来特别傻的事。
黄渤说，他的生活就是一个喜剧故事。他出生在1974年，那时候屏幕上都是浓眉大眼的小生，黄渤从来没有想过能做一个演员，整个少年时期，他惟一的梦想是当歌手。“我这长相，一出去所有人都以为我是唱摇滚的，那时候还留长头发呢，结果一张嘴唱情歌。”说起当年的事情，黄渤张嘴就自黑。
那时候，他成绩不好，还调皮。父母都是青岛机关单位的干部，妈妈经常白天在单位开会批评别人，下了班就被叫到学校挨批。妈妈的苦口婆心，在他讲述中都成了喜剧的段子。他说上小学时一起床，一拉灯绳，上面就悬挂着一张纸条：“书山有路勤为径”。
他在歌舞厅演出、做舞蹈教练，名气涨起来了，就组建了一个组合。黄渤开始了走南闯北演出，最多时一天能演十几场。黄渤说，他那段时间接触的各种各样的人，都像是存在脑子中的一个大硬盘里了，比如，他就曾遇到过像《疯狂的石头》里黑皮那样的小毛贼。
2000年，黄渤接到“发小”高虎的电话，说有个导演叫管虎，要拍一部电影，推荐他去演一个角色。黄渤以为只是去演一个群众演员，没想到高虎说是主演，让他寄一张照片去。这个角色是一个到北京开小巴车的农村小伙，管虎看过了黄渤的照片，管虎说：“这孩子长得太帅，不太适合。”高虎听完后立刻发誓，黄渤绝对没有照片上那么帅。
就这样，黄渤有了自己的处女作《上车，走吧》。这部电影一共只拍摄了十几天，第一次做演员的黄渤经常演着演着就自己喊停，所有部门只好停下手头工作。导演教育他：“只有我能喊停，知道么？”他说觉得刚才演得不好，得重来。
质朴、粗糙、演自己，是黄渤的筹码。没想到，拍摄完之后，电影迅速获得了众多提名，在当年金鸡奖颁奖典礼上，几个月前还在西安的小旅馆打地铺的黄渤，借了件西装就和巩俐、周星驰等众多明星一起走红地毯了。黄渤自嘲：“有点讽刺，前面唱歌努力了好多年狗屁不是，这才演了十来天怎么就到这里面来了啊？”
如今，高虎因吸毒被封杀，黄渤却成了炙手可热的大明星。年近四十成名的黄渤，有着圈内明星少有的谦卑和平和。他时刻警醒着“自己是从哪里来”“要到哪里去”，也时刻记得当年管虎说的：“不要丢掉了你身上最珍贵的东西：朴实。”
办公室里闲聊时，曾有人问过一个看上去无需作答的假设题：吴彦祖和黄渤，二选一，你选谁？
这还用选吗？这两人简直不该放在一道题面上来啊。万万没想到，参与答题的女同事里有一半人犹豫了。吴彦祖帅的，谈谈恋爱当然不要太开心。但是要长期相处还是选黄渤吧，感觉会聊得来，而且跟他相处肯定很轻松。
话是没错，黄渤本人比他饰演的小人物更有魅力，却也不缺那份人间烟火气。他温和、低调，情商超高，圈里记者的共识是：这个世界上，没有黄渤圆不了的场。只要有黄渤出席的发布会，永远不会冷场。最让人觉得舒服的是，他从来不哗众取宠，喜欢拿自己的颜值开玩笑，永远都是接话救场的那一个。
2009年金马奖，黄渤和张家辉同获影帝，两人站上台领奖时，张家辉说了声“其实”就卡住了，台上出现了好几秒的沉默，黄渤赶忙接话说：“其实我常常看你的电影。”既逗笑了观众又化解了张家辉的尴尬。
今年的青年电影展上，黄渤遇到“爱呛人”的姜文，姜文问他：“这么严肃的电影节你为什么来？”黄渤反问道：“这么年轻的电影节你怎么来了？”姜文继续说：“你人挺严肃的，名字不太严肃，姓黄，你还渤。”黄渤笑笑说，“看出来了，姜文老师确实有文化。”
他似乎永远不会跟人红脸，面对刁难，不卑不亢，大方得体。今年是他出道十年，他在北京请记者们吃饭，大屏幕上打出一张报纸的版面，是前几年出版的，上面有三个小标题――“没换老婆”“收入高了”“还没定型”，他笑呵呵地回应：“这几个标题现在还适用，幸亏这几年没有做亏心事儿。”文 冯h
中新网12月28日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人解婕翎个性活泼、外型甜美、身材火辣，曾当选宅男女神，拥有超高人气。日前，她在节目中自曝曾因为保持身材节食，但却导致胃穿孔的经历。
据报道，解婕翎在节目中透露，有段时间体重一度飙到53公斤，她吓得赶紧拟定减肥计划，整整一个月每天三餐只吃菜花，最后竟导致胃穿孔，“痛到觉得胃像被扭一样”，还痛到大骂负责下厨的妈妈：“不要再炒菜花给我吃！”
虽然事后减肥成功，但她也反省自己不该因减肥而迁怒妈妈，现在想到仍觉得不应该。
12月27日晚，小说《匆匆那年》作者九夜茴在其微博发布声明称：“搜狐视频有侵权行为。”为以正视听，维护搜狐视频的名誉和合法权益，在此发布如下声明：
声 明
天津金狐文化传播有限公司（以下简称“本公司”）注意到《匆匆那年》小说作者王晓E（笔名：九夜茴）女士于2015年12月27日在社交平台发布关于本公司侵权的言论，为澄清事实，尊重契约精神，现声明如下：
2012年4月5日，本公司与王晓E女士签署《电视剧改编权转让协议》（以下简称“协议”），作者王晓E已将小说《匆匆那年》之剧本改编权以及电视剧、网络剧改编权（以下统称“小说改编权”）永久转让予本公司。协议约定，本公司有权根据小说改编的剧本摄制电视剧、网络剧，亦有权通过互联网、电视媒体、手机终端等多种渠道和媒体进行传播；本公司根据小说改编的电视剧剧本作品以及根据小说改编的电视剧、网络剧等作品，其著作权全部属本公司所有。为此，本公司的行为属于正当行使其合法享有的小说改编权及拍摄权。
《琅琊榜》里，胡歌饰演的梅长苏是“麒麟才子，得之可得天下”；现实生活中，胡歌也并非一枚仅靠颜值和胸肌“祸害人间”的帅boy。他最近接受蔡康永的短暂采访时，金句频出，让隔空的小S都把持不住；而他之前一段快问快答的视频，也在网络疯传，视频中的他，幽默风趣，轻松应对各种高难度问题。这么机智，也真是没sei(谁)了！
“其实你(指小S)在我的心里面，就是《琅琊榜》的霓凰郡主，是一个敢说敢当、敢作敢为的女生。”
小S点评：
胡歌说我是霓凰郡主，怎么办？我往心里去了！
《琅e榜》红到台湾，小S更是对剧中胡歌饰演的梅长苏情有独钟。她最近遗憾表示，《康熙来了》就要结束了，“可惜没有访(问)到胡歌！”她还开玩笑称，如果有媒体专访胡歌，她也想去。
听到小S的愿望，蔡康永于是借助在上海出席活动的机会，与胡歌来了一段迷你版《康熙来了》的采访视频，为小S奉上访问“大礼”。蔡康永不忘调侃称，小S“警告”他，如果没有和“梅长苏”胡歌讲到话，就不要回台湾了。
虽然只有蔡康永一人提问，但胡歌全程不忘各种赞美小S。被问到喜欢长发还是短发的女生时，胡歌表示，“见到小S之前，我喜欢长发的；见了她之后，我觉得短发的更有魅力”。蔡康永追问，“如果有机会可以跟小S去旅行，你会带她去什么城市呢？”结果胡歌机智答道，“带她去她老公在的城市。”
至于愿意给几天时间与小S一起相处，胡歌妙答，“看她孩子(的意思)吧”。连番躲开蔡康永在问题中挖下的“坑”，让蔡康永都忍不住表示本想引发胡歌对小S的幻想，结果对方却一直把老公和孩子放在前面，大赞胡歌“很会建立和女人之间的安全距离”。
胡歌随后还强调，很开心听到小S喜欢《琅琊榜》，“其实你在我的心里面，就是《琅琊榜》的霓凰郡主，是一个敢说敢当、敢作敢为的女生。”对于小S遗憾胡歌没有上《康熙》，胡歌回应道，“有一件比我没有参加《康熙来了》更遗憾的事，是《康熙》没了。”
这段视频惹得小S激动不已，并在微博中写道：“胡歌说我是霓凰郡主，怎么办？我往心里去了！”
解围能力
金句：
“(见刘诗诗公益活动发言时词穷)其实我觉得公益这种活动，不需要说太多，主要是在行动上。”
网友点评：
哎呀，麒麟才子果然机智无双。
胡歌日前一身深蓝色双排扣西装出席典礼时，凑巧竟和“前女友们”江疏影、杨幂同台。江疏影穿着Stella McCartney 2015秋冬不对称剪裁的连身裙，杨幂则挑了一条Chanel 2016早春系列的黑纱衬衫配银色短裤，各有各的魅力。
胡歌去年底曾承认恋上《致我们终将逝去的青春》女星江疏影，微博表示“小江，是个傻傻的姑娘。她说她喜欢我的傻，那我就傻傻地喜欢着她”。但这段恋情公开不到一年，江疏影今年8月出席新戏记者会时，就透露恋情已成过去式，双方分手告终。
至于杨幂，则是与胡歌合作电视剧《聊斋之聂小倩》、《仙剑奇侠传3》时传过绯闻，但双方一直没有承认。直到2011年1月8日，胡歌先在微博留言“相遇时，她说相见恨晚，分开时，他说相爱恨早”，杨幂也发微博称“心疼了，身累了，人倦了，自然就放下了”，还在微博取消对胡歌的关注，被外界视为“分手”举动。
对于这次与旧爱们同台，胡歌难怪又被问到有没有碰到老朋友杨幂、有没有和江疏影打招呼，这时他展现出机智的一面，以“刚刚只看见唐嫣”轻松带过话题。
除了为自己化解尴尬，胡歌帮别人解围的能力也是杠杠滴。近日一段2011年刘诗诗讲话时语塞冷场、胡歌热心救场的视频走红网络。
当时他和同门师妹刘诗诗一同出席“爱心包裹启动仪式”，作为该活动爱心网络大使的两人，现场被要求讲一下感受。刘诗诗说完“非常荣幸中国扶贫基金可以让我担任这个爱心网络大使，嗯，我有些紧张”后，就一度词穷说不下去，只能讪讪笑着，看得人尴尬癌都要发作了。
眼看冷场，身旁的胡歌赶紧接过话筒为她解围，“其实我觉得公益这种活动，不需要说太多，主要是在行动上”，全场顿时掌声如雷。之后刘诗诗依旧羞涩，胡歌又替她找台阶下，“我对诗诗比较了解，她在台下的时候就已经特别紧张，因为这个会场太大了，然后今天又有许多尊敬的领导在。她生活中就是一个特别真诚的孩子。”轻松就帮师妹打了圆场，果然少年时期担任过小主持人就是不一样。
宣传能力
金句：
“如果跟梅长苏做朋友，什么时候被玩儿死都不知道。”
网友点评：宗主也有害怕的时候呀。
胡歌今年一口气推出三部热剧，《琅e榜》、《伪装者》和《大好时光》。在为剧集宣传时，胡歌也不会只说些空泛的官方答案，反而妙语连珠。
《琅e榜》里，胡歌饰演江湖第一大帮“江左盟”的首领梅长苏，被问到行走江湖靠的是什么，他笑道：“脚啊。”那《琅e榜》中加入江左盟的条件是什么？“你必须生活在江左。”
剧中他与王凯饰演的靖王是多年好兄弟，更被观众组成CP，但他为了大梁的安危，放弃生命再上战场，有读者好奇梅长苏心里真正放不下的是靖王还是家园。对此胡歌笑答：“虽然我深爱着靖王，但是他比不过七万人(注：剧中冤死的七万赤焰军)呀。”
胡歌自评，他和《琅e榜》剧中角色“梅长苏”最相似的地方，是都曾经历过生死关头，他在2006年出车祸大难不死，脸上至今留有明显伤疤，他虽然和梅长苏有相似际遇，却不认为两人可以交往。
被问到比较想和梅长苏还是谍战剧《伪装者》里他饰演的军统特工明台当朋友时，胡歌竟然毫不犹豫地选了明台，“如果跟梅长苏做朋友，什么时候被玩儿死都不知道。”他甚至有点搞笑地帮梅长苏算起命来：“梅长苏很像处女座，他有处女座的纠结。但是他有10%的时候是有情感的，所以掐指一算，他应该是太阳星座是天蝎座，上升星座是处女座。”
《琅琊榜》里的爱情戏份很少很克制，但胡歌在其他剧集里可是很有“艳福”。比如《仙剑奇侠传》中就周旋在赵灵儿和林月如之间，被问到如果一切能够重来，会选择灵儿还是月如时，胡歌甩出了“剧中永远独自养孩子”的梗，调侃道，“谁能活下来，我选谁。因为我演了太多的角色，都是让我一个人留下来带孩子。”
《大好时光》中，胡歌饰演的袁浩和茅小春的感情一直都是身边人在撮合，袁浩究竟是什么时候爱上女方的？胡歌略微思考后，回答说：“当冬天过去的时候我就爱上了春天。
还有媒体专挑刁钻的问题考他，问他冬日里是否穿了秋裤，胡歌机智反问，“毛裤算秋裤吗？”他自诩腿毛浓密，自带毛裤。于是继续被问到，在秋裤和毛裤之间，哪个才是他的挚爱。胡歌笑着解释道，“秋裤是后来的，毛裤是天生的，所以我更喜欢天生的裤子。”
关于很多粉丝想要看他饰演反派、精神分裂者或斯文败类的问题，也轻易被胡歌挡了回去，“其实我是很有兴趣尝试(这些角色)的，但是你们有没有勇气看呢，这是个问题。”
吐槽能力
金句：
“(被问到黄国伦当评委的能力如何)说实话，他把我喜欢的全评下去了。”
黄国伦点评：我觉得他很会文绉绉地乱扯。
胡歌2010年曾经与刘诗诗为宣传偶像剧《仙剑奇侠传3》，做客台湾综艺节目《得奖的事》。面对主持人黄国伦和小鬼的发问，胡歌示范了啥叫谦虚有礼、入乡随俗、能开玩笑又善夸奖的说话之道，获黄国伦称赞“我觉得胡歌开始已经有台湾综艺节目的节奏了。”
胡歌表示，有看黄国伦担任评委的歌唱选秀节目《快乐女声》，小鬼听后立即给胡歌“挖坑”，“你觉得他评得好不好？你老实说没有关系，我觉得你是文人嘛，文人不能说谎。”
胡歌先是一本正经地吐槽，“说实话，他把我喜欢的全评下去(指出局)了。”这话让黄国伦一脸尴尬，笑言“所以你今天是来报仇的”。但胡歌很快就接话，“不是(报仇)，所以我就做不了评委。因为您的眼光专业，我呢，就看谁长得好看，谁的身材好。可是您就听谁唱得好，不一样。”一下子就又把黄国伦哄得眉开眼笑。
对于小鬼“踩”他“有肤浅的地方”，胡歌继续乐呵呵地表示，“你听我的名字就知道，胡歌嘛，就是胡乱唱歌，所以标准不一样。”这话说得连小鬼都不得不夸奖他反应快，“这是一个比较有艺术气息的说法”，而黄国伦也很是赞许，“我觉得他很会文绉绉地乱扯。”专题策划/撰文 肖华
中新网12月28日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星南宝拉2006年出道，曾在热门韩剧《拥抱太阳的月亮》中出演G花公主。近日有消息称，南宝拉亲弟弟自杀身亡，今日，其所属经纪公司出面证实此事，同时希望外界可以体谅家属哀痛的心情，不要过度揣测。
南宝拉家中共有13名子女(8男5女)，她排行老二，近日传出排行第5的弟弟自杀身亡，让与兄弟姐妹感情相当好的她非常难过。今日，南宝拉所属经纪公司代为出面表示，弟弟过世的消息目前家中其他年幼的弟妹还不知情，而他自杀的原因因为涉及家族史，因此不便透露。
事实上，南宝拉对弟妹们非常疼爱，她的母亲曾在采访中表示，只要弟妹喜欢的东西，不管多么贵重南宝拉都会买。
中新网12月28日电 据香港“明报”报道，今日，胡杏儿与丈夫李乘德在香港港举行结婚仪式，此前，胡杏儿为筹备婚事忙个不停，并笑称：“结婚真的一次就够了，好忙又有好多事要处理。结婚是人生中最大件事，心情紧张又兴奋但没有失眠。”据悉，胡杏儿没有为结婚穿婚纱而刻意减肥，反而多吃，因为嫌脸太瘦想胖一点。
对于即将成为“李太太”，胡杏儿表示还没习惯这个称呼，她要一段时间适应，并称以前自己习惯自由，去什么地方也不需要向谁交代，当妻子后便要学习适应这个身份。
其实诸如陈奕迅、五月天和邓紫棋等当红歌手，如果放弃一些“海外巡演”的城市，更多深入到内地表演，可能会有更好更多的经济收入。
对此艾姐就笑说：“五月天去年的巡演结束之后，今年我们只做了两件事，一个是去大西洋城演出，回报了帮助了我们在海外打市场的公司；还有一个是在日本武道馆的演唱会，虽然场地同样很难订，但还是尽力去完成。你绝对想象不到我今年推掉了多少商业活动，如果五月天真的要挣钱，那肯定不会推掉这些惊人的数字金额。”
艾姐表示，“坦白说，你会觉得不心动吗，但一想到他们为了新作品，他们需要时间去沉淀、去发展、去创作、去产生，其实从无到有才是最困难的事情。做演唱会再难也有一定的流程在，大家协力技术创新就可以实现，但创作必须要从自我去发生。所以无论金钱还是海外市场的发展，最重要的还是走在自己人生的步骤上面。”
宣传：培养歌迷不是一两天的事
作为相信音乐高层的艾姐，之前在滚石也带出过周华健、无印良品、刘若英和梁静茹等天王天后。
现在除了五月天，丁当在海外如东南亚地区的发展也很可观，这次能够三度到马来西亚云顶开唱，艾姐就说在很大程度上也是因为《我爱他》这首歌，因为当年的偶像剧《下一站，幸福》在马来西亚有播出，因为这个主题曲丁当就在当地打出知名度。
据悉，每次发专辑，丁当也会去到马来西亚宣传，除了吉隆坡，还会去到槟城等其他地方，正是因为有这么多年的经营，丁当才可以在云顶剧场有不错的上座率，并且本来是准备在吉隆坡市区的体育馆演出，但因为订不到场地才移师到云顶。艾姐说丁当上一次在云顶是连开了两场，所以票房是不用担心的。
因为有之前偶像剧的基础，丁当在马来西亚和新加坡的市场都还不错，艾姐说相反在国内，就一定要上热门综艺节目，甚至是炒绯闻，但公司更看重的还是作品的慢慢积累。
“我之前做刘若英和梁静茹也是这样啊，她们现在的演唱会还是能卖爆，五月天在国内好起来也是用了十年的时间，到‘离开地球表面’才好起来，我们最希望歌迷不是因为好奇喜欢一个歌手，最终还是要回到作品能够感动人”。
表演：欧美的主流审美很难接近
五月天和相信音乐苦心孤诣，陈奕迅所在的是国际公司环球唱片，邓紫棋和幕后团队也是“洋气”十足，但不可避免，在海外开唱还是更多只能吸引当地的华人歌迷，最多是当地歌迷带上自己的亲友前去围观，华人歌手暂时还是不能像PSY鸟叔以及K-POP那样在欧美市场能有一席之地。
对此，艾姐就说为什么K-POP能够被欧美主流所接受，因为他们擅长的就是电子舞曲，这个音乐风格和欧美的主流审美是一致的，韩国艺人很多也有发英文专辑。
相反我们的华语歌手暂时就只能去吸引当地的华人，但艾姐笑说：“我们公司还有一支乐队MP魔幻力量，就是摇滚电音，在法国都会有歌迷，有一次我们去巴黎机场还有歌迷接机，被很多路人误认为是GD(权志龙)来了。”
玩笑归玩笑，华语歌手真正想走出去，外语好和能够创作演唱外语歌必不可少，艾姐说五月天在伦敦开唱时，就有安排接受BBC的新闻台采访，因为石头和玛莎英文很好，交流起来就没有问题。
除了这些，艾姐也对一些歌手在海外市场破坏规则感到忧心，害怕为了场面和名声扰乱了氛围，“市场很容易被这样的行为打坏，如果没有市场就不要轻易尝试冒险，重新恢复又需要累积的过程，如果票房只能卖三成其他都是送票，就会很大的伤害”。
艾姐说，如果要海外开唱，除了必须要有足够的资金支撑，还要有好的认知和判断，“五月天第一次去美国也没卖完，第二次也没卖完，但卖了几成就是几成，第三次才可以卖完；丁当之前在美国很多场也没卖完，但今年带着师弟师妹再去赌场就可以卖完，必须要节目够好接下来才能更多吸引。其实做演唱会和做专辑一样，做不一定有人听，但不做一定不会有人听”。
小知识

华语歌手海外开唱，这些场馆都“靠谱”
海外开唱听起来是个很玄乎的概念，不排除有些歌手去到国外的一些赌场或者Livehouse、PUB表演，回来就宣称自己征服国外歌迷的案例，不过看准歌手开唱的地点，就可以大致判断演出的重要程度。
也许有一天，国内市场不能满足华语乐坛的天王天后天团，除了去欧美的华人聚集区开唱，还会真正踏足世界舞台，像征服维也纳金色大厅一样，把很多流行音乐“殿堂圣地”一个个拿下。
麦迪逊广场花园
美国纽约演出的至高舞台，目前开唱过的有张学友、五月天和陈奕迅，相信接下来会有更多人从剧场唱起。
林肯中心
