就内因而言，大片《寻龙诀》刚刚上映1周，热度还在，另一方面两部明星云集的影片同日上映推高票房。业内人士预测，目前这些影片后劲都足，将成为今年贺岁档秒杀近年数据的决胜法宝。
平安夜一日近3亿 贺岁档大爆发
从11月底到现在，贺岁档过去了一个月，前半程由于没有质量过硬、话题性强的影片，票房一直是平淡到极点，甚至不如平日里的自然周。自上周年度最受期待的特效贺岁大片《寻龙诀》上映之日起，贺岁档经历了一个小高潮。影市也终于在《恶棍天使》和《老炮儿》平安夜上映后来了个大爆发。
根据电影票房吧的统计，24日，也就是圣诞前夜当天，内地电影市场报收2.85亿元。而截止到昨日，从猫眼票房的实时监测预售票房来看，预售已经上亿元。票房数据呈现了爆发的态势。
热门影片 观众可选项增多
近几年，中国内地电影市场连年票房增长，得益于影院的开发和银幕数量的增长。而前几年圣诞节票房却一直保持在1亿出头，并没有大的增长。影评人云飞扬认为，圣诞档虽然是贺岁档中的黄金档，但比较有竞争力的影片通常保持在两部左右，而今年的数量明显有所增长，除了《恶棍天使》和《老炮儿》两部刚刚上映的新片之外，上映一周的《寻龙诀》还保持着后劲儿。
除了数量较往年更多之外，这三部主力电影无论在演员阵容，还是话题营销，还是观众预期上都够得上重量级。《寻龙诀》集结了陈坤、舒淇、黄渤等人气明星，且影片主打国产特效大片，上映之后豆瓣评分维持在8.0分的高分，明显超出了观众对国产特效片的固有印象。
而冯小刚影帝级表演的代表作《老炮儿》自点映后更是口碑爆棚，在朋友圈等各种社交媒体不乏点赞之人，而且上映后豆瓣口碑更是高达8.7分，冯小刚的表演也被一致叫好。票房最高的《恶棍天使》虽然豆瓣口碑较低，但由于邓超、孙俪夫妇的携手，让这部影片更具话题和看点。
外因影响 观影成首选
除了影片给力之外，业内人士还认为环境成为大家走进影院的一个重要原因。
圣诞前夜，北京环境影响，不少渴望户外活动庆祝圣诞的年轻人都纷纷选择了室内活动。仅是记者身边就有很多人表示这种天气去逛街吃饭太难受，倒不如选择去看场电影来放松一下。
云飞扬也认为看电影本就是现在比较流行的一种休闲放松的方式，正因为环境影响，看电影成为过节的首选。而由于这种天气严重影响人们的心情，所以不少人也急切想看个喜剧乐呵一下，这也就是喜剧片《恶棍天使》应景的地方。
而《老炮儿》虽然质量很好，但略显沉重，跟节日的气氛和观众的心理需求不太吻合，所以票房只能排在《恶棍天使》之后。由于《老炮儿》的口碑不错，该片后续看涨。
前瞻 单片无缝衔接 全年将超435亿
据4记者统计发现，截至27日晨，今年内地电影总票房已经超过425亿。目前《恶棍天使》、《老炮儿》、《寻龙诀》三部影片还在风头上，按照目前的走势来看，7天这三部影片至少还能产出7个亿的票房。
12月30日还会上映陈思成执导，王宝强主演的《唐人街探案》，12月31日还有沈腾和马丽主演的《一念天堂》，这两部喜剧片仍然是票房的大热影片。几部影片无缝隙对接，保守估计全年票房至少能再增加10亿，也就是说超过435亿基本没问题。
而同一天，《神探夏洛克》大电影也宣布定档1月4日，也就是说过完元旦我们就可以在影院里看到夏洛克和华生了。
自从2010年播出以来，本尼迪克特・康伯巴奇和马丁・弗瑞曼分别饰演的夏洛克和华生这两个形象深入人心，英国广播公司BBC制作了三季电视剧后，毅然决定启动大电影计划。
谈及拍摄，“卷福”表示拍摄时玩得很带劲儿：“叼着烟斗戴着猎鹿帽到处闲晃感觉很好。还有就是整个背景、置景、场面调度、所有的一切，都是一种享受。拍摄古装戏总有这种感觉，会惊叹于它的魅力。”
美国加息，“息魔”终于落定，楼市势必再往下行！圈中人向来喜欢投资砖头，可是“摸顶”买入豪宅的艺人在楼市寒流下，随时扎到变蟹。据披露，张柏芝2011年以摸顶价1.28亿港元（约合人民币1.06亿元）购入中半山世纪大厦顶层特色户，如今账面蚀近2千万（约合人民币1671万元），清盘又清不出，势成“蟹后”。
楼评人士透露，摸顶入市，承受风险是常识，张柏芝2011年豪掷1.28亿港元（约合人民币1.06亿元）购入中半山老牌豪宅世纪大厦2座顶层2931平方尺、连2000平方尺天台特色户，创屋苑新高，至今仍未被打破。惟今年楼市下滑，世纪大厦分层户楼价难免下跌，特色户跌得更快，如今柏芝的世纪大厦物业更跌至1.1亿元，账面蚀1800万元（约合人民币1503万元）。其实在去年楼市畅旺期间，柏芝以2亿元（约合人民币1亿元）“癫价”放售，可是乏人问津，如今楼市下行，业界人士指，莫说2亿元，柏芝若要成功放售上述单位，平手甩得掉已算是万幸：“知道那个盘还暗放盘，现在一定到不了2亿，中半山这个月成交都只有3单，上个月都是六七单，真是惨淡。现在如果她平手走都有机会放得甩，但是过亿的豪宅真是要照到有缘人，要撞咯！”据《东方日报》
中新网12月28日电 据台湾“中国时报”报道，近日，邓超与妻子孙俪合演的电影《恶棍天使》上映，但遭遇口碑危机。昨日，邓超在微博疯狂转发粉丝对电影的好评，短短一小时内“刷屏”近80条，但却引来反感，他在一小时内少了近9万粉丝。
昨日，邓超从傍晚开始，疯狂转发网友对他自导自演的电影的评论，并搭配一句“碗得服”(Wonderful的中文谐音)，可短短一小时内他疯狂刷屏，而却有不少网友对于该片并不认同，因此这一小时中，邓超少了9万粉丝，原本约有4044万粉丝的他，在疯狂刷屏后仅剩4035万。
对此，有粉丝直言道：“虽然我很喜欢你，可我也想看看别人的微博！”
中新网12月28日电 此前，李冰冰在澳大利亚生病入院，但无法治愈，随后连夜回国求医，最终病愈出院。此后，有自媒体发表一篇题为《澳洲医生回应李冰冰求医失败经历》的文章，评论李冰冰在澳洲就医的经历。昨日，李冰冰工作室通过微博发表声明，称此文章有许多不实之处，对李冰冰女士的名誉形象及澳洲医疗业造成严重伤害。
近日，一篇题为《澳洲医生回应李冰冰求医失败经历》的文章在网络传播，文中称李冰冰对澳大利亚的医疗系统不了解，发烧喉咙痛这样的小病应该找全科医生，不能去急诊。对李冰冰团队英语水平表示怀疑，称：“有人英语不好只是听前面一半而忽略了后面的一半是会出问题的。”认为病人和团队缺乏医学知识，连续发烧14天没有去医院复诊。甚至称“在澳大利亚看病没有特权，不管是明星还是总理”。
12月27日晚，李冰冰工作室发表严正声明，对此文不实之处进行回应，称文章作者凭猜测臆想李冰冰女士求医过程，其中有许多不实之处，对李冰冰女士的名誉形象及澳洲医疗业造成严重伤害。
声明中称李冰冰自发烧起到离开澳大利亚共去了三家医院，分别看了两位诊所全科医生、四位急诊医生和一位当地著名的全科家庭医生。并遵医嘱及时复诊，没有任何拖延病情行为。李冰冰与医护人员英文沟通无误，并有剧组聘请的澳大利亚本地工作人员全程陪同沟通，不存在语言沟通不畅导致听医嘱等情况发生。
声明中还称，李冰冰作为公众人物，考虑到话语权，在个人微博中并未提及任何澳大利亚医院或医生的名字，虽然回国就诊，但对澳大利亚就医期间的医生护士非常的尊重。并严格遵循医院秩序，排队就医，从未要求特殊对待，也从未有过插队等特权行为。
在回国治疗时，也是由北京工作人员先行预约排队挂号，遵从医疗秩序就诊。
文章最后还要求发表相关文章的作者和媒体立刻删除，并对李冰冰女士进行公开道歉，消除不良影响，并表示工作室已经联合律师取证，将保留法律追究的权利。
新快报讯 记者曾乐报道 女性抗战剧《嫂子嫂子》已于25日晚在天津卫视开播，该剧号称是抗战版《杨门女将》，由“小燕子”李晟、“抗战剧专业户”于震、“花样姐姐”奚美娟领衔主演。
剧情讲述了为给死去的丈夫报仇，丁家堡的女人们在大嫂张青云(李晟饰)的领导以及神秘八路军地下党人红一刀(于震饰)的帮助下，成长为巾帼不让须眉的丁家女将，并与日本侵略者展开了一场殊死较量，堪称抗战版《杨门女将》。一众主演纷纷表示，这是拍戏至今哭得最多、冻得最透、炸得最多的一部剧。老戏骨奚美娟透露，“几乎每集都在掉眼泪，眼睛每天都是酸的。”谈及剧中多次出现的爆破戏，李晟直言太辛苦，曾有不想再拍的念头，“记得有一场戏是从山上下来，有二十多个炸点，从来没有演过那么多炸点的戏，鞋跑丢了，我自己都不知道。”于震则笑称自己是这部剧最大的受益者，“这是我拍的所有戏里面，女演员最多的一部戏，男女搭配干活不累，确实是有道理的，像这样的戏，我要再拍500部！”
自与“尔康”李佳航公布恋情后，李晟经常与其在微博上互动秀恩爱，各种甜腻狂虐单身狗，被称“双井夫妇”。问及二人婚期，李晟言辞闪烁，倒是于震暗示二人已经领证，“嫂子们跟我说，看惯我的长脸，看别人都觉得脸短，比如李晟新婚燕尔就觉得自己老公脸短。”随后，于震被剧中所有“嫂子”集体吐槽太抠门，李晟现场爆料于震的口头禅就是“没钱、没钱、没钱”，“小姑”赵秦更因为在片场吃了于震三颗葡萄被于震“训斥”，“为什么要吃三颗，第一颗尝不出味道来么？”对此，于震叫屈，“大不大方不是取决于我，是取决于夫人对我大不大方。”
中新网12月28日电 在刚刚播出的最新一期的《中国之星》上，吉克隽逸画风突变，挑战起了戏曲风格！崔健对此评论道：“就算不在音乐上加分，也得为勇气加分。”
吉克隽逸当晚演唱的《身骑白马》并非纯粹的戏曲。歌曲原创是台湾唱作小才女徐佳莹，灵感来源于薛平贵和王宝钏的爱情传奇，中间还原一段戏曲唱段，刻画薛平贵收到王宝钏血书，遂单骑走三关直奔长安城，与王宝钏寒窑相会的动人故事。演唱时，吉克隽逸用情恰如其分，既表现出爱的浓烈，也表达了盼的急切。尽管并非科班出身，但吉克隽逸希望自己的尝试能为戏曲的传播献出绵薄之力，而她亦渴望拥有歌中挚诚的爱情，“每一个姑娘心中都有这么一个人！”
演唱时，吉克隽逸换上一套端庄别致的暗色系套装，上面点缀着黄色花朵，有古雅之韵，剪裁也非常中国风。她将《身骑白马》进行了改编，开头以唢呐、琵琶等传统乐器伴唱，端起架势先演绎“身骑白马走三关”的歌仔戏桥段，接着再过度到抒情POP，婉转表达内心实感。
不论是强调原汁原味、展现民族风貌的《不要怕》、《蜕变》也好，强调个性独立、追求自我突破的《白痴》、《那种女孩》也好，或者是表达寄望追求、颇有些现实写照意味的《会飞的野马》也好，吉克隽逸的选歌无论是曲风、内容、还是表演方式都不尽相同，这也正合她自己的态度――“为了迎合而去选一些相对安全的歌，那这样也没意思，我觉得自己还年轻，输得起！”
她的表现也得到了评审们的好评。她的老师刘欢认为，歌曲本身难度很大，但吉克隽逸的表现出乎意料。而崔健的评价显得意味深长，他说：“我真的没有觉得自己懂这个东西，所以很遗憾。我是一个戏盲，我是来学习的(指听这类歌曲)。我把意外的分拿过来了，所以我给七分。”崔健直言自己不懂戏曲，有趣的是，他把“七分”更大程度归作意外分，认为吉克在突破性上甚至是有些冒进的。
第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查中国500强总排行榜以及国内100强主持人榜单于昨日揭晓，冯小刚以综合得分89.61分位居500强榜首。
中国500强总排行榜的调研艺人涵盖了电影、电视、戏曲、话剧、舞蹈、音乐等各领域，因此，本年度各领域的热门人物均可在榜单中找到踪迹，如孙俪、霍建华、胡歌、鹿晗、吴亦凡、TF boys等。
而曾因负面新闻而处于风口浪尖的陶础⑽恼隆⒊潞盏龋则在500强名单中分别位列倒数第一、第四和第五。
据悉，本届华鼎奖全球演艺名人满意度调查发布盛典初定于明年1月22日在澳门举行。(记者 苏蕾)
中新网12月26日电 昨日深夜，张馨予在微博晒出戴黑色卡通帽子的美照，并写道：“妈妈送我的圣诞礼物！”
只是，照片中的张馨予皮肤白皙，妆容精致，锥子脸大眼睛，竟然与范冰冰撞脸。随后，她又晒出日本动漫《美少女战士》中黑猫的照片，解释帽子的创意由来。
网友吐槽：“妈呀，这不是范冰冰吗？”“吓死本宝宝了，也太像范冰冰了”。
中新网12月26日电 今日是霍建华36岁生日。昨日深夜，好友杨幂在微博晒出两人合照，送出生日祝福。杨幂写道：“猪婆祝白豆腐生日快乐，擦浪嘿。”
“猪婆”和“白豆腐”是两人在《仙剑奇侠传3》中角色的外号，该剧是2009年的热播剧，两人当时已有合作。
照片由两张几乎相同的合影拼贴而成，两人均戴口罩，杨幂倚在霍建华肩头，有亲密也不过分。虽然大半个脸都被遮住，但仍难掩盖两人的美貌。
中新网12月25日电 台湾“东森新闻”报道，《康熙来了》谢幕即将进入倒数，预计明年1月15日播出最后一集，对于外界好奇的接档节目终于在25日宣布答案，电视台将找吴宗宪回“娘家”，制作团队将由《康熙》原班人马担任，而吴宗宪也正积极讨论和女儿Sandy合作主持的可能，正式播出日期尚未确认。
吴宗宪确定将接档《康熙》于周一到周四晚间10点的黄金时段，开设新节目主持，节目风格预计会是谈话夹杂综艺风格，可以完美表现出他精湛的主持功力，而制作人则同样是《康熙》制作人李国强负责，目前相关内容都被列入机密，只透露1月中会进棚录首集。
中新网12月26日电 今日，孙俪在微博中上晒出一组照片，还分别解释了每张照片的拍摄时间。原来，身材发胖的照片是她怀等等和小花时候拍的；而现在的她，身材纤瘦。她以自己的实际经历，告诉孕妈是可以通过减肥恢复身材的。
孙俪说道：“我有一个信念，对我来说，只有想不到，没有做不到的事，只要坚持，就一定能成功，包括减肥，朋友们，动起来！”
中新网12月25日电 今日中午，保剑锋通过微博晒出一家庆祝圣诞的照片，并留言称：“你的第一个圣诞节，也是我们一起的第一个！圣诞快乐！你们是我最大的快乐！好满意哦！”
照片中，保剑锋儿子被PS，头上戴了圣诞红帽子和脸上有了白胡须，造型十分呆萌。网友看到照片后纷纷留言，“宝宝好可爱啊，完全就是挑你的优点在长啊”、“圣诞快乐，永远幸福”、“好可鄣男砘铩薄
中新网12月26日电 今日，宋佳在微博上晒出出行美照，明艳动人。
照片中，宋佳穿皮草短上衣和牛仔裤，戴墨镜，指甲涂成鲜艳的红色。她坐在车中，翘腿，以手抚头。
她在微博中还写道：“放假，开玩儿”，看起来心情不错。
网友在赞美女神美貌的同时，也提出质疑。有网友称皮草不环保，没有买卖就没有杀害。图中看不出是否是人造皮草。
刘在石和柳熙烈的新节目《Sugar Man》是一档寻找代表韩国歌坛某一时代、但现在却逐渐消失在大众视线的歌手的综艺节目。24日晚出演的歌手郑在旭分享了他事业空白期的境遇，令人惊奇。
郑在旭于1999年出道，至今一共发行过4张专辑，他参与过多部热门韩剧的演唱，如《对不起，我爱你》、《宫》，歌曲多为抒情类型。最经典的还是《走好》。
郑在旭过去曾参加MBC的综艺节目《蒙面歌王》，但是在第一轮就被淘汰了。回忆起当时的情景，他说：当时简直火冒三丈。因为我很用心地准备了，结果却被淘汰。所幸从知道被淘汰到脱下面具还要一会儿，所以没直接爆发出来。因为性格属于多血质，再唱一曲的时候气也就渐渐消了，于是才慢慢脱下面具，然后笑了。
对此，DJ金昌烈说：郑在旭不是被淘汰的，是他的歌没选好。有网友评论郑在旭选的歌比较适合女人唱，社长去翻了一下，就是昭宥和郑基高的《some》。郑在旭补充说：被淘汰之后很伤心，喝了不少酒。
郑在旭在《Sugar Man》节目上介绍了自己用30万赚了20亿的事情：休息的那段时间开始关心股票，很认真地学习了股票，并且赚了一点钱。另外，觉得光自己一个人知道(这条财路)挺可惜的，所以还和好朋友分享了“情报”。
郑在旭的好友称，郑在旭在3年的事业空白期里开始对炒股感兴趣。开始炒股没多久就赚钱了。“我很信任郑在旭的‘情报’，跟着他炒，也赚了不少。”
郑在旭说：那段时间过得就像上班族，每天都是守在电脑屏幕前面，点一下鼠标就可能进账数千万，或者亏损数千万，眼睛一分钟都离不开股票走势图，因为运气好，所以赚了很多钱。比做歌手参加活动赚得多了。自己甚至还想过干脆改行做股票经纪人好了。
但是后来渐渐就对这种每天反复的疲惫生活感到厌恶，觉得每天都守在电脑前面关注股票走势，“真不是正常人过的生活。”
网友看后纷纷留言要郑在旭教授炒股秘诀：“我也准备了30万啊！”“果然是有股票经纪人的实力。”
中新网12月26日电 今日，吴绮莉在微博中上晒出女儿吴卓林拿枪照，原来这是“小龙女”“用自己的人工买给自己的圣诞礼物”。吴绮莉称，“家里现在最多的除了刀，开始有枪”。她调侃道：“我叫她自己努力h钱买房子，不要放在我家里，怕怕”。
照片中，小龙女穿黑裤白T坐在地板上，手握冲锋枪，还摆出瞄准射击姿势。网友点赞，称小龙女是“护妈狂妹”。
中新网12月25日电 今日凌晨，吴亦凡通过微博晒出一张帅照为众人送上圣诞祝福。照片中，吴亦凡反戴帽子，双手均比剪刀手，看起来十分帅气。
网友看到照片后纷纷留言，“圣诞快乐”、“男神，好好休息”、“你又帅了哈哈”、“帅炸了”。
中新网12月26日电 今日，周迅工作室官方微博晒出一张周公子帅照，引发网友热评。
照片中，短发的周迅身穿古装戏服，闭眼站立在风中，双手放在背后，裙袍飘逸。戏服似是麻质材料制作，搭配精美宽腰带，袖口也有束起，帅气十足。
网友评论道：“周公子美腻了”，“周公子好帅气”，“永远的女神”。
深圳特区报讯 （驻京记者 陆云红）12月23日晚，某网站时尚盛典在京举行，宋茜、郑恺、白百何、井柏然、王凯、耿乐等明星齐聚，星光熠熠。
韩国超人气女团F（x）成员宋茜，以及凭借《奔跑吧兄弟》人气火爆的郑恺，荣获“年度人气明星”。主演《捉妖记》的银幕黄金搭档白百何与井柏然获得了“年度影视明星”。年仅16岁的新生代国际超模王新宇获得“年度超级女模特”。孙伊涵和王凯分别荣获“年度最美女人”、“年度最有魅力男人”。爆红的王凯表示最近忙到错过父亲六十寿宴，内心十分愧疚。至于正在拍摄的电影情况，他表示不方便透露。
中新网北京12月25日电(耿庆源)今日，湖南卫视真人剧《三里屯的朋友圈》创新分享会在北京举行，来自多个领域的专家学者与节目主创代表面对面，进行创作复盘，研判“真人剧”的发展方向，“真人剧”这一概念和创新价值也引发共同讨论。
会上，《三里屯的朋友圈》制片人张弘介绍了该节目制作全过程。她说，“真人剧”在国内是首创，但在国际上并非“孤品”，国外同行也在尝试的“dramality”就是传统戏剧和真人秀的“混血”。在操作上，《三里屯的朋友圈》提炼出真人剧必备的三要素――真实、悬念、结构，依照“真人、真事、真关系、真情感、真情绪”来提炼故事，故事走向不确定，故事结局不预设，只适当结构情境，加速生活。
该剧参演者闫笑表示，拍摄时自己总是很在意形象，有时候情绪到了能说很多话，有时候则会顾虑太多有所保留，“我算不算在演呢？”
关于“演戏”还是“生活”这个问题，张弘提出，生活大多数时的波动是平缓的，“为了好看，我们只能在参演者每天的日志中，发现可能点燃的苗头，尝试激化它。而这就需要营造一个机会，一次事件，在突发情况下，纪录参演者的反映。但一旦干预，参演者的生活就有了人为的改变，这是否与真人剧的理念相违背？”
对此，专家表示，既然真人剧的落点在剧，说明足够的戏剧浓度不可或缺，它要起承转合，要有正确的价值导向，所以相对于事件的真，真人剧应该更倾向情感的“真”。
“是否使用明星”问题引发热议
当被记者问到“真人剧是否应该为收视率邀请明星”时，几位专家表示，本质上，明星在真人秀里的形象依然是靠演技支撑。而真人剧最基本的要求，就是展现主人公真实的生活经历，真实的社交关系，真实的情感状态，也是明星们绝不愿意公开的隐私。为收视率强拉明星助阵，真人剧的真实性和共鸣感必然打折，失去了“真”，真人剧也是去了灵魂。
但也有专家表示，不应该一味抵制使用明星，而是要“巧用”明星，比如让明星与普通人搭档，带动整体戏剧表现力。
会上，北京师范大学教授、国际写作中心副主任梁振华认为，该节目用素人参演的“不可替代性”很重要，如果失去了这种特性，就会如同只是让新人来演言情剧一样，缺乏新意。此外，他指出，目前第一季的剧情内容太温和，要有撕裂性的力量让事件得以呈现，要超出演员的预想。
中新网12月25日电 12月25日是圣诞节，今日中午，孙俪通过微博晒出一段自己搞怪“热舞”的视频，并发文送上祝福，她称：“圣诞节快乐，圣诞节快乐，圣诞节快乐，重要的事说三遍。”
视频中，伴随着圣诞歌曲，孙俪在草地上大秀“舞姿”，时而弹跳走路，时而疯狂扭屁股，十分逗趣。网友看到视频后纷纷留言调侃，“好好一个人，怎么说疯就疯了”、“娘娘被超哥带偏了，我的女神”、“都是邓叔叔的错，带坏了娘娘”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月25日电 据台湾“中国时报”即时消息，金马影帝柯俊雄6日因肺癌病逝，享年70岁，家属27日将举办追思会，李行、甄珍也会送好友最后一程。今日，柯俊雄和前妻张美瑶所生的2个女儿柯懿珊、柯品吟金发表声明，称“已向柯家大伯等亲友表达，对于父亲的后事，将尊重家族会议之决定，不会干涉也不会出席任何仪式活动”。
她们表示，当时父亲生病时，曾在亲友陪同下到医院探视，“望着病床上父亲的身影，为人子女不免黯然神伤”。而她们最后一次去加护病房探望时，经过主治医生说明，了解为减缓插管痛苦，柯俊雄已因施打镇定剂处于半昏迷中，情况并不乐观，离去前，两人强忍悲伤，在父亲的耳畔说着，“感谢父亲带我们来到这人世，并向父亲道别”。
中新网12月25日电 台湾音乐人李坤城与小40岁女友林靖恩的“爷孙恋”自曝光以来就备受关注，据台湾“中国时报”消息，李坤城圣诞节当天在社交网站回忆起曾在内地遭遇车祸的经历，还晒出当时的住院照片，引发热议。
文中，李坤城回忆起3年多前在青海发生的一场车祸，称这段往事是“死去又活过来”，更感叹“能活着真好”。当时，他因身在海拔高处加上当地气候干燥，每天都要接受早晚两次的治疗，预防呼吸系统不顺的情况发生。同时，他还晒出当时躺在病床上的憔悴画面，看起来非常虚弱。
此外，他表示，在圣诞节这样欢乐的节日里想起这段惊心动魄的往事，会格外珍惜现在拥有的一切，尤其是宛如焕然一新的心跳和呼吸。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月25日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，韩星金贤重与前女友纠葛再次闹得满城风雨，先是他与女方孩子DNA鉴定结果出炉，表明他就是孩子的爸爸，随后，更被曝此前与女方同居的两年中，让对方怀孕5次。对此，目前正在服兵役的金贤重并未出面回应或发表声明，而是由其父母代为说明，他的妈妈甚至还大哭为儿子叫屈，此举遭到网友炮轰。
据悉，女方为金贤重怀孕的5次中，3次堕胎，他也被网友直呼是“劣质渣男”。此外，金贤重的父母在召开记者会时声泪俱下，向孙子道歉，但也不忘指责崔女咄咄逼人，母亲更是大哭痛斥女方：“难道要贤重死了才罢休吗？”外界痛批他们恶人先告状，更给金贤重冠上“妈宝”称号。
中新网12月25日电 台湾“东森新闻”报道，台湾艺人邹少官(本名邹颢)23日惊传因肺癌癌在台北病逝，终年40岁。他是金马最佳女配角夏台凤的儿子，也曾多次参加戏剧演出，其中包括电影《古惑仔6》，不过后来转往大陆发展，鲜少出现在台湾演艺圈。没想到他再次传出消息竟是噩耗，令人不胜唏嘘。
据报导，邹少官自2010年后较少有演出作品，生活圈以北京为主，有厨师经历的他，还在当地开了家餐厅。他6个月前发现罹患肺癌并返回台北治疗，爆瘦20公斤，虽以乐观态度面对病情，岂料他23日还是不敌病魔，在平安夜前离开人世，让母亲白发人送黑发人。
夏台凤24日悲痛发表声明，表示邹少官历经6个月漫长的专业治疗，还是没办法抵抗肺癌的病魔，她为儿子如此年轻就离世感到心力交瘁，“非常感谢各界好友的关心，及一路以来对他的支持，感恩！感恩！”
