邹少官曾演出多部电视作品，包括《流氓教授》、《追风少年》、《台湾灵异事件》等剧；除此之外，他还饰演过电影《古惑仔6》中的“黑龙会堂主”，被许多观众所熟悉。
邹少官逝世消息传出后，震惊不少曾经看过他作品的粉丝，也引不少演艺圈好友发文哀悼，其中包括李妍憬、李威和廖凡等人，华谊兄弟总裁王中磊还在微博晒出一张邹少官抱着狗的照片，留言：“兄弟，走好！”
英国某老牌电影媒体杂志昨日推出了2015年度最差电影排名，并给出了稳准狠的毒舌吐槽。年度烂片前三的竞争是很激烈的，《终结者：创世纪》(《终结者5》)勇夺“2015烂片王”。上映后闹剧不断的《新神奇四侠》“遗憾”没有抢到亚军，但输给国际足联的“宣传片”也算是心服口服。
中新网12月25日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人陈晓东2014年和小12岁的台湾护士女友王妤闲结婚，目前育有2个爱女，婚姻生活十分幸福。24、25日，他担任桃园市政府耶诞演唱会的表演嘉宾，透露自己已经送老婆一份圣诞大礼，也透露自己过往的圣诞节经验都不是太好，让他哭笑不得。
陈晓东因为参加演唱会的关系，首次在台湾度过圣诞节，据报道，他老婆几乎全程跟随在。他透露自己送了老婆超过10万元(新台币)的礼物，但不愿详细说明到底送了什么。另外，他也提到自己过往的圣诞节经验似乎都“不太愉快”，印象最深刻的是幼时和家人出门逛街，结果意外走失，整个晚上几乎都在找人，十分惊恐。还有一次圣诞节时因为北京下大雪，他哪里都不能去，只能待在饭店。
汪峰起诉“内地第一狗仔”卓伟侵犯其名誉权官司，昨天一审宣判驳回了汪峰的全部诉讼请求。
咱们先捋一捋这事儿。今年4月16日，南京市公安局鼓楼分局对五台山体育馆举行的德州扑克比赛的赌博行为，依法立案调查。在比赛开幕当天，汪峰等著名娱乐界人士出现在现场。4月17日，网上流传“汪峰参与中国江苏扑克锦标赛涉赌被叫停”的消息。次日，汪峰工作室辟谣。此后汪峰也发微博回应称是慈善活动。4月20日，卓伟在微博分享《章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随》的文章，并评论称“赌坛先锋我无罪，影坛后妈君有情”。
“先锋”是个褒义词，放谁身上都乐意死了，但前面加个定语“赌坛”就让歌坛“半壁江山”的汪峰怒发冲冠了。就算不是律师出身的普通人也明白，“赌坛”两个字跟涉赌和犯罪是两个概念，很难构成诽谤和污蔑。而汪峰出席的这个中国江苏扑克锦标赛被官方定性为涉赌事件，汪峰的确在现场。有图有真相，汪峰在自己先理亏的情况下还告别人，颇有些激动过度。至今，他也没把自己怎么到了赌博现场说清楚。现在法院一审的结果是卓伟无罪，直接打了汪峰的脸。
娱乐圈是个江湖，歌唱得怎么样常常在其次，万万别把自己推向舆论的对立面。汪峰恰恰在这方面一直有一种令人不解的天赋，总端着一副壮士断腕、视死如归的样子。从收回旭日阳刚演唱《春天里》版权事件后，汪峰的公众形象一路下滑，频繁上头条。网友从最初调侃到现在不乏恶意攻击，正所谓墙倒众人推，汪峰一旦出现一点点口无遮拦，就被无限放大。譬如当着《中国好声音》评委说“只有我在鸟巢开过演唱会”；乱改记者稿件，为此冲记者发飙；与前妻在微博口水战……
《给汪峰的一封信》那位作者说得很好，汪峰太在意外界对他的看法了，偶像的包袱太重。谁把他当段子，他就跟吃了枪药一样随时准备战斗。或许汪峰真该上上情商课，面对众多的调侃，有时候自黑恰恰是高情商高智商的表现。有句话怎么说来着，认真你就输了。 (严絮)
今年是黄渤入行10年，虽然他头上已经顶着“影帝”“贺岁之王”“票房保证”等众多光环，但他自己倒是一直保持清醒头脑。在最红的2014年，他选择休息一年。
今年，他又将“触角”伸向主持、综艺甚至互联网、金融，就像他扮演的角色一样给人带来很多惊喜。12月22日，记者电话采访了正在黑龙江黑河拍摄电影《冰之下》的黄渤。谈起出道十年，俏皮的他向读者展示了自己理性的一面。
北漂打拼 哪有那么多顺风顺水
记者：2006年你跟随《疯狂的石头》剧组第一次来成都宣传，虽是配角却得到观众、媒体、同行的认可。现在回头看，当时的状态和现在的状态有什么不同？
黄渤：四川是我的福地，对这个地方有着说不清道不明的好感，包括对四川的人、生活状态，当然还有美食，都让我念念不忘。时间、经历、还有这些年不断的锻炼，会给一个人带来很大的改变，有失有得，失掉的是当时的锐度，得到了现在的厚度。回想起当时那股楞头小子的劲儿，倒真挺好的。
记者：在《疯狂的石头》之后，你开始戏约不断，曾经传言2年拍了11部戏，那时候是什么心态？后来逐渐减产，又是怎么做到的？
黄渤：其实人的生理和心理的承受程度会影响事情发展的趋势，一开始我会希望接到更多更好的戏，但后来戏越来越多的时候，你会发现人是有极限的，时间也是有限度的，精力、体力等等都是有限度的，当你自己感到不适的时候，自然会去调整自己的步伐，比如说去年休息了一年，也正是因为这个原因。
记者：10年前，你在北京打拼不易，跑过场子唱过歌，做过生意，这些经历对你现在有哪些帮助？
黄渤：10年前的种种经历，对后来的表演帮助是很大的，它为自己积累了特别多的现实经验，这些阅历都沉在心里，对角色的扮演提供了准确的现实依据，因为我能体会到这个角色真实的心理状态是怎样的。所以说生活才是真正的老师。
记者：都说你这10年一直顺风顺水，真实的情况是不是这样？
黄渤：10年来顺风顺水都是大家看到的样子，但怎么可能呢，每个人都会有各种坎儿，各种困难，这才是生活的本质。比如，我曾经对于优质表演的标准产生过疑惑，还有对于工作和生活的关系也产生困惑，也慢慢调整过来了，但个中辛苦只有自己知道。
叫好叫座？每部戏开始都是一个瓶颈
记者：“影帝”和“票房保证”听上去都是很过瘾的头衔，作为演员怎么来平衡艺术和商业？
黄渤：“影帝”是大家给予当时某一部片子在当年的鼓励和表扬，这早已是过去的事儿了。票房保证？其实谁也没法说自己是票房保证，有的时候是老天爷给了我好运气，能碰到好的合作者和好的作品。其实最重要的是我得弄清楚自己想要干什么，我可能不会过多地去考虑艺术片和商业片的区别，只有自己喜欢的剧本、角色和倾慕的合作者，有了这些元素，会增加自己的信心，燃起创作的欲望。有一些有商业气质的电影要接，但另一些有着小众表达的电影也会吸引我。我自己也很希望参与到有情怀、有表达的作品中去，因为人物发展的空间更大，创作的空间也会更大。
记者：有人说你已经接替葛大爷成为“喜剧之王”，你是怎么看喜剧和喜剧表演的？
黄渤：喜剧之王？不敢当啊！现在人才辈出，好的作品也层出不穷。我所能做的就是确保自己想要做的事情能够做好，就这么简单。针对一些东西，我只能按照自己的理解和见解，我认为这是好的幽默方式，我就会这么去做，有一些我理解不了的，当然也无法去演绎。我只能在自己的审美范围之内，去做出对自己表演的调整。
记者：很多演员说，演戏是老天爷赏饭吃，你觉得自己也是这一类演员吗？演技上曾经遇到过瓶颈吗？
黄渤：演技，这事真的不敢说，其实这一直是一个摸索的过程。老天爷是赏我饭了，因为仔细想想啊，全国有那么多演员，我能够被大家所认识、熟知甚至喜欢，这真的是一个莫大的幸运。其实，有了灵气，依然还是需要你继续琢磨，继续拼搏。拍戏，它不只是为了最后的那个结果，我更享受拍戏过程中由创作带来的愉悦和满足感。其实每部戏开拍之前，自己觉得都是一个瓶颈，有些茫然不知所措，我都需要通过一点一点摸索，对角色摸到一点门路，然后这些感觉有可能会垮塌掉，又需要再重新找到感觉。
频繁跨界 看看自己的可能性有多大
记者：不管是你主持节目，还是上综艺节目，都能获得大家喜欢，你是把这些新尝试当休息吗？
黄渤：先感谢大家对我这么肯定。节目就像一个大派队，节目组把规则、游戏都安排妥当，然后和这些好兄弟放开身心地沉浸其中愉快地疯玩一天，我们玩高兴了，观众也就看高兴了。实际做大型晚会的主持，或者现场直播的主持，压力真的蛮大的。它的要求更高，要求你不能犯错，要求你掌握整个现场的节奏，我知道我这方面的能力是不够的，只不过那次花的力气、做的准备比较多而已。
记者：是什么样的机缘巧合和黄晓明等一起投资StarVC，你在公司担任什么角色？
黄渤：StarVC早前就有接触，任泉在这方面还挺专注的。我希望通过这次StarVC的合作，能把所有人的力量集结到一起，收获到一些好的资源，接触到一些好的项目，更重要的是，和这些专业的人士在一起，能够学习到很多专业知识。对于我来说，现在不能拿出很多精力来做，那就找一个自己信得过，而且他也很专注的人，大家一起去做。
记者：你曾经一度和互联网走得很近，这次也有定制手机这样的新尝试。怎么看明星跨界这个话题，还会有哪些尝试？
黄渤：跨界？其实我不认为这是跨界，因为每一个人可以做的事情有很多。大家把你现在经常做的，或是做得相对出色的事情断定为你的职业，但其实你也不知道你将来真正可以做什么，我觉得有兴趣的事情就可以多做尝试。
现在我正在尝试做衍生品这块，这次做了“黄渤套娃”系列卡通形象，和联想旗下的ZUK合作推出我个人的定制手机，以及和优定制合作推出的“HB+UDZ”的系列定制服装等等。一方面是对一直支持我的粉丝的回馈，另一方面也是把电影之外，之前一直被我们忽略的衍生品做进一步的尝试，因为在这方面我们和欧美等相比差距很大，所以我们慢慢地尝试、摸索，希望能往前更近一步。(四川日报记者 常雄飞)
贺岁档夫妻现象突出，除了邓超孙俪合体的《恶棍天使》，还有陈思诚、佟丽娅的《唐人街探案》，明天陈思诚还将携王宝强来宁路演。都说夫妻同心其利断金，为了票房制造话题也是拼了，最近“话痨”邓超一口气连发10条微博，向孙俪表达真心，引发网友疯狂点赞，据说一度让微博数据库瘫痪。
孙俪与邓超这一对本来就喜欢狂秀恩爱的夫妻，最近把虐单身狗的强度又调高了几分，先是在《奔跑吧兄弟》中恩爱互撕，然后《快乐大本营》高空合体。他在快乐大本营中打赌落败，12月20日兑现赌约，半小时内连发10条微博示爱孙俪，被网友称为屠狗行动，纷纷哭着点赞。邓超写道：“孙俪，你全身充溢着少女的纯情和青春的风采。留给我印象最深的是你那双湖水般清澈的眸子，以及长长的、一闪一闪的睫毛。像是探询，像是关切，像是问候。”还称：“孙俪，你是我的毒药，渗入我的血液，穿透我的神经，控制我的大脑，如果哪天你的药性发作，请别忘了，给我解药！”等等。
记者围观发现，最夸张的是，这十条微博24小时内共获点赞数超过1000万次，刷新了此前李晨与范冰冰公布恋情#我们#的670万个赞的峰值。而且单条微博的点赞量都在一百万左右，最多一条微博的更是达到了159万的点赞量。网友评论说：“邓超，你让微博这上亿的单身汪们怎么想，连发十条微博跟娘娘秀恩爱，你太得意了！”
扬子晚报记者 孔小平
中新网12月25日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)结婚10年，和老公许雅钧(Mike)育有3个女儿，家庭生活幸福美满。不过连生3胎都是女儿的她，目前卸下《康熙来了》主持棒，时间变得较为充裕，据悉她已和老公达成共识，准备2年后力拼怀第4胎，但命理师却算出到时候她有可能又会生女儿。
据报道，已经37岁的小S已属于高龄产妇，因为连生3胎女儿，常常被质疑是否无法替夫家传宗接代，加上受到大S生女影响，让她打算趁工作空档期再追生第4胎，但由于她曾因过劳昏倒，和老公许雅钧商量后，打算2017年再来“造人”。不过，知名命理师江柏乐却直言，小S2年后可能又会生女儿，若想生儿子，必须要赶在2016猴年生。
中新网北京12月24日电(殷伟豪) 24日晚，由张承执导，沈腾、马丽主演的电影《一念天堂》在北京举行首映礼。现场，沈腾、马丽还原电影中的桥段，男方用脚“勾树”还险些被砸，引发现场一阵惊呼。
张磊献唱主题曲 沈腾用脚“勾树”险被砸
首映式一开场，“好声音”人气学员张磊就献唱电影同名主题曲《一念天堂》。“我一直比较喜欢喜剧作品，尤其是沈腾马丽的作品”，之所以为《一念天堂》演唱主题曲，张磊坦言是出于自己对两人的喜爱，“我喜欢有人文关怀的作品，我感觉他们的作品虽然是自己的外衣，但却有人性关怀的内核”。
随后，电影主创纷纷登台。沈腾、马丽还现场还原影片中的经典桥段。只见沈腾一只脚勾住树干，另一边单足立地，整个身体呈“丁”字形，一只手拉住重心不稳的马丽。没想到由于道具树重量过轻，被“勾住”的树突然倒了下来，险些砸到沈腾，现场观众一阵惊呼。
沈腾女友王琦亮相 导演张承：用喜剧诠释小人物
《一念天堂》的整个故事围绕一个“骗”字展开，含网红、网骗、碰瓷等现实主义元素，讽刺与讽刺之间隐含着平凡小人物的智慧。导演张承表示对喜剧有着独特的理解，自称不走恶搞和低俗路线，而是选用独特的视角和新鲜的笑料。他表示：“用喜剧的形式诠释小人物的生活，从而对社会上的一些现象进行讽刺，是现实主义与黑色幽默的结合下的人性关怀。”
另外，值得一提的是，沈腾女友王琦当晚也现身，为电影宣传加油打气。活动期间，二人的行为举止甚是亲密，引发关注。
据悉，《一念天堂》将于12月31日上映。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月25日电 据台湾“中央社”援引“洛杉矶时报”消息，美国著名演员小罗伯特・唐尼1996年因持有毒品等遭定罪，其后入狱服刑，日前，他获得加州州长赦免。
据报道，加州州长Jerry Brown依传统在圣诞节前夕发布赦免令时表示，“小罗伯特・唐尼(Robert Downey Jr。)已经偿还对社会的亏欠，因而无条件获得彻底赦免”。据悉，今年共有91人获得赦免。
赦免令称，50岁的小罗伯特・唐尼10月间获得洛杉矶法院发布命令证明，“他获释之后，行事诚实正直，展现良好德行，表现出是个守法的公民”。
小罗伯特・唐尼当年在洛杉矶遭到逮捕，因为警方在他的车上查获毒品，还有1把枪。起初他获判缓刑，但因一再违反规定而在1999年被送入监狱，服刑不到一年后获假释，随后获判缓刑2年，他在2002年12月17日刑期届满，案子遭撤销。
获得赦免并未删除小罗伯特・唐尼的犯罪纪录，但恢复他的部分权利，包括投票权。此外，这也有助改善他的公共形象。
小罗伯特・唐尼在1992年电影“卓别林”(Chaplin)表现出色，获提名角逐奥斯卡金像奖，但因屡次违法，被列为好莱坞所谓“坏小子”之一，险些断送演艺生涯。
不过，小罗伯特・唐尼过去10年力图振作，成为好莱坞最受欢迎明星之一，在超级英雄系列电影“钢铁人”(Iron Man)中饰演主角，2008年更以喜剧《Tropic Thunder》再获提名角逐金像奖。
中新网12月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星IU日前推出新专辑《ZeZe》，但随后就引发一系列争议。先是专辑封面与同名主打歌被指有性暗示并涉嫌抄袭，随后在混乱中与歌手张基河两年恋情被曝光，日前她在上海举办演唱会时还被砸水瓶。面对纷扰，IU除了镇定发文安抚外界，更在演唱会上做出勇敢的举动。
昨天在节目中，金九拉与李尚民再度提及了IU最近引发的争议，对于其新歌则正面表示：“这是我毫无改变依然喜爱的一首歌”，李尚民还透露，IU当天在台上演唱这首歌时，男友张基河也特地到场力挺，认为IU之所以能如此勇敢坚毅，男朋友的支持绝对功不可没。
《Produce101》是一档选秀节目，将从韩国46个企划公司选出101名训练生进行才艺比拼，最终胜出的11人将获得组成女子组合出道的机会，韩国艺人张根硕将担任该节目主持人。《Pro-duce101》节目相关负责人透露，金珠娜早在金秀贤妹妹的身份曝光前就已经收到了节目组邀请。
金珠娜小金秀贤5岁，目前是musicK娱乐公司训练生，此前她曾为SBS周一周二剧《上流社会》演唱过OST歌曲。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月24日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BIGBANG成军9年以来，靠着独特的曲风、超凡的舞台魅力，吸引一大批忠实粉丝，同时，成员之间也建立了深厚情谊。权志龙日前在澳门演唱会上，用深情眼神不断向胜利靠近，引发热议。
权志龙与胜利不论在生活中还是工作中都很有默契，两人不但会抱着睡觉，还会互喂食物，他更曾在演唱会上大喊：“胜利是我的，大家不准抢！”日前到澳门举办演唱会时，胜利先伸手抚摸权志龙脸颊，没想到对方直盯着他，还不断往他的方向靠近，让他忍不住边露出害羞笑容，边往后退，有爱互动引发粉丝尖叫。
近日，一位巴哈马男子被控以病毒入侵国外130余位明星的邮件账户并窃取视频、情色照片、电影脚本等，最终，在收到神秘买家要求偷窃一部即将开播的电视剧剧本资料时被捕。这个名为阿朗佐・诺尔斯的嫌疑人，除了通过邮件病毒，还分别向一些明星发送了假冒短信息，声称对方被黑客攻击需要告知账号密码以保护他们的账户安全，此举也助其骗得众多明星的个人账号及密码。目前有哪些明星的邮箱账号遭遇黑客入侵还未得知。
中新网12月25日电 据香港“明报”消息，昨日，洪金宝儿媳周家蔚在网上晒与老公洪天明及两名儿子的温馨合照，并留言祝众人圣诞节快乐。照片中，四人都戴上圣诞帽，看起来十分有爱。
中新网12月24日电 自与汪峰恋情曝光以来，章子怡一向低调处理。虽然与对方结婚、怀孕等传闻已经传了很久，但她从未出面回应过。今日，她在微博晒出与汪峰一起过圣诞节的照片，罕见秀恩爱的行为引发网友热议。
微博中，她留言称，“用心，守候着我们想要的生活和幸福，就好了！Merry Christmas to all my friends”，照片中，章子怡身穿黑色上衣搭配围脖，将肚子遮住，面带笑容与汪峰站在一起。
对此，有网友表示，“愿你和汪先生相爱一生”、“终于秀恩爱了，祝福你们”、“不用在意别人的声音。做好自己。你俩好好的，幸福就好”。
中新网12月24日电 今日上午，歌手汪峰因名誉权起诉“内地第一狗仔”韩炳江(笔名“卓伟”)、新闻报社及新浪公司的两起名誉权诉讼，在北京朝阳法院温榆河法庭一审宣判，法院未认定名誉侵权，一审驳回了汪峰的全部诉讼请求。
今日下午，汪峰工作室官方微博回应此事，称将继续上诉，“相信法律的公正！我方将继续上诉！多余的不聊，继续告！祝大家圣诞快乐”。
2015年4月20日，韩炳江在其新浪微博发布的题为“章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随”的文章，并评论“赌坛先锋我无罪，影坛后妈君有情。”汪峰认为“赌坛先锋”是对其侮辱诽谤，名誉受损。
此后，汪峰提起诉讼，分别将被誉“内地第一狗仔”的娱乐记者韩炳江(笔名“卓伟”)和上海报业集团、郁潇亮、新浪公司诉至法院，索赔共计400万。
中新网12月25日电 昨日，羽泉第六季圣诞演唱会在北京上演，近三个小时的音乐狂欢里，两人演唱二十多首歌曲。唱到情感浓时，羽泉一度哽咽红了眼眶，引发歌迷尖叫支持。
此次演唱会一共分为四部分，分为兄弟同事、爱情、羽泉、歌迷这四大主题。两人几乎一气呵成不间断带来24首歌，《坎大哈黎明》《惩罚》《回头想想》《隔世情人》以及曾在第一季《我是歌手》中演唱的经典歌曲《狂流》、《心似狂潮》等，使得观众们更加卖力配合。除此之外，哥俩还演唱了新专辑《不服》中的多首歌曲。
羽泉的演唱会向来注重内容的创新性，今年启用新导演团队，在舞美和服装上也设置了很多的巧思和新意。舞台被设计成极具年代怀旧感的“俄罗斯方块”，不仅是大众们的共同回忆，还代表着羽泉和所有“后台”一起相互支撑，彼此依靠。通过这一设计羽泉希望向在场所有“后台”表示谢意。
而今年的服装也让人眼前一亮，兼具华丽、摇滚、西装，以及剧情生活类风格，裙装、斗篷接连上阵，与舞美恰当融合，十分带感。唱到兴头上，羽泉还直接在台上互帮互助换起衣服来，引发歌迷尖叫连连。
陈羽凡爱人白百何每年都亲身到现场支持哥俩的演唱会，今年首次以“正式环节”亮相大屏幕，送上自己的亲笔信，并旁白“三十看春晚，圣诞看羽泉，已经从我们元宝一岁一直看到了七岁，我会和元宝会像每一年一样，在你们开唱前到后台去看你。泉哥，在台上，我老公是你的，希望一直看你们唱下去”。随后，陈羽凡在唱《最美》的时候在也趁机向当天“带伤助阵”的妻子表白，并送上连连飞吻。
中新网12月24日电 今日，律师朱晓磊在微博发表声明，就近日一篇题为《赵丽颖主演 我们的十年 影视众筹再创奇迹》的文章进行回应。他指出，该文章将电影《我们的十年》表述为“众筹集资出品”，并以赵丽颖名义公然进行资本募集的内容均为虚假信息。
与赵丽颖求证后，朱晓磊得知该文章内容严重失实，声明中澄清表示，“赵丽颖小姐从未授权任何公司进行任何形式的资金募集活动”，同时也警告称，“敦促相关诈骗行为实施者即刻终止诈骗行为，相关信息发布者即刻删撤虚假信息，以免违法行为所致己方法律责任的扩大承担”。
此外，他还透露，已经完成取证工作，将通过举报、诉讼等形式依法追究诈骗实施者以及虚假信息发布者的法律责任。
今日(12月24日)上午，歌手汪峰因名誉权起诉“内地第一狗仔”韩炳江(笔名“卓伟”)、新闻报社及新浪公司的两起名誉权诉讼，在北京朝阳法院温榆河法庭一审宣判，法院未认定名誉侵权，一审驳回了汪峰的全部诉讼请求。
2015年4月20日，韩炳江在其个人新浪微博(@中国第一狗仔卓伟)分享了微博用户“@全民星探”发布的一篇题为《章子怡汪峰领证 蜜月会友妇唱夫随》的文章，并配文字“赌坛先锋我无罪 影坛后妈君有情”。
2015年4月14日，汪峰参加在南京五台山体育中心举办的“2015中国(江苏)扑克锦标赛”的开幕式和冠军慈善赛。2015年4月16日，该锦标赛的后续赛事经公安部门调查因涉嫌赌博而被叫停。2015年4月21日，《新闻晨报》记者郁潇亮在《新闻晨报》封二版面上发表题为《用慈善为赌博张目是丧尽天良》的文章，文章内容系对汪峰参加上述活动的评论。该文章配图为赌场筹码前方立一张“黑桃K”扑克牌，扑克牌原上方人脸替换为汪峰头像，下方人脸前横置一副眼镜，人脸在眼镜后方呈骷髅造型。同日，新浪评论通过新浪微博及新浪网对涉诉文章进行了原文刊载，但未转载配图。
因认为上述微博及相关报道侵犯名誉权，4月29日，汪峰提起两起名誉权诉讼，将韩炳江(笔名“卓伟”)，上海报业集团、郁潇亮、北京新浪互联信息服务有限公司分别诉至朝阳法院。案件审理期间，汪峰将起诉上海报业集团、郁潇亮、新浪公司名誉权纠纷一案的被告变更为新闻报社、新浪公司。
汪峰诉称：韩炳江的微博在网络上迅速被传播，阅读点击率日益俱增，传播范围甚广。《新闻晨报》的报道，称其以“慈善赛”的名义进行赌博，并称可能误导孩子走上赌桌、误入歧途。文中大量使用“一副君子坦荡荡小人长戚戚的架势”、“以前是‘黄’‘毒’大行其道，这下倒好，汪峰主动出来补齐了‘赌’这个缺”、“抛下私德当赌徒”、“为赌局正名”、“丧尽天良”等诋毁性话语。同日，新浪评论在其新浪微博及新浪网上转载该文章。随后，该文章经网易新闻、环球网、人民网、MSN中国、搜狐评论等网站大量转载而被迅速传播，影响范围不断扩大。
汪峰认为，韩炳江、新闻报社、新浪公司未经调查、核实，对其进行侮辱诽谤，仅凭主观臆断虚构事实，随意发布损害其声誉的不实言论，公然贬损其人格和形象，误导公众对其评价，侵犯其名誉权。故起诉要求韩炳江、新闻报社、新浪公司停止侵权、删除涉诉微博或文章，发表致歉声明，赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时向韩炳江索赔精神损害抚慰金200万元、向新闻报社和新浪公司索赔经济损失50万元、精神损害抚慰金150万元。
庭审中，韩炳江认可“赌坛先锋”系指汪峰，但辩称其行为不构成名誉侵权、未违反法律规定，主观上亦无过错，其行为系依法行使公民的言论自由权和舆论监督权。
新闻报社辩称：涉诉文章有事实依据，未侵犯汪峰名誉权。涉诉文章存在对汪峰参与赛事的质疑和评价，相关描述恰如其分，符合事实，不存在侮辱和失实情形。配图未丑化汪峰形象。综上不同意汪峰诉请。
新浪公司辩称：涉诉新闻报道相关内容基本属实，没有明显侵权内容，且无主观恶意；涉诉文章是转载新闻晨报，文章内容未做任何修改，新闻事实本身客观准确，作为转载方已尽到合理注意义务，且未转载新闻配图。
此外，根据该公司与新闻报社的合作协议，即便被认定侵权也应由新闻报社承担全部责任。涉诉文章已及时删除，未造成任何侵权结果及扩大后果。该文章被转载，其传播范围的扩大与新浪公司无直接关联性。对于涉赌事件，新浪公司进行了客观公正、多角度的持续报道，后续报道已消除了涉案报道的影响，故该公司无任何对汪峰侵权的故意和过失。此次涉赌事件涉及刑事案件，该公司认为应待刑事案件调查结束后，再进行审理。
法院经审理查明：汪峰系国内知名音乐人。韩炳江系新闻从业人员，于2006年创办风行工作室，主要运用偷拍、跟踪方式拍摄明星，报道娱乐新闻。新闻报社是《新闻晨报》的主办方。新浪公司系新浪评论的主办方。 新浪微博“中国第一狗仔卓伟”系韩炳江个人微博账号，截至2015年4月21日，账号粉丝数为1 388 782人，涉案微博转发量为54，评论量为207，点赞量为1714。截至2015年5月14日，该微博账号粉丝数为1 494 111人，涉案微博转发量为63，评论量为307，点赞量为2063。
2014年至2015年期间，互联网上有多次汪峰在世界各地赌场赌博的新闻报道，汪峰在庭审中对于该事实亦未否认或提交证明上述报道为虚假的证据。2015年4月14日，汪峰参加在南京五台山体育中心举办的“2015中国(江苏)扑克锦标赛”的开幕式和冠军慈善赛。2015年4月16日，该锦标赛的后续赛事经公安部门调查因涉嫌赌博而被叫停。
2015年5月13日，新浪公司在新浪评论(包括新浪微博和新浪网)删除转载文章。
另新浪公司提交网页下载材料，证明其在转载涉诉文章后进行了多角度的后续报道还原事件真相，包括汪峰本人多次向媒体澄清事实的报道；提交了新浪公司与新闻报社等单位订立的《合作协议》，以证明约定：新闻报社保证其提供给新浪公司的全部信息真实、准确、合法，并且不会侵害任何第三方的合法权益，如违反该保证引起任何争议，新闻报社负责解决并全额赔偿。对此，汪峰认为新浪公司不能根据该协议免除侵权法律责任。
法院经审理认为：汪峰曾多次在境外赌场活动并经多家媒体报道，其于2015年4月参加的德州扑克大赛也因涉赌被相关职权部门叫停，故评论者将其与赌博相联系，并非无中生有，结合汪峰的行为表现，此种联系具有一定事实和逻辑上的合理性。
“赌坛”一词语意指从事特定社会行为的社会群体，因此，该“赌”字更应理解为对特定社会行为的客观描述，而非对行为法律性质的判断，韩炳江使用“赌坛”一词并不意味着给予汪峰法律意义上的否定评价。“先锋”一词更近于一种修辞上的表达，虽有一定夸大成分，但本身并无侮辱或诽谤内容。综上，韩炳江使用“赌坛先锋”一词难以认定构成对汪峰的侮辱或诽谤。从就主观过错分析，虽然韩炳江创办的风行工作室主要运用偷拍、跟踪方式拍摄明星，其本人亦长期从事娱乐新闻报道，但仅以此身份并不能推断其主观具有侵犯名誉权的故意。况且，因汪峰有多次涉赌报道，影响了社会对其在该问题上的一般评价，韩炳江的言论内容并未超出上述社会一般评价范围，故从言论后果分析，亦难以认定造成汪峰社会评价降低。
《新闻晨报》发表的涉诉文章，总体而言是一篇评论文章，该评论所基于的事实主要是汪峰所参加比赛的后续赛事经公安部门调查因涉嫌赌博而被叫停。该事实本身并非虚构。涉诉文章根据上述事实通过归纳、推理甚至演绎的方式表达观点、提出意见或得出结论，符合评论文章的一般特点。该文章配图，是以艺术创作的手法表达自己的观点。涉诉文章虽然措辞激烈尖锐，但其所基于的事实大体真实，所作评论基本属于个人观点表达，其言辞并未达到侮辱或诽谤的程度，且该文章和配图所评论的行为具有社会公共利益的性质，文章亦有弘扬社会正气的愿望，因此，涉诉文章并未超出公正评论的范畴，而是媒体正当行使舆论监督权的一种行为，难以认定构成对汪峰名誉权的侵害。
同时，法院指出，汪峰系具有一定社会知名度的音乐人，属公众人物范畴，其理应对社会评论具有更大的容忍义务。韩炳江及《新闻晨报》的评论虽有些尖锐，但韩炳江评论并非无中生有，《新闻晨报》的评论系基于公开传播的事实且出于社会公共目的发表，均未超过损害汪峰人格尊严的必要限度，因此，法律不宜对此类评论加以苛刻地限制，而汪峰作为公众人物应对上述评论加以容忍和理解。
