综上，法院认定韩炳江、新闻报社及新浪公司均不构成对汪峰名誉权的侵犯，一审判决驳回了汪峰的全部诉讼请求。就起诉韩炳江一案，汪峰一方当庭表示上诉；就起诉新闻报社及新浪公司一案，汪峰一方未明确表示是否上诉。
本案审判长蔡峰法官同时指出，公共人物应充分顾及其个人品行和道德情操对社会大众的影响和示范效应，时刻注意自己在公开场合的言行举止，努力为社会公众树立良好榜样；而自媒体时代下的公民个人在享受言论自由的同时，也要注意用语的规范、文明、理性，切忌为追求所谓的轰动效应忽略语言选择、随意发表言论，甚至不惜损害他人合法权益。(记者孙莹)
中新网12月25日电 据香港“明报”报道，日前，郑秀文接受采访，自曝有“臭四”的外号是因为自己脾气不好，太保护自己对别人很凶，她已向曾受她气的人致歉。最近，郑秀文还在写书分享减肥经历与烹饪心得，现在她最爱洗碗，洗衣服也是强项，洗老公许志安的臭袜与内裤也不抗拒。郑秀文还自称有湿疹，生在敏感部位常让她坐立不安。
对于早前许志安参加内地歌唱比赛被崔健批评的事情，郑秀文表示许志安不会介意，自己则开始筹备个人演出，不考虑参加内地歌唱比赛。
中新网12月24日电 2013年，梅艳芳因患癌症离世，多年以来，家人为争取其留下的大笔遗产不惜多次大打官司。日前，梅艳芳生前遗物被拍卖，连内衣都包括在内，让人唏嘘不已。据台湾“东森新闻”消息，大多数遗物都被其国际歌迷会竞标拍得，而背后军事则是张学友和曾志伟。
日前，张学友携手好友曾志伟担任此次竞标的幕后军师，与梅艳芳国际歌迷会联手，会长出价进行竞标。除了梅艳芳参加第一届新秀歌曲比赛获得的奖杯外，其他对她非常重要的物品以及私人内衣裤等大多数遗物都被买回，尽力守住了她最后的尊严。
此外，张学友与曾志伟为维护梅艳芳的尊严，不惜抛下繁忙行程，担任竞标会的幕后推手，这样为了好友不遗余力的模样，不仅引来许多网友大力赞赏，也让女方的忠实歌迷相当感动，纷纷直呼“幸好有你们”。
中新网12月24日电 今日，蒋欣在微博分享名为“单身汪的圣诞幻想”的段子，称：“在这样的节日里，会有人捧着大束鲜花出现在你面前然后轻声对你说：‘麻烦让一下。’嘿！不要气馁，没什么大不了！这个时候你只需做一件事，一把抢过花掉头就跑，这样，你不但有了鲜花，还会有人‘追你’哦！想想是不是很幸福啊？”此外，蒋欣还晒出一张唯美写真，头上还被P上了一只圣诞帽。
网友看到微博后纷纷留言，“大美女，一定有王子来到你身边哦”，“哈哈，今天明天就这么干。多谢娘娘教导啊”，“新技能啊”。
中新网12月25日电 22日，严屹宽在微博中晒出一张和躺在病床上的爷爷的合影，遭到网友指责，有网友认为爷爷在病中，他却面带微笑，行为不妥。昨日，严屹宽发表长微博，回应此事，表示自己并没有想那么多，“病痛之前我常微笑面对，如果有人觉得不妥，我很抱歉。但，此时不笑，又能怎样？”
12月24日晚，严屹宽通过微博回应晒和爷爷病床照引热议一事，他表示爷爷因严重的帕金森症引发了一系列病症，情况不是太好，前段时间住进了医院，“爷爷住院时我还在横店拍戏，无法照料，全靠父母家人。最近戏已杀青，我才能有时间在病榻前尽孝”。
对于“为什么爷爷病重他还会有微笑”的网友质疑，严屹宽表示“拍照片时我并没想那么多，病痛之前我常微笑面对，如果有人觉得不妥，我很抱歉。但，此时不笑，又能怎样？更何况我平常在外工作，此刻能伴着爷爷看他入睡，能够病榻前彻夜相守，能够依然感觉到他手心的温度，我不知道这对别人如何，但对我真是一件值得高兴的事。”
最后他表示希望大家花更多的时间陪伴家人，因为陪伴才是最真实的爱！
据韩国《亚洲经济》报道，韩流鼻祖H.O.T和水晶男孩计划于明年上半年回归乐坛，引发网友热议。
歌谣界相关人士24日表示，H.O.T和水晶男孩将于2016年上半年以“完整体”的形式正式回归。由于两个组合回归的时间极为相近，有可能重现上世纪90年代中后期的竞争场面。
一知情人士透露，“H.O.T的5名成员已与各自的所属经纪公司进行协商，确定重新合体回归乐坛”，“水晶男孩的一名成员因个人原因还没有作出决定，其余成员正在准备当中，只要该名成员决定参加，立刻会以完整体的形式回归”。
对此，H.O.T和水晶男孩均表示：“目前完全没有回归的具体计划和安排，可能是因为成员关系亲近，经常私下见面，才会爆出这样的新闻。”
H.O.T于1996年发行首张专辑《We Hate All Kinds Of Violence》 ，正式出道。此后先后发行过《Wolf Sheep》、《Resurrection》、《I Yah》、《Outside Castle》等众多专辑，享有超高人气。2001年5月13日，H.O.T正式解散。2016年恰逢H.O.T成立20周年，选择在这一年重新合体回归，具有更为深远的意义。
水晶男孩于1997年推出首张专辑《学院别曲》，正式出道。2000年5月，组合解散，令粉丝扼腕不已。此后，六名成员以个人身份一直在韩国娱乐圈内活动。
中新网12月24日电 昨日，包贝尔在微博秀与妻子包文婧的好感情，写道：“我对包文婧说：为了证明我爱你，我会把你的相片放在钱包里。包文婧：为了证明你爱我，你就不应该有自己的钱包。”他还晒出一张搞笑图片，图中包贝尔的“辶场北P上长发和少女装，十分逗趣。
微博曝光后，网友纷纷留言调侃，“五六块钱的，揣兜里就好啦，要啥钱包”，“包文婧说的对”，“钱包可以有，但只能放照片”，“还想要钱包？你咋不上天呢？用不用大伙集资给你买窜天猴”。
怎么样才能“红”？在娱乐圈，要说有演员不想红，那一定不是真话――如果不想拥有万众瞩目，就不会站在聚光灯下。但怎样才能红，这个问题不会有正确答案，即使你有葛优的演技、王宝强的运气、姜文的霸气、赵本山的幽默，还要看你有没有观众缘，观众是否愿意接受你的角色……种种条件，可谓天时地利人和缺一不可。
有人说，在娱乐圈能“红”是要靠运气的。可是，幸运一定会留给有准备的人。不管是沉寂多年一朝爆红的靳东还是从草根一跃成为“50亿男演员”的黄渤，最终登上一线的实力演员哪个不是兢兢业业演了多年好戏？除了在表演上默默提升自己，男演员还要懂得扬长避短地经营自己。
娱乐圈不缺“小鲜肉”，他们年年新鲜、颜值一个比一个高，但要论演技，又有几个能跟实力派抗衡？而且，小鲜肉有他们的市场，实力派有他们的受众，彼此互不干扰，可以通过不同的方式获得观众的心。作为实力演员，没必要去跟鲜肉们拼颜值，只要把自身所长发挥到极致，等来了自己的运气，“一线”并不遥远。从长远来说，娱乐圈人生赢家不一定是先天条件最好的，但一定是懂得经营自己的、综合素质高的。对于实力派演员来说，经营好自己，提升演技、情商、人脉、眼光，这比颜值更重要！(莫斯其格)
据韩国《亚洲经济》报道，韩国男子组合EXO组合前成员吴亦凡、鹿晗与SM娱乐公司的所属合约纠纷案第二次双方法庭辩论日期推迟到明年1月20日。
据悉，由于吴亦凡、鹿晗方代表律师于22日下午向首尔中央地方法院提出推迟辩论日期申请，原定于本月23日下午在韩国瑞草区首尔中央地方法院进行的歌手鹿晗、吴亦凡与SM娱乐公司的“专属合约效力不存在确认”诉讼相关法庭辩论日被推迟到2016年1月20日。
吴亦凡与鹿晗先后在去年5月和10月向法院提出诉讼，要求法院判定他们与SM公司的所属协议无效，两人主张在收入分配等方面遭到了不公正待遇。SM公司则反驳吴亦凡与鹿晗的主张，称两人是通过EXO的活动获得人气后为一己之私而无视与公司的协议和EXO其他成员的合法利益。之后，首尔中央地方法院对吴亦凡、鹿晗与SM娱乐公司的专属合约是否具有效力的诉讼进行了多次调解，但最终以失败告终。
中新网12月24日电 台湾“东森新闻”报道，韩国女星Amy(李允智)2008年出道，演艺事业一直表现平平，却频传负面新闻，2012年更因整形后疼痛难耐，滥用麻醉药物被逮捕，判处1年有期徒刑。她2014年9月再被抓包滥打麻药，遭韩国出入境管理所逐出韩国，10年内不得再入境。
Amy于2012年9月在1家美甲店内突然晕倒，紧急送医后被发现身上持有大量麻醉药物，遭判1年有期徒刑，后来改判缓刑8个月，并遭宣告2年内不得再犯，不料2014年9月再次被抓包违法施打麻醉药，22日确定被韩出入境管理所逐出韩国，因她持有美国籍，30日将飞往关岛。根据韩国法律，遭强制驱逐之后，至少10年内不得再入境韩国。
事实上，Amy最为人所知的就是和韩团“神话”李玟雨的短暂恋情，和男方分手后便频传负面新闻，除被指不断在节目上消费前男友，2012年更传出因整形后疼痛难耐，为了能随时施打麻醉药，曾被整形医院院长性侵却不报案。
12下一页
据香港媒体消息，昨天早上约7时12分，香港太古城宝安阁一名中年男子从高处堕下不治。警方正调查事件。据报堕楼的男子为有“新闻王子”之称的亚视前主播邓景辉。
据悉，邓景辉性格乐观、爽朗，前天仍有参与公司举办的圣诞派对，表现亦无异样。同事及同行好友对他的噩耗大感不解。邓景辉妻子是名空姐。据传邓景辉是因为近期投资失利，受到财务问题困扰，产生精神压力。
51岁的邓景辉目前在DBC数码电台工作，公司总裁罗灿表示，他是从警方口中得知邓景辉坠楼，才赶往医院了解状况。
近日，网曝歌手任静、付笛生这一对知心爱人双双患上了重病，付笛生被检测出前列腺肥大，任静则查出宫颈癌晚期。消息一出难辨真假，网友哗然，还有人开始为他们夫妻二人祈祷。
前不久，任静一家三口还曾亮相活动，谈笑风生地计划接下来的工作，当时的任静没有丝毫生病的迹象。对此，记者专门采访了夫妇俩，得到的答案竟然是这样的。两人表示：“昨天央视录节目期间，我就收到很多朋友、亲人的问候，我都蒙了，什么意思？每年我们都做体检，身体很健康，现在正是我们最忙碌的时候，我就奇了怪了，这些人都是怎么了，没有底线了？”
随后，夫妻二人在微博上传了视频，向大家报平安的同时还表示，会采取法律手段维护自己的权益。任静、付笛生表示：“个别的自媒体毫无道德底线，为了一己之利、博取点击率，编了一些假消息，大家看看我们好好的，所以这些谣言不攻自破，我们也将会用法律武器为我们自己维权。”随后网友纷纷评论：“一棍子打死得了，咒别人干吗？”“大家闲得太无聊了吧”“谣言止于智者，别再瞎传没影儿的事了，缺德！”。
中新网12月24日电 据台湾“东森新闻”消息，内地艺人鹿晗从韩国男团EXO退团后，今年1月遭前经纪公司SM娱乐提告“侵权”，法院23日当庭宣判他无责。
鹿晗所代言商品的厂商，使用他过去在SM娱乐期间拍摄的照片，SM娱乐以“侵犯著作权”为由提告，23日判决结果出炉，因SM娱乐曾在韩国贩卖艺人图像，网上也广泛流传该旧照，无法确实证据证明是鹿晗“授权”给厂商使用，所以宣判鹿晗无责，而他所代言的商品公司则须赔偿维权费用。
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，约翰尼・德普(Johnny Depp)近年主演的作品票房屡遭遭遇滑铁卢，据《福布斯》统计，约翰尼・德普每1美元片酬只能带来1.2美元的回报，获选为“2015年好莱坞回报率最低演员”第一位。
除了回报率最低演员排行榜外，《福布斯》还统计了回报率最高的前10位演员，结果“美国队长”克里斯・埃文斯以每1美元片酬赚取181.8美元，荣登榜首。
《福布斯》按照每名演员2015年6月以前主演的3部近作计算，以约翰尼・德普为例，他每片收入超2000万美元片酬，但《独行侠》及《贵族大盗》皆属亏本之作，就算《超越潜能》收支平衡，约翰尼・德普每1美元片酬，也只能令电影公司进帐1.2美元，回报率之低，系众演员首位。
紧随德普之后的第2至10位，依次为丹泽尔・华盛顿(Denzel Washington)、威尔・法瑞尔(Will Ferrell)、连姆・尼森(Liam Neeson)、威尔史密斯(Will Smith)、查宁・塔图姆(Channing Tatum)、布拉德・皮特(Brad Pitt)、本・阿弗莱克(Ben Affleck)，以及汤姆・克鲁斯(Tom Cruise)。
近日，身为联合国难民署中国亲善大使的中国演员姚晨，抵达巴基斯坦，开启了阿富汗难民探访工作。这也是继2010年与联合国难民署合作以来，姚晨奔赴菲律宾、泰国、埃塞俄比亚、黎巴嫩之后的第5次自费探访之行。
来到巴基斯坦首都伊斯兰堡，看着比传说中平静祥和，但联合国安保系统对当地危险系数评估为D级，最高为E级。刚刚踏上巴基斯坦土地时姚晨告诉记者，探访一行充满不可预测的危险，但是与难民交流给自己带来不小的收获和思考。除了问候以外，姚晨也带了生活用品和学习文具等送给当地难民家庭。
与此前着重于关怀难民生活困境不同，这次难民署将“教育”作为关注点。探访期间，姚晨见到了今年南森难民奖得主――阿富汗女教师艾琪拉・艾斯菲，她的教育理念涉及到对阿富汗未来的思考，让姚晨钦佩不已。“在这个世界上，很多很多角落，哪怕是战争的角落，依然有很多人道主义的救援者奋斗在一线。”姚晨说，“我希望能通过一个演员的影响力，向更多的中国人传递跟难民有关的信息，让他们了解什么是难民，让他们知道难民此时需要什么样的关注。我想这个就是我的任务。”
本报记者 张艺
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，汪明荃(阿姐)早前在TVB《万千星辉颁奖礼》中视后角逐中，败给胡定欣。汪明荃老公罗家英得知妻子落败后在微博发表感言，劝汪明荃不要再参加比赛跟年轻一辈争长短。罗家英此番言论引来揣测，后来他删掉了这段护妻的文章。昨日，他就事件作回应，称自己见到老婆受委屈感到心痛，觉得她像“陪斩”般，所以他心里难受。
罗家英称早在颁奖礼前已劝汪明荃不要再参加颁奖礼，对她而言多一个奖或少一个奖已无关重要。他说：“我发表文章是本着爱妻情分。公事上我不作评论，但私事上她是我的妻子，见她受委屈，非常心痛。她辛苦了这么多年，对无线一直忠心，见她此次像‘陪斩’般，心里怎会好受？”罗家英还强调这是他个人感受，跟妻子无关。他又称以后在微博只讲风花雪月就算了。
中新网12月23日电 韩星小五(金恩圣)虽然以歌手身份出道，但在内地因为加盟《天天向上》主持团被观众熟知。近期，小五即将回国服兵役引发热议。由他出演、南海影业出品的爱情励志喜剧电影《恋爱教父之三个“坏”家伙》，也将成为其与中国的“告别”之作。今日，中新网(微信公众号：cns2012)特邀小五做客演播室，与网友分享出演该片背后的故事。
《恋爱教父之三个“坏”家伙》讲述了三个失恋、失业、不得志的“渣男”分别因女人砸了饭碗，于是三个男人决定结成“复仇者联盟”，可是复仇之路充满曲折，期间笑料百出，对想要学习恋爱的男女颇有借鉴意义。
谈及加盟《恋爱教父之三个“坏”家伙》的初衷，小五坦言，“因为我们导演很厉害，包括我的角色，但无奈相处时间太短，很遗憾。第二个原因是我们天天兄弟的浩二、田源、枫哥(钱枫)都在，跟他们一起很开心，所以我就选了这部作品”。
回忆起拍摄经历，小五透露，虽然和他们打戏很多，但好在都在一起，“在重庆拍摄，只是我跟矢野浩二的对手戏比较多，所以我们拍完戏私底下可以一起去吃个饭”。谈及扮演的角色，他介绍道：“好像(他)是得了很难治的病，但他是一个特别乐观的病人。”
被问出演病人有何感受，小五坦言会换位思考，“如果我得到了这个病，没办法治，我应该有什么样的状态和心态呢？这个角色很乐观，我就想，如果我到了这个地步能不能像他这样乐观”，同时，他也强调需要用乐观的心态去生活，“我现在身体没有问题，所以一定要感谢、感恩，要乐观去过生活。这个角色很乐观、很帅，但是他的身体状态不太幸福”，说罢，小五更大呼自己是特别幸福的人。
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，12月20日，香港演员邝佐辉癌症复发病逝，终年59岁，丧礼安排于周日 (12月27日)举行。第二天早上辞灵礼后，遗体将捐献，送到香港中文大学为医疗教育和研究作贡献。
邝佐辉生前好友廖安丽表示，丧礼12月27日傍晚6点半开始，有诵念玫瑰经和分享时间，晚上8点半守灵弥撒。
1956年出生的邝佐辉，1978年报读无线艺员训练班入行，从影37年。曾演绎多个经典“绿叶”角色，于刘德华版《神雕侠侣》中扮演尹志平，令人印象深刻。
中新网12月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，韩国女星金泰希和Rain交往3年多，频传出婚讯，外界也十分看好两人修成正果，不过Rain最近忙着巡演和筹备新辑，今年结婚已不可能。近日，有他的密友爆料称两人“明年应该会结婚”。
金泰希和Rain恋爱后常毫无遮掩上街约会，Rain还跟随女友受洗成为天主教徒，因此外界都十分关心两人婚期。近日，韩国综艺节目向演艺圈内百名相关人士做调查，Rain与金泰希获选为2016年会结婚的明星情侣第一位，就连Rain挚友都透露，“2015年因繁忙行程没办法结婚，但明年应该就会结婚”。
日前，Rain曾被问女友金泰希美不美，当时他露出害羞神情，腼腆笑说：“当然漂亮。”而他还坦言很喜欢节目《超人回来了》的秋小爱，“如果以后我变成爸爸了，想要生一个像小爱的女儿”。
中新网12月24日电 据香港“明报”消息，昨日，周润发(发哥)被拍到与“发嫂”陈荟莲去旅行过圣诞。
昨日，他们在机场现身，周润发戴黑眼镜与发嫂拖着旅行箱现身。在机场临入禁区，他们被媒体包围拍照。被问到要去哪里旅行，周润发没有回答，但多次说：“你被人赶上了！”原来有其他媒体为追访周润发几乎踏入禁区范围，所以周润发提醒大家不要越界。
中新网12月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，韩国男团EXO本月20日带着新歌上音乐节目《人气歌谣》宣传，等表演节目全部结束，主持人准备宣布当周冠军得主时，刚出道的5人新男团Road Boyz却挡住了一位EXO成员，歌迷看到后纷纷炮轰Road Boyz。
影片中15秒处，可以看到新男团Road Boyz正因发现自己出现在镜头前而感到开心，还手舞足蹈向镜头打招呼，不过EXO歌迷发现，因为Road Boyz身处原先EXO成员应该站的位置，导致EXO成员灿烈必须在后方不停调整自己的位置才能出现在镜头中。对此，粉丝十分不满。
针对此事件，Road Boyz所属经纪公司也发表正式声明道歉，表示节目中Road Boyz成员的行为造成许多人不快，对于EXO也真诚的感到抱歉。公司还表示：“他们是出道才一个月的新人，眼界有限，表现出了欠缺考虑的一面。”经纪公司承认这部分的疏忽，并确保不会再有这种情况发生。
中新网12月24日电 近日，有网友发现电视剧《芈月传》全集资源遭到外泄。12月23日，《芈月传》版权方发表反盗版联合声明，该剧官方微博转发此声明。声明中称，某网盘及其上传分享者擅自非法协助销售、传播尚未播出内容，给版权方造成难以弥补的损害。并郑重告诫该网盘等立即停止违法行为。
12月23日晚，《芈月传》版权方发表反盗版联合声明，首先感谢观众对此剧的厚爱，并表示，近期版权方发现有网络上传者、传播分享者以及网盘等平台，擅自通过互联网非法协助销售、传播电视剧《芈月传》尚未播出剧集内容，给版权方造成了难以弥补的损害，也破坏了行业良好秩序，严重涉嫌构成侵犯著作权罪、侵犯商业秘密罪等刑责。版权方已经向公安机关报案，要求追究犯罪嫌疑人的刑事责任，并保留进一步要求赔偿损失的权利，并透露公安机关已经立案侦查。
版权方再次郑重告诫相关盗版者及网盘平台，立即停止该违法行为，悬崖勒马，避免更大的刑事及行政处罚。随后，版权方还呼吁广大网友要通过合法的渠道观看此剧，切不可擅自转发，惹祸上身，恳请大家共同抵制不法行为，共同打击知识产权犯罪！随后，“芈月传官微”转发并呼吁称：“尊重正版，选择合法渠道观剧。”
“发红包加关注可得全集《芈月传》……”就在81集《芈月传》播出过半的时候，《法制晚报》记者发现，网上流出全集视频。
记者跟进调查发现，该版本确实是全集，但是其中的电视台已播出剧集为高清版本，后续内容则画质粗糙。《芈月传》出品方――东阳市乐视花儿影视文化有限公司昨天发出紧急声明，表示已向警方报案。该剧制片人曹平透露，已在取证阶段，调查有进展会对外公布。
律师对《法制晚报》记者表示，即便是非营利地传播这类“盗播”影视产品都属于违法行为。
・记者暗访・
《法制晚报》记者发现，《芈月传》的全集资源，在淘宝网和微信朋友圈都在以不同的方式进行兜售。微信朋友圈中有的显示“红包10元即可观看81集整剧资源”的“叫卖”信息，有的则表示只要关注某微信号即可免费获得。而淘宝网上则标价4.99元到10元不等。
记者分别在淘宝网和微信中购买了该剧，发现购买的两个视频资源属于一个版本。
记者首先在淘宝店铺中向卖家进行咨询购买。对于该剧的视频源头，卖家颇有些神秘地对记者表示，是“官方渠道获取”，并许诺说该视频资源可以保证高清。
在通过支付宝付费后，卖家交给记者一个网盘链接，称：“你要将该内容保存到自己的网盘中，该文件有动态密码，一个小时一换，所以你动作要快。”
记者按照卖家教授的方式将《芈月传》的内容保存到自己的网盘中，随后观看卖家所称的高清电视剧。
记者发现，这个“盗播”视频资源其实质量并没有保证。电视台已经播出的前40多集确实是高清版本，但电视台未播出版本画面粗糙颜色灰暗，屏幕上方还显示出播出时间轴。
随后，记者又根据微信朋友圈的推荐，去寻访“卖家”。此次，记者并未花钱付费。“卖家”坦言：“只要关注某个微信号即可获得视频内容。”
在记者关注了某微信号，并对微信号的某篇文章进行分享，截图给卖家后，卖家发给记者一个网盘分享，说：“这就是《芈月传》原片儿。”
记者将通过淘宝与微信所得的两个版本的视频内容进行对比，发现两个视频资源属于一个版本，但被网友分散到不同网盘中。
记者了解到，这其实已经不是《芈月传》第一次被泄露，此前还有个50集的版本在网上流传。尽管画质不佳，但芈月的老妆造型还是被提前曝光。老年芈月脸上布满皱纹，满头白发，看起来相当虚弱，和年轻时散发出来的霸气完全不同。
・片方回应・
已报警待取证 举报人可获奖金
对于网络上的全集外泄，《芈月传》的出品方――东阳市乐视花儿影视文化有限公司昨天发出紧急声明，表示已经向警方报警，具体事宜还需等待警方的结果。
声明中提到，“泄露”行为不仅严重扰乱了正常的播放秩序，更涉嫌构成侵犯著作权罪、侵犯商业机密罪。声明同时表示，“对于向权利人举报第一个非法上传、传播电视剧《芈月传》尚未首播的剧集内容的犯罪嫌疑人并经公安机关确认的，权利人将向举报人奖励人民币壹拾万元整”。
《芈月传》导演郑晓龙目前身在国外，昨天在接受记者采访时表示，目前还不太了解国内的情况，对于盗播，他感慨地说：“有人想借着这部电视剧发财。盗版在中国是很难杜绝的一件事。但这种做法构成了刑事犯罪，片方目前已经报警。”
而对于片源为何会泄露，制片人曹平坦言，目前他们也不知道从哪里流出的，“只能委托公安机关调查了”。
流出版本为样带 找到源头取证困难
而对于网络上流传的视频资源，有业内人士对记者分析说，流出版本应该是《芈月传》的样带。
对方直言：“此次视频资源外泄版本应为粗剪版本，也就是样带。”所谓样带，一般是片子拍好后报送有关部门审查，送给电视台审片，或是后期制作时给制片人、导演看的。
此外，由于播放时屏幕上方仍留有时间线，业内人士认为也比较好查找外泄的源头。“出品方给不同播出平台的视频中，时间线的位置有所不同。如果是播出平台外泄，是能够辨别的。”
对此，记者向制片人曹平求证时，她坦言：“片方确实通过某些防伪标识能够将泄露样片找到源头。虽然范围很小，但是依旧存在取证困难。”
对于事态进展，曹平表示：“我们正在缩小范围，进行取证，一旦调查有进展，一定会对外公布。”
曹平同时希望借助媒体的力量发出呼吁，“希望广大观众、网友通过合法渠道观看《芈月传》，共同抵制不法行为，维护正常的播出秩序。”
・平台损失・
收视率已经下滑 视频网站损失更大
虽然画质粗糙，但是全集剧情确实外泄。郁闷的除了出品方，首先受到冲击的，是重金拿下该剧首播权的几大卫视和网络平台。
据了解，北京卫视、上海东方卫视享有《芈月传》的首轮黄金时段播映权，安徽卫视享有首轮非黄金时段播映权，乐视网、腾讯视频享有电视剧《芈月传》的信息网络传播权。
自《芈月传》片源外流后，该剧收视率出现下滑。记者发现，在流出前，该剧收视率在两大卫视都达将近3%，而流出后的第二天，两大卫视收视率都略跌0.2%左右。
