邓超在《快乐大本营》中打赌落败，12月20日兑现赌约，半小时内连发10条微博示爱孙俪，网友“纷纷哭着点赞”。这十条微博24小时内共获点赞数超过1000万次，刷新了此前李晨与范冰冰公布恋情#我们#的670万个赞的峰值。
邓超连发10条微博，写下肉麻情诗，公开向孙俪示爱。网友评论说：邓超，你让微博这上亿的单身汪们怎么想，连发十条微博跟我们娘娘秀恩爱，你咋不上天呢？微博上每个用户对一条微博只能点一次赞。邓超单条微博的点赞量都在一百万左右，最多一条微博更是达到了159万的点赞量。网友疯狂点赞，邓超的十连发微博打造了一个用户的“狂欢式”互动时代。
此前，李晨与范冰冰公布恋情，李晨的一条微博“我们”与范冰冰转发的“我们”共获网友点赞670万之多，创造微博点赞数量之最。(蒋璐)
中新网12月22日电 据台湾“东森新闻”报道，古装剧《芈月传》再度掀起宫廷剧热潮，自开播后话题不断，女星孙俪继2012年演出《后宫甄执》翻红后，再度担任女主角“芈月”，目前播不到第50集，没想到近日却传出网上已经有全部81集的完整集数，导致“芈月”的老妆造型提前曝光，引起网友热烈讨论。
据报导，有许多网友透过社群网路和资源交换取得全部集数，甚至有人爆料“朋友圈叫卖人民币30元”，想以此谋取利益，对此，《芈月传》的发行公司特别发表紧急声明，表示已经报警，详细情况还得等待警方的调查结果，呼吁大家透过合法的管道收看节目，一同抵制不法行为。
此外，也因为影片外流一事，导致“芈月”的老年造型疑似曝光，只见她脸上布满皱纹，满头白发，有些披头散发、狼狈，看起来相当虚弱，和年轻时散发出来的霸气完全不同，粉丝也直呼要力挺正版。
中新网12月21日电(李萌)今日，电视剧《思美人》在北京举办开机发布会，总制片人、总编剧梁振华，导演张孝正、丁仰国，主演马可、易烊千玺、张馨予、乔振宇、斓曦、刘芸等现身，预祝即将开机的新剧万事顺利。
电视剧《思美人》中，TFBOYS成员易烊千玺与马可分别扮演少年版和青年版屈原，乔振宇扮演楚怀王，刘芸将出演郑袖，张馨予饰演的角色莫愁女则拥有人、鬼、巫三重身份，为整部作品增添了神秘色彩。
谈及自己的角色，易烊千玺说道：“少年的屈原爱美、爱花草、爱自然。”同时，他也透露提前为角色进行了准备，“梁老师送了我一套《楚辞》，我有慢慢看，了解他的性格，其实像我这么大的时候，屈原很叛逆，脾气和平常小孩不一样”。
此外，现实中易烊千玺就非常好学，且写得一手好字。今日，他将屈原《离骚》中“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”这一句进行提炼，将提前写好的“上下求索”四字毛笔作品送给梁振华，“时间太紧，还没有盖章”。
在游戏环节，乔振宇作为代表抽取五张令牌中的其中两张，与马可、易烊千玺互动。三人先是模仿猫咪惊讶、吐舌、咧嘴笑的表情，模样逗趣搞笑，随后还互送礼物诉衷肠。
其中，易烊千玺将佩剑送给马可时说，“希望这把剑可以保护长大后的屈原，助你惩奸除恶”，马可幽默回应称，“我会保护好我们俩的，我就是你，你就是我”。随后，马可将兰花送给了乔振宇，“希望他能明白屈原的心情和愿望”，而对方则将竹简送给了易烊千玺，“希望不光是剧里，现实里你也可以好好学习”。
据悉，电视剧《思美人》将于2016年1月正式开机。

贺岁档联盟海报
离2016年新年已不到两周时间，一大票国产片以迅雷不及掩耳之势袭来，《梦幻佳期》《紫霞》《最美的时候遇见你》、《极速风流》《东北偏北》《分手再说我爱你》……这些电影之前很少有人提及，也可能在这里第一次见到，甚至几分钟就会忘记，不管你有没有计划为它们买单，它们都会在今年的贺岁档上露脸。据记者统计，一共有69部电影会加入今年贺岁片的圈钱大战，可惜能够吊足观众胃口的影片却凤毛麟角。
出师不利
“错别字三部曲”名利双低
截至12月3日晚，2015年全国电影票房收入为400.5亿元，同比增长47.4%，这是中国电影票房历史上首次单年突破400亿元大关。数据显示，400亿票房中，国产影片票房收入为237.2亿元，占比为59.2%。在总票房前十名的影片中，国产片有6部。国产影片票房前十名累计总票房近113亿元，占到了全部国产影片票房的近5成。《捉妖记》24.8亿元、《港濉16.2亿元、《夏洛特烦恼》14.39亿元、《煎饼侠》11.59亿元。这些数字让人感到有些脸红心跳，电影圈居然是如此赚钱的行当！于是今年的国产片在贺岁档集中爆发，其势之烈，乃历年来罕见。
12月初，扎堆上映的几部国产片并没有为贺岁档打开一个好的局面，票房表现平平，口碑也不理想，其中《怦然星动》、《从天儿降》、《不可思异》甚至被戏称为“错别字三部曲”。只不过这三部电影的命运都相差无几，没有一部在单周达到了过亿元水平，科幻片《火星救援》完全压制国产片，继续蝉联票房冠军。不光如此，三部国产片的口碑也降至低谷，在豆瓣评分上，这三部电影的评分没有一个超过6分，最低者甚至已经跌到了3.9。当然，《杜拉拉追婚记》也没好到哪去，5.9的豆瓣评分勉强能看，但票房却是最低的。
群雄逐鹿口碑好的电影也成了炮灰
上周，《师父》《咕噜咕噜美人鱼》《擦枪走火》《梦幻佳期》《紫霞》《最美的时候遇见你》《极速风流》《东北偏北》以及动画片《圣诞大赢家》等国产片陆续加入贺岁档大战，其中，廖凡主演的《师父》为避免12月11日一天之内多片混战，将档期提前到12月10日18时整上映，该片在排片上不占优势，首日排片只有7%。该片获得业内好口碑，也引发不少影迷剖析该片武侠世界的种种规则。
《师父》的口碑不错，这导致电影排片在后几日出现逆转，于12月15日升至13.45%，当天票房达到4236万元，但和该片总监制张黎一开始期待的4.5亿元有差距。也有影评人表示，作为一部“文艺”气质的影片，该片目前的票房已经不错。作为贺岁档中期口碑最好的电影都遭遇如此窘境，而多数其他影片更是只有惨得成为炮灰。截至15日，高居票房榜首的依然还是《火星救援》和《极盗者》两部好莱坞影片，其中勉强过亿元的国产片只有《怦然星动》和《不可思异》，前者是杨幂和李易峰两大红星护航，后者则有大鹏、王宝强和小沈阳出场。
最惨烈的战况其实还没到来。12月18日，《万万没想到》与堪称今年贺岁档最有卖相的大片《寻龙诀》同天上映，12月24日，孙俪和邓超的《恶棍天使》、冯小刚和吴亦凡的《老炮儿》、方力申和邓丽欣的《分手再说我爱你》三部电影将同天上映。12月31日，《唐人街探案》《一念天堂》两部喜剧也将同日竞争，前者集结了陈思诚、佟丽娅夫妻，后者则是马丽与沈腾继《夏洛特烦恼》之后再次合作。
难道今年的贺岁档大家都要杀个头破血流乃至同归于尽吗？错！有片方已经做好了“不想乱战，只想抱团”的战略部署。其中，《鬼吹灯之寻龙诀》《恶棍天使》《老炮儿》三部影片共同以“贺岁档联盟”的名义发布预告片和海报，合力促成中国电影市场首次出现同档期的电影结盟作战，可谓史无前例。《寻龙诀》聚合了万达影业、华谊兄弟、光线影业三大民营电影公司联合投资，恰好这三家公司在贺岁档又各有新片上映，因而促成了“贺岁档联盟”。 《华西都市报》
中新网12月22日电 据香港“明报”报道，日前，谈到梅艳芳3000多件遗物被放上网络拍卖，今日，该拍卖将结束。香港演艺人协会曾表示希望阻止拍卖，被问到事件进展时，曾志伟表示至昨晚6时仍未收到委托基金会方面的完整答复，他们对此感到很失望：“我们要求很简单，希望先将阿梅(梅艳芳)的私人物件抽走，同时我们想彻底解决成件事，也给予了对方一些方案，但仍未得到答复。”
此外，曾志伟透露，拍品中如鞋和内衣很多都不是阿梅的，当中所谓的内衣也不是内衣，很多是舞衣或打底衫。所以他呼吁不是彻底知道物品是谁的时，不要去竞拍。
曾志伟又表示，如果今日仍未得到答复，他们会放弃竞拍。但也有物品他们想保留，因之后想为阿梅设纪念馆。曾志伟坦言他们很希望完善和友善地结束这件事，集合大家力量去做好，但在不知如何是好的情况下会停手。
  斓曦(左)、乔振宇(中)、刘芸(右)
中新网北京12月21日电(李萌)今日，张馨予在北京为即将开机的新剧宣传，身穿粉色修身长裙的她，女神范十足。谈及新角色，她透露，“所有女人的优点莫愁女都有，她以爱为天，为了爱情可以献出自己，我很喜欢这个角色”。
今日，电视剧《思美人》在北京举办开机发布会，总制片人、总编剧梁振华，导演张孝正、丁仰国，主演马可、易烊千玺、张馨予、乔振宇、斓曦、刘芸等现身，预祝即将开机的新剧万事顺利。
电视剧《思美人》中，TFBOYS成员易烊千玺将与马可分别扮演少年版和青年版屈原，乔振宇扮演楚怀王，刘芸将出演郑袖，张馨予饰演的角色莫愁女则拥有人、鬼、巫三重身份，为整部作品增添了神秘色彩。
“沈眉庄”斓曦将挑战狠辣角色
刘芸称赞乔振宇身材好
谈及历史上的楚怀王，乔振宇坦言很多人对他持有偏见，“有人认为他昏庸，但我认为他很有远见，他是一位(懂得)欣赏美好事物的君主”。
稍后，乔振宇还邀请在剧中与他有着感情纠葛的两位演员登场，刘芸透露与乔振宇是多年好友，“和他特别熟，熟到站在他身边反而不知道怎么开玩笑”，随后，她也称自己饰演的郑袖为爱而生，但一生坎坷凄美，“我以前都是演清纯、古灵精怪的角色，这次的角色将是一个挑战”。
此前曾演过《甄执》(饰沈眉庄)和《芈月传》(饰樊少使)的斓曦，此次将完成第三部古装作品，她表示，“平时就很喜欢历史，加入团队可以增加对楚文化的了解”，更透露当初被南后的角色介绍吸引，“她前期很规矩，希望一切都按照规定来走，但后期是狠辣决绝，这是我未曾尝试过的，所以很期待”。
在随后的互动环节，斓曦现场为乔振宇更衣，为他穿上古代君主服装，刘芸则在一旁说起风凉话，“受宠的都站在一边，干活的都不怎么受宠”。穿好衣服后，乔振宇还拥抱了刘芸，台下粉丝一阵尖叫，刘芸则得意地说道：“他身材特别好，这一抱感觉特别好。”
  张馨予(左)、马可(中)
张馨予新角色为爱献身
马可饰演屈原压力大
此前，马可曾凭借在电视剧《花千骨》中出演杀阡陌走红，此次将饰演屈原，他直呼压力很大，“前阵子特地去看《楚辞》和《离骚》，做一些吟诵的尝试，希望找找感觉，在进组之前体会一下他的人生”。同时，他也介绍道：“屈原的生日一直是众说纷纭，但是剧中会加以创作，屈原一生都会与端午(五月初五)有关。”
与马可一同登台的张馨予，当天身穿粉色透视修身长裙，一袭黑发尽显女神风范。谈及剧中角色，她表示，“所有女人的优点莫愁女都有，她很强大，就算贬义词在她身上也变成褒义词。她以爱为天，为了爱情可以献出自己，我很喜欢这个角色”。谈及剧中与张馨予的感情纠葛，马可调侃说：“梦想是要有的，万一见鬼了呢。”引发现场一片笑声。
此外，张馨予还亲自画了一幅国画送给梁振华，“我觉得画得不够好，当时正在拍戏，其实画画应该(是在)心最静的时候，但我已经尽力了。画的是屈原梦境里的山鬼，送给梁老师”。
据悉，电视剧《思美人》将于2016年1月正式开机。
中新网12月22日电 据台湾“东森新闻”消息，暌违10年，萧亚轩今年将回归台北市跨年舞台，在2015年的最后30分钟带来精彩演出。近两个月，萧亚轩专心投入彩排，不仅曲目编排、每首歌的编曲、服装、甚至舞蹈桥段等都亲力亲为。
白天时间都奉献给工作的她，晚上只能靠下厨缓解压力，但没想到将一大块牛排放进锅里后，油花四溅，导致萧亚轩的整个左臂都被高温油烫伤，预计将留下大大小小20个伤疤，让萧亚轩直呼：“来不及好了！”
目前她正紧急和造型师商讨赶制长手套搭配造型，一方面要美美的呈现在大家面前，也要防止换衣服时二度受伤。
中新网12月22日电 据台湾“东森新闻”报道，《哈利波特》系列电影正式完结篇，但仍然会有许多相关作品即将登场。21日，“哈利・波特”系列续集舞台剧《哈利・波特：被诅咒的孩子》也公布选角结果，饰演赫敏的将是一位黑人女星。
参与选角过程的原作者J・K・罗琳表示，自己很期待看到成年版的主角如何诠释她笔下的经典人物。对外界关于“黑人赫敏”的质疑，罗琳则认为此角色拥有褐色眼睛、浓密蓬松的头发、个性聪明伶俐，从来就没有指定一定得是白人，直呼“我超喜欢黑人版本的赫敏”，给予即将饰演该角的女星诺玛・杜梅温尼相当大的肯定。
事实上，45岁的诺玛演技实力早已受到肯定，曾经获得英国舞台界的最高殊荣“劳伦斯奥利佛奖”，7岁便与家人定居伦敦，舞台剧经验丰富，也曾演出过电视影集。另外，36岁的杰米・派克(Jamie Parker)将饰演哈利・波特，保罗・桑利(Paul Thornley)则扮演罗恩。
《哈利・波特：被诅咒的孩子》将会分成上下2集，描述哈利在魔法部工作，却避不了黑暗势力的威胁，他的小儿子阿不思也在魔法学校霍格沃兹就读，对于父亲的盛名感到有压力。据悉，该剧由J.K. 罗琳、编剧杰克・索恩(Jack Thorne)和导演约翰・蒂凡尼(John Tiffany)共同创作，2016年5月将在伦敦演出。
中新网12月21日电 日前，琼瑶《梅花烙》诉于正《宫锁连城》著作权维权案终审落幕，被告于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。今日，琼瑶通过电视剧《花非花雾非雾》官方微博发表一篇名为《琼瑶告于正胜诉后，心路历程从头细说》的文章，详述了诉讼前后的心路历程。
文中，琼瑶表示，自己以往并未追究于正的抄袭问题，“于正抄袭我的戏，这不是第一次，网友们早就热心的告诉了我。我总是想，就算抄袭，顶多也是一场两场戏，不用为这种人去烦恼，见怪不怪吧”。但当她得知于正的《宫锁连城》大规模抄袭《梅花烙》时十分震惊，“这是我生平第一次，被迫终止了我热爱的工作，原因是别人把我原创的故事偷走，大咧咧的冠上他的名字”。
此外，琼瑶叙述了搜集《宫锁连城》抄袭证据的过程，她表示，前期的搜证工作，是在特助素媛的带领下，由铁杆网友们帮着做的。他们不眠不休，用截图对比的方式，把《梅花烙》和《宫锁连城》雷同处，一处处抓了出来，有的人负责抓电视剧，有的人负责抓小说。自己在每段截图后面，再加上她的说明。这样，初步的截图对比，《宫锁连城》抄了《梅花烙》连续剧115处，抄袭小说106处，这份资料给了律师后，他们再对比两部戏，看了一遍又一遍，最后浓缩成21段情节。
谈到打官司，琼瑶感到十分无奈，她表示“这种感觉很难让人理解，我一生风风雨雨，许多大风大浪都挨过了，于正这件事，应该只是生命里的一个小波折，不该给我这么大的痛苦的。但是，我却无法释怀，郁郁寡欢”。她并痛苦写道：“我写剧本时的狂热和积极，都被这事冻结了。”
附《琼瑶告于正胜诉后，心路历程从头细说》全文
北京三中院在去年12月25日，一审判决就出炉了，于正败诉，当时大快人心，总算法律还给了我一个公道。但是，没有终审，一切还没定案，我仍然非常煎熬。现在，终审结案，尘埃落定，正义又胜利了！于正终于被判“公开道歉，并停止传播《宫锁连城》，五出品方被告共计赔偿500万元。”剽窃抄袭的人受到法律的制裁！此时此刻，我回首整个事件的经过，都不知道自己是怎么走过来的？曾经答应大家，写一篇我的心路历程。现在，我来兑现我的诺言了！
大家都知道，在事情刚发生的时候，我向湖南卫视抗议过，我向广电总局求助过……都没有得到任何帮助，除了通过诉讼维权，我不知道还有什么办法？很多朋友都告诉我，打官司浪费时间，内地法律我又不懂，即使于正抄袭的行为人尽皆知，我还不见得会胜诉。何况打官司会把他的收视率炒高，反而让他得利。劝我自认倒霉，忍下这口气。可是，我觉得忍耐是“姑息养奸”，我忍不下去。至于会把他的收视率炒高，我也心知肚明，但是，收视率是一时的，正义是一世的！何况利用抄袭炒作而来的收视率，有什么可骄傲的？
此时，朋友介绍了王军律师，我曾经在新浪访问我的报导中，看到也被访问的王军律师的一篇话，许多话都说得非常有理，尤其对于于正的理论，说抄袭不超过20%就不构成侵权，王军律师认为在法律上是不成立的，并说，即便抄袭比例只有1%，如果这恰恰是作品里最具戏剧化、独创性表达的桥段，也应当受法律保护，不能说因为抄得少就不会受到法律制裁。其实，于正抄袭了我整个故事和人物架构，不知道算百分之几？我认为，只要任何一位法官，拨出三小时时间，看看《梅花烙》的前两集，再看看《宫锁连城》的前两集，就可以“凭事实取证”，因为这是铁板钉钉的事实。于是，我聘请从不认识的王军律师的团队，一状告上法院。
在这件案子发生后，我一直告诉自己要坚强，要以正面的思考方向来面对。但是，我却为这案子掉过三次眼泪。第一次，是《宫锁连城》尚未播出时，我得知内容抄袭《梅花烙》，我的直觉就是先和播出平台湖南卫视沟通，所以我的媳妇何L琼比照了两部剧本，紧急向湖南卫视节目部李总提出抗议，对方并没有接受我们暂缓播出《宫锁连城》的意见，反而告知会准时播出。L琼为此，火速从内地飞回台湾向我报告经过。我立即亲自打电话向湖南卫视吕台反应，对方依旧坚持播出，并振振有词的问我：“你有什么证据证明湖南卫视知道于正抄袭？”我立刻蒙了！惊愕回答：“我就是证据，我正在向你报案呀！何况还有一个证据站在我旁边……”我把电话交给L琼，让她去和吕台说清楚。而我，想到吕台不久前才在我家，热情的握着我的手，要我永远相信湖南卫视对我的重视和友谊。当晚湖南经视文化传播公司的何瑾也在，许多领导都在，多么温馨的一夜！25年来和湖南的合作，点点滴滴的回忆……全部从我眼前闪过，我顿时掉下了眼泪。(被敌人伤害不稀奇，被亲人伤害才痛心！)
第二次，就是139位知名编剧联署声援我的时候。因为这是我完全意料之外的事情，这些编剧，很多人的作品我都看过。我一直认为影视圈是很纷乱很复杂的，我在内地的影视圈，也没有什么朋友，我生活低调，从来没有和这些编剧交流过。这场官司，我认为我像唐吉诃德，傻气而孤独。但是，139位编剧居然“联署”支持我！(其实，他们更深的层次，是在支持一个干净的，没有抄袭剽窃的编剧环境，用他们在声明中所讲的是“在维护编剧职业尊严”。)那天，我太震撼太感动了，知道我不再孤独，不由自主就泪湿眼眶。
第三次，就是在一审宣判那天，我守着手机，等候宣判的消息！因为不知几点宣判，我很紧张，目不转睛的盯着我的手机。当微信响起，我听到王军律师激动的声音：“刚刚宣判！我们胜诉了！”我立刻就落泪了。
总有人问我，事情是怎么开始的？一切要从2013年说起，当时，我做完了《花非花雾非雾》电视剧，收视和口碑都名列前茅。我认为以后大概不会再自己编剧了。于是，我开放了“不授权给影视公司”的原则，告诉儿媳L琼说，只要对方是真正有心做好戏的公司，我可以授权拍摄！这样，2013年底，我把《新月格格》电视剧的版权，授权给了新丽传媒。消息传开，忽然之间，很多人都要买我的旧作翻拍，各种企划案都送来了。
然后我接到一位导演的电话，坚决的说：“我要买《梅花烙》！”这时，我楞住了。我的作品都像我的孩子，我对它们也有偏心，我的喜剧，我喜欢《还珠格格》。我的悲剧，我喜欢《梅花烙》！我居然鹊奈薹回答，我居然舍不得卖！既然舍不得卖，我就决定在自己更老以前，试着重新编撰这个剧本，如果写得不好，不拍也没关系！
于是，2013年底，我就开始根据《梅花烙》的原型，自行改编成一部新的连续剧，剧名改为《梅花烙传奇》。当时鑫涛的身体不太好，近十年来，他常常出入医院，医生不建议他乘坐飞机，我为了陪伴他，也十年没有离开台湾。几次需要去内地，我也因为不放心他而取消。整天关在家里，难免寂寞，想想写剧本也是一种很好的事。可以让心灵有个寄托，兼顾鑫涛的健康。我就开始写《梅花烙传奇》了！只要我开始工作，就不上网，不见人，一头栽进了《梅花烙传奇》里，忙得天昏地暗。说也奇怪，以前编剧都有很痛苦的时候，这次我却特别有感觉，写得很顺利也很快。这样，写到2014年4月初，写了25集，我每集的字数比较多，大约已有45万字。
因为剧本顺利，2014年北京春推会上，《梅花烙传奇》的概念海报就出炉了，《花非花雾非雾》的微博上，我也公开了这张海报，并且告诉我的网友，我在忙些什么？L琼兴冲冲，准备九月开拍，我们已经私下在讨论演员，进行前期作业。就在这时候，忽然有一天，L琼从内地打电话对我说：“先停下剧本来，《梅花烙》的剧情，已经被于正抄袭！我正在整理，看看抄袭了多少，因为这部抄袭的戏马上要在湖南卫视上档了！”
于正抄袭我的戏，这不是第一次，网友们早就热心的告诉了我。我总是想，就算抄袭，顶多也是一场两场戏，不用为这种人去烦恼，见怪不怪吧！编剧史航老师在联署支持我之后，曾经接受媒体采访，说了一句话：“我们跟于先生其实不太算是一个行业的……”这句话说中了我的心态！真正的编剧怎会去抄袭？根本不是一个行业嘛！所以这些年来，我也一直没有追究。何况我是埋头苦干型的人，没有时间去抗议和追究，在我有生之年，多写一点让自己满意的东西更重要！可是，L琼语气严重，显然不简单！果然，当L琼再打电话来，气得声音都变了，她说除了结尾，几乎全部抄了，连人物设置，也和《梅花烙》一模一样！这事，对我如同晴天霹雳，我正在从事的工作，骤然停摆。这是我生平第一次，被迫终止了我热爱的工作，原因是别人把我原创的故事偷走，大咧咧的冠上他的名字，而且这部戏要在湖南卫视开播了！
接着，是一段大家都不知道的过程，包括我和湖南卫视再度的交涉。既然湖南卫视不肯停播，也堂而皇之的播出了！我退而求其次，仅仅要求，把抄袭《梅花烙》的部份情节剪掉再播，但是，我又被拒绝了！那几天，我深深受到打击，打击我的不止于正，还有与我合作二十多年的湖南台！
说起这个，我真有无数感慨。26年前，我因为湖南台的热情邀约，和我的故乡情结，开始和湖南台合作。那时湖南台只是个地方台，没有什么实力，也没有什么钱。我们合作的方式，是我们台湾的怡人公司全部投资，湖南台“协助拍摄”，“协助拍摄”的费用当然由我们出。他们做出一个协拍预算，我们全部付费给他们，包括协拍人员的薪资。因为他们协拍，也有权以极低的价钱取得“内地播映权”。换言之，我在内地做了好久的戏，都因为想让台湾看到内地的大好河山，进而促进两岸交流，我绝不是以赚钱为目的去的。
初到内地拍戏时，完全没有想到，协拍的人员很多。因为内地拍戏跟台湾不同，拍任何场景，都要“申请”，外联的工作伙伴天天在跑公文。台湾拍戏，演员和工作人员都住在自己家里，我们除了拍戏时的“便当”外，不需要其它的住宿吃饭的开销。现在却有一大笔的“食宿费”。因而，《六个梦》的制作费，一直在超支。但是，大家住在一个宾馆里，一起吃饭，一起吃苦，一起拍戏……我每天应付各种想象不到的问题，湖南台尽力协助解决问题。我还不停的向湖南台抗议，说大家吃得太差了，住得太苦了，请他们别管预算，安排大家吃饱睡足最重要。反而是湖南方面，拚命帮我省钱。这也是一种全新的体验，那时我和湖南台，很有一种“筚路篮缕，同甘共苦”的作战精神。回忆起来，依旧是美好的！
我的戏，一直是这样与湖南台合作的，大概到《还珠格格》、《苍天有泪》时，湖南台也投资了。我不计较他们投资的数字，对我来说，让两岸同胞，都能看到我的戏，也让两岸的文化交流，因我而带动，比赚钱重要多了。后来许多到大陆拍戏的公司都赚了大钱，公司上市，做得轰轰烈烈，我也比刚到内地拍戏时好多了，能够赚钱了，而且自得其乐。25年是四分之一个世纪，我和湖南台水乳交融，我热情的交朋友，看到湖南台蒸蒸日上，我就跟着开心。从来我都没想到，有一天，我会被湖南卫视伤害，而且为此打上官司！
接着，《宫锁连城》播出了，网络一片哗然，痛骂于正抄袭《梅花烙》！更有网友“淮秀帮”制作视频，把于正这部戏，称为“于妈三弄”之“宫锁琼瑶”，把抄袭部份对比播出！原来这部戏，还抄了我的《还珠格格》！即使这样，我仍然不想打官司，我写了“给广电总局的一封公开信”，我一直认为，我们拍戏要立项，要报批，拍完要送审，戏剧有任何总局认为不妥的地方，要修剪……事事都要通过广电总局，那么侵权这种大事，总局应该可以管的！何况总局局长，也是版权局局长！可是这信也没起到作用，我在种种挫败之后，终于知道，除了诉讼，我走投无路了！
就这样，我找了王军律师，开始诉讼前的工作。因为我气到不能面对《宫锁连城》，却又必须找出抄袭的地方。这前期的搜证工作，是在我的特助素媛的带领下，由我的铁杆网友们帮我做的。他们不眠不休，用截图对比的方式，把《梅花烙》和《宫锁连城》雷同处，一处处抓了出来，有的人负责抓戏剧，有的人负责抓小说。我只看截图，也被于正居然敢明目张胆，如此抄袭，惊讶至极。我在每段截图后面，再加上我的说明。这样，我们初步的截图对比，《宫锁连城》抄了《梅花烙》连续剧115处！抄袭小说106处！这份资料给了律师后，他们再对比两部戏，看了一遍又一遍，最后浓缩成21段情节。
开始打官司，我还有很多前置工作，签了许多文件，还要法院公证。文件送到台湾的海基会，再转到内地的海协会，等到全部文件完成，送达三中院立案，已经是5月27日了！然后是王律师团队的工作，我可以喘口气了！但是，我生平最怕等，这案子会拖多久？我不知道！不用写剧本了，不用搜证了，不用忙着拍戏找演员了……我忽然空掉了！我是一个很积极的人，希望活得很有劲的人，我一直也这样努力着。可是，这段等待的日子，却漫长而煎熬。我还是很有活力的，朋友来，我会笑得很大声。可是，私下里，在我内心里，我变得不会笑了！
这种感觉很难让人理解，我一生风风雨雨，许多大风大浪都挨过了！于正这件事，应该只是生命里的一个小波折，不该给我这么大的痛苦的。但是，我却无法释怀，郁郁寡欢。我写剧本时的狂热和积极，都被这事冻结了。再加上鑫涛身体也不好，对于于正这事，他比我还生气。更气他已经老了，无力保护我！许多次，他对L琼说：“你要保护妈妈，我现在不能去内地，不能帮她出庭打官司，只有靠你了！”我又何尝不老呢？身体、健康都不如前，我写《梅花烙传奇》时，就在和时间赛跑。我多么希望我亲笔写的最后一部戏剧正在拍摄，而我是在忙着和导演、演员们讨论剧情，而不是这样消沉的等待着法院的开庭和宣判！我浪费的这两年，是年轻人的十几年呀！于正从我这儿掠夺的，岂是一部连续剧而已？
我的这种情绪，在139位编剧联署支持我的那天，终于获得抒解！我在手机上看着那张联署名单，我湿了眼眶。然后，我活过来了！我又有了生命力，不再纠结为什么有人如此恶劣？不再纠结湖南台为何这样待我？我在那一天，有很多的领悟，我这才知道，痛恨抄袭，痛恨文贼的人不止我一个！接着我开始和专家辅助人汪海林老师，编剧余飞老师，文学会长王兴东老师……取得了联络，他们对我说：“你正在为我们原创编剧们，打一场比你的连续剧更有意义的仗！这是一场标竿性的判例，我们都在等结果，因为以前影视圈没有维权这回事！所以，这是历史性的一战！”
相信法律！我告诉自己。重新活过来的我，无法整天无所事事，也不能让情绪停留在开庭和审判的等待中。为了转移我自己的注意力，我把停工的《梅花烙传奇》拿出来，又重头写过，这次不再局限于《梅花烙》，我加入了新人物，改了朝代，因为它不再是原来的《梅花烙传奇》，我把名字改成《梅花英雄梦》。这真是打发时间的好方法，没有压力，也不准备拍摄，只是要完成我半途而废的作品。我写写停停，一修再修，直到今天，这部《梅花英雄梦》竟然写了七个版本。
在我又重新写剧本时，于正可没闲着，他于2014年11月16日，忽然办了一个“法学专家研讨会”，来讨论《宫锁连城》有没有抄袭《梅花烙》！这真是不可思议的事，在台湾，只要已经涉及诉讼，当事人就不可以找人公开讨论。我不知道那些专家是谁？只看到于正发布的照片，和他的结论：“我在想为什么那么多雷同？……原来大家都参考了《红楼梦》！”这种卑鄙的行为，自说自话的结论，让我瞠目结舌。我真想问问那些专家，他们看过《红楼梦》吗？看过《梅花烙》吗？看过《宫锁连城》吗？至于于正，如果他的《宫锁连城》，除了抄袭《梅花烙》、《还珠格格》以外，还从《红楼梦》中取材，我没意见。可是栽赃《梅花烙》是参考《红楼梦》，简直是对我的毁谤，对《红楼梦》的侮辱。《红楼梦》是中国名著，我的《梅花烙》望尘莫及！我写《梅花烙》时，千真万确，从头到尾，就没有想到过《红楼梦》，更别说参考了！
其实，在我和湖南卫视交涉的时候，我是真心不想打官司的。如果于正是个有担当的男人，是个有种的男人，做错事不稀奇，是“男子汉大丈夫”，做错了就坦白认错！只要于正当时承认抄袭了《梅花烙》，别说什么“巧合与误伤”，我是绝对不会告他的！包括湖南卫视也是，当时戏也播了，全体观众都指证历历了，我对居中斡旋的湖南朋友说：“只要你们在《宫锁连城》片尾，加一句本剧部份情节，取材自《梅花烙》，谨向琼瑶致歉，我就什么都不追究了！假若你们觉得致歉太没面子，改成致谢也成！”但是，湖南卫视对我的各种提议，都没有回应，照样播出这部“赃品”，如今法律给了我公平正义，帮于正“销赃”的湖南卫视，以及投资的子公司“经视文化”，对我没有一点点歉意吗？
然后，三中院一审宣判了！我胜诉了！虽然我还是没弄清楚，为何我们浓缩过的二十一段情节，并不是完全成立？但是，胜诉我就很满意了！这证明内地是有法律的，证明法律是可以伸张正义的！这场战争，也让我认识了很多编剧朋友，认识了很有正义感的王军律师，和帅气的王立岩律师(她是女生哟)。我们互加微信，互相交流，这是我另一种收获！
于正的上诉，在我预料之中。但是，我没有想到，终审让我又等了一年。我想，二审的法官们，一定劳心劳力，反复审查，坚持做到“勿妄勿纵”的效果，才用了这么多时间吧！
最近我看到网络新闻，有位周浩晖先生，也在状告于正抄袭。转告周先生，这可能是条漫长的路，要坚持，要努力！还要小心于正狡诈的辩论法，和他那些气势汹汹的律师团队！记得我的案子辩论中，于正竟然说他没有接触过《梅花烙》的剧本，但是，只要有常识的人都知道，有了我的剧本才有我的戏剧！这是什么无赖辩证法？那天三中院微直播审判经过，我的网友太生气了，展开搜索，当晚，我就收到于正发表于2006年11月7日的博客文章，标题“美人如花隔云端”，其中有一句“一部梅花烙，翻来覆去，看了几百遍，每一遍，都惊叹不已……”他亲自写过这种句子，竟然还狡赖没看过《梅花烙》！我想，几百遍看下来，都会背了，难怪连男主角的满人姓氏都照抄！这是一个小例子，于正各种手段，无所不用！还会东拉西扯，把抄袭的部份，都推说是“公有财产”，举出许多书籍来作证，例如我前面提到的《红楼梦》。跟他打官司，处处小心！我相信真理永在人间，打假人人有责！预祝周先生，打一场漂亮的维权战争！
如今，让我痛苦了两年的官司，终于结束了。我可以把这件事放下，全心来照顾身体不好的鑫涛。但是，我虽然赢了，心中依旧有着伤痛，这伤痛是湖南卫视给我的，随时会从我心底冒出来，狠狠的咬我一口。我想这伤痛会跟着我一生，很难治愈了！影视圈有句话：“在影视圈，没有永久的朋友，也没有永久的敌人”。是吗？我可以确定，合作二十几年的湖南卫视，不是我的敌人，在这庞大复杂勾心斗角的机构里，依旧有我沉默的友人。但是，一切的感觉都和从前不一样了！多么可惜！
我不禁想起，在1988年，为了我的故乡，我写了一首小诗：“回首衡阳，遥望湘江，白云深处，是我故乡！寄语白云，到我故乡，告我亲人，未曾相忘！浪迹天涯，怀我故乡，眉间心上，皆我故乡！我欲归去，山高水长，我不归去，最断人肠！”。1989年，我回乡扫墓，湖南台为我办了一个晚会，李谷一在晚会中唱了这首歌，我和鑫涛，都边听边拭泪。真是不堪回首！彼一时也，此一时也。
回首这段心路历程非常感概！我说过，活着一天，就要燃烧一天！对于我毕生努力的影视创作，还是衷心希望业界有好的创作伦理和规范，更希望内地的编剧环境，会因为我这次的诉讼，走向一个更加良性的、干净的、欣欣向荣的园地。那么，我这两年的辛苦，也就没有白费！我也希望，广电总局重视侵权抄袭的问题。如果吸毒、嫖妓都算劣迹演艺人员，那么，抄袭侵权之类的文贼算什么？前者，伤害最大的是自己。后者，却直接伤害到对方，用不法所得，肥了自己，并且欺骗了所有的观众。
在去年12月25日，我的案子一审宣判后，人民日报有篇社论，标题“法律不容文贼”。其中有几句话写得太好，我在此引用一下：“以抄发家，哪怕名利双收，实是自设陷阱；以炒博名，纵然举世皆知，也是不良行径。法治时代，当文抄公不只是道德冒险，更为法律不容。净化编剧业生态，岂容害群之马？对偷食上瘾之鼠，当人人喊打。不走邪路，才可言正；学会做人，再谈出征。”
最后，诚恳呼吁，广电总局能够发挥行业主管的积极作用，严惩侵权者，才能保护所有的辛苦原创！如果都靠被害人来告状，实在太缓慢了！何况还有很多未成名的编剧，根本告不起。君不见，经过快两年的诉讼，在法官们公正辛劳的审判下，我虽然赢了，《宫锁连城》却早在湖南卫视和天津卫视播映完毕，网络及国外都纷纷播出了！他们的不法所得早已入袋。最痛心的，是诉讼期间，这部侵权的不法作品，继续到处传播，伤害对原创来说，依旧巨大而无法弥补！
琼瑶 2015.12.20
李菁、谢娜小品被毙；郭冬临领衔的青春明星团也被拿下；甚至春晚老人沈腾的节目也未过关……《法制晚报》独家获悉，央视猴年春晚语言类节目终审结束，几家欢乐几家愁，而猴年春晚，靠的是作品说话，看好作品不看脸。
记者从春晚知情人处获悉，目前，语言类节目整体都在打磨提高中，最终结果还要到联排才能确定。上春晚要凭作品说话，只有作品好，才能在除夕夜给全国观众带来欢乐，节目的思想性、艺术性、欢乐度缺一不可。
明星效应无效 俩节目被毙
昨天上午，李菁的老搭档何云伟在接受记者采访时透露，谢娜和李菁参演的小品确定被毙，无缘央视猴年春晚。对于老搭档李菁撇下自己上春晚，何云伟表示心里不会难受，但替老搭档感到惋惜：“人家排练两月， 一句话就毙了。”
随后记者从知情人处获悉，除了李菁、谢娜的小品，郭冬临、马天宇、关晓彤携手参与的小品也被“毙掉”。此前这些春晚新鲜面孔亮相，在网上引起不少热议。
记者获悉，春晚总导演吕逸涛已分别给被“毙”的演员打了电话，亲自向演员道歉。该知情人士称，节目被毙与艺人无关，他们都非常优秀，“不是优秀演员就不会被春晚选中。”他还透露，吕逸涛觉得特别亏欠这些演员，“春晚小品创作越来越难，这些优秀的演员可以停掉手上的影视剧或真人秀，义务的不要钱来参与春晚排练，吕逸涛特别感动。”虽然此次合作不成，但知情人表示：“这个面子和人情他(吕逸涛)都记得了，后面他会在春晚其他节目中寻求合作的机会。好作品真的不是努力的事情，看剧本好笑，放到舞台上可能就变了一个样子。”
“老人”也未过审 沈腾继续改
上周末，江苏卫视《女婿上门了》节目在京组织媒体看片会，现场沈腾带着未婚妻王琦现身，作为春晚老人，沈腾表示今年提交的作品，依然是和马丽、杜晓宇“铁三角”合作。
曾四次登上春晚舞台的沈腾，此次并未率领开心麻花团队参与现场节目审查。对此，沈腾表示他们已经准备了剧本，但是确实没有参与过审，而对递交的节目是否通过，沈腾笑说自己也不知道。
记者昨天从多方面获悉，开心麻花沈腾、马丽团队的节目由于完整性差，已经被毙，但知情人士透露：“导演组对于他们的节目依旧有着浓厚的兴趣，愿意给沈腾、马丽时间，让他们对作品进行修改。”
于谦搭“燕小六” 共话阅兵
而在已经过审的名单中，备受关注的于谦就在其列。此前曾有传闻，蔡明将与于谦搭档共同完成小品。《法制晚报》记者获悉，蔡明是与潘长江再续前缘，而于谦则另有搭档。
据了解，猴年春晚于谦的小品将聚焦阅兵话题，春晚剧组还专门为于谦挑选了新搭档肖剑，肖剑曾因出演《武林外传》中的“燕小六”被观众熟知。
文/记者 王磊 摄/记者 黑克
中新网12月22日电 12月21日晚，岳云鹏在微博晒出和师傅郭德纲合影，并称是因为有网友骂他，心情低落所以到郭德纲这里来找安慰，而郭德纲却说要等到有更多的网友骂再来。随后，郭德纲转发岳云鹏微博，并安慰称艺人不挨骂就没有道理了，不同的人站在不同的位置对你有不同的看法。并调侃“我很欣慰，说明红了”。
12月21日晚，相声演员岳云鹏通过微博晒和师傅郭德纲合影，并写道：“最近各种事情困扰我，今天找我师父来了，师父问我为什么别扭？我说最近有网友骂我，我不知道怎么调整心态和状态，师父问我有多少条骂你的？我说有几万条。师父说他不满意，等几十万条的时候再找他吧。我糊涂了，我应该怎么办？”
随后，郭德纲转发徒弟微博，并安慰道：“作艺的不挨骂就没有道理了。褒贬是买主，喝彩是闲人。好多人骂你也不是真骂，就是骂着玩儿而已。不同的人站在不同的位置对你有不同的看法。人参果再金贵，猪八戒嚼着也跟萝卜似的。看着岳云鹏和烧饼被人骂，我很欣慰，说明红了。”
中新网12月21日电 日前，琼瑶《梅花烙》诉于正《宫锁连城》著作权维权案终审落幕，被告于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。今日，琼瑶通过电视剧《花非花雾非雾》官方微博发表一篇名为《琼瑶告于正胜诉后，心路历程从头细说》的文章。她透露在起诉之前，曾向《宫锁连城》播出卫视两次让步。
文中，琼瑶表示，自己在事情发生之初，曾向《宫锁连城》播出平台湖南卫视抗议，也有很多朋友劝她放弃诉讼，“可是我觉得忍耐是‘姑息养奸’，让我忍不下去”，并称：“利用抄袭炒作而来的收视率，有什么可骄傲的？”
琼瑶还透露，案子发生后，自己曾掉过三次眼泪，第一次是因于正涉抄袭的剧集播出，向卫视提出抗议无果后，第二次是收到139位知名编剧联署声援打官司的时候，第三次则是在一审宣判当天得知获胜消息后。 
此外，琼瑶还透露，在事情刚发生的时候，向湖南卫视抗议过，向广电总局求助过，但都没有得到任何帮助，“除了通过诉讼维权，我不知道还有什么办法”，并称自己在与湖南卫视交涉中还做出了让步，“既然湖南卫视不肯停播，也堂而皇之的播出了！我退而求其次，仅仅要求，把抄袭《梅花烙》的部份情节剪掉再播，但是，我又被拒绝了。”
琼瑶表示，剧集播出一段时间后，自己又做出了让步，“我对居中斡旋的湖南朋友说：‘只要你们在《宫锁连城》片尾，加一句本剧部份情节，取材自《梅花烙》，谨向琼瑶致歉，我就什么都不追究了！假若你们觉得致歉太没面子，改成致谢也成！’但是，湖南卫视对我的各种提议，都没有回应”。
