据英国《经济学人》12月12日一期文章，所有电影和电视节目都要经过政府的一个委员会审核。然而奇怪的是，中国没有分级制度来标明一部电影适合哪个年龄群体。它也不像很多国家那样有电视“分界线”把每天分成面向家庭的节目时间段和成人内容较多的深夜节目时间段。暴力电视剧有时甚至在公共交通工具上播放。2015年前11个月，电影票销售额同比上升50%达到63亿美元，总数仅次于美国。所有电影都允许孩子观看，但常常有人质疑它们是否适合孩子。
文章称，政府不想要分级制度也不想要分界线，因为无论对谁，它都不希望被认为允许色情和暴力。它对影视内容的限制体现了政府的种种焦虑。影视内容不得“危害”中国的统一、安全和荣誉。它也不应“歪曲”历史，有露骨的性爱或赌博镜头，鼓吹“宗教至上”或“细致描写看相算命、求神问卜”。从理论上讲，渲染暴力是被禁止的。
但是，为了吸引成人观众，电影和电视娱乐节目制作者常常喜欢试着突破共产党关于高品位的界定。就连审查机构的标准有时也足够灵活，以至于允许会对孩子造成冲击的影视内容，而中国的孩子跟其他所有地方的孩子一样易受影响。显然是由于忧心忡忡的父母们提出要求，新疆的几家影院在2014年推出了他们自己的非官方分级制度。
文章称，审查机构对冲击的接受程度随着时间的推移而改变。共产党执政时期的第一个银幕之吻是1980年《庐山恋》中在脸颊上的轻轻一吻，那一年，理查・基尔在《美国舞男》中全裸出镜，它是好莱坞最早展示男性正面裸体的影片之一。此后，中国的管制稍稍放松。
文章称，好莱坞影片《泰坦尼克号》中的裸戏在1998年进入中国时完整保留，但2012年在中国上映3D版时被删除。丰乳也被列入黑名单：过去一年里有两部热播电视剧被迫重新剪辑包括低领口在内的镜头，转而把镜头对准女演员的脸(涉及这种拍摄手法的电影被刻薄地称为“大头照”影片)。以前常常成功逃脱审查机构注意的在线流媒体站点正受到日益严格的检视。
文章称，道德责难并未一视同仁。例如，监管部门告诫不得展示酗酒、吸烟等不良生活习惯，但吸烟镜头在中国的荧屏上司空见惯。2015年的大片《一步之遥》一度推迟首映，可能是因为片方不得不调整某些有性暗示的内容。但它却有45个吸烟场景，差不多每三分钟就有一个。
文章称，审查机构更多时候关注的是影视内容是否与中国的军人英雄主义有关。今年6月，日本动漫电影《进击的巨人》被上海电影节拒之门外，可能是因为其暴力内容。儿童动画片《喜羊羊与灰太狼》在2013年被官方媒体批评语言“低俗”和有暴力图像。(编译/何金娥)
中新网12月21日电 据韩联社报道，日前，韩星元斌和李娜英夫妇喜得贵子。
元斌和李娜英所属经纪公司eden9方面19日表示，旗下演员李娜英日前在首尔某妇产医院产下一名男婴，母子平安。
元斌凭借2000年主演电视剧《蓝色生死恋》跻身一线韩流明星。李娜英以其清新脱俗的气质广受韩国观众欢迎，曾主演《我们的幸福时光》和《逃亡者》等多部作品。两人于今年5月在韩国江原道秘密举行婚礼，结婚7个月便喜得爱子。
中新网12月21日电 据台湾“中国时报”报道，男星鹿晗自去年10月从EXO退团后，回国积极发展，除以歌手身分活动外，也参与电影、综艺节目演出，广告代言不断，是目前当红偶像。日前，他成为电影《星球大战：原力觉醒》中国大陆地区代言人，连CNN的报道里也提到他，但CNN把鹿晗称为“中国版”贾斯汀・比伯却惹得双方粉丝都不开心。
日前，CNN在一篇报道中，将鹿晗封为“中国版贾斯汀・比伯”，却引发比伯和鹿晗粉丝不满。比伯的粉丝称鹿晗不算国际巨星，不论是粉丝数或专辑销量都跟比伯没得比，认为两人根本不是同一水平的。鹿晗粉丝也反指偶像私生活比贾斯汀・比伯检点多了，觉得鹿晗人品、性格都比比伯好太多，不想拿来和他相提并论。
中新网12月21日电 据台湾“东森新闻”报道，20日，台湾艺人“豆花妹”(蔡黄汝)原定出席一场活动，却因突然昏厥紧急送医急救取消，昏迷约40分钟之后才逐渐恢复意识，之后继续留院观察，一直到晚间6点多才在妈妈陪同下回家休息。
20日一早，“豆花妹”进行梳化时，忽然抽搐、昏倒，因19日休假在家时并无异状，无预警失去意识吓坏同事，昏迷将近40分钟之后，才逐渐恢复清醒，但只是对旁人的喊话偶有反应，马上又昏睡，留院观察后确定无大碍，才由妈妈带回家休养。
中新网12月20日电 据香港“明报”消息，张柏芝近日出席时尚盛典，虽然身穿粉色透视长裙造型优雅，但她却透露为了保持最佳身形，事前需要挨饿瘦身，“套衫真是好看，有肥肉都可能会被看到，颁奖礼当日我只敢吃早餐，中午之后不再进食，怕肚腩会出现”。
中新网12月21日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，修杰楷在节目中透露，在妻子贾静雯刚出道时并没有特别感觉，反而是听到对方说话声音后，就决定要把她娶回家。
日前，修杰楷在一档节目中透露与妻子贾静雯的恋爱始末，他坦言在贾静雯刚踏入演艺圈的时候，并没有心动的感觉，直到后来和对方面对面聊天，一听到她的声音就“全身酥麻”，让他当场认定贾是未来妻子，也展开猛烈追求。
中新网12月20日电 据台湾“中国时报”消息，娱乐大亨周焯华多年来在妻子陈慧玲和小三Mandy Lieu(刘碧丽)之间周旋，近日还被曝公然带小三回家。事后，陈慧玲透露已经与周焯华签字离婚。
周焯华的三角恋多年来一直备受关注，当年妻子和小三还曾同时怀孕，各自为他生下小孩。近日，Mandy Lieu突然现身香港，更获周焯华亲自接送，闹得正宫陈慧玲无法再容忍决定离婚，而原本计划的周家家庭旅游，也变成了他戴着两个孩子去游玩。
中新网12月21日电 据台湾“中国时报”报道，2个月前，刘u宏因自己的咖啡厅“J CAFE”内摆放大量周杰伦照片，引来争议，他当时一度表示想与周杰伦“切割”。但20日，刘u宏又在社交网站透露，自己在周杰伦昆明巡回演唱会最终场担任嘉宾。对此，周杰伦公司杰威尔表示，刘u宏当时的确到现场欣赏，但并未上台。
后来，周杰伦在台上演唱“说了再见”时，让刘u宏一起合唱，坐在台下的他，马上拿起麦克风高歌，而他一唱完立马在微博晒出自己抱小孩在后台和周杰伦的合照。
随着年终将至，四季度各大综艺节目也即将进入收官阶段。12月8日，湖南卫视王牌综艺节目《天天向上》公布了新主持人，作为湖南卫视《天天向上》的兄弟团老大，汪涵介绍说，即将开始服兵役的小五金恩圣明年确定离开，而疯传离开的欧弟将会被保留，此前因为私人原因离开的田源，也将在明年正式回归《天天向上》。
不过，记者从知情人士处获悉，欧弟和田源的保留，只是暂时现象，从目前的政策来看，欧弟在明年还是会逐渐淡出湖南卫视。明年湖南卫视将对《天天向上》节目进行一个全面改版。届时，欧弟和田源都将可能消失。而且欧弟因为档期的原因，还将缺席年底的跨年晚会主持。
据悉，明年的“天天兄弟”将引进大量新鲜血液，组建“天天小兄弟”。uniq王一博、曾舜、大龙小龙目前都已确认，并将在近期亮相，而杨洋、吴磊等人已经结束录制。
中新网12月21日电 日前，2015年UC明星热搜榜新鲜出炉，演员胡歌以绝对优势登上年度冠军宝座。12月18日UC EllE风尚大典在上海东方体育中心举行。现场星光璀璨，蔡康永、胡歌、李冰冰、刘雯、孙俪、唐嫣、徐峥、张梓琳等众多明星亮相。
2005年，借《仙剑奇侠传》中饰演阳光俊帅的“李逍遥”，胡歌圈粉无数。随后遭遇惨烈车祸，险些毁容幸而死里逃生。十年之后，胡歌首度挑战谍战剧《伪装者》，成功开启转型之路，让观众看到其实力演技；《琅琊榜》中的“病娇腹黑心机boy梅长苏”亦是活灵活现；二剧热度未减，《大好时光》又再度占据观众视线，从9月到11月的荧屏，胡歌陪伴观众度过了整个秋季。
然而即使在最炙手可热的风头上，胡歌依然对自己有着清醒的认知。对于角色，胡歌感谢“ 梅长苏让我建立了一种信念感”；对于外界的各种赞誉，胡歌认为“其实自己身上的很多光环都是角色赋予的”；成为热搜头条人物，胡歌谦虚表示“内心深处更想做一个人，而并未人物”。
中新网12月20日电 范冰冰出道多年，虽然出演多部经典影视剧，且在时尚领域颇有造诣，但仍然绯闻不断。近日，就有范冰冰手摸男性身体的不雅照曝光，今日凌晨，其工作室发出严正声明，直斥虚假传闻，“今日有不良媒体及个人在微信、微博、网站等平台上，使用PS修图手段移花接木，发布以范冰冰形象为主的虚假淫秽信息和图片，并进行恶意传播”。
声明表示，“此类信息完全为虚假捏造，原图为范冰冰参加《一夜惊喜》发布会现场图片，此类恶意制造的虚假信息正被有组织的传播，这不仅是对范冰冰名誉造成严重损害，更是传播淫秽色情图片，直接违反国家法律法规”，同时，也警告造谣者，“请相关人士立刻停止这种违反法律的行为，本工作室已经启动法律程序，寻找此次恶意攻击的组织者，坚决以法律维护自己的权益”。
中新网12月21日电 12月19日晚，东方卫视明星音乐选秀节目《中国之星》结束了第五场的比拼。在首期节目曾问鼎冠军的吉克隽逸，凭借对范晓萱歌曲《那种女孩》的大胆改编，再度登上冠军宝座。连一向要求严苛的崔健都忍不住站起来点赞：“我想向节目组申请能不能给11分啊，真的太棒了！”
本期节目的主题是“快乐派对”。吉克隽逸一袭露背黑色连体裤“真空”上阵，伴随乐曲节奏尽情舞蹈，现场的观众都跟随她的节拍high唱互动，最后连刘欢、崔健也激动地站起来一起摇摆。
歌曲开头，吉克隽逸大胆揉进了爵士乐，随后的演唱简直是一路升温如野马狂飙，热辣地释放了“那种女孩”的全部野性魅力。吉克隽逸透露自己赛前并不像其他歌手那样专心练歌，而是跑到了健身房，“因为这次的歌真的不一样，之前的歌曲站在那乖乖唱就好，可这一回身体要配合乐曲有更多的动作，所以我也在健身上加大力度，才能保证唱歌时不会喘。”
刘欢听后非常激动：“没人管的女孩撒欢儿什么样？就是这个样！这就是年轻，这就是活力，这就是热力四射，青春就该是这个样儿！”吉克隽逸笑说：“这可是丝丝推荐给我的歌，我们都是这样的女孩。”而丝丝正是刘欢的女儿。吉克隽逸坦言：“我的这首是最派对的歌，简直是为我的性格而作，我也希望通过这首歌能够让大家真正享受快乐。大胆，敢于表达自己，这是我的态度。”
自称在《中国之星》上扮演最刻薄角色的崔健此次也对吉克隽逸的表现大加赞赏：“首先要说，吉克隽逸在第二期的表现就非常优秀，而今天我再次感受到这匹‘会飞的野马’的魅力。我能不能向节目组申请11分啊，10分已经不足以表达了，我为她演绎歌里的那种精神再加1分！”
近日，网友爆料“乐嘉和华少又吵起来了！”原来，在《我是演说家》第二季总决赛现场，两人再起冲突，“你骂我虚伪我骂你混蛋”，火辣辣的场面让人一度想起了华少和朱丹现场翻脸、乐嘉对鲁豫当面爆粗的黑历史。多才的网友评点：“这是吵架还是炒作？打起来都不是新闻。”
据网友爆料，华少与乐嘉在《我是演说家》第二季总决赛的现场又起口角，原因是因为现场的人气学员名人刘墉之子刘轩正在比赛中，华少在点评他时采取了“贬低自己抬高刘轩”的方式，这让乐嘉“忽然受刺激了一样”，他直接对华少说“我觉得你这个人很虚伪”，暗讽华少“为了抬举某个学员采取了不恰当的手段”。华少毫不客气，直接回击：“我坐在这里有我说话的权利，如果有人要指控我，请拿出证据！否则我只能把你当‘混蛋’处理。但是我认为连用词的准确都做不到的人，不可以当老师！”当面开炮，质疑乐嘉的水平“根本不配当导师”。
对此，乐嘉马上站起来“道歉”：“我这个人向来表达方式都比较夸张。”乐嘉说，用“虚伪”这个词其实是用词不当，但只是希望让广大观众明白，“刘轩的演讲水平再好都不能比华少好”，华少这样夸奖刘轩会让“和自己一样不聪明、很笨的人产生误会”。他一方面让步道歉，另一方面直指华少“肉麻吹捧”学员，影响观众判断。面对乐嘉迅速赔礼道歉，华少也迅速冷静下来，还对媒体和观众表示：“我和乐嘉私下里关系是很好的。”
这已不是两人首次开撕
其实，之前在导师战队pk战时，华少和乐嘉就已经开撕，而且多场比赛下来，两人的“互撕”已经成为节目的看点之一。比如说，华少派出自己队内的王帆和冉高明进行对决，这种做法却被乐嘉当场讽刺为“用心险恶”，实际上是“以退为进”最后还落了一个“好人”的称号。乐嘉说，自己每次“戳破真相”反被大众认为是“恶人”。面对乐嘉如此公开的挑衅，华少当下回击“你看世界是什么样的，世界就是什么样的”，并暗讽乐嘉“心中藏污”。而正当观众静待两人互撕到底的时候，两人竟意外来了个“冰释前嫌”谈笑风生。
其实，从第一期开始乐嘉与华少就口角不断，从学员的争夺到见解的争论什么都能吵起来，在争夺学员林欣蓓的那次，乐嘉甚至扔鞋抗议，但每一次都迅速平息风波。
中新网12月21日电 据香港“明报”报道，今日，59岁香港演员邝佐辉病逝，邝佐辉家人用英文确认消息，原文如下：
Tony passed away peacefully with all his beloved family being around in the evening, for the meantime, would appreciate to have space for his friends and family to settle and take care of the rest. Thanks for all the love and caring to Tony, he is at rest in God's hand。
Tony Kwong's family”
翻译如下：
“TONY（邝佐辉）今日（20日）傍晚时分在挚爱的家人陪同下，安详离世。同时，也很感激各界愿意留一点空间给他的亲友去处理后事。感谢所有给予TONY所有的爱及照顾，他现在已主怀安息。”
据悉，今年3月邝佐辉做完第8次化疗之后，本以为已康复，后来马上复工。但数月前因癌症复发，留院接受治疗，留院已一个月，并再接受化疗，但因为太辛苦，后来决定停止化疗。邝佐辉曾接受中医调理，但功效不大。
1956年出生的邝佐辉，1978年报读无线艺员训练班入行，从影37年。曾演绎多个经典“绿叶”角色，于刘德华版《神雕侠侣》中扮演尹志平，令人印象深刻。
随着湖南卫视《一年级》大学季的热播，观众对班主任佟大为的印象也发生了翻天覆地的变化。粉丝不禁疑惑，荧屏上的“猫爸”和生活中的暖男哪儿去了？前晚接受记者采访时佟大为坦然表示，为了教好学生，自己不介意唱黑脸当“恶人”。他透露，在四个月的执教生涯中感觉心累老了十岁。
佟大为：这次录节目对于我来说，是一次不一样的体验。比如说住学校的宿舍，真的有太多年没跟别人睡一间房了。而且要自己洗衣服、备课，所有的事情都要自己做，突然发现很累，书包很重――之前还觉得自己比较挺拔，一个节目录下来后，背都被压弯了，因为我书包里有一个装有一升水的茶杯，还有笔记本等杂七杂八的东西。
广州日报：对旁听生来说，短时间的参与真能培养出“戏骨”吗？
佟大为：我觉得主要是看不同的教学方法对孩子的影响是什么样的，大家一定会有一个对比。我相信学校会进行调查，在教学计划上做调整，这也是上海戏剧学院在做这个节目的初衷。
广州日报：节目里有很多有个性的学生纷纷遭到观众质疑，你怎么看待学生的个性问题？
佟大为：我觉得有个性很正常，如果一点个性都没有，那么还有什么特点可言呢。但是个性要在合适的地方展现，不是所有的时候都适合展现个性。
不会让自己的女儿学表演
广州日报：你既是老师又是家长，怎么看待学校和家庭教育的关系？
佟大为：我觉得家庭的教育比学校教育更加重要，因为老师的精力实在有限，如果学生的个性以及对学习的态度，三番五次令人失望，有些老师会慢慢地放弃这个学生。所以我觉得回去之后要把家庭教育做好。
广州日报：家人和朋友有没有评价过你在节目上的表现？
佟大为：目前大家的评价都挺好的，没想到我当老师这么严厉，都说“是我们认识的那个暖男吗？”我只是分享我的经验，我打心眼里想对他们好。
广州日报：感觉你一辈子的脾气都在节目中用光了。
佟大为：是的，我这次的脾气真的被我的学生们生生地给气出来了，真的有几次我都气得直抖。比如和袁雨萱课堂争吵的时候，我太激动了，那天把我气的――本来我心脏没什么问题，那天气得我心悸。
广州日报：班主任的情绪会不会进入生活？
佟大为：确实，有一天女儿跟我开玩笑，结果把我弄急了，孩子哭了以后我还是挺内疚呢。
广州日报：如果自己的孩子犯错了，你也是和对待学生一样严厉吗？
佟大为：我们家孩子如果犯了错误，也会受到比较严厉的惩罚。
广州日报：将来会不会让你的孩子学表演？
佟大为：我是不会让我的女儿学表演的。她也说过不愿意，问她为什么，她说当演员就没有时间陪自己的宝宝了。
最近，郭德纲和宋丹丹、冯小刚一起担任东方卫视《笑傲江湖》第二季观察员，一句一个包袱，让“钢炮”都变得和蔼可亲起来。
明年，德云社就做了20年了，郭德纲日前接受华西都市报记者独家专访，直言“如果不干相声了，最想做的就是当作家。”
打分“我说了不算”
徒弟上节目要故意找茬
华西都市报：
这一季节目，不少观众表示因为你爱上了该节目，对此，你想说点什么？对自己的观察员角色打多少分？
郭德纲：好多人说喜欢节目和我在里面的表现，其实这是我分内的工作。打分呢，我说了不算，因为天下没有任何一个艺人和节目，能够获得所有人的喜欢，分数得观众说了算，打得高了我们得努力，打得低了我们更得努力。
华西都市报：
节目来了你的不少徒弟，对此你是怎么考量的，不担心别人说你“谋私”吗？
郭德纲：我的徒弟分很多种，比如有在德云社工作的，也有是徒弟，但没有跟着学，也没在德云社工作的，但大家都在台上相逢了。谋私说不上，甚至有时候我还故意让他们过不去，反而是另外两位老师愿意给机会。
华西都市报：
你曾在台上说收徒弟容易教徒弟难，经历了那么多事情后，还会再收新徒弟吗？对于离开和留下的人，你最想告诉他们的话是？
郭德纲：收徒弟肯定会一直收下去，因为这行有这规矩，传道授业解惑。对于离开和留下的，怎么说呢，人各有志不可强求，不论你在哪儿工作，我都一视同仁看待，希望都好，能够给相声带来些什么就更好了。如果不能给相声带来些什么，也可以理解，但是请不要祸害相声就好。
上春晚“我说了不算”
做两手准备需要我们就上
华西都市报：网友呼吁让你和冯小刚上春晚说相声，对此你怎么看？
郭德纲：谢谢大伙儿的好心，我说了也不算，做两手准备，如果需要我们就上，若不需要，我们也不要去瞎搅和，还有很多不错的人都可以上。
华西都市报：
您曾说会说一辈子的相声，这么多年说下来，感受最深的是什么，现在各种娱乐种类颇为花哨，对相声未来的发展持怎样的态度呢？
郭德纲：干了这么多年吧，几乎所有的艺术形式也都干过。对相声未来的发展不是特别看好，近年来德云社垄断了相声方面的商演，从自私角度考虑是好事儿，但从行业来看，并不是好事，一枝独秀不是春啊，希望大家都能干得好一些，要对得起祖师爷留下的这门手艺。
华西都市报：如果你不能说相声了，最想干的职业是什么？
郭德纲：最想去写东西，当个作家，写小说或者散文、古典诗词什么的，觉得这个感觉自己还行。（记者 陈颖）
曾经出轨的“前夫”陈赫跟第三者张子萱貌似过得很幸福；耽误了熊黛林那么多年不肯结婚的郭富城又找到年轻漂亮的小女友；曾经的第三者姚笛也有新恋情了。这些曾经伤害过他人的，再度沐浴爱河，你们会看好吗？会祝福吗？
八姐姐：“贱人就是矫情”，矫情就是明明自己错了，还觉得是别人欠自己的，还希望大家祝福自己；又或者，有些明星甚至都不觉得出轨啊、当第三者这些事是个错误吧……
俊公子：陈赫又恋爱了，触动了一些人的敏感神经，即便前面一段婚姻给他奠定了“负心汉”形象，他依然不管不顾，不仅安安稳稳在真人秀里跑着，还不时秀秀甜蜜……凭什么他还能如此潇洒与光鲜？谁谈恋爱都应该得到祝福，可是那种违背伦理的爱情，或者是能引来非议的爱情，就另当别论，谁碰上了都会战战兢兢、小心翼翼，普通人尚且如此，何况明星呢？因此，你们不要在公众眼前现眼，一旦现了，那我只能去喷你。
依依不舍：陈赫、郭富城之类，不甘寂寞，非要曝光晒恩爱想方设法去引发大众的关注，真心让人反感了。如果现任果真是真爱，验证了上次那双鞋真的不合脚，那就好好爱，低调才是“出错方”再度爱的通行证。跑出来现什么呢？只会让人想起你对前任的种种不是，加深反感。
阳台灭蚊：感情从来都是个人事，小三成功上位被拍到也就算了，还拿出来晒，这似乎有对前任插刀的嫌疑。“晒命有风险，各位明星请自重”，千万别“人生赢家当不成，反而成了众矢之的”。
原生态：期待陈赫、郭富城这类人热热闹闹再度恋爱，他们开始得越快，被打回原形的速度就越快，我翘首以待“你活该”的早日应验。
B:不要“绑架”“陈赫”们的恋爱自由
到此一游：为什么不支持呢？我觉得好奇怪。“陈赫”们也有改过自新的机会和权利，如果他们通过前一次错误获得教训，将负能量改成正能量，不失为好事，作为旁观者还是应该祝福。当然，如果一而再再而三不珍惜机会，给社会带来不好的榜样，那种自暴自弃的渣男就另当别论了。
姜茶：明星也是人，他们也有追求自己幸福的权利。如果是正经恋爱，不管偶像跟谁恋爱，都是他们的私事，作为粉丝无权干涉，只要送上祝福就好，切勿以“爱”为名，对明星恋爱、结婚自由进行“绑架”。更何况清官难断家务事，你又不知道人家具体的细节，你也不知道偶像的恋爱对象的底细，仅凭一些表面的东西就对人妄加评论，未免有失公平。
家里有棵树：对于贵圈老中青们重返青春期、觅得第二春，我一直持祝福态度。女友是网红怎么啦？大家不能歧视网红。男友曾经是浪子怎么啦？浪子回头金不换。而且，我们应该感谢他们“为爱奋不顾身”。
随口一说：或许我们还是该大度一点，即使在感情问题上陈赫、董洁、姚笛他们给我们的印象很“渣”，但要抛弃了明星这个身份的话，生活里的谁谁谁跟他们不也挺像的吗？我们有时都能接受生活中的TA交往、劈腿、分手，为什么不能以同样的态度面对明星？
C:他们只是想
