光明正大在一起
源远流长：陈赫和张子萱主动爆出亲密视频，测试舆论反应了，不出所料地招致一片骂声，陈赫的前妻如今正在环游世界，用实际行动证明自己离开了前夫会过得更精彩，陈赫和张子萱也急切需要向外界证明，俩人付出巨大代价而在一起的选择是正确的、值得的。
郭富城离开了熊黛林，找了个身世不明的网红做女友，也被骂得很惨，他也急需要证明自己的选择没错甚至更明智。他们只是希望能“光明正大、理直气壮”地和现女友在一起。
D:
我就这样静静地看着你们
八姐姐：明星也不容易。郭富城藏着掖着的时候大家说他不透明、不公开，他晒恩爱时大家又嘲讽他，难怪“天王”也不解：不就晒了两次，你们这是怎么啦？说白了，明星跟谁谈恋爱，跟咱们有多大关系呢――我就这样静静地看着你。
老斋舍下：郭富城分手时的“鞋子不合脚论”，不仅深深伤害了熊黛林，他的形象也因此大打折扣；姚笛当文章的“小三”时，人妻马伊P正怀着二胎；陈赫因新欢离开相伴13年的许婧，离婚后还拉着许婧秀恩爱捞金……他们都是上一段婚姻或者爱情的“出错方”。即便如此，也没有人能剥夺他们再次恋爱的权利，只是，在道德的指引下，我只能对他们冷眼旁观。做明星的，要的不就是关注吗？可我偏就不关注了。
爱谁谁：要知道一段感情承载的目的越多，就越容易变形，“陈赫”们越想让如今的恋情看起来更美好，俩人的相处就会越容易陷入漩涡，他们的新恋情承担着网友的骂声和差评，这样的爱情能健康发展下去吗？
日前，琼瑶起诉于正侵权终胜诉，于正被判公开道歉，琼瑶获赔500万。历时19个月的诉讼终于尘埃落定，琼瑶激动表示“正义胜利了”。
近日，琼瑶在胜诉之后接受采访，透露起诉前于正曾拒绝道歉，并称“我这一年整个都被他破坏掉了”。琼瑶还表示：“现在，我是觉得我做了一件很有意义的事，因为这一个判例可以说是，内地恐怕第一次有这样子的维权判例，我希望我是一个带头作用，以后就再也没有抄袭这种事情发生了。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨日，美国电影艺术与科学学院公布了第88届奥斯卡最佳外语片初选名单，在全世界81个国家和地区选送的片单中，匈牙利《索尔之子》、法国《野马》、比利时《超新约全书》、哥伦比亚《蛇之拥抱》、丹麦《战争》、芬兰《击剑选手》、德国《缄默的迷宫》、爱尔兰《维瓦》、约旦《希布》9部颁奖季热门影片榜上有名。遗憾的是，分别由内地、香港、台湾地区选送的《滚蛋吧！肿瘤君》《破风》《刺客聂隐娘》3部华语片全部落榜，而上一次获得最佳外语片提名的华语电影还是2002年张艺谋执导的《英雄》。据悉，第88届奥斯卡奖提名将于2016年1月14日正式出炉，而颁奖典礼将在2月28日举行。
中新网12月18日电 2015年即将过去，距离新的一年只有不到两个星期的时间。刚刚结束了12月肖邦传奇世界巡演的李云迪近日现身柏林，开始了2016新专辑的录音工作。
9月李云迪发行了《肖邦传奇》，收录肖邦前奏曲，此张唱片一经上市便热销。据悉此番柏林录音李云迪录制曲目依然聚焦肖邦，将录制肖邦的叙事曲、摇篮曲和玛祖卡等曲目。率先公布的新专辑封面也延续了之前《肖邦传奇》的优雅诗意风格。
临近岁末，欧洲圣诞节气氛正浓，恰巧李云迪这次选择了柏林一家百年教堂作为了录音场地。圣诞树与降临花环围绕着李云迪和他的钢琴，显得十分神圣庄严。
除了繁忙的录音工作，2016年李云迪的世界巡演计划也已公布，在2016年上半年，李云迪将在美国、德国、英国、加拿大、波兰等二十多个欧美城市进行肖邦作品独奏音乐会的巡演，其中不乏纽约卡内基、巴黎爱乐、伦敦节日大厅等知名音乐厅，及各类欧洲知名音乐节。
中新网12月17日电 韩国男团Super Junior成员崔始源上月低调入伍，今日中午，崔始源通过微博晒出一张近照。照片中，他戴着“奖章”满脸笑容，拿着一张疑似荣誉证书的纸张拍照。
网友看到照片后纷纷留言，“棒棒哒”、“帅气依旧”、“好久不见，真是越来越帅气了”、“帅的不要不要的”。
中新网12月18日电 据台湾“今日新闻网”报道，近日，香港女艺人马嘉韵遭一家网站曝光多张不雅照，随后她承认照片中人是自己，或因受不了外界关注与压力，今日，她竟在社交网站晒出自残照片。
马嘉韵接受采访时称，不雅照其实是2年前接拍内衣广告所留下，在换衣服时遭到旁人偷拍，近日，照片被传到网络，她急忙与当时的合作方联络，然而该家公司已经倒闭，只能先报警处理。
马嘉韵表示现在内心很复杂，还导致严重失眠，服用安眠药也无效，脑中也出现轻生念头，并晒出自残的照片。有媒体与她联系，但她拒接所有电话，仅透过信息说自己暂时没事。
中新网12月18日电 今早，叶璇通过微博晒出一张与男友和作家孔二狗一起饭聚的照片，她还艾特孔二狗，自侃称，“终于见识了降头的厉害”。据了解，此前，有网友曾调侃恋爱后的叶璇“被下降头”。
照片中，叶璇搂着男友比剪刀手秀恩爱，孔二狗则坐在两人对面歪头入镜。网友看到照片后纷纷留言调侃，“狗哥的表情是羡慕嫉妒恨吗”、“你们‘虐狗’”、“幽怨的眼神，嗔怒的小嘴”。
法制晚报快讯(记者 唐宁 编辑 吴洁)方子哥给儿买婚房被骗300万，起诉我爱我家一审获赔30万，不服上诉。法晚记者获悉，今天上午，三中院审理后认为，方家起诉索赔300万，实际上已经默认了93万元的损失，法院予以认可。本案过错主要在卖房一方，应承担50%以上的责任；我爱我家的过错程度在50%以下，应承担150万以下的数额。故撤销一审判决，改判我爱我家赔偿方家120万元。判决后，坐在旁听席上、身穿灰色衬衣的方子哥表示，“基本上也就这样了，向审理此案的法官表示感谢！”
中新网12月18日电 据台湾“中国时报”报道，日前，黎明现身一档节目，自曝出道时的辛酸，称当时“明白只有唱片有销量保证的歌手，才有资格向老板介绍自己”。
黎明在节目中回忆道：“刚加盟唱片公司做歌手时，当时公司出名的歌手有许冠杰、谭咏麟等，我刚起步，只能默默等待机会。有一次终于有机会跟老板见面，我想向他自我介绍时却被无情打断及无视，后来才明白只有唱片有销量保证的歌手，才有资格向老板介绍自己。”黎明坦言当时的确很受挫，“即使我心里苦闷也只能无奈接受，但有尽力做出成绩！”
此外，被问昔日“四大天王”是否有机会在舞台上重聚时，黎明说：“现在每个人已拥有自己的生活，暂时没有重聚的必要。”
中新网12月18日电 据台湾“东森新闻”消息，今年11月，吴佩慈在香港为百亿男友纪晓波剖腹产生下第二胎，儿子英文名取为Hans(汉斯)。此前，她曾在采访中透露，之所以给让儿子叫汉斯是因为里面藏有悲伤含义，她曾有一条心爱的黄金猎犬也叫汉斯，但因为罹患淋巴腺癌不到半年就病逝，无缘看到主人结婚生子。因为悲痛欲绝，吴佩慈才会让儿子和爱犬同名，希望儿子也能成为她的挚友。
据悉，吴佩慈的爱犬2013年被诊断出罹患淋巴腺癌，为了医治爱犬，她不惜砸下重金四处求医，还暂停演艺工作，更带着爱犬一起拍了婚纱照。
中新网12月17日电 台湾“中国时报”报道，庾澄庆与女星伊能静离婚后就被封为“黄金单身汉”，不过日前被曝与女主播张嘉欣热恋中，歌迷也为他们献上祝福。庾澄庆昨日难得空闲地跑去逛夜市，开心地在网上发文，网友却只关心“陪他逛夜市的人”是谁。
庾澄庆昨晚在夜市，并说自己住了那么久，竟然是第一次到台北有名的该夜市，还自嘲真是太土了。文章附上自拍照，网友看到文字，纷纷留言介绍哪里有好吃的。照片中笑得灿烂的庾澄庆，也让网友好奇猛亏“是跟谁去，笑得这么开心呢！”
12下一页
中新网12月18日电 据台湾“中国时报”报道，《康熙来了》将画下句点，日前，制作人詹仁雄透露曾想邀小S、黄子佼共同主持一档节目，不过因为小S老公Mike怕影响家庭，最后不了了之，今日，黄子佼出席活动被问到此事，他表示支持不搭档，“毕竟我也有另一半”。
此外，黄子佼透露已提前送女友孟耿如礼物了，是一对上面刻有“佼不离孟 孟不离佼”8字的银饰手环，两人感情相当甜蜜。
此前，李冰冰到澳大利亚为好莱坞片《谜巢》开工，但抵达当地后立刻就病倒了。12月6日下午，李冰冰在微博中晒出生病住院照片，还分享了扎针时的惨痛经历：“扎一下没扎进去，扎两下没扎进去，扎三下，呼！鼓包了，里面见了血了。换个地儿，一针扎进去了，噗！血喷床上了！眼冒金星看着护士刚想说没关系，她把sorry吃掉转身飘走了！真疼哇！超级思念祖国的医护人员啊！”
照片中的李冰冰躺在床上面容憔悴，已经烧至39.7℃，左手还插着输液管，白色的床单上留有扎针时的血迹。手上密密麻麻全是针眼，惨不忍睹，让网友直呼心疼。
近日，李冰冰工作室工作人员透露冰冰目前已回国接受治疗，其在澳大利亚连续高烧16天，虚脱到无法行走，无奈只能强撑着身体连夜飞回国内。好友黄晓明在李冰冰回国治疗后，第一时间赶到医院探望。
此次在医院检查才发现李冰冰是化脓性扁桃体炎，当时扁桃体已经全部白成一片，不能说话也不能进食。该工作人员还称所幸及时赶回了国内治疗，目前高烧开始得到缓慢控制。
中新网12月17日电 台湾“东森新闻”报道，女星李冰冰近几年积极拓展事业版图，进军好莱坞，日前远赴澳大利亚拍摄新片《谜巢》，没想到一落地便病倒，住院被扎了好几针，甚至连续发烧16天，近日终于回到大陆继续接受治疗，让粉丝相当担心。
李冰冰6日在微博透露自己接连3天发高烧，好不容易康复出院，又再度发烧到39.7度，照片中可以看到她苍白的脸孔，护士打针时还没找到确切位置，害得她无辜地被扎好几针，还因此喷出血来，床单上的一片鲜红和瘀血的手臂都十分触目惊心，对方却连一句道歉都没有，让她好怀念家乡的医护人员。
据媒体报导，李冰冰日前已经回到大陆，但是因为她在澳大利亚连续发高烧16天，已经虚脱到无法行走，经检查后才发现是化脓性扁桃腺炎，扁桃腺已经全部白成一片，无法正常说话也不能够进食，目前身体状况已经获得控制，需要好长一段时间的休养，好友黄晓明也在第一时间赶往探视，展现2人的好交情。
中新网12月18日电 据台湾“东森新闻”报道，18日，第88届奥斯卡金像奖正式公布最佳外语片的第一轮入选名单，投票选出前9名，电影《刺客聂隐娘》原本被看好能够抢下一席，却意外落选，让影迷都感到相当可惜。
《刺客聂隐娘》先前在戛纳电影节拿下最佳导演奖，而且近日陆续公布的影评人奖项中，都顺利入围或夺奖。有国外媒体认为本片和智利的《赎罪俱乐部》(The Club)、冰岛的《Rams》都是遗珠，而奥斯卡最佳外语片最终正式的入围名单将会在2016年1月14日公布。
第88届奥斯卡最佳外语片决选名单：
比利时《死期大公开》(The Brand New Testament)
哥伦比亚《梦游亚马逊》(Embrace of the Serpent)
丹麦《A War》
芬兰《The Fencer》
法国《少女离家日记》(Mustang)
德国《谎言迷宫》(Labyrinth of Lies)
匈牙利《索尔之子》(Son of Saul)
爱尔兰《Viva》
约旦《Theeb》
古装电视剧《芈月传》目前正在东方卫视以及乐视网、腾讯视频热播。昨日，东方卫视《芈月传》全国点映活动来到广州，剧中卫良人、孟嬴、魏美人的饰演者殷旭、毛俊杰、何杜娟亲临现场。其中，章子怡嫂子殷旭最受关注，外界传其是“关系户”，能接拍《芈月传》都是章子怡的缘故，现场殷旭表示，“关系户”这个说法很侮辱人，并表示很早之前便和导演郑晓龙有交集，当初自己是接到剧组通知才去试戏的。
剧中，卫良人表面看似温婉柔弱、淡然自若，骨子里却气势惊人，给人深藏不露之感。工于心计的卫良人在后宫可谓一挑智谋大梁，让观众不断猜测她究竟是芈姝的人、魏琰的人，还是芈月的人？殷旭现场表示，卫良人其实是秦宫内的“跳槽狂人”、“神助攻”，会根据政治局势、后宫态势“择良木而栖”。殷旭透露，郑晓龙导演本来想让她演另一单纯、贤良的角色，不过后来发现卫良人更适合她，她本人也觉得擅长计谋的卫良人更契合自己，“就好像在娱乐圈这个纷乱的圈子里，有颗善良、宽容又强大的心才能面对各种局面。”
出演秦国大公主孟嬴的毛俊杰表示，角色年龄跨度长达30多年，“孟嬴是继芈月之后的第二个女政治家，最后她在燕国垂帘听政，辅助自己的儿子登上皇后。”至于何杜娟出演已经香消玉殒的魏美人，问及和角色契合度有多高？何杜娟很坦言：“魏美人单纯、善良，我本人应该没那么单纯吧？”她表示出演这个倾国倾城的美人压力很大，“里面有句台词说魏美人美到没朋友，我当时好想把台词改过来啊，担心播出之后被人拍砖。”记者曾乐报道
中新网12月17日电 台湾“东森新闻”报道，40岁的台湾艺人阿庞1年多前罹患淋巴癌，不敢告诉年迈的母亲，默默接受治疗，直到3个月前才说出曾罹癌。他说当时曾在心中想好遗书内容，除了母亲以外，最担心的是家里的狗。他先前最高纪录曾同时演3部戏，每天只睡2小时，医师怀疑他可能因作息不正常导致免疫系统问题。
阿庞从“鬼门关”前走一遭，感叹现在心境完全不同。他接下节目《背包践客》第四季主持棒，15日接受采访，透露前阵子消失在荧光幕都是在休养。他说，当初有一天洗澡洗一洗，摸到脖子上硬硬的，感觉有肿块，去检查才发现竟是淋巴癌0到1期。他还记得开刀时，医生越挖越深，血一直冒出来，自己都快吓坏，后来挖出来大约是拇指大的肿块。
中新网12月18日电 据台湾“东森新闻”消息，昆凌与周杰伦今年1月举办童话婚礼，7月剖腹产生下小周周。产后迅速恢复身材复出的她，近日录节目时更分享哺乳育女趣事。
近日，昆凌受邀录制节目，不仅大方分享亲喂母乳的话题，还笑称不敢尝试味道，只好请旁人试喝，被疑就是在说老公周杰伦。
中新网12月18日电 昨晚，TFBOYS成员易烊千玺通过微博晒出自己的漫画作品。照片中，易烊千玺穿着蓝色衬衫，手里拿着画有戴厨师帽的小人儿的漫画。而在其中一张画了一半的漫画中，他还写道：“易只羊化成易阵风跑走……(其实懒得画了)。”
中新网12月17日电 今日凌晨，Angelababy通过微博晒出一段喂猫的视频，并配文称：“新技能get”。
视频中，素颜出镜的Angelababy，对着猫说“sit(坐)”，小猫就很听话的坐下，过程十分逗趣。网友看到照片后纷纷留言，“拍的人是晓明哥”、“好可爱”、“这猫能听懂英文，哈哈”。
判决书 北京市盈科律师事务所王军律师微博截图
中新网12月18日电 今日上午，北京盈科律师事务所王军律师在微博晒出法院判决书，称琼瑶《梅花烙》著作权维权案终审落幕，北京市高级人民法院驳回各被告上诉请求，维持原判。新华社新华视点微博并透露，判决即认定《宫锁连城》侵犯《梅花烙》的改编权和摄制权，判令被告方停止侵权，于正向琼瑶道歉，被告方赔偿原告500万元。
王军律师发文称，“近十九个月的诉讼历程，近六百个日夜的等待，台湾著名作家琼瑶《梅花烙》著作权维权案终审落幕，北京市高级人民法院一锤定音：驳回各被告上诉请求，维持原判！ 此刻，我们只想说：‘知识产权胜利了！原创精神胜利了！’”
琼瑶 北京市盈科律师事务所王军律师微博截图
2014年4月15日，琼瑶在微博中称，由于正任编剧的电视剧 《宫锁连城》 抄袭自己的 《梅花烙》剧本。同年5月28日，琼瑶向北京市第三中级人民法院提起诉讼，请求判令包括于正在内的五方被告立即停止侵权、消除影响、向其赔礼道歉并赔偿经济损失2000万元。
12月25日，北京市三中院作出一审判决，判定被告于正侵权成立，要求其致歉并与其他4名被告连带赔偿原告500万，同时出品单位应立即停止发行传播 《宫锁连城》。于正随后提起上诉。2015年4月8日，“琼瑶诉于正侵权案”二审在北京市高级人民法院开庭。
播出12年的《康熙来了》深获大家喜爱，日前因蔡康永与小S双双请辞而画上句点；但也因许多艺人希望在节目结束前能参与通告而引发了不少风波。黄大炜(美国流行歌手、音乐人，张学良的外孙，代表作《你把我灌醉》)声称与陈小春同遭《康熙来了》节目组退通告，而节目制作人李国强却在隔了数日后，才于网络上发文道歉。此举点燃黄大炜怒火，据说他已准备提告。
制作人李国强接连遇上主持人辞退、黄大炜撕破脸等事，本月5日还到夜店买醉浇愁。清醒后，8日才在脸书向黄大炜和陈小春道歉：“原本双方一番美意，却阴错阳差造成这个结果，本人对节目、公司及陈小春、黄大炜二位造成的困扰感到相当抱歉。”但只在Facebook上道歉，似乎让黄大炜觉得诚意不够。
黄大炜被退通告后，曾怒呛“李国强公开说谎”，并要求公开道歉与赔偿。得知对方发文道歉后仍表示，道歉文之前，李国强曾发过一篇讽刺文章，接着表明不想对此事对号入座，但也强调刻意删文的动作“反而让我们很难接受”！黄大炜认为此事已损害自己名誉，并表示，“我一生没存款、不买房不买车，所以珍惜名誉，请李国强先生面对该负的责任。”
中新网12月17日电 第五期《一声所爱 大地飞歌》16日晚21：20登陆广西卫视。此次邀请到的明星嘉宾是游鸿明、霍尊，他们两位与李泉、袁惟仁一起，为观众推荐了四位打动他们的音乐爱好者。已是第二次出现在《一声所爱 大地飞歌》导师席的游鸿明，切身感受到节目的成长，称“不得了不得了”。新生派实力歌手霍尊，因《卷珠帘》一曲成名，节目中的音乐爱好者更能引起他的共鸣，“仿佛看到过去的自己”。
拉祜族F4引霍尊、李泉采风情
李扎思，一位来自老达保寨子的拉祜族小伙。 拉祜族是一个能歌善舞的民族，老达保是一个人人都会乐器的寨子。李扎思跟他的家人组成家族乐队，现场演绎《快乐拉祜》，让观众再次领略到原创音乐的魅力。袁惟仁表示“虽然不能理解你们的文字、语言，但那欢乐的气氛真的有让我们起来一起蹦跳的感觉”，霍尊听后也表示要去当地采风，李泉更赞他的歌曲胜过旅游广告、风光宣传片。
藏族姑娘表白李泉，得回应“要不要在一起”
漂亮的藏族姑娘阿斯满，是位在四川理县文体局文化股工作的职员。这位姑娘有自己质朴的梦想，就是用歌声唱出自己对这片土地的感谢，也希望能有更多的人听到自己家乡的歌声。阿斯满现场演绎的《蝶》，动感十足，听过她的山歌。阿斯满从小听着妈妈的歌长大，妈妈是阿斯满的音乐启蒙老师。母女四人同台合唱《洗衣歌》，令全场热血沸腾。
  游鸿明深情献唱，助力大棚哥
  来自山东农村的刘大乾，是一位淳朴憨厚的小伙子，年纪轻轻却甘于农村的清贫生活。音乐是他的爱好，蔬菜大棚是他的舞台，萝卜白菜是他的听众。他外表略显羞涩拘谨，但一上台，却是判若两人。游鸿明称赞他“台风稳健，歌声令人印象深刻”“是个奇迹”。
霍尊 李佳丹
东北小伙异地恋感动观众，袁惟仁欲培养成“专业户”
  霍尊推荐的歌者是一个90后的东北小伙，叫李佳丹。最先感动大家的是他异地恋的坚守，尚未得到家人认可，但却感情坚定。李佳丹演唱的原创歌曲《谷雨》如诉如泣，讲述着他绵绵流长的情谊。袁惟仁听过之后当即表示要培养其成为职业音乐人，游鸿明赞其以后会有更多的创作源泉，霍尊也表示很感动、很羡慕。 
中新网12月18日电 据台湾“东森新闻”消息，已经出道4年的韩星朴叙俊，在今年9月主演的《她很漂亮》中出演池晟俊，并由此走红。近日，他首次举办粉丝见面会，门票在1分内售罄，人气飙涨快速。现场，他感性落泪，听到爸爸的告白后更是情绪崩溃，到最后哽咽得无法唱歌，让粉丝心疼不已。
见面会上，不仅好友李t雨到场祝贺，朴叙俊父亲也坐在台下，还站起来大喊“你最棒”为他应援，而朴叙俊也感动得在台上落泪。粉丝为他送上生日蛋糕庆生时，他再度掩面哽咽表示：“出道以来第一次有这么多人帮我庆生，这是幸福的眼泪。”
见面会尾声，朴叙俊原计划为粉丝演唱歌曲，但看见台下满满的观众，他又流下眼泪，一度哽咽得无法唱歌，粉丝也直呼舍不得。事后，他在社交网站向粉丝道谢，“你们给的感动，我永远不会忘记”。
18岁的关晓彤搭档即将30岁的马天宇，由春晚“老炮儿”、明年将知天命的郭冬临带领着，前天一起登上了春晚终审的舞台。
洋溢着青春气息的猴年春晚舞台在年轻演员的投入中，呈现出了“少女”的清新。前天上午，在央视老台猴年春晚12个语言类节目参加了“终审”。终审后，语言节目基本定型。此前，央视春晚总导演吕逸涛曾经在央视推荐会上称：“猴年春晚要72变。”
春晚剧组正在用实际行动诠释着这句话，邀请影视新人亮相春晚就是一大举措。总导演亲自推荐谢娜、乔杉、修睿、叶逢春、马朋这些跨行业的、年轻的、来自民间的草根新人出现在春晚的舞台上，如果他们都顺利地登上春晚舞台，猴年春晚语言类节目新人的比例将是近年来春晚之最。
“春晚老带新”是猴年一大亮点，在“春晚老炮儿”郭冬临的节目中，就邀请了马天宇、娄艺潇、关晓彤等青年演员加盟，前天在审查节目之后，演员马天宇接受记者采访时透露：“郭冬临老师算是轻车熟路，带着我和关晓彤一起表演，这种感觉很独特。”
关晓彤在彩排后接受记者采访时笑着说：“和马天宇哥哥一起表演很舒服，我在小品中表演我自己。”
当然青春之外，春晚老人也是顶梁柱。蔡明昨天参加完审查后，与身边的演员和助理笑得极为开心。
据春晚知情人士透露，蔡明今年的小品依旧延续此前的风格，关注中老年人的晚年生活。对于现场蔡明一组节目的表现，记者采访了参加审查工作的大学生观众，他们直言：“节目很好看，也有一些时下的笑点融入其中，蔡明依旧犀利、毒舌。”
终审部分演员名单
小品演员：冯巩、蔡明、潘长江、郭冬临、闫学晶、孙涛、
邵峰、乔杉、修睿等
相声演员：于谦、苗阜、王声、岳云鹏、孙越
哑剧演员：叶逢春、马朋
影视演员：娄艺潇、关晓彤、马天宇、侯勇视频送审节目演员：沈腾、马丽、谢娜、李菁
12月6日，李冰冰曾在微博上晒出一组在国外生病住院的照片，称：“扎一下没扎进去，扎两下没，扎三下，呼，鼓包了，里面见了血了？换个地儿，一针扎进去了，噗，血喷床上了！眼冒金星看着护士刚想说没关系，她把‘sorry’吃掉转身飘走了。这都第几天喷血了，我是跨越半个地球来给她们练手的吗？体温都急得蹭蹭往上冒了。”
由于病情得不到控制，在澳大利亚医生无法确诊，无奈李冰冰只能强撑着身体连夜飞回国内，落地后直接走快速通道推轮椅上车直接奔医院，在医院检查才发现李冰冰是化脓性扁桃体炎，当时扁桃体已经全部白成一片，不能说话也不能进食。该工作人员还称所幸及时赶回了国内治疗，目前高烧开始得到缓慢控制。
