网友看到后纷纷留言，“逝者安息，法网恢恢凶手一定会落网的”、“支持你，加油”、“挺你，世间自有公道”。
2016年央视春节晚会已悄悄临近，随着12月15号春晚节目终审的结束，即将登上春晚舞台的各路明星也渐渐浮出水面。总导演吕逸涛在10月的央视广告推介会上提到：猴年春晚要七十二变。从节目终审演员上不难看出，猴年春晚，吕逸涛要多多起用新人，这也是七十二变的举措之一。此前，马天宇、娄艺潇、关晓彤等多位新人先后被爆已确定加盟。
近日，网曝井柏然也收到了央视春晚的邀约，而在16日接受媒体采访时，井柏然大方表示，“春晚的时间现在正在协调，当然我自己也很想登上春晚的舞台，但是电影的拍摄时间现在还在协调中。”同时，井柏然也透露，目前正在忙于《盗墓笔记》和《微微一笑很倾城》两部电影的拍摄，如果档期允许将出现在猴年春晚的舞台上，至于相关的节目细节井柏然则没有透露。
中新网12月16日电 据香港“明报”报道，昨日，谭耀文到接受吴绮莉节目访问，此前，他不满师父梅艳芳的内衣及奖杯被拍卖，现在香港演艺人协会已关注和跟进此事。谭耀文表示有曾志伟等人出手就放心，希望演协帮梅艳芳取回尊严，拍卖回购的物品可以摆放在协会，毕竟梅艳芳生前也是演艺人协会主席。
谭耀文坦言，当初听到要拍卖梅艳芳的私人物品真的很愤怒，希望大家勿将焦点放在内衣上，而爱惜梅艳芳的人也不要拍卖她的内衣。
中新网北京12月16日电(李萌)今日，由韩红和华录百纳联合创办的北京华录百纳娱乐文化发展有限公司(以下简称“华录娱乐”)在北京举办了“新生”见证礼。不仅洪涛、鲁豫为活动担任主持人，毛阿敏、那英、胡海泉、胡彦斌、谭维维等音乐人，张卫健、袁泉、李晨等演员，以及崔永元等“名嘴”纷纷现身助阵，因故未能到场的陈奕迅、黄晓明、谢霆锋、黄渤等则通过VCR送上祝福。
7日，韩红在微博晒出军装照并配文称：“虽然离开，但爱你一生！”随后，其助理戴先生向媒体证实，韩红已经退伍，离开部队。今日是韩红宣布退伍后首次公开亮相。
此次，韩红以华录娱乐董事长兼CEO身份介绍了公司的战略蓝图。该公司将在整合两大股东资源的基础上，在以音乐为核心的泛娱乐产业中，从偶像养成、艺人经纪、O2O演艺、音乐综艺等领域进行布局。同时，由韩红与北京城市学院合作的“韩红艺术学院”正式揭牌，更多有天赋的青少年将有机会在培训过程中到韩国深造。除了关注娱乐产业，她也透露，公司还将与韩红爱心慈善基金会携手履行社会责任。
谈及开办公司的初衷，韩红称之所以这样做是因为不想与音乐分开，“艺人出身的我最了解艺人需要什么，当你发现自己平台不够的时候，前途是渺茫的。为音乐人提供好平台是我的主要任务”，同时，她也透露，将来还会与韩国艺人签约，“目前正在商榷当中”。
韩红爆料胡海泉糗事
张卫健调侃韩红往日绯闻
虽然众位好友一起为韩红助阵，但聊起与她交往的趣事时，大家纷纷拿她开起玩笑。毛阿敏就透露，在她的印象中，韩红是个很闹、爱恶搞的人；胡海泉则称多年前在军艺做旁听生，一次偶然和韩红做了同桌，后来因为借书结下深厚友谊，他更大赞韩红仗义，“她总替我出面摆平一些事情”。听后，韩红爆料：“有一次海泉泡妞惹事然后跑了，我就替他出面解决。这事白百何最了解，因为她家陈羽凡也不老实。”一番直率言语让胡海泉连忙阻止她继续说下去。
尽管出道多年，韩红给人的印象一直是充满正能量的，但多年前也曾有绯闻传出。对此，张卫健回忆起好友许志安和她的绯闻，“当时看到(绯闻)，我心中特别费解，还疑惑，他不是喜欢骨瘦如柴的吗”。
此外，韩红也坦言其实一直想演电影，只是没有机会，更回忆了因为不符合剧中形象，未能出演编剧李樯作品的遗憾往事。
今年3月，韩红在参加湖南卫视《我是歌手3》时荣获“歌王”称号，今日，她与节目总导演洪涛共同宣布，“我是歌手”2016年巡回演唱会将成为华录娱乐成立后的第一个项目。据悉，《我是歌手4》在2016年播出结束后，前四季节目实力唱将都将出现在该演唱会阵容中。
这两天，央视真人秀节目《了不起的挑战》突然刷爆了朋友圈，这档每周日晚上在央视一套《焦点访谈》之后播出的综艺节目，跟央视以往的“高贵冷艳主旋律”大大不同，无论是明星嘉宾还是后期制作都是撒娇耍赖互坑卖萌毫不手软……特别是曾经一脸严肃西装革履的撒贝宁，在节目中调皮、腹黑、还话唠，让网友们大跌眼镜……有网友忍不住感慨：“小撒这画风变得有点太快就像龙卷风，今后再也不能好好地看他主持法制节目了……”现代快报记者 郑文静
作为中央电视台法制节目的知名主持人，撒贝宁一直是“严肃理性、睿智冷静”的代名词，然而在《了不起的挑战》节目中，他却意外成为了一个浑身充满着幽默细胞的活宝，最爱恶作剧，经常调侃、恶搞其他几位嘉宾。这样一个“活蹦乱跳”的撒贝宁刷新了队友们对他的印象，华少忍不住质问：“你不是做法制节目的吗？！”
比如第一期节目中，导演提出6位嘉宾互查行李的任务后，眼疾手快的撒贝宁总是第一个上前“帮忙”打开行李箱。翻箱查包，手法娴熟，一边翻还一边 “吐槽”，引得队友们哄堂大笑。
为什么节目播出后，岳云鹏等更具喜剧形象的嘉宾都没有小撒的话题性强？正是因为一直以严肃主持人形象出现的小撒，第一次展现出了他爆棚的综艺感，让网友感受到了浓浓的“反差萌”。
导演组透露，其实节目开拍前，最让人担心“笑果”的就是撒贝宁，因为以往对他的了解都是通过观看他所主持的严肃类节目。但结果最令人意外的也是撒贝宁，因为发现他非常放得开，很幽默，有活力，而且多才多艺，实在是一个活力调皮BOY。
严肃的小撒？
不
他话唠还自恋
《今日说法》让全国人民都认识了小撒。然而在已经播出的《了不起的挑战》中集结了多位主持人，包括华少、乐嘉这样的高人气明星级选手。高手相遇会不会分外眼红？撒贝宁在节目中一脸傲娇：“应该不会有，因为他们都不是我的对手，再说抢话谁抢得过我。”
自恋话唠又腹黑，撒贝宁刷新了观众的认知，也让节目中的好兄弟阮经天忍不住吐槽“小撒超离谱。我看他的节目很多，他之前的形象就是真诚、专业、从容。现在是腹黑、没有诚信、顽皮。”网友们也表示再也不能好好看撒贝宁主持法制节目了： “这还是我的央视吗？！我要被撒贝宁笑Die了”“感觉撒贝宁可以去说相声了”……
不过，能说会道的“撒名嘴”也不是没有对手。在前往杭州采茶的高铁上，他的邻座是一个可爱的小女孩，撒贝宁瞬间回复一本正经的主持人形象，还开启了“唐僧碎碎念”模式，频频和小女孩搭讪却遭到小女孩的无视，最后被小姑娘一把捂住嘴，不给他说话。
这下网友们可乐坏了，不仅截了图，还各种给小撒P上唐僧的扮相，给小姑娘加上内心崩溃的画外音，在朋友圈里疯转。
热心的小撒？
不
他腹黑恶作剧
但一改往日的严肃形象，撒贝宁还在《了不起的挑战》中实实在在暴露了自己的腹黑属性。一起录节目的华少、阮经天等人，在懵懂无知刚开始录节目的时候，也以为小撒是正义的是热心的，结果……他们都成了“受害者”……比如，首期节目中，导演组要求6位嘉宾展示行李箱，谁知撒贝宁竟拿着华少的内裤不放，并强调通过细节可以看出人物性格，令华少颇为尴尬。
被观众赞为“软萌”的阮经天也是“受害者”之一。节目中张家界之行时，走在玻璃栈桥上的撒贝宁经常装出要掉下去的样子，或者突然做个动作，吓坏了有恐高症的“软萌”阮经天。
恶作剧玩得不亦乐乎的撒贝宁，也一度引火烧身。撒贝宁曾自己爆料称，“有时候他们实在忍不住了就派乐嘉出来把我打一顿。”没有恶意的恶作剧，也让撒贝宁多了一个“损友”的形象，在网上圈了一大票粉丝：“好好学生原来也可以贱贱的，喜欢恶作剧又不会伤害到别人，实在太可爱了。”
中新网12月16日电 今日下午，刘涛通过微博晒出一张儿子的萌照，并与众人分享她与爱子之间有趣的对话。
据了解，刘涛在新剧《芈月传》中扮演秦国皇后，剧中有一个儿子名为“荡儿”。对此，刘涛儿子一直问母亲，“荡儿是你的儿子吗？他几岁了？他在哪？我想跟他玩”，刘涛听后“无奈”得在微博中配发了一个“汗”的表情。
网友看到微博后纷纷留言，“哈哈哈，好可爱”、“荡儿2000多岁了”、“荡儿的哥哥入戏太深”、“这孩子好有爱”。
日前，小S在微博上自曝，因为迷上了《琅琊榜》，所以在看剧时不准自己的女儿进房间打扰，由此可见，明星也和我们普通人一样干过疯狂追剧的事，下面就来看看娱乐圈疯狂追剧的八大明星。
戚薇
将自己幻想成千颂伊
戚薇在《来自星星的你》热播时，她在微博发了一条配上自己手握咖啡陶醉享受的照片，内容正是千颂伊的台词：“疲惫的下午，一杯甜甜的摩卡最棒了，我想我能理解，文益渐老师为何要藏着摩卡种子了，文益渐老师，thankyou。”
小S微博截图
小S
因为追剧连女儿都不准进房间打扰
小S在刚生完三女儿时，她迷上了《步步惊心》，被剧情虐得不行，在微博直呼“四爷，等我！”随后她又迷上《甄执》，更将剧中角色带到现实生活中，在出席活动时，她自称“徐小主”。最近她迷上了《琅琊榜》，为了追剧，居然不准女儿进房间。
图片来源：金羊网
杨幂
借剧情调侃老公刘恺威老来得子
《来自星星的你》火爆中国时，杨幂也像其他明星一样成了“教兽依赖症”，据了解，当时她曾在微博调侃刘恺威：“网上谣传叫兽400多岁老来得子了，不知道真的假的，如果是真的，刘叔叔我以后就再也不黑你了。”该微博一出，令粉丝们捧腹不已。
资料图：陈柏霖
陈柏霖
一口气连看好几天美剧
陈柏霖平时喜欢看美剧，工作之余他最喜欢召集一帮好友到他家里追剧。有一次他无意中看了一集《迷失》便上了瘾，不惜跑到国外将该剧六季全部买回家，然后一口气连看了好几天，除了吃饭上厕所睡觉外，全部时间都沉浸在剧中。
图片来源：金羊网
吴佩慈
在微博大骂剧中女主角
吴佩慈堪称追剧狂魔，美剧、韩剧、国产剧她都爱追，她曾多次在微博上自曝追剧经历，当看到韩剧《屋塔房王世子》中的女二号洪世娜撒谎又贪婪时，她直接在微博上贴了剧照，并写道“可以揍她吗？”
李冰冰微博截图
李冰冰
一下戏就躺在车上追剧
2013年，李冰冰迷上了《来自星星的你》，但凡下戏的时间，她便躺到保姆车上追剧，她还曾在微博建了一个#来自星星的礼#话题，身边的工作人员都说她追得走火入魔了，同时她对美剧也非常钟爱，碰上特别痴迷的戏，她居然不顾第二天要拍戏熬夜等待更新。
资料图：黄晓明。 中新社记者 邓庆乐 摄
黄晓明
看完凯文・史派西参演的所有影视剧
教主也迷美剧，他曾疯狂地追看过《纸牌屋》，而且他还是男主角凯文・史派西的铁杆粉丝，除了《纸牌屋》，他也看完了凯文・史派西所有的作品，然后膜拜、学习，同时他期待能有机会与偶像合作一部心理悬疑或者暗斗的影视作品。
图片来源：张杰微博截图
谢娜
一边看剧一边分享观后感
谢娜是一位美剧迷，她曾自曝喜欢等剧播完后一次性地看过瘾，早前她曾迷《秘密花园》《吸血鬼日记》，而韩剧《屋塔房王世子》，以及国产剧《步步惊心》《甄执》也是她的最爱，她喜欢一边看剧，一边在微博分享自己的观后感，因为喜欢《甄执》，所以她不但在《百变大咖秀》模仿甄郑更在主持时大玩“甄痔濉薄
中新网12月16日电 据台湾“东森新闻”报道，2012年7月，韩国歌星“鸟叔”PSY推出一首《江南Style》，瞬间走红。近日，他又推出新歌《Daddy》，结果竟被《纽约时报》评为“年度最糟糕歌曲”之一。
11月30日，PSY于推出新歌《Daddy》，请到女星河智苑在MV中担任女老师，以及找来2NE1的队长CL合唱，搞怪扮演小孩、中年人、老人，MV点击量在半个月之内已经突破5900万。
不过，PSY的新歌MV中大量使用恶搞内容，与上张专辑的主打歌《Gentleman》所使用的元素太过相似，被《纽约时报》评选为是“闹剧”，还把这次新歌列为“年度最糟糕歌曲”第4名。
中新网12月16日电 据香港“明报”报道，近日，有网站设置投票，选出2015年“全球最美50人”，第1位是内地男星胡歌，第二名则是韩国女性全智贤。
第3及第4位分别是黄子韬和TFBOYS，范冰冰则位居第5。刘烨儿子刘诺一跻身第7，还有林青霞排第18位、Angelababy(杨颖)第26位、蔡少芬第46位，李冰冰第49位。
中新网12月16日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，王力宏为了向孤残儿童献爱心，罕见公开一家3口照片，并拍卖为爱妻创作的结婚进行曲乐谱，号召粉丝能一起关心公益。
15日，王力宏在微博上拍卖当年结婚时，创作的“靓蕾+力宏结婚进行曲”的签名乐谱，并将拍卖所得全数捐给孤残儿童，同时还提供在线试听。限时5小时的拍卖，最后以约26万新台币得标。
此外，王力宏也公开一张与妻子牵着爱女的照片，虽然小女孩并未露出正面，但双手紧牵爸妈的模样十分可爱。
12月14日，就亲人遭遇车祸一事，演员王宝强在微博发表声明。他证实，自己的弟妹在车祸中被撞身亡，肇事者共有三人，其中一人已经投案，另外两人举家逃逸。同时，王宝强也对13日自己在微博上情绪失控“爆粗口”表示抱歉，希望自己的悲伤无助获得理解。
13日晚间，王宝强通过个人微博发声称自己家人遭遇车祸身亡，斥责肇事者酒后驾车逃逸，“把人撞死了还逃跑，不知道给逝者的家人留下多大的伤痛。”该微博中，王宝强情绪激动，并“爆粗口”。此事随即在网络上引发颇多关注，一方面，网民们对于肇事逃逸者进行了指责，而对于王宝强的过激言语，评论则分成两个阵营，赞成者认为明星也是人，遭遇如此不测，对肇事者实属人之常情；反对者认为无论如何明星属于公众人物，应当时刻注意自己的言行，王宝强此次的表现缺乏对自己的要求。
对此，王宝强在14日晚间通过微博进行了回应，他发表声明表示，车祸中被撞的是他的弟妹，抢救无效后死亡，肇事者共3人，其中一人已投案，剩下两人举家逃逸，不知所踪。
文中称，“我得知消息时非常震惊，难以想象亲人就这样突然离开我们。同时也对肇事者至今仍在逃逸感到愤怒，希望能早日绳之于法。12月13日我发一条微博，情绪非常失控，作为一个公众人物不该如此，我在这跟大家道歉。希望大家也能理解我的悲伤和无助。”
“命运无常，此时此刻的我只想陪伴家人。这起意外也提醒我要好好珍惜当下，与大家共勉。同时也呼吁所有司机朋友，能有起码的社会责任感，你可以逃，但永远逃不过你的良心！”
现年31岁的王宝强出身农村，演艺生涯从群众演员起步，一路走来颇为传奇。2002年，观众通过著名导演冯小刚的电影《天下无贼》认识了来自底层的“傻根”。王宝强在其后通过自身努力接连在《泰濉贰《士兵突击》等影视剧中成功塑造重要角色，最终成长为知名演员。
对于王宝强亲人遭遇的交通事故，此间《新京报》称该报从河北省邢台市南和县委宣传部获悉，案件发生于12月1日晚6时许，肇事嫌疑人谢某已于12月4日投案自首，目前该案已被转为刑事案件侦查。
14日晚间微博上曝出一段王宝强针对此事接受采访的视频，视频中王宝强的情绪十分激动称，“我相信中国法律会给我们一个公平的处理结果。家里人这方面的事情都不会处理，一直在这拖着。他们欺负我们家都是老实人，也不能这么欺负人。”
王宝强表示肇事者曾扬言：“撞人没关系，小事儿，我找点关系就能解决。”王宝强称一定要把这样的人揪出来，“撞死人是小事儿吗？把你家人全撞了是小事儿吗？ 逼得我真是忍无可忍。做错了还不过来承认，也不知道安抚一下受伤害的家属，自己就逃跑，还找关系。”
中新网12月16日电 据台湾“中国时报”报道，日前，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯在美国接受一档节目采访，她透露自己真的因为工作累到常呕吐。她坦言：“我想我的身体就像在说：‘如果我不让它吐或昏迷，可能她就不会停下来！’”并自称就像女星林赛・罗韩一样疲惫，“只是我没有吸毒和酗酒”。
尽管林赛・罗韩吸毒与酗酒是事实，但她近来积极戒瘾，所以这种说法遭到炮轰，有网友认为詹妮弗的言辞不妥，林赛・罗韩的粉丝更是痛斥她口无遮拦，林赛・罗韩的妹妹也发文表示对詹妮弗的说法“相当失望”。对此，林赛也发文感谢妹妹帮忙发声，更告诉妹妹要找其他人当作学习的对象，暗讽詹妮弗・劳伦斯。
2016央视春晚语言节目四审昨天上午在央视举行。据消息人士透露，四审也是春晚节目终审，四审之后，语言节目基本定型。从时间上看，2016春晚的终审比近年春晚都要提前。从记者现场了解到的情况推测，2016春晚语言节目普遍水平很高，并且更加注重质量，节目之间可能竞争会很激烈。
记者从现场观众处了解到，今天参审的节目共有12个。一众相声小品大腕儿、新人齐齐亮相：冯巩、蔡明、潘长江、郭冬临、闫学晶、孙涛、邵峰等小品大腕儿，单飞的于谦老师，影视硬汉侯勇，相声演员苗阜、王声、岳云鹏、孙越，小品新人乔杉、修睿，哑剧演员叶逢春、马朋都有作品参审，还有青年影视演员娄艺潇、关晓彤、马天宇等。
开心麻花只见一组
审查现场，开心麻花团队只出现常远一组演员，此前有媒体称：一直在为春晚筹备节目的、观众呼声甚高的沈腾、马丽并没有现身。按照央视以往习惯，语言节目也可以视频形式送审，沈腾、马丽与此前一审以视频报审的谢娜、李菁表演的小品，一同参与了终审。
14个节目参加审查或将毙至少4个
从现场出现的演员推算，加上视频报审的两个节目，2016春晚四审的语言节目将达到14个。一般来说，春晚的语言节目最多不超过10个，竞争激烈程度可见一斑。但记者注意到，在演员名单中，新人的出现显得倍受瞩目。总导演吕逸涛在10月的央视广告推介会上提到：猴年春晚要七十二变。从节目终审演员上不难看出，猴年春晚，吕逸涛要多多起用新人，记者猜测这也是七十二变的举措之一。如果谢娜、乔杉、修睿、叶逢春、马朋这些跨行业的、年轻的、来自民间的新人都能出现在春晚的舞台上，那么，2016春晚语言节目新人的比例将是近年来春晚之最！
开心麻花沈腾与马丽 资料图
中新网12月16日电(鲍文玉 殷伟豪)综合报道，距离2016年央视猴年春晚还有不到两个月时间，昨日，春晚语言类节目在央视老台进行了最终审查。当天，蔡明、于谦、娄艺潇、乔衫、修睿、冯巩、岳云鹏、孙越、马天宇、关晓彤、蔡明御用小品编剧束焕等纷纷亮相。
据悉，昨日的终审进行了一天，分上、下午两场，加上视频报审的两个节目，共有约14个节目参审。
贾玲微博截图
14个节目或将毙掉至少4个
开心麻花仅一组演员现身
据了解，2016春晚语言类节目普遍水平很高，并且更加注重质量，节目之间可能竞争会很激烈。昨日终审过后，语言类节目基本定型。
