从现场出现的演员推算，加上视频报审的两个节目，2016春晚四审的语言节目将达到14个。一般来说，春晚的语言节目最多不超过10个，竞争激烈程度可见一斑。
昨日，一直被期待在昨日现身的开心麻花团队，现场只出现常远一组演员，此前有媒体称一直在为春晚筹备节目的沈腾、马丽并没有现身，而是以视频形式报审。
此外，贾玲、曹云金往年也曾登上春晚，至于今年会否登台，两人之前都表示已向春晚剧组递交作品，但目前还是未知状态。
马天宇微博截图
马天宇演小品“笑果”突出
苗阜、王声仅留一个作品
据悉，猴年春晚郭冬临、刘亚津、马天宇、关晓彤将共同表演小品，蔡明会再次与潘长江搭档演小品。此前曾透露有两个节目参审的苗阜、王声，昨日受访表示现在确定只有一个节目。
昨日一早，参与终审的明星艺人就在央视老台集合、蔡明、岳云鹏等人都早早来到现场。据了解，马天宇等人共同表演的小品聚焦90后人群进入社会以后的生活，关晓彤将本色出演一位刚进职场的90后。在终审后，关晓彤直言将与马天宇搭档演小品，她表示很期待作品能上春晚，但现在还处在紧张状态中。马天宇则称要学习郭冬临老师身上的很多精气神。
值得一提的是，在之前的第三次审查结束后，多位观众表示，马天宇表演的小品是“笑果”最好的作品。而马天宇本人也在随后某活动上表示，“第一次尝试上春晚，不管怎样我都会全力以赴，感谢领导给机会，这次演小品，希望在舞台上有不一样的样子”。
默剧时隔32年或再上春晚
12月7日，央视猴年春晚语言类节目在央视老台举行第三次审查。当天的审查中，语言类节目的形式多种多样，包括群口相声、小品以及默剧。现场，除参加审查的4组节目之外，今年曾参加东方卫视真人秀节目《笑傲江湖》的两位哑剧选手叶逢春、马朋也现身。有消息称二人也被邀请审查，只是时间与其他4组节目错开。二人如能通过审查，这将使默剧在时隔32年后，重返春晚舞台。
2016央视猴年春晚的举办，时逢杨洁执导，六小龄童、马德华等主演的1986版《西游记》在央视播出30周年。据《大连晚报》消息，为了给海内外华人观众一个惊喜，猴年春晚剧组已秘密接洽到《西游记》剧组，在羊年的除夕之夜，六小龄童将与汪粤、徐少华、迟重瑞、李玲玉等《西游记》剧组主创演员30年后“再聚首”，一起串烧合唱《敢问路在何方》、《天竺少女》、《女儿情》、《五百年沧海桑田》等《西游记》中的经典歌曲。
歌手方面，2015年《中国好声音》年度总冠军张磊翻唱的民谣《南山南》，以及少年偶像组合TFBOYS携代表作《青春修炼手册》登上央视猴年春晚舞台，或将成为本届春晚的看点之一。
此外，蒋大为透露他也为今年的猴年春晚做了准备，“但歌唱类彩排都在最后俩礼拜，所以一切都还不是定数”。
中新网12月15日电 今日上午，孙俪在微博发文曝邓超为女儿“小花妹妹”买拳击手套做礼物，她吐槽称，“我想从来也没有一个爹会送女儿拳击手套做礼物的，妹妹现在每天都要套在手上对着人练几拳，并且这是一副成人的拳击手套”。
此外，她还晒出邓超所送的手套，并艾特邓超。网友看到微博后纷纷留言调侃，“娘娘照顾个智商低的超儿不容易”、“一家四口，邓超最丑，也最傻”、“小心他送等哥小花裙”、“超哥智障多年，娘娘不离不弃”、“实力坑娃”。
TVB“2015年台庆颁奖典礼”前晚(13日)落幕，各大奖项几乎没有悬念，“视帝”黄秋生赚足了面子，而“视后”是坐了十多年冷板凳的胡定欣，1981年出生的她也成为TVB首个80后“视后”。当晚宣布奖项时，她激动痛哭，一再表决心自己会“好好努力”。而在大多数港剧迷眼里，她已经够努力了，出道十多年演了无数大配角，演技一步步锤炼出来。如今加冕“视后”，是“实至名归”，是熬出头了，大批粉丝表示，跟着她感动流泪。
获“视后”当场痛哭
胡定欣和田蕊妮在《鬼同你OT》中的“神同步”演出十分惊艳，两人不久前也再“同步”收获“大马视后”，而今次无线的视后竞争，两人的人气也是不相伯仲。为此，当黎耀祥宣布“视后”归胡定欣时，胡定欣在座位上一脸惊讶呆了十秒，继而激动流泪，和身边好姐妹抱头痛哭。她上了台后依然没止住眼泪，更直言自己根本没有想到会拿奖，在她心里这个奖项应该属于田蕊妮或是汪阿姐(汪明荃)的。
在一众候选人中，胡定欣在赛前呼声很高，但她在台上仍强调自己演技仍有很大上升空间，“这部剧我自己知道还有很多进步空间，接下来我们同一个制作班底还会开续集，我一定会出尽200分力做好它。”胡定欣在台上感谢这些年自己的演戏搭档，特别谢谢多次搭档的黎耀祥，称他教会自己很多。之后，胡定欣在微博上也写道：“谢谢你们给我这么大鼓励，我会珍惜，继续努力。”
歌唱比赛出道，14年演了无数配角
胡定欣加冕，得到的最多评价是“终于熬出头了”。无论是粉丝还是路人，都觉得胡定欣的“女主”之路实在是漫漫又长远：1999年她参加全球华人新秀歌唱大赛出道，当时17岁的她表现抢眼但止步四强。2001年，她再参加TVB周刊第三届“Cover Girl”选举，得到“全场总冠军”，后加入第18期无线电视艺员训练班，成为无线旗下艺人。
长得耐看的她很长一段时间都在演大配角，有时甚至是只有几场戏的路人甲，直到《大唐双龙传》中亦正亦邪的一角才为大众熟知。2008年因为TVB和湖南卫视深度合作，胡定欣参加了《舞动奇迹》，与韩国男星李承铉搭档，最终夺得季军，因为多次在比赛得到满分，所以也被誉为“满分舞后”，同年她获得TVB“飞跃进步女艺员奖”。2010年，因电视剧《刑警》获得“最佳女配角”提名，同年在《巾帼枭雄之义海豪情》中扮演柴九的妾侍――“姣”劲十足的马丽华，令她人气飙升。2012年，胡定欣演技大爆发，在《拳王》中扮演温柔、隐忍又坚强的聋哑人士丁恩慈，全剧不能说话，只依靠动作、表情表演，所以当年她拿下“最佳女配角”乃实至名归，也是对她演技的最大肯定。
熬足十多年的胡定欣终于在去年的《点金胜手》中担正了，不少TVB铁粉大赞其演技纯熟，绝对够格拿“视后”了。然而，最后她败给了回巢的佘诗曼，粉丝都替胡定欣心疼，觉得她就是“等”的命。
-同场加映
黄秋生感谢众生，“不弃奖杯”
TVB首个拿过“金像奖影帝”的“视帝”
当陈展鹏率先拿下“最受欢迎电视男角色”后，“视帝”几乎就没悬念了。唯一有悬念的就是，黄秋生上台后要说什么。果然，黄秋生就是来搞笑的，“是不是上来都要哭啊？”之后更装哭：“我以为拿完金像奖(影帝)之后，下一个奖就是奥斯卡了，呜呜！”不过之后他严肃称，“传说中我得了奖是会把奖座丢了的，但是我想告诉大家的是，那个奖座现在是在我家里的。我今天得到这个奖，我非常高兴，我会非常珍惜它，听说是真金来的，我会拿个柜子装起它。在今天这么高兴的时候我拿到这个奖，我想起过去这个礼拜，有些奖座是被人拍卖中的(指梅艳芳奖座被拍卖)，如果我说这件事令我很难过的话，这样很矫情，但的确这件事令我有点心塞，我希望演艺界每一个演艺人获得的奖座，他们所获得的奖座不只是代表他们自己那么简单，是代表很多其他人的努力，是应该很珍惜、很珍贵的，应该受到大家的尊重。”一贯“大嘴巴”的黄秋生，突然说了这么一大通话，估计已经令现场导演急得满头汗，随后他话锋一转开始感谢众生，连梳头、化妆、内地的司机都有份，惹得台下大笑。 记者 徐绍娜
中新网12月16日电 本月9日，欧弟妻子郑云灿生下女儿“JOJO”。昨晚，欧弟经纪人“李米”通过微博晒出欧弟怀抱女儿打游戏的照片，并留言称：“深夜再一发，Jo公主非得要拔拔抱才肯睡，于是，欧爸开企宅男模式了。”
照片中，欧弟盘腿坐在沙发上，怀中抱着熟睡的女儿，双手拿着手柄在聚精会神的打游戏。网友看到照片后纷纷留言,“晃眼一看，颇有西斯廷圣母的感觉”、“看孩子玩游戏两不耽误啊”、“爱游戏更爱jojo的欧爸爸好有爱”、“女儿到时也是游戏高手”。
因广东南海德技优品门窗有限公司未经许可擅用自己的肖像作商业宣传，范冰冰将其诉至法院，索赔千万。昨天上午，记者从北京朝阳法院获悉，法院一审认定被告侵犯范冰冰肖像权，判决其停止侵权、赔礼道歉并赔偿经济损失80万元。
范冰冰诉称，德技优品门窗公司未经许可，擅自在该公司官网多处、大幅使用她的肖像进行商业宣传；该公司微信平台使用她的形象作为头像，在“微官网”中使用她的形象作为宣传海报；并在实体门店外墙面使用她的大幅照片进行宣传；并将她的肖像用在公交站牌上的宣传海报。
范冰冰认为，该公司未经授权许可，擅自使用她的肖像进行商业宣传，使消费者误认为她与被告存在代言关系或其他关联关系，借此谋取经济利益，并导致其社会评价降低，侵犯了她的肖像权及名誉权，故起诉要求德技优品门窗公司立即停止侵权、公开道歉，并赔偿经济损失1000万元。
北京朝阳法院一审判令德技优品门窗公司立即停止使用范冰冰肖像，在全国发行媒体赔礼道歉并赔偿范冰冰经济损失80万元。一审宣判后，双方均未上诉。
前日晚间，影星王宝强发微博称自己家人遭遇车祸身亡，斥责肇事者酒后驾车逃逸。昨日晚间，记者从河北省邢台市南和县委宣传部获悉，案件发生于12月1日晚6时许，肇事嫌疑人谢某已于12月4日投案自首，该案已被转为刑事案件侦查。
据南和县交警大队消息，该事故发生于12月1日下午6时许，南和县“122”指挥中心接到受害人家属王某永电话报案，称在兰营村口一辆白色轿车撞倒了一辆电动自行车，后轿车逃逸，人受伤。接到报案后，民警赶赴现场，展开施救，将伤者送往医院抢救，同时展开勘查。
记者从南和县委宣传部获悉，该案发生后，当地交警队立即启动了交通肇事逃逸案件侦破应急预案，成立专案组，连夜调取了事故现场周围的监控视频，经排查初步确定肇事车辆为白色小型轿车，随后，专案组不间断地以事故案发地为中心对附近村镇的同型号、同颜色的小型轿车进行摸排。
工作人员称，12月2日下午6时，办案民警发现南和县贾宋镇刘营村朱某豪的冀ET55**白色轿车有重大嫌疑，当晚侦破组民警与贾宋镇派出所民警一同赶到该车所有人朱某豪家，将已修复的肇事嫌疑车查获，肇事嫌疑人司机谢某逃逸。
南和县交警大队介绍，事件发生后，南和县交警大队成立抓捕小组，对交通肇事嫌疑人谢某展开了抓捕行动，同时对其亲属开展政策宣讲劝其投案自首。肇事者谢某于12月4日前来交警大队投案自首。经询问，谢某对其驾驶冀ET55**小型轿车将一骑电动自行车人撞倒后驾车逃离现场的事实供认不讳，同日谢某被行政拘留。
昨日下午4时许，南和县一消息人士告诉记者，王宝强出入当地交警大队，向交警部门咨询了案件的处理情况。
记者此前获悉，交通事故受害人霍某系王宝强堂弟的妻子，12月6日经抢救无效死亡。据当地宣传部门消息，12月7日，此案转为刑事案件侦查，肇事嫌疑人谢某被刑事拘留，目前该案仍在依法按程序办理中。肇事车所有人朱某豪的处理情况尚未披露。
中新网12月16日电 昨晚，林志颖通过微博晒出妻子的“月子餐”，并留言称：“今天的月子餐真可口，怎么变的好像是我在做月子，哈哈！!”照片中，林志颖妻子的“月子餐”有肉有菜有汤和水果，搭配合理，林志颖一边享用妻子的美食一边自拍。
网友看到微博后纷纷留言，“真幸福啊！照顾好母子四人”、“还是那么年轻，像个孩子一样”、“那你就是在坐月子吧，哈哈”。
中新网12月15日电 据台湾“东森新闻”报道，出道20年来，台湾女星舒淇的体重始终维持在50公斤，没有太大改变。近日，她在一档节目中表示“胖就是犯罪”，引发热议。
目前，舒淇在一档节目中担任“掌门人”，参赛者清一色都是青少年，但她并未因此放松要求，严厉说道：“那个宾俊杰，可以减一下肥吗？我只是觉得我们要身为偶像，必须要有一个漂亮的身形。”舒淇认为，艺人保持体态是责任，“胖就是犯罪。”
没想到，“胖就是犯罪”这句话却被网友不少网友转发，许多人感叹“那我就是‘无期’了吧”，“请让我罪生梦死”。而舒淇则在微博分享截图，被自己的话给吓到，“对不起淇哥，我吃完今天再也不吃了”。
中新网12月15日电(殷伟豪) 日前，王菲女儿窦靖童在微博晒出一张搞怪P图，照片中她瞪眼张大嘴，嘴里被P上彩虹条，造型搞笑。其实，娱乐圈中喜欢卖萌搞怪的明星子女们不在少数，有的甚至还是婴儿。邓超就曾晒出他与儿子“神同步”的照片，何洁与爱子还曾经搞怪连拍，萌翻众人。
王菲女儿窦靖童口吐彩虹条
12月10日，王菲女儿窦靖童通过微博晒出一张搞怪P图。照片中，她瞪眼张嘴，并且在嘴里P上彩虹条，造型十分搞笑。
网友看到照片后纷纷留言调侃，“哈哈，吓死宝宝了”、“可爱可爱，我也想吐彩虹”、“简直迷醉了”、“P的一手好图”。
黄贯中微博截图
朱茵女儿从头到脚被衣服包住
12月6日，黄贯中在微博上晒出女儿搞怪照。照片中，他的女儿穿上厚厚的衣服，戴着围巾，连整个头都包得紧紧的。同时，他还留言称：“宝贝，你这是什么造型？不要吓爸爸！”
对此，有网友调侃道，“说吧，你拿什么东西诱惑她，她才同意这样的”、“2015香港冬季最新造型，fashion又保暖”。
图片来源：台湾”东森新闻“
小S和女儿搞怪表情“神同步”
11月8日，小S在社交网站上晒出一组和爱女的搞笑合照。照片中，母女二人时而吐出舌头，摆出性感表情，时而嘟着嘴玩“亲亲”。
照片发布后，网友们笑称“母女二人根本就是复制人”，表情完全同步。
贾乃亮微博截图
贾乃亮晒与爱女搞怪照
9月1日，贾乃亮在微博晒出与爱女的搞笑合影，并留言称这是老贾和小贾。照片中，父女二人对着镜头，鼓起嘴巴、睁大双眼，模样搞怪逗趣。
对此，有网友留言称，“甜馨萌爆了”、“馨馨最美”、“这小嘴嘟得太萌了”。
张庭微博截图
张庭儿子斜眼看镜头
7月1日，张庭通过微博晒出一张儿子的逗趣照。照片中，张庭儿子斜着眼睛看向镜头，嘴角还有刚刚吃完东西的痕迹。网友看到照片后纷纷留言，“好犀利的眼神”、“偷吃被发现啦”、“长得好像啊！可爱的小宝贝”、“哈哈，神表情”。
实际上，张庭母子经常搞怪。5月29日，妈妈张庭就曾晒出与爱子的搞怪合照，照片中，小男孩冲着镜头吐舌头做鬼脸，十分可爱。
杜江微博截图
霍思燕女儿戴墨镜与爸爸搞怪
6月8日，霍思燕老公杜江在微博晒出与爱子“嗯哼”的合影，并以儿子的口吻留言称：“表示求网络大神把我后面的大眼怪P掉！”照片中，嗯哼戴着超大墨镜，身穿格子衬衫站在前方，杜江则在儿子身后，瞪大眼睛，嘴角上扬。
网友看到后纷纷留言，“大家都在看萌萌哒的人嗯哼”、“嗯哼这么抢镜，谁会注意到爸爸”、“嗯哼怎么这么帅”。
龚琳娜微博截图
龚琳娜儿子头戴报纸帽子
4月14日，龚琳娜在微博晒出为儿子庆祝10岁生日的照片，称：“今天儿子十岁生日，自己做了个帽子。得到老爸送的胡椒瓶子。邀请了十个男孩子，一口气吃完了几十根肠子。生日快乐，我的儿子！”照片中，小伙子看上去十分帅气，顶着自己做的“报纸帽子”，表情丰富。
网友看到后纷纷留言，“自制帽子，有才”、“长得真像妈妈”、“表情有点呆萌”。
何洁微博截图
何洁儿子卖萌表情丰富
2014年10月16日，何洁在微博晒出一组儿子的“卖萌”照，并称“他是个会自拍的好儿子，我也要成为一个努力赚奶粉钱的好妈妈”。照片中，小宝贝做出各种表情，十分可爱搞笑，而何洁母子脸贴脸的合影则显得很温馨。
孙俪微博截图
邓超和儿子同步扮“濉
2014年9月21日，孙俪通过微博曝光一张邓超和儿子等等的搞怪合影，并配文写道：“瞧这父子俩！”照片中，邓超和儿子坐在车上，父子俩都歪嘴皱眉一副“濉钡谋砬椋非常搞笑。随后，邓超转发该微博，并“威胁”孙俪，“孙小俪，你再偷我的图。我断你粮”。
而网友也被父子俩逗乐，“表情神同步”，有的还留言称赞等等“绝对是大帅哥”。
图片来源：大连晚报
梁静儿女表情夸张逗趣
2012年12月，梁静在微博晒出与一双儿女的搞怪合影。照片中，小男孩头发黑亮，十足“大人”模样。小姑娘叉腰搂着妈妈，三人一起做夸张表情，十分逗趣。有不少网友留言称被“萌”到了。
昨日，澳洲本地自媒体账号“今日墨尔本”爆出，摄制组在墨尔本录制期间疑拖欠工资，澳洲当地媒体已介入调查。据悉，澳洲著名新闻实事类节目《ACurrentAffair》昨晚发布预告，称将在15日晚7时播出的节目中播出对此事的调查报道。随后，《奔跑吧兄弟》节目组发声明称网络消息不实并迅速展开调查。跑男与当地Spark公司签订拍摄合同，当地劳务人员由该公司聘请并支付，节目组已第一时间核查并敦促其尽快解决此事。

姜斗丽
据韩国媒体报道，曾出演《无理的前进》等作品的韩国女艺人江斗丽昨天遭遇车祸身亡，年仅22岁。
姜斗丽在2012年曾出演电影《接触》，并在不久前出演了KBS2TV周一周二剧《无理的前进》，昨天她遭遇车祸并因抢救无效身亡，事故的具体原因目前仍在调查当中。
姜斗丽的灵堂设在了仁川某医院，出殡仪式将于本月16日下午1点举行。
【解说】12月14日，3D漫画式功夫喜剧电影《功夫之不准打架》在北京举行启动仪式，当天导演麦子善，携梁小龙、释彦能、李健仁等主创及黄勇、刘思伟等艺人嘉宾到场助阵，采访中麦子善表示，这部电影虽然也叫《功夫》，但它并不是周星驰主演电影《功夫》的续集。 
导演否认《功夫之不准打架》为周星驰电影续集
【解说】12月14日，3D漫画式功夫喜剧电影《功夫之不准打架》在北京举行启动仪式，当天导演麦子善，携梁小龙、释彦能、李健仁等主创及黄勇、刘思伟等艺人嘉宾到场助阵，采访中麦子善表示，这部电影虽然也叫《功夫》，但它并不是周星驰主演电影《功夫》的续集。
【解说】电影《功夫之不准打架》是刘镇伟监制的作品，片中众多主创均在周星驰版电影《功夫》中出演过角色，再加上片名十分类似，被很多人以为是《功夫》的续集，这个观点被导演现场否认。
【同期】：导演 麦子善 
这个不是《功夫》的续集，功夫只是一个概念，也不是刘镇伟上一部监制的《功夫》的系列，是一个新的品种。
【解说】导演介绍，影片讲述了武林纷争不断，为避江湖乱世，多有仙侠高人来此绝境。不复出焉，遂与外人间隔。境中不准打架，遂宁静祥和。影片中充满了喜剧，功夫等元素，十分好玩。
【同期】：导演 麦子善 
不准打架是一部功夫动作喜剧，是刘镇伟 监制我做导演的，我剪接了很多功夫片，喜剧功夫片这几年都没有，只有一些真正的功夫片，我觉得挺过瘾的，我会把它拍好，剪好。加大量的新的概念上去，希望大家会满意。
【解说】据悉，电影《功夫之不准打架》将于2016年开机，同时，片方将会推出影片前置衍生品。
记者让宝奎 北京报道
