

关键词：
分类名称：
文娱前线
中新网北京12月15日电(李萌)今日，盛世骄阳新剧推介会在北京举办，葛天、顾宇峰、毛俊杰、朱梓骁、张云龙、李心艾等盛装出席。
即将与观众见面的七部电视剧涵盖多个题材，其中，由徐君东担任编剧，高亚麟担任导演执行，葛天、顾宇峰等主演的室内情景喜剧《饮食男女》，不仅聚焦社会热点话题，闫妮、曾志伟、林永健、牛莉、洪剑峰等演员也将加盟。该剧讲述了濒临倒闭的酒楼老板玛丽奥(葛天饰)与婚恋网站老板高天(顾宇峰饰)一拍即合，将酒楼转型为相亲主题餐厅，线上、线下帮年轻人、老年人等多个群体相亲，以及二人之间感情纠葛的故事。
当天，葛天身穿白底印花连身长裙亮相，气质高贵优雅。谈及新剧，她坦言，“(虽然)这部作品可以给观众带来欢乐，但认真看每一集，里面都有亲情、爱情、友情等各种线索”。此外，她也调侃称今日出席活动很开心，“因为拍摄已经有三个月没出来了，每天从早到晚都在拍戏”，同时，她也直呼和优秀的前辈合作倍感荣幸，“前辈们用心帮助我们，同时还能和年轻演员搭档，我们很有诚意、很用心”。
顾宇峰则称这部电视剧与以往的室内喜剧略有不同，“它会包含很多热门话题，而且因为边拍边播，还会随时改变剧情，加入当下热门语录和话题”。据主投资方透露，该剧将在明年1月登陆30余家地面中心电视台。
此外，青春都市励志剧《花火》主演朱梓骁、毛俊杰、张云龙、李心艾也亮相推介会，向媒体和观众介绍这部作品。该剧将以80后、90后大学毕业生为主角，讲述他们追逐梦想的过程以及面对残酷现实的抉择，且将于12月21日在浙江卫视播出。
此外，《决胜》、《我爱男保姆》、《守婚如玉》、《金钗谍影》、《姐妹兄弟》几部作品也将陆续与观众见面。
一年一度的TVB颁奖礼在13日晚落下帷幕，黄秋生毫无悬念拿下视帝奖项，胡定欣从最佳女配升级最佳女主，成为TVB兢兢业业的范本。不过，尽管整个颁奖礼试图呈现热闹欢乐的氛围，但难掩这一年人才凋敝、剧集反响不佳的现实。
今年的视帝之争，毫无悬念是黄秋生与陈展鹏之争。黄秋生肯回TVB拍剧，本身就是一件出人意料的事情，也是给TVB面子。黄秋生是戏骨级别的演员，拿过金像奖影帝的他的演技毋庸置疑。《枭雄》里，黄秋生饰演的乔傲天是剧中难得从头好到尾的角色，原型杜月笙，角色本身就具备厚度，黄秋生浑身上下都是戏，特地加入上海腔令乔傲天这角色更立体，拿下视帝是情理之中，丝毫不令人意外。也许真正让人意外的，是看起来尖锐、我行我素的他在台上却格外温和，说了无数声感谢。事实上，黄秋生拿不拿视帝对他毫无影响，根本不是黄秋生需要这个奖项，而是TVB需要用这个奖项来提升这个颁奖礼的格调。
今年的视后之争其实没什么看点，因为没有特别大热的人选。胡定欣算是TVB艺人的范本，从跑龙套到配角再到主角，从拿飞跃进步奖到最佳女配，今年终于拿了最佳女主，整整花了十多年，也算是一分耕耘一分收获。事实上，TVB也没有更好的选择了，其余花旦不是实力太差，就是已离巢。
比起男女主角没什么悬念，反而是男女配角的竞争异常激烈。毕竟TVB如今最宝贵的资产，就是这一批陪伴观众长大、还有情怀可以追溯的黄金演员了。似乎谁获奖都不意外，谁拿奖都顺理成章，多年媳妇熬成婆几乎已经成为拿最佳配角的最基本定律，最终姚子羚与韦家雄获奖。姚子羚在TVB13年，从奸角做起，一步一步走到现在；而韦家雄在TVB二十年，大大小小的角色饰演无数，很多人说不出他的名字，却一定认识他的脸。所以他们在台上激动万分，台下的人与观众也是颇为感动，感动的不是他们今年的角色演得有多好，而是长久以来他们的努力。
每一年TVB总有几部剧会成功，引发观剧热潮，譬如去年的《使徒行者》、前年的《冲上云霄》、大前年的《天与地》……但今年，几乎没有一部剧具备了这样的特质。无论是口碑还是收视率，都不尽如人意。
中新网北京12月14日电(李萌)今日，电影《澳门风云3》在北京举办发布会，导演王晶、刘伟强，主演周润发、刘德华、张家辉、李宇春亮相。
李宇春赞团队是梦幻剧组
坦言当“掌门人”辛苦
李宇春曾出演过《血滴子》、《十月围城》等电影，新片中，她又与周润发、刘德华、张家辉、张学友、刘嘉玲等大咖合作，备受影迷期待。对此，她称赞合作团队是梦幻剧组，“我每天都很喜剧，和儿时就喜欢的偶像一起(拍戏)”。至于会否有压力，她则坦言没有，“他们都对我非常好，也在他们身上学习到很多，例如演戏的专业、专注，银幕下做人的态度，对后辈的引导等”。
虽然电影中是第一次演赌神的妹妹，但李宇春却称没有为该角色进行练习，“赌神题材的电影我在学生时代就喜欢，动耳朵等细节动作学了很多”。拍电影让李宇春直言幸福开心，谈及近日在综艺节目中担任掌门人调教选手，她则直言很辛苦，“很多事情都需要自己想”。
在《澳门风云2》中，刘德华只是在片尾彩蛋中出现，这次出演赌神周润发的徒弟，他坦言，“真的像离开家人好久，现在才找回来。对于喜剧还在学习的过程”。
同时，他也透露虽然与张家辉有多年交情，二人却很少在片场谈起往事，“但他会拿很多外国歌给我听，他说这个好，可是我又听不懂”。
刘德华分享发红包糗事：
100一个，突然出现600多人
谈及周润发此次担任电影出品人，刘德华调侃道：“让我干什么我就干什么啦。”此外，他也直言老板不好当，“一直以为当老板要有范儿，但在现场其实根本不能怎样，还是当演员比较像老板”。
被问会否给工作人员发红包，刘德华分享了尴尬经历，“有一次大年初三拍戏，我试着发红包，100一个，突然就有600多人出来。从此以后就再也不发了”。
目前已经成立了个人工作室的李宇春则坦言还没想好，“虽然是自己的工作室，同事也为我安排很多工作，但红包大小取决于他们给我几天假”。
至于即将到来的央视春晚，刘德华、张家辉、李宇春坦言均未收到邀请，周润发还打趣称，“不会请我，我普通话太烂”，4人也纷纷表示春节会各自在家陪伴家人。
据悉，电影《澳门风云3》将于2016年2月8日(大年初一)上映。
春晚剧组首度将审查的集合时间定在早上6:30，习惯晚睡晚起的明星们披着星光、伴着首都冰冷的大风开始了一天的工作。今晨《法制晚报》记者独家探访春晚大本营影视之家，拍到春晚“老人儿”蔡明、岳云鹏和新人乔杉、修睿。
截至发稿前，法晚记者在央视老台门口又遇到岳云鹏、孙悦和于谦，据了解，此时他们已经参加完节目审查。
终审集合
今晨6:15左右，参加猴年央视春晚语言类节目终审的多个节目在“春晚大本营”影视之家集合，语言类节目终审将在央视老台进行。习惯晚睡晚起的明星们显然对这样早的集合时间并不适应，修睿和搭档乔杉早早来到集合地点，上车后修睿就打起了哈欠。
虽然此次集合时间定到了早上6:30，但是依旧有一些演员“迟到了”。不少演员不紧不慢地从“影视之家”走出，当看到大巴车上已经坐了很多演员在等的时候，赶紧加快脚步，在北京清晨寒冷的大风中奔跑。
“老人儿”蔡明今年的春晚之路很是低调，虽然她已参加过第二次语言类节目审查，但是从未被记者拍到过，蔡明已经成为春晚最难拍到的明星。
今晨6:35左右，蔡明抵达集合地点，面对记者的镜头蔡明说了一句：“这么早？太敬业啦！”匆匆走上大巴车。
蔡明手中的塑料袋引起了记者的注意，里面装着奇异果、香蕉、苹果等水果，记者询问其身旁的助理：“这是蔡明老师的早餐？”助理嗯了一声上了车。
今晨户外的温度接近零下，接送演员的大巴车显然也不暖和，刚刚上车的蔡明并没有脱下穿在身上的防寒服，还不停地搓手，向手心哈气。
“开心麻花”
今天有望亮相
6:55，两辆满载着猴年春晚语言类节目众多演员的大巴车终于开动啦。据春晚知情人士透露：“今年春晚语言类节目大丰收，能进入春晚终审的节目都是前三次节目审查中效果较好的节目，通过导演组再三筛选有十多组节目进入终审。”
今天央视语言节目终审将进行一天，分上、下午两场，将有数十个节目参加审查，最受期待的开心麻花原创小品有望在今天亮相。
文/记者 王磊 摄/记者 黑克
中新网12月15日电 今日上午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，赵雅芝肖像权被某公司侵权一案判决生效后，被告公司未主动履行，之后赵雅芝申请强制执行。目前该案已顺利执结。
据悉，该案件中，某公司未经赵雅芝许可，在经营的网站上使用了赵雅芝肖像。经审理，海淀法院判决其向赵雅芝赔礼道歉、赔偿各项损失共计10万元。判决生效后，该公司未主动履行，赵雅芝向海淀法院申请强制执行。
目前，经海淀法院执行法官强制执行，案件已顺利执结。
中新网12月14日电 台湾“东森新闻”报道，大陆艺人王宝强性格纯朴开朗，不料，他13日在微博爆粗口，吓坏粉丝，他的经纪人14日出面证实，他是因亲人被撞身亡，才会生这么大气。
王宝强13日晚间在微博发文，直接爆粗口，并写道“酒后驾车肇事逃逸这种事却(竟)发生在自己家人身上，你不顾自己的危险，也得想想别人的生命吧！”指责肇事驾驶不但把人撞了还逃跑，只留给逝者家人巨大伤痛。据报导，他在发文之后，并未接听电话，不少网友都相当担心他家是不是出事了，他的经纪人14日透过简讯表示：“王宝强老家亲戚被撞身亡，现已回去处理。”
对此，不少网友都留言安慰王宝强：“大宝你要坚强！看开点。”虽然有人认为公众人物公开爆粗口不妥，但也有许多人认为，酒驾肇事逃逸者才应该被谴责，“类似于这种人，我觉得骂都是轻的”。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网12月15日电 据台湾“东森新闻”报道，港星任达华拥有港币5亿元(近台币20亿元)身价，14日为女儿任晴佳(Ella)举办11岁生日派对，邀请女儿同学到香港迪斯尼乐园模仿南韩节目《Running Man》玩撕名牌游戏，女儿也收了半间房间的礼物。
据悉，任达华原本在马来西亚拍戏，为了女儿特地请了一天假回香港，老婆琦琦则帮女儿设计了“Running Man主题派对”，让女儿和同学们分成两组玩游戏，还预先订制好制服分队。
任达华的妻子表示，女儿收到了很多礼物，虽然派对上玩得很累，但回到家依然要一个一个拆开礼物，还有同学自制相簿送给女儿，她事后也在微博上传照片并留言给女儿：“奔跑吧Ella，向快乐出发。”
中新网12月15日电 据台湾“东森新闻”报道，2012年，张国立儿子张默涉嫌吸食毒品被抓，当时，张国林认为：“什么都战胜不了爱。”但日前，被问到如果儿子和同性恋人在一起，他的态度为何？张国立表示会反对。
近日，张国立出席新片记者会，片中，叶一云和张歆艺饰演一对同性恋人，被问到张默如果带回同性伴侣的态度，张国立坦言，曾告诫过儿子不要带同性伴侣回家，“其实，这是一个非常严肃的社会话题，你要问我理解不理解，那我非常理解；你要问我接受不接受，那我有自己的个人意见。”
此外，张国立还自我检讨，自己以前不是会和孩子沟通的父亲，加上工作太忙，让家人感到冷漠，现在变得比较主动积极。另外，他在3月时被通知可以办理退休手续，一下觉得自己成了老人，没想到退休后忙拍电影、做综艺，生活仍一样忙碌。
中新网12月14日电 台湾“中国时报”报道，章子怡日前被曝在美国产子，而后她抱着小狗拍照，撇清当妈喜讯，不过她近日被拍到在美国待产画面，章子怡挺着浑圆孕肚外出，汪峰在旁陪伴，但他不顾大腹便便的章子怡，照样吞云吐雾。
章子怡今年鲜少公开露面，外传她肚皮有喜，预产期在年底或明年1月，人在美国待产的章子怡，首度被拍到身怀六甲正面照，根据报导，即将临盆的章子怡挺着孕肚外出遛狗，章子怡孕味十足，不过除了她腹部隆起外，四肢仍相当纤细。
汪峰在章子怡身旁细心呵护，但他似乎难忍烟瘾，不顾有孕妇在身旁，直接抽起烟来。不过两人与经纪人一起吃火锅店时，汪峰不时帮忙夹菜，章子怡也依偎在汪峰身边，两人不断讲悄悄话，模样相当幸福。
图片来源：陈建州微博
中新网12月15日电 台湾艺人陈建州今日在微博分享自己的成长经历。他说，高中的时候他比较叛逆，不小心参与到围殴事件。在法庭宣判时，他的爷爷下跪求法官原谅，并说“他的父亲已经不在了，就是我的过错。可以请你判轻一点吗？”由此感动陈建州，他开始用篮球证明自己不是坏孩子。
陈建州在微博中写道，“在高中我父亲过世的那一年比较叛逆，和朋友不小心参与到了围殴事件，要宣判的时候，因为我们未成年，所以背后站的5个人有4个都是父亲，只有我背后是爷爷。”他说，当他听到爷爷对法官说“养子不教，父之过，他的父亲已经不在了，就是我的过错，法官大人我跟你下跪，可以请你判轻一点吗？因为他真的不是个坏孩子。”时，他顿时觉得，自己父亲过世了，我怎么还让爷爷伤心。从此以后，他开始用篮球来证明自己并不是一个坏孩子，完成了人生一个很重大的转变！最后他表示，现在会更努力的做好每一件事情，荣耀在天上的爷爷！
中新网12月15日电 昨晚，林志颖通过微博晒出自己开赛车的帅照，并留言称，“梦想是一种力量，当你拥有梦想时，你就有了一股发自内心无比强大的力量来面对一切外在的挑战”。
照片中，林志颖穿着赛车服、戴着头盔坐在车中，眼神十分坚毅。网友看到微博后纷纷留言，“速度与激情”、“你是梦想最好的例子”、“这碗鸡汤我干了”。
11月27日下午，北京市公安局官方微博通报，当天凌晨警方在朝阳区某小区查获涉毒人员毛宁。前日，毛宁好友戴军发微博称，“昨晚，在丁薇演唱会后台，我给了毛毛一个深深的拥抱”，疑指毛宁已获释。《法制晚报》记者从知情人士处获悉，毛宁因不符合羁押条件已获释。
11月27日下午，北京警方官方微博通报，经朝阳群众举报，警方于当天凌晨在朝阳区某小区查获涉毒人员毛某(男，47岁，辽宁省沈阳市人，歌手)。知情人士透露，该涉毒人员正是演唱《涛声依旧》的毛宁。
北京电视台《法制进行时》栏目报道了此事。采访中，该小区某保安透露，11月27日凌晨左右，公安人员赶赴该小区进行抓捕。随后，毛宁被带到北京市公安局朝阳分局接受调查。他本人交代了吸食冰毒的违法行为，尿检呈苯丙胺类阳性。11月27日下午5时许，毛宁被送往朝阳看守所依法行政拘留。
法律人士介绍，冰毒即甲基苯丙胺，单纯的吸食毒品行为并不构成刑法上的犯罪，但可以给予行政处罚或者采取强制措施。
最新进展
戴军泄露毛宁获释
在微博中，戴军称：“毛毛一直是我圈内为数不多的好朋友之一，我坚信他的为人，他一直是一个洁身自好的艺人，那件事里面是否有别的隐情，我无从得知。昨晚，在丁薇演唱会的后天，我给了毛毛一个深深的拥抱，我不想解释，只是想告诉他我们永远都是爱他的。”并转发了此前的一条微博：“非宁静无以致远，非淡泊无以明志；出淤泥而不染，濯清涟而不妖。活的越久，越觉得这两句话珍贵，不论你身处哪个圈，洁身自好是做人最基本的道德底线。”随后戴军将此博文删除，但从博文中可以看出，毛宁似乎已经获释并观看了丁薇在北京的演唱会。
有部分媒体曾致电戴军经纪人询问此事，但是对方称，“我也不知道情况，我没跟他在一起，现在不方便回应”。 (王文)
中新网12月15日电 今日，香港演员黄宗泽在微博晒出一张与父亲的合影，并透露父亲去世的消息。他在微博中说：“爸爸，对不起，儿子不孝，没有陪伴你走最后的这段路。儿子不孝，我常常都在忙工作，没有多看看你。儿子不孝，说过要跟你去旅行，却没有实现。爸爸，我爱你，愿你在另一个世界开心快乐健康，你永远住在我的心里。”
微博发出之后，网友纷纷表示哀悼，“愿逝者安息”，“愿爸爸在另一个世界平安健康”，还有网友安慰黄宗泽，“你过得开心与幸福，就是爸爸最好的安慰”，“一切都会过去的，你要坚强”。
电影《我的少女时代》捧红了新演员王大陆，之后便有消息称他要和经纪人柴智屏解约，与《我的少女时代》的导演陈玉珊携手积极拓展大陆市场。上周五，柴智屏在京出席新人推介会时默认了此事，坦言她“有点伤心”。
柴智屏旗下的高隽雅、李欣燃、王畅唱、刘奕儿、蔡昌宪、徐以腾、布鲁斯、林敬伦、侯彦西、官鸿、森竣11位新人集体亮相。面对内地诸多电影公司的大佬们，他们一一展示了歌曲、舞蹈、脱口秀、走秀等各种才艺。华谊经纪人刘涛现场表示，自己已经相中了两位新人，并且拍照发给了冯小刚。谈到王大陆爆红后提出解约一事，柴智屏的情绪略显低落，她透露，自己曾和王大陆面对面聊过，但还是无法挽回：“他的想法就是想自己出去闯。那我只能说祝福他，希望彼此之间不要有伤害。”
现场亮点，柴智屏的女儿高隽雅也是新人之一，毕业于台湾艺术大学的她现场表演了一段模仿秀，展示了大方活泼的一面。柴智屏表示，母女之间的合作很困难，而且自己平时太宠女儿，“不过她很喜欢表演，也没有想要一步登天，提出当女主角的想法，反而跟我说不要给她太大的压力。”柴智屏认为女儿能演电影当然最好，但也会让她多去别的平台磨练。
中新网12月14日电 台湾“东森新闻”报道，金曲歌后蔡健雅(Tanya)上月发行新专辑《失语者》，等了2年才推出新作品，蔡健雅希望音乐能让歌迷喜欢，不过日前却被粉丝嫌预购专辑赠品烂，气得她不客气回呛，而这回她又被指胖，今蔡健雅发文说：“我很爱自己的身体。我不想减肥”，酸网友“你太有事”。
蔡健雅有话直说，上月遇歌迷抱怨预购的专辑赠品不够好，指随机亲笔签名、照片册与海报都不想要，还宁愿吃饱一点，说狠话“不会再支持”，蔡健雅心痛作品被指责，感到心寒怒回“感觉你根本都没有把音乐人的付出当做是一回事。看了实在让人心寒”，最后祝福这位不满的歌迷“吃到一顿丰富的晚餐”。
而这回蔡健雅又被惹怒，今凌晨发文，指有网友要求她看页面学她怎么瘦，气得她直呼“姐我就算胖，我很爱自己的身体。我不想减肥”，文末狠呛“请不要再打广告了好吗。你太有事了！”蔡健雅还留言说，她多次删除、封锁、举报仍没用，无奈说：“现在连自动程式都会把人搞疯。好可怕呀！”
中新网12月15日电 今日上午，“北京市朝阳区人民法院官方微博”发布消息称，韩庚将某太阳镜公司起诉至法院，要求对方停止侵权，公开道歉，并赔偿其经济损失等55万元。目前，北京朝阳法院已正式受理此案。
起诉中，韩庚称，2015年6月，其发现该太阳镜公司网上旗舰店擅自使用其名字及照片进行商业宣传，并通过技术手段将其拍摄的视频短片中佩戴的太阳镜处理为该品牌产品，并以“韩庚同款”大肆宣传。
韩庚称对方行为使消费者在其与该公司之间产生关联性联想，具有明显的侵权故意。韩庚要求被告公司立即停止侵权，并公开道歉，同时赔偿经济损失及精神抚慰金等共计55万元。目前，北京朝阳法院已正式受理此案。
中新网12月15日电 据台湾“中国时报”即时消息，日前，法院下令强制要求金贤重与前女友必须在14日完成鉴定，昨日两人现身首尔大学医院，决定进行鉴定。
据了解，韩国男星金贤重去年8月被曝向崔姓前女友施暴，崔女又指控金贤重曾自己在怀孕时殴打她，而导致其流产。随着金贤重入伍，案件全盘交由律师处理。今年9月崔姓前女友顺利产下儿子，并坚称是金贤重的骨肉，却不让男方见孩子一面，也迟迟未做亲子鉴定。日前，在法院的要求下，两人才正式进行鉴定。
据报道，金贤重在律师的陪同下抵达医院，准备与崔女和孩子进行亲子鉴定，现场媒体众多，金贤重并没有露脸，反而崔姓前女友与其母亲的身影被拍到。据金贤重律师透露，“鉴定做完，金贤重就赶着回部队，所以没有见到孩子一面。”律师还表示，“检验结果1至2周内会出炉，若亲子关系确定，金贤重绝对会承担作为父亲的责任。”
中新网12月14日电 台湾“中国时报”报道，近来热播的《芈月传》不仅让观众沉浸在剧情中，饰演“小芈月”的童星刘楚恬更成为不少人心中的“小女神”，而她昨日更在微博上传在香港“血拼”的照片，不仅模样可爱，更因打扮超时尚，不少网友都大呼“看着都晕了！”
刘楚恬在《芈月传》的演出让她走红，成为观众现在心中最萌的童星之一。而她近来到香港吃吃喝喝游玩，微博不忘放上超可爱的照片，她一双大眼配上童真表情，俏皮中却又很有时尚味，让许多人纷纷大赞她实在太可爱了。
热门网剧改编的电影最近一两年异军突起，我们叫它“网剧电影”，《十万个冷笑话》、《吊丝男士》、《万万没想到：西游篇》(以下简称《万万没想到》)都是网络上特火的短剧，也被称作“雷剧”、“神剧”。前面两部已经在今年成功上映，特别是由《吊丝男士》衍生来的《煎饼侠》，最终收获票房11.59亿人民币，位居华语片影史第五名。眼下，《万万没想到》18日才上，可这两天的点映票房已经过亿！超过了上映十天的《不可思异》，差点追上上映十一天的《怦然星动》，重庆作为票房重镇，也拿到了300万的点映票房。
今年1月，网剧《十万个冷笑话》登上了大银幕，算得上第一部网剧改编电影作品，上映后，统计出来的总票房达到了1.2亿， 成为2015开年票房黑马，也因此成为继《喜羊羊与灰太狼》系列和《熊出没》系列之后，第三个电影票房过亿的国产动画品牌。
11.59亿 二秀票房
创新高
网剧改编成的电影《煎饼侠》，主演包括柳岩、袁姗姗和好莱坞动作男星尚格・云顿等。《煎饼侠》上映首日排片占比约35%，观影人次470万。2015年8月5日，影片发行方发布了该片的密钥延期通知，从而使该片的下映时间从原定的8月17日推后到9月17日。
影片最终收获票房11.59亿人民币，位居华语片影史第五名，而重庆地区票房达到了2577万元，单片成绩相当不错。
1亿 三秀两天
票房惊人
眼下，进入竞争激烈的贺岁档，有强片卖相的12月18日上映的《寻龙诀》、12月24日上映的《恶棍天使》和《老炮儿》3部电影组成了“贺岁电影联盟”，有业内人士分析指出，这是传统电影公司针对互联网电影公司的一次联手宣战。因为由优酷土豆旗下合一影业出品的网络IP大电影《万万没想到》将与《寻龙诀》恰好在同一天上映，据调查，“提前点映”其实是一种“变相上映”，是《万万没想到》用来对抗三大联盟的策略。有意思的是，一个知名网站的调查显示，目前已有10万多人明确表示想看《万万没想到》，其中90后用户占80%以上。
截止到昨天19：00，《万万没想到》两天的点映票房已经达到了1亿，重庆地区票房收入超过300万，而且《万万没想到》在重庆影院排片超过了20%，上座场均31人。
“网剧电影”其实不山寨
在网上被点击了很多亿
这三部网剧最明显的特征就是都拥有广泛并且牢固的粉丝基础。《万万没想到》的出品方是视频网站优酷土豆旗下的合一影业，互联网基因明显。
