而从2006年发表“叫兽系列”视频，到《万万没想到》系列网络短剧点击量破6亿，再到如今执导电影登上贺岁档大银幕，无数网友见证了导演“叫兽易小星”的逆袭。而之前的网络短片《吊丝男士》全三季总播放量超过21亿。 《十万个冷笑话》最初出现的是漫画版，两年中网络点击达到15亿次，完整阅读人次达到7300万；其后出现的动画版吸引17亿人次观看。
“现在年轻观众是观影的主力群体，那么这些网剧在互联网上积攒的人气，最终就会体现在票房上。”一位院线经理告诉记者。
制作班底都是专业大牌
如今国产电影百花齐放，但同时有不少粗制滥造滥竽充数，虽然有一些电影人士对《煎饼侠》、《万万没想到》嗤之以鼻，但至少在制作上，他们都是花了不少心血。
大鹏告诉记者，《煎饼侠》的剧本改了无数稿，片中的演员，包括客串都是自己一个个去敲定。《万万没想到》导演“叫兽易小星”昨天也告诉记者，在影片开拍前，先后修改了55稿剧本。记者还发现，影片的班底一点也不差，监制黄建新，主演杨子珊、陈柏霖、白客，《西游降魔篇》、《智取威虎山》的摄影师蔡崇辉，《聂隐娘》的武术指导刘明哲，《智取威虎山》的特效团队……堪称黄金班底。
类型讨喜接地气
重庆知名影评人“老大爷暗夜骑士”认为，这一类电影的类型十分讨喜，他曾在这几部电影上映时，走访重庆各大影院，发现大家观片的气氛非常好，“无论是《煎饼侠》还是《万万没想到：西游篇》，情节故事笑点都非常接地气，有草根气质。”特派成都记者 薛姣
据香港媒体报道，57岁已婚导演尔冬升近日被指搭上电影《我是路人甲》24岁内地女星王婷，不过尔冬升火速于微博回应，直斥某些媒体是“狗崽”，又笑言可能近日曝光率低，造新闻为他提升知名度。
而尔冬升太太Mandy接受媒体电话访问时夫妇同一口径，亲自为老辟谣，表示夫妇关系依旧良好，问到尔冬升与王婷的关系？Mandy说：“不就是拍了部片，之后两人都没有再合作。(据说王婷没有正面否认！)我都没看过她怎么回答，是听朋友讲，老公在北京都知这件事，但我信他，所以没有专门为这事打电话给他。”
日前据台湾媒体报道，57岁香港导演尔冬升以作品《新不了情》、《门徒》、《新宿事件》等闻名，他有过两段婚姻，第一任妻子是台湾妻子王瑞霞，2008年与现任妻子罗晓文二婚，近日传出他拍摄《我是路人甲》时，与片中24岁嫩妹演员王婷走得很近，导致婚姻亮起红灯。
据香港媒体报道，罗晓文最近打算自立门户，在香港开经纪公司并接戏当监制，但人称“小宝”的尔冬升近年来却因工作长居北京，连妻子一家先前去澳洲旅游都没参加，可见两人关系似乎有了变化，外传男方小三，就是小他33岁的大陆女演员王婷。
对此，罗晓文接受电访表示：“据我所知，小宝跟她应该没特别关系”，然而求证王婷，得到的答案相当耐人寻味，她先表示不回答后便挂断电话，过了不久又主动打给媒体解释，称先前被问题吓到了，才急挂电话，坚称两人没交往，每次拍戏都是一群人在一起，没有私下单独约会过，“他和老婆有没有出状况，我就不清楚”。
中新网12月14日电 据台湾“东森新闻”报道，台湾艺人陈汉典在节目《康熙来了》中担任助理主持，经常爆笑变装或反串演出，逗趣形象赢得许多观众喜爱，拥有一定知名度。近日，陈汉典在大陆录制一档节目时，回顾小S曾当众向他下跪的往事，他透露当时气氛一度僵持不下，引发热议。
近日，陈汉典在大陆录制节目，听闻主持人提及他常被小S欺负时，立刻表示自己心中只有感激：“打是情，骂是爱。她帮助过我很多。”感谢对方的帮忙，自己才能从默默无闻的小艺人，成为如今为人熟知的状态。
此外，陈汉典在《康熙来了》中，曾透露妈妈因心疼他常挨揍，便问：“被打会疼吗？”让小S当众向他下跪求原谅，他看到情势不对，立刻上前蹲下想要阻止，当时气氛一度僵持不下，所幸最后被他“阻挡成功”。
据香港媒体报道，抗癌的路是难行的，现年51岁的栋笃笑达人张达明，2011年确诊患上鼻咽癌，一度销声匿迹养病，治疗了两年时间，终于抗癌成功，但仍有手脚麻痹、鼻塞等问题，未来五年继续定期检查治疗，预料要再花百万元庞大费用。
抗癌路虽漫长难熬，治疗的金钱支出庞大，他坦言有经济压力，数百万积蓄已花光，幸好当年炒楼有斩获，刘德华、吴镇宇、吴君如分别献计赠药，甚至介绍工作，继续维持生计。
日前，“台湾偶像剧教母”柴智屏携其旗下11位新人在京举行新人推介会，作家饶雪漫、演员张晓龙等助阵。柴智屏旗下的新人王大陆凭电影《我的少女时代》走红，前不久传出解约消息，柴智屏也证实王大陆提出了解约，称心情很低落伤心，而且这是自己第一次碰到艺人红了以后提出解约，“感觉很困扰，希望以彼此不受伤害的方式圆满解决问题”。谈及解约代价，柴智屏表示都交给团队协调。
方静 图片来源：京华时报
中新网12月14日电(殷伟豪)过去一周中，娱乐圈继续着往日的不平静，大事件频发：央视前女主持人方静因病去世；韩红退伍离开部队；毛宁吸毒被拘后获释。有的明星则遇到麻烦，刘涛在丹麦被窃；陈晓不满祭祖被偷拍，过头言论引争议；张铁林“坐床事件”麻烦不断。此外，央视春晚仍在按部就班地进行节目审查，马天宇有望登春晚演小品，知情人称作品“笑果”不断。
央视前女主持人方静因病离世 曾主持《焦点访谈》
12月6日下午，有媒体曝出，44岁的央视前女主播方静由胃癌转到肝癌，因病去世。随后，央视主持人董浩透露，“昨天、前天、大前天，她(方静)非常重要的朋友都告诉我，说‘你也节哀吧，她是真的走了’。我作为她的好朋友，心情很不好，我今天专门在画室里画了一幅画送送她”。当日晚间，方静家人发布消息确认去世。
方静家人讣告中写道：“我们的亲人方静于2015年11月18日上午10点26分因癌症医治无效去世。在患病期间，方静以顽强的毅力和达观的态度配合治疗，她的家人朋友也尽了最大努力为她寻求医疗救治。尊重方静生前的意愿，我们尽可能不给大家增添麻烦，所以，一直在最小知情范围内处理她的后事。我们万分悲痛亲人方静的芳年早逝，在此，和那些热爱她的人们一起哀悼。”
方静，1971年6月出生，研究生学历，博士在读，一级播音员，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》、《焦点访谈》、《国际观察》等名牌栏目主持人。
韩红微博截图
韩红正式退伍离开部队助理：可能会有身份的转变
今年3月，有消息称韩红欲转业，但当时这一传闻并未得到证实。12月7日，韩红在微博晒出军装照，并留言：“虽然离开，但爱你一生！”随后，有记者向其助理戴先生核实，确认韩红目前已经退伍，离开部队。在微博中，除了军装照外，韩红还配上一串哭脸表情，表达了自己的不舍之情。
对于退伍的原因，韩红本人和助理戴先生都未给出回应。据南宁晚报消息，在担任职务期间，韩红经常处在精神崩溃的边缘，因此服用药物担心自己患上抑郁症。当时她每天都在想，该做些什么才能把队伍带好。处在这种极大压力边缘的韩红当时迫切希望改革艺术团体制，推行“末位淘汰制”，但最终她无奈地发现，情况并没有她想象的那么简单，“很多事她想做，但并不是依靠她一个人坚持就能做到的，她开始觉得和团里的环境格格不入”。在这位知情人的眼里，韩红的性格太过爽直，更适合当歌手，而不是一团之长。
据悉，韩红早有退伍的想法，但因为有报空政知遇之恩的想法，一直拖到现在。其实从去年开始，韩红开始忙碌于个人活动，比如接连在《最美和声》《中国梦之声》《中国梦想秀》《梦之声》《我是歌手3》五档综艺节目中亮相，去年年末还在北京上海分别举办了个人演唱会。
毛宁 资料图
毛宁吸毒被拘后获释 因不符合羁押条件
12日下午，主持人戴军微博爆料前些日子深陷“吸毒门”的情歌王子毛宁12月11日出席丁薇北京演唱会，昨日晚上，《法制晚报》记者从知情人士处获悉，毛宁因不符合羁押条件已获释。
11月27日凌晨，歌手毛宁因涉毒被警方从朝阳区某小区带走后，先被带到了北京市公安局朝阳分局将台派出所接受调查。接受调查期间，毛宁尿检呈苯丙胺类阳性，其本人也承认吸食了毒品。当日下午5点左右，毛宁被送往朝阳区看守所依法行政拘留
12月12日，实名认证的网络大V主持人、专栏作家、歌手戴军曾发布两条微博称，“因为这篇微博，让毛宁的粉丝与我的粉丝之间起了纷争.。。毛毛一直是我圈内为数不多的好朋友之一，我坚信他的为人，他一直是一个非常洁身自好的艺人，那件事情里是否别有隐情，我也无从得知。昨晚，在丁薇演唱会的后台，我给了毛毛一个深深的拥抱，我不想解释，只是想告诉他我们永远都是爱他的。”并转发了此前所发的一条“非宁静无以致远，非淡泊无以明志；出淤泥而不染，濯清涟而不妖。活的越久，越觉得这两句话珍贵，不论你身处哪个圈，洁身自好是做人最基本的道德底线。”的微博，疑似澄清粉丝间的纷争，却无意间透露出毛宁已离开朝阳看守所。
但当晚，当《法制晚报》记者再次翻看戴军微博时发现该微博已被删除。
据知情人士透露，毛宁确已获释。
陈晓、陈妍希 图片来源：金羊网
陈晓不满祭祖被偷拍：弄死我就好，放过我家人
近期，陈妍希随陈晓返回合肥老家见长辈、祭祖被媒体拍到。据悉，小俩口不顾旁人忘情在公园热吻的画面被拍，画面甜蜜幸福。但随后，陈晓对上坟的图片被拍到并被曝光的事情表示愤怒，9日，他在微博痛斥：“弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！”引发网友争议。
陈晓微博原文如下：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！求！弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！以上我说的是客套话。”
网友看到后，有的声援陈晓，“支持晓哥，狗仔可耻”、“请放过他的家人”、“离他的作品近一些，离他的生活远一些”。不过也有人持不同看法，“在奶奶坟前热吻就是放过你奶奶了吗”。还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
虽然备受争议，但是陈晓似乎并不在意。10日，陈晓又晒出与陈妍希合影秀恩爱。照片中，他身穿一身黑色西服，女友则身穿同色深V长裙坐在后方，画面甜蜜。
对此，网友留言称，“夫妻相”、“你俩要幸福”、“祝一直幸福下去”。
图片来源：刘涛微博截图
刘涛在丹麦遭遇盗窃丢失物品价值400万
12月7日，刘涛在微博求助，称自己到丹麦首都哥本哈根工作时遭遇盗窃，所住酒店房间内的保险箱和行李被盗走，内有价值400万的首饰手表以及少量现金，“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，她还称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
8日，丹麦驻华大使馆官方微博称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。随后，刘涛发表一篇题为《寒冰半日心暖全程》的长微博，称自己将与疑犯对簿公堂，并感谢了相关机构人员和朋友们的帮助。
9日，涉嫌从酒店保险箱中盗取中国女演员刘涛财物的一名波兰男子被判处监禁13天。刘涛表示，丢失的物品多数已被追回。
张铁林 图片来源：金羊网
张铁林麻烦不断 遭私生女生母痛斥
10月4日，白玛奥色(汉族，原名吴达F)在香港会展中心为演员张铁林举行了坐床仪式，事后该仪式的照片和视频在网络上广泛传播，引起了信众和网民们的质疑。随后，备受质疑的白玛奥色在官方微博上声明，澄清网上热传的视频并不是“活佛坐床仪式”，而是一次祈福法会，同时也称辞去所有职务、头衔、荣誉和认证，并称与弟子们脱离师徒关系，以普通居士身份修学佛法。
然而，“坐床事件”另一主角张铁林，最近的麻烦还不止这些。其女儿诉张铁林16年抚养费的案件即将于12月16日正式开庭。12月10日，东南快报记者就这两件事采访张铁林女儿的母亲、代理人侯女士。张铁林女儿张某状告生父一案，此前已举行过庭前会议。张铁林透过律师在会议上承认了张某是自己的亲生女儿。但据侯女士透露，法院虽试图在她们与张铁林之间进行调解，但张铁林提出的条件令她们无法接受，“张铁林只肯以北京的基本生活标准支付抚养费，而且他强调诉讼时效性，只愿付两年的抚养费”。
除了张铁林与女儿的官司之外，被问及张铁林“坐床门”时，侯女士认为：“以我对张铁林的了解，他从来不是什么善男信女，没有半点慈悲向佛之心，他所谓的‘皈依’不过是投机手段，怀有商业目的的。从来不信佛，居然直接当起活佛来了，岂不荒唐。”
马天宇微博截图
马天宇有望登央视春晚演小品 知情人："笑果"突出
伴随年根临近，央视猴年春晚审查频率加快。12月7日，央视春晚进行三审，共有四个语言节目参与审查。郭冬临，刘亚津，影视演员侯勇，关晓彤，青年相声演员李丁，陈映泉等现身。令粉丝兴奋不已的是，“小鲜肉”马天宇也出现在演员休息室。据悉，马天宇搭档关晓彤、郭冬临等演员。知情人士透露，马天宇所演小品“笑果”突出。
春晚年年追求创新，而今年语言类节目的形式也很可能不再局限于小品与相声。据悉，本次审查的四个节目中，包括一个群口相声、一个默剧，由曾参加东方卫视真人秀节目《笑傲江湖》的叶逢春、马朋两位哑剧明星表演，另外两个则是小品。其中一个小品便是郭冬临的夫妻系列。另一个小品则是由荧屏硬汉侯勇参演。而一直备受外界期待的开心麻花团队，始终未有亮相。据知情人士透露，沈腾团队还在积极创作中，作品还不够成熟，所以没有来到三审现场。
值得一提的是，马天宇等人的亮相开启了年轻偶像加盟猴年春晚的大幕。吕逸涛还会继续挖掘有潜力的年轻偶像演员来参与小品创作，后续审查还会有四五个当红演员亮相审查，知情人向记者表示，“吕导在努力寻找新的模式与合作契机让优秀演员尝试小品挑战。”
图片来源：西宁晚报
孙俪谈拍《芈月传》压力大 每晚喝红酒才能睡
从2011年的《甄执》到今年的《芈月传》。时隔4年，孙俪再度出演古装戏，饰演史上第一位女性政治家太后芈月。该剧播出至今，评论褒贬不一，但在孙俪看来，八十一集的超长篇幅、超过50年的年龄跨度，以及耗尽心力的演出，已经足以让芈月成为自己迄今演艺生涯中最为重要的角色。近日，孙俪在接受媒体采访时表示，“芈月是我拍过所有剧集中，最过瘾和难度最高的一个角色，芈月一定是全方位超越甄值摹！
对于观众的争议，孙俪表示，前期做功课时，剧组也看过许多影视作品，包括历史记载中对芈月的刻画与描述，“她不是一个单纯的好人或坏人。她是一个女人，但又超出女人；她有很多彷徨，也有纠结；她作为历史上第一代太后，很多事情是从她这里开始开创的。”
在“甄帧钡氖⒚之上接拍《芈月传》，对孙俪来说，要面对的不仅仅是万众期待的压力。当时她刚刚生下女儿小花，拍古装剧就得长时间远离自己的新生女儿，而历史正剧这个定位又要求她花大量的时间和精力去做功课。“叫《芈月传》，就是这个角色从头至尾，每场戏都有我，AB组都是我，我要是倒下了剧组就得停工。有一段时间情绪大起大落的戏连着拍，每天都哭到眼睛像桃子一样，需要每天喝大量的普洱茶消肿。有一段时间因为压力太大，我不停地吃东西才能解压，脸胖得像包子。”由于压力极大，《芈月传》拍摄期间，孙俪每天晚上必须喝一点红酒才能入睡，“喝了酒，第二天脸要肿，但是不喝，无法入睡，非常矛盾，但每天都处于这种状态。”
图片来源：香港“明报”
第58届格莱美入围名单揭晓 拉马尔获11项提名
12月8日，第58届格莱美奖项入围名单近日揭晓，28岁的加州嘻哈歌手肯德里克 拉马尔(Kendrick Lamar)以11项入围领跑，其专辑《To Pimp a Butterfly》入围最佳年度专辑奖。
乡村流行乐歌手泰勒 斯威夫特(Taylor Swift)获得7项提名，并在主要奖项领先群星。在四大奖项中，泰勒 斯威夫特入围3项，《1989》入围最佳年度专辑奖，《Blank Space》入围最佳年度唱片奖和歌曲奖。
加拿大饶手歌手威肯(The Weeknd)也获得7项提名，包括《Beauty Behind the Madness》入围最佳年度专辑奖，《Can't Feel My Face》入围最佳年度唱片奖。
据悉，第58届格莱美奖颁奖典礼将于明年2月在洛杉矶举行。
中新网12月14日电 今日上午，邓超通过微博晒出两张女童吃饭的照片，并留言吐槽爱女“小花妹妹”饭量，称，“小花妹妹每天每顿吃完的碗都是这样的，我很焦灼”。
照片中，女童一把端起碗将食物全部吃完，只剩才一个空碗。网友看到微博后纷纷留言调侃，“邓超舔的”、“小花妹妹有点魁梧啊”、“是怕小花妹妹把你吃穷吗？不怕，赶紧把她嫁了，吃穷下家”、“好圆，随她爹”。
王大陆。图片来源：台湾“东森新闻云”
中新网12月13日电 据台湾“东森新闻云”报道，24岁的演员王大陆因出演《我的少女时代》走红，不过也因演艺事业忙碌，缺课连连。他12日回到学校获颁“特别表现奖”，并预计未来在台北校区参加学校设计的“专属课程”，以补足所需学分，没想到此事竟引起许多网友不满。
王大陆昨日回到学校获得校方颁发“在校生特别表现奖”，引起现场学生一阵疯狂，不过他并没有接受媒体采访，领奖也未致词，仅现身5分钟便快闪离开。
学校校长表示，王大陆现为校内演艺学程1年级的学生，这学期由于演艺工作繁忙缺课，不过都有向学校请假，未来学校打算让王大陆在位于台北的推广中心上课，并会设计一套“专属课程”，好让王大陆的学业标准符合校方规定。
王大陆经纪人在接受采访时称，关于专属课程一事，是看到新闻后才得知，目前还没有跟校方确认过此事，因此不方便响应；而王大陆也感谢学校的肯定，认为自己还有许多不足需要去学校和成长，会努力在工作与学业中取得平衡。
然而，部分网友对于王大陆获颁学校奖项感到傻眼，“一个连学生本份都没尽到的(人)竟然得奖”，认为校方不应为王大陆大开特权。
中新网12月14日电 今日，北京市朝阳区人民法院官方微博发布消息称，范冰冰起诉某门窗公司侵犯肖像权一案一审判决已生效。一审判决该门窗公司停止侵权，赔礼道歉并赔偿范冰冰经济损失80万元。
案件中，范冰冰诉称，其发现该门窗公司未经许可，擅自在其公司官网多处、大幅使用范冰冰个人形象作为头像，并在实体门店外墙面使用其大幅照片形象进行宣传等。范冰冰认为，该公司未经许可，擅自使用其肖像进行商业宣传，使消费者误认为其与被告存在代言关系或其他关联关系，借此谋取经济利益，并导致其社会评价降低，侵犯了其肖像权及名誉权，故诉至法院，要求对方停止侵权，公开道歉，并赔偿经济损失1000万元。
法庭经过审理作出一审判决，判决该门窗公司停止侵权，赔礼道歉并赔偿范冰冰经济损失80万元。一审判决后，双方均未上诉，现判决已生效。
吴青峰。图片来源：台湾“东森新闻云”
中新网12月13日电 据台湾“东森新闻云”报道， 苏打绿连续三天在台北小巨蛋，举办演唱会，却遭到观众偷拍录像。主唱吴青峰在微博发表长文喊话：“如果这是你们的态度，你们真的跟苏打绿合不来，请你们以后别再来了。”
尽管禁止录像的规定都已经写在演唱会的票面上，但是仍有很多观众会举起手机、相机拍摄。因此会有工作人员来回逡巡，如果发现违规事项，便会上前进行口头劝导。然而很多人甚至等工作人员一走开，又开始录音录像。吴青峰对于这些投机取巧者感到不满，但更让他失望的是，还有旁边的人会嫌工作人员烦。
“如果你觉得工作人员烦，你应该去纠出问题的所在，你应该帮忙工作人员。”吴青峰表示，认真负责的人被打脸、犯错的人逍遥法外，这是社会堕落下去的原因，他向这些违规者、纵容犯罪者喊话，如果无法配合就不要再出现，“因为苏打绿需要的，是知音，不是花钱就觉得自己是大爷却完全不懂得尊重的观众。”
有粉丝看了之后表示，之前也是会录像的人，但是这次没拍，“体会到拍照远没有在那个当下用眼和心来的深刻。”有人表示，录像是为了想在回忆时可以找出过去的美好，未来会尊重苏打绿及创作者的心情。
中新网12月14日电 据台湾“中国时报”报道，12日，蔡依林香港巡演落幕，10月时，她的演唱会南宁站就因舞台灯架倒塌，酿成1死13伤的事故，并因此取消演出。13日，蔡依林香港演唱会结束后，拆舞台时又出现意外，铁架从高处落下击中工人颈部，伤者紧急送医院，幸无大碍。昨日，她通过经纪人表示：“搭台人员非常辛苦，希望他早日康复。”
图片来源：任斐琳微博
中新网12月13日电 据台湾“东森新闻云”报道，昨日，“第27届ATV2015亚洲小姐竞选”在深圳举行中国内地赛区总决赛，将从46位佳丽中选出最后20名。但场外备受议论的是22岁未能入围的选手任斐琳的裸照。网络上流传任斐琳近20张性感照，现场除了大浴缸，还以窗帘和床为背景，拍摄地点疑在一间酒店内。但经纪人表示这是过去拍的写真照。
《芈月传》正在热播，而剧中的重要角色卫良人已经出场。原著中，这个人物的出现使芈月、芈姝入秦宫后的戏份愈发精彩，芈月错综复杂的一生也由此开启。原著中的卫良人“工于心计，擅长计谋，但又示人以弱”，昨日，卫良人的饰演者殷旭接受了采访。
《芈月传》讲述楚国公主芈月从一个只知儿女情长的小女人逐渐成长为有家国情怀的女政治家的故事，卫良人则是芈月背后那个才貌双全的女谋士。原著中，卫良人深谙后宫生存之道，并且深受芈月、芈姝、魏琰的青睐，堪称“后宫女神收割机”。剧中，殷旭饰演的卫良人一出场，就凭借淡雅清丽的造型引发关注。日后，她还将在后宫掀起波澜，推动剧情的发展。
卫良人是个剧透王
“想知《芈月传》剧情，看卫良人。”这是殷旭对卫良人的定位。其实，卫良人在剧中就是一个“剧透王”。殷旭称：“卫良人每次所说的话都会为下文埋下伏笔，因为她精通谋略，所以她每次站队的一方，必是最受秦王宠幸的一方。”正因如此，更显现出卫良人的重要性。
知情人透露，导演郑晓龙曾表示：“殷旭的戏演得十分到位，她的一颦一笑都把卫良人这个角色拿捏得恰到好处，绝对是最贴合角色的不二人选。”
章子怡嫂子爱演戏
在出演《芈月传》之前，殷旭的头衔就是“章子怡的嫂子”。其实，殷旭就读于北京电影学院，大学一毕业就嫁给了章子怡的哥哥。婚后的殷旭以家庭为重，并生了一双儿女。在儿女逐渐长大后，殷旭才开始追求自己当年的梦想――演戏，《芈月传》算是她第一部真正意义上的影视作品。殷旭表示：“今后演时装剧还是古装剧，我都没有太多的规划，只要剧本、角色、团队能够吸引我，我都愿意去尝试。”
谈到生活中如何处理姑嫂关系，殷旭称：“也没有什么技巧，最重要的就是交心吧，只要你真心对待别人，别人自然而然也会靠近你。”(记者 赵小燕)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月14日电 据香港“明报”报道，昨日凌晨，网上传出章子怡在美国生男娃的消息。昨日上午，章子怡在微博否认该消息，并晒出与爱犬的合照并写道：“儿咂？只有这个。”章子怡是首度怀孕准备当妈妈，汪峰则是第三次将当爸，他的工作室也否认章子怡已生娃的传闻，指是假新闻。
关于章子怡的预产期有不同传闻，有说是12月20日，也有消息称为明年1月。昨日凌晨，网上开始传播章子怡生男娃的消息，早上9时许，章子怡在微博晒出三张自拍，其中两张抱着爱犬，并写道：“儿咂？只有这个。”她否认生娃，只有狗狗。照片中，章子怡脸很尖，托腮的手也显得纤瘦。
被恭喜第三度当爸爸的汪峰，则由工作室回应传闻，称：“事实并非某些‘媒体’臆想出来的，不知道是娱众还是愚众，这是一条纯假新闻，大家好好过周末，多陪陪家人吧。”
