汪峰今年2月为章子怡办生日派对，并送求婚戒指；3月底，两人在香港婚姻登记处申请结婚，据传于5月10日正式结婚。8月，传出章子怡怀孕的消息。此后，章子怡在美国待产，11月她跟汪峰穿情侣装在拉斯维加斯逛街。

图片来源：台湾“今日新闻网”
中新网12月13日电 据台湾“今日新闻网”消息，影帝柯俊雄因肺癌于6日病逝，享年70岁。消息一出，许多曾与他合作过的明星都纷纷前往灵堂哀悼。据传因过去的赡养费纠纷，他与前妻张美瑶生的女儿们仍耿耿于怀，恐将缺席27日的追思会，徒留遗憾。
据悉，柯俊雄与前妻张美瑶生有柯懿珊、柯品吟两个女儿，但最后却以离婚收场。3年前张美瑶过世，女儿们曾向他追讨940万新台币的赡养费，打官司闹到众所皆知，父女关系降到冰点，纠纷后来不了了之。演员李玉芬透露两女与妈妈相依为命多年，对父亲存有不谅解，不会现身追思会，友人则指出柯品吟曾到医院探视，如今天人永隔，她将会以自己的方式跟爸爸说再见。
前晚，有曝料称章子怡已产下儿子。不过，章子怡昨日上午在微博上晒出与狗狗的合影，称：“儿咂？只有这个。”暗指生子传闻不实。
汪峰方面亦否认再度当爸的传闻。汪峰工作室的官方微博表示：“没什么好回应的，大家好好过周末，陪陪家人吧。” (怡乐)
法制晚报讯（记者 唐宁）昨天下午，主持人戴军微博爆料前些日子深陷“吸毒门”的情歌王子毛宁12月11日出席丁薇北京演唱会，昨日晚上，《法制晚报》记者从知情人士处获悉，毛宁因不符合羁押条件已获释。
今年11月27日下午，北京警方官方微博通报，27日凌晨警方在朝阳某小区查获涉毒人员毛某。后经证实，该人是歌手毛宁，其本人承认吸毒，并于当日下午被行政拘留。
昨天，实名认证的网络大V主持人戴军曾发布两条微博称，“因为这篇微博，让@毛宁的粉丝与我的粉丝之间起了纷争。毛毛一直是我圈内为数不多的好朋友之一，我坚信他的为人，他一直是一个非常洁身自好的艺人，那件事情里是否别有隐情，我也无从得知。昨晚，在@丁薇演唱会的后台，我给了毛毛一个深深的拥抱，我不想解释，只是想告诉他我们永远都是爱他的。”
同时，戴军转发了一条“非宁静无以致远，非淡泊无以明志；出淤泥而不染，濯清涟而不妖。活得越久，越觉得这两句话珍贵，不论你身处哪个圈，洁身自好是做人最基本的道德底线”的微博，无意间透露出毛宁已经获释并观看了丁薇前晚在北京的演唱会。
王宝强在微博中爆粗痛斥肇事逃逸者，疑似家人在车祸中身亡，随后有媒体致电王宝强经纪人，但对方始终未能接听电话，对于何时何地发生何事，记者将持续关注。
昨日，亚洲小姐中国内地赛区总决赛在深圳进行录影。本届亚洲小姐在人数上堪称历届规模最大的一次，10月已经在深圳举行过内地半决赛，从100名佳丽中选出50强进入内地总决赛。由于有4位佳丽退赛，因此总决赛当天只有46位佳丽竞争20个香港总决赛资格。
不过，今年亚视可谓祸不单行，9月曾宣布有内地资本接盘，如今又可能因为股权变动得不到香港通讯局的批准而导致注资“冻过水”。因此，今年的亚姐内地赛区总决赛规格缩水，两小时的比赛只靠最低成本的问答环节撑场。另外更有传本届亚姐有可能连香港总决赛都没法举办，这次的内地总决赛可能成为今年的最后一场亚姐赛事。对此，亚洲电视高级副总裁叶家宝回应，香港总决赛将等到资金顺利到位再办，预计延期到明年初才能举行。
本次亚姐内地赛区总决赛于今晚7时在香港亚视播出，与TVB《万千星辉颁奖典礼2015》打对台。
50双大长腿，平均身高170厘米
本次亚洲小姐中国内地赛区总决赛在深圳亚洲之星演艺娱乐学院举办，该校董事长兼校长刘柏亨、亚洲电视高级副总裁叶家宝等人均有出席。评判席则继续是亚视一群老臣子坐镇，评委嘉宾包括周美凤、罗霖、陈欣健等。主席评判由霍震霆出任。
以往大搞噱头、爆点满满的亚姐选举，今年却十分低调，甚至可以称得上沉闷。炫目的舞台、华丽的衣服，甚至连选美比赛例牌的歌舞表演，这些元素这次均欠奉。在本次比赛中，佳丽一共仅换了四套衣服：一众佳丽首先身穿红色旗袍短裙登场，之后分别穿着泳装和时装接受两轮问答考验；直到比赛进行到最后的30强拉票环节，佳丽才终于换上晚装。至于节目方面，本次决赛干脆连歌舞表演都省去了，三小时的比赛由两轮问答环节和30强拉票环节组成。对此，叶家宝也表示十分无奈：“我们的资金还是优先用于为员工发工资，所以这次的选举尽量简单。”
令人欣慰的是，虽然之前深圳站海选时亚姐佳丽被吐槽“丑得千奇百怪”，但是经过层层筛选之后，晋身内地总决赛50强的佳丽虽然算不上个个国色天香，但是身材和颜值都在平均水准之上。大部分佳丽都是身高170厘米以上的大长腿，其中1号邹昕美、6号李姗姗、14号顿满这三位更是身高178厘米的“高妹”，身高碾压男主持蔡国威。
没才艺展示，一切皆靠“嘴炮”
与美貌相比，佳丽的才情可没那么亮眼了。本次内地总决赛取消了才艺展示，只有问答和口头拉票环节，佳丽要表现，一切都要靠“嘴炮”。第一轮问答考的是急才，可惜佳丽的表现实在只能用“无聊”来形容。每一组的五名佳丽都要回答同一个问题，佳丽给出的答案四平八稳，频频“撞车”。例如被问到“生气的时候冲口而出是什么”，五名佳丽的答案都是“沉默”。而被问到“银行户口突然多了100万元要怎么做”，佳丽的答案无外乎是“做慈善”。连评委周美凤都忍不住吐槽：“佳丽的回答太重复了，答案要有自己的个性！”
第二轮问答更是十分“主旋律”。该环节以时事为主题，问题涉及欧洲难民潮、巴黎气候大会、二胎政策、电话诈骗等时事热点。经过“46进36”的淘汰之后，留下来的佳丽表现比上一轮有了进步，但仍然逃不过雷同的怪圈。被问到“觉得中国有什么被忽略的优秀文化”时，同组的三名佳丽中竟然有两人都回答“皮影戏”。身穿便服的佳丽在台上答得一板一眼，比起选美，这更像一场公开面试。
经过两轮问答和一轮30强拉票后，本次亚洲小姐内地赛区总决赛选出最后20强，她们将与海外和港澳赛区的佳丽一同参加亚洲小姐香港总决赛。此外，本次比赛还选出了内地赛区三甲，分别是冠军1号邹昕美、亚军18号唐君娆、季军38号樊h。樊h和邹昕美均来自内蒙古，唐君娆来自陕西。
链接
叶家宝已辞去
执行董事职位
亚视11月工资未发齐
虽然今年9月亚视宣布得到内地资本注资，但是由于资金周转问题，今年11月仍然无法全数发放员工工资，亚视执行董事叶家宝被判罚款15万元。
亚洲小姐内地赛区总决赛当天，叶家宝表示自己已经辞去执行董事一职：“我已经被罚过一次，如果再有第二次，后果就比较严重。”他同时表示，目前暂时仍然担任高级副总裁一职，也希望公司会有更好的发展。
中新网12月13日电 12日晚，格莱美《中国之星》在东方卫视结束了第4场角逐。“女文青”吉克隽逸对于本期“爱”的主题，选择了挑战天后王菲的名作《白痴》，一段迷幻和摇滚风格水乳交融的“神游舞曲”，让这首经典歌曲焕发出全新的魅力。连节目中一向“毒舌”和挑剔的崔健也忍不住对吉克隽逸的演绎大加赞赏，称“真没想到会在中国听到这样的音乐，特别感谢你选择了这样的风格。今天晚上这首歌应该叫‘黑痴’。”
当晚的演唱主题是“爱”，而导师兼推荐人刘欢特地为她选择了王菲的名作《白痴》。对于这首歌和“爱”的理解，年轻的吉克隽逸表示这与她年少时候的一段青涩回忆有关。“那时候我曾经喜欢一个男生，但不敢向他表白。后来从别人口中听说他不喜欢皮肤黑的女生，更不喜欢像我这么黑的。当时有种五雷轰顶的感觉。”受到“情感打击”的吉克隽逸表示，那时她开始尝试各种美白的方法，心里暗暗发誓一定要变白，“甚至涂爽肤水涂到两颊很白，其它部分还是很黑。”
但对于这段年少的历程，如今成熟的她早已释然：“现在想来自己当初真的好白痴，而那个男生也很白痴，因为他错过了这么好的我。”虽然刘欢半开玩笑地用“恋爱中的女人都是《白痴》”引出吉克隽逸的表演，但“黑玫瑰”却开心地表示：“我希望大家不要在意外界的眼光，大胆去爱，大胆去做爱情的‘白痴’。”
浓烈的摇滚和电子风格音乐交融，现代气息扑面而来。这首出自电影《大腕》的主题曲《白痴》在吉克隽逸的演绎下呈现出了令人震撼的效果，最初的唱腔诠释带有向王菲致敬的意味，但风格仍是吉克隽逸的神髓。在随后的演唱中，逐渐放开的唱法和游刃有余的真假声转换让整个演出现场成为了吉克隽逸所统治的音乐海洋。一曲唱罢，台下就坐的林忆莲兴奋不已地表示：“你的演唱很震撼，好像在挑战女声真假声交换的技巧高度。”而因心直口快、犀利“毒舌”而频频引发话题的崔健，此次也对吉克隽逸的表演点赞，并风趣地表示：“这歌今天晚上应该改名叫《黑痴》。没想到我在中国在上海会听到这样的音乐，我以为我在伦敦，这种风格叫‘神游舞曲’，特别感谢你选择了这样的一首歌曲。“对于崔健的赞许，演出结束后的吉克隽逸仍是又惊又喜：”崔建老师居然夸我，挺不容易，他听懂了我，表示很喜欢，这是我特别高兴的。“
中新网12月12日电 据香港《明报》报道，郭富城昨晚出席活动，他表示由于曾养过两匹马，尝试后，现在养马的心态没那么热诚，比较看淡了。现在与方媛拍拖，是否看重爱情？城城说：“以工作为主，愿意和大家分享工作上的一切，工作以外的事情及传闻不回应，希望大家尊重我。”
有报道指熊黛林对他未忘情，才高调晒爱反击，令她和男友郭可颂冷战中，感情现危机？郭富城仍是那句：“工作以外的事情和传间不回应，希望尊重我”。他强调一直爱分享工作，以前和现在都是将工作放在第一位，其他不回应。郭富城说：“过去的不讲，生活上每个人都要向前看，人要进步的，未来我很繁忙，又要拍电影，又要宣传电影。总之祝福所有人能够很开心和幸福。”是否不想那么多是非？他承认：“因为我是个尊重工作的人，如果分享不想讲的事情，可能会变成是非。”
中新网12月11日电 今日凌晨，阿娇通过微博晒出一张自拍拼图。照片中，她带着毛线帽，对镜头眨眼嘟嘴卖萌，十分可爱。
网友看到照片后纷纷转发留言，“萌翻了，我的小萌神”、“女神棒棒哒”、“少女你好”、“美爆了，无敌颜”。
图片来源：香港《明报》

中新网12月13日电 据香港《明报》报道，林子聪的太太Christy日前产子，英文名为Chester，母子平安。林子聪透露，见到儿子的那一刻很激动，是没法形容的开心，当儿子的脚踢到他时更感动到哭了。林子聪全程陪伴太太分娩，更亲手为儿子剪脐带。
中新网12月12日电 今天下午，演员王宝强在微博晒出了与妈妈视频聊天的截图，并写道：“刚下飞机，妈妈就来视频了，哈哈聊的很开心”。网友看后回复道：“看眼睛就知道是亲妈”，还有网友触景生情，感慨道：“看到这张照片，感觉眼睛酸酸的，有点想家”。
中新网12月11日电 据香港“明报”消息，梅艳芳2003年因病逝世，一代巨星陨落曾让无数人惋惜。在她逝世10周年时，拍卖行曾将其405年遗物拍卖，为保存梅艳芳物件不至于四散，当时她的歌迷会与曾志伟、张敬轩等努力投得约67个奖杯，全部物品合共总成交价达531万。而梅艳芳余下的3000多项遗物，昨日由受托拍卖行以网上拍卖形式进行拍卖，本月22日截止。
据悉，此次拍卖的物品包括梅艳芳生前的奖杯、唱片、公仔、未拆牌子的贴身衣裤，连新秀冠军奖杯都在拍卖名单之内。预计这也将是她个人物品的最后一次拍卖。
梅艳芳母亲昨日得知女儿遗物再次被拍卖后十分生气，因为没有被通知，她曾经希望可以留一点遗物作为纪念都被拒绝，现在听到女儿物品要被拍卖感到十分伤感。
中新网12月13日电 昨日，蔡依林在香港的演唱会期间发生意外，由于舞蹈动作过大，用力一甩手滑竟将麦克风抛飞，只见她淡定地将麦克风捡回来，接上音乐继续演唱。今日凌晨，她在微博幽默谈及此事，称“姐的麦克风长脚啦！也不等等姐～调皮！”对此有网友评论称，“总是给我们惊喜”、“跑过去捡超可爱的、”姐姐你也顽皮”、“我们粉红荧光棒也常飞出去”。
中新网12月12日电 据香港《明报》报道，甄子丹接受有线《电影蒙太奇》访问，他拍了3集《叶问》，笑言：“我同叶问都是老婆高过自己，我同太太在家很少吵架，她说什么就什么，我真是越来越‘叶问’。”今次与偶像泰森合作，他兴奋又担心s“他拍戏经验不多，一拳可以打死人，他真是拳拳到肉，幸好我闪得快。”他与张晋对打时被误伤鼻骨，他笑说s“鼻子歪了更帅，多谢张晋！”
甄子丹说子女试过听到他拍戏辛苦而喊，他不想家人担心，更坦言不会接拍情欲戏，因为不想子女看到不开心。
近日，演员刘天佐向湖北卫视《一起出发》节目组讨薪一事在全网炸开了锅。事情源于刘天佐在12月7日晚转发的一条其工作人员发表的为其讨薪的长文。 这篇名为“湖北卫视压榨200斤胖子 为何每天赶工20小时还拖欠薪水？”的讨薪长文，明确记录了刘天佐在录制湖北卫视真人秀节目《一起出发》过程中遭受的来自节目组的种种压榨及录制结束后克扣尾款的实事。
随后，刘天佐本人转发了这条微博，表示：“为了讨回我辛苦的劳动所得，结果换来的是我现场“发飙”、耍大牌、罢录。有些话本不想说，时至今日逼得人不得不说，让事情回到原本的样子。感谢有你们一直在身边。” 刘天佐向湖北卫视讨薪一事得到了圈内众星的支持，佟丽娅、乔任梁、陈思成、张歆艺、薛佳凝等纷纷发文力挺刘天佐。李晨在微博中写道：“@刘天佐 一直是个努力的胖子，勤劳的胖子，可爱的胖子！但是你们应该知道，千万不要惹一个胖子……”言辞恳切，获得不少网友力赞。
紧接着，范冰冰也对号入座，调侃自己也是胖子，并直呼“请不要欺负胖子”。此番甜蜜互动不仅声援了好友刘天佐，更是大秀了一把恩爱，粉丝大呼：请别虐单身的人了。
中新网12月13日电 据台湾“中国时报”消息，自从郭富城公布与27岁上海嫩模方媛恋情之后，负评不断。日前郭富城出席活动时，拒绝谈感情事。但有传言称他近来积极戒烟，似乎是在为结婚生子做准备。
郭富城10月过50岁生日时，许愿希望快点成家。而本月初在承认恋情后，他也改变交友习惯。日前到上海探视女友时，罕见地与方媛的姊妹淘一起到夜店饮酒作乐，不过他被曝积极戒掉多年的烟瘾，被外界解读是想结婚生子。
自从天王高调晒恩爱后，恋情却惹来骂声，他也为此心情低落，还不解发问：“不明白为什么大家这么反感”，语气道出满满无奈。
中新网12月11日电 据台湾“中国时报”报道，先前，韩星尹恩惠参加时装类节目被曝所展示的衣服与设计师尹春浩雷同，但他所属公司并不承认，还反咬对方炒新闻，引来韩国网友不满，尹恩惠返回韩国后取消所有公开活动近3个月。今日，尹恩惠首度公开现身，一开始就90度鞠躬道歉，正式表达自己的歉意。
今日，尹恩惠为所代言时尚品牌现身，她身穿黑色连身裙，刚开始表情生硬显得相当紧张，之后便鞠躬道歉，并表示为之前引发的争议非常抱歉，“之后会继续努力，不让大家再失望”，在现场停留约10分钟后便迅速离去。
歌手蔡依林出道16年，从少女杀手蜕变成歌坛女王，拥有大批忠实歌迷，2日出席南韩年度盛事Mnet亚洲音乐大奖(MAMA)时，女王之姿开超深V亮相，边唱边跳的实力唱功让台下观众看傻。不过，昨日蔡依林被爆出在香港红|的演唱会门票滞销，打出票价5折的优惠，希望吸引更多歌迷买票入场。
蔡依林11、12日连着两天，将在香港红勘举行“PLAY世界巡回演唱会”。据悉，蔡依林的两场演唱会疑似出现滞销情况，售票网站打出5折优惠释出票券，在打出半价优惠之前，只有最低价的门票售完，销量不尽理想。不过，她的经纪人表示：“已询问过香港主办单位，对方说票已卖出八成，还不错啊！”力驳票卖不出去的传言。
生完两个小孩，孙俪不仅人气丝毫不受影响，而且进入贺岁档，不仅《d月传》引发全民追捧，她与邓超夫妻搭档的喜剧贺岁片《恶棍天使》也即将在12月24日登场。12月12日，孙俪来到成都宣传新片，笑说电影上映之后，估计就再也当不了娘娘了。不过孙俪和邓超夫妻俩虽然人气高，但是也总有八卦传闻发生在他们身上。最近就传出娘娘有承认整容，现场被媒体问及这一点，娘娘也很无奈：现在再也不能开玩笑了。
毁形象搞笑：生活中就特别二
一出道就一炮而红的孙俪，虽然代表作足够多，但是《甄执》和眼下正在热播的《芈月传》让她达到事业巅峰，人气丝毫不受产子的影响。新片完全改变宫斗的霸气角色，自毁形象搞笑演出。
孙俪表示之所以接演，一是这个角色自己没有尝试过，另外一点也是因为邓超的关系，邓超跟她说，你不能老让别人叫你娘娘了：“跟我很多朋友说我要演这部戏，他们一点也不觉得惊讶，反而我演甄值氖焙蛩们觉得挺惊讶的，我说我去演一个特别二的喜剧，他们都特别淡定说，太像你了。所以我在我朋友当中的印象是这个样子的，他们觉得和我本人挺贴的。”
实际上此前孙俪就出演过不少喜剧片，只是荧屏上出演的角色大多比较正，让观众也忽略了。孙俪说：“我跟喜剧电影很有缘分，我听到很多声音，一个女演员为什么会演这样的戏。跟刘镇伟的机器侠，越光宝盒学到很多东西，为我打开了一扇门。因为我没有像邓超他们那样专业学过，每一次演戏对我来说是一次专业学习，我觉得演喜剧就像他们表演课的解放天性，要夸张又要表达准确，所以喜剧很难演。”
邓超这两年开始走出自己的喜剧风格，从微博，真人秀，到戏剧角色全面展现自己的逗比精神，甚至前两天在《美人鱼》发布会现场，星爷公开称赞邓超是新一代喜剧之王，孙俪聊到这一点也非常自豪：“周星驰说，邓超是喜剧之王，我认可，我为他转身，我第一个为他转身。”
否认整容：再也不乱开玩笑了
邓超首度执导的《分手大师》创下惊人票房，不过却也得到许多吐槽声，会不会担心此次《恶棍天使》的负面评价？孙俪说：“《分手大师》我看过四个小时的版本，毕竟是他们第一次导电影，就像一个出生小孩一样，四个小时剪掉很多，所以这次他吸取经验很多文本没有超过两个半小时，最后剪不会伤害情节，只会精益求精。”
最近孙俪自己也是被翻出旧账，有爆料直指孙俪承认整容。据了解，孙俪在2010年1月接受节目《非常静距离》专访，被主持人问起“整过容吗？”她马上摸下巴、推鼻子，笑答“我哪儿都可以动！”原来她小时候觉得爸妈都有一双大眼睛、尖下巴，加上鼻子又高又挺，无奈自己怎么是薄唇圆脸，塌鼻子又小眼睛，听到邻居建议拿洗衣服的夹子夹鼻子，“我每天都用夹子夹，而且不能误导大家，我告诉你们，塑胶的没有用，要夹就夹木头夹子，一定很明显的！”她认真说明木头夹子给鼻子生长的空间，而且现在的高挺鼻梁还成了实验成功的铁证。
对此，孙俪称非常无奈，只怪自己爱开玩笑。结果被这么一爆，娘娘也只能收敛：“以前的，就是开玩笑，现在好像不能开玩笑，一开玩笑就变成好像真的了，还真有人PS照片。”华西都市报记者任翔摄影陈羽啸
中新网12月11日电 据台湾“中国时报”报道，台湾男星周渝民出道14年，日前，他接受采访，回忆起过去那段时光，他坦承曾把艺人这份工作当作打工，并认为自己随时会退出演艺圈。
刚出道时，周渝民就凭借“花泽类”一角成名，之后也尝试过多种角色，演技日益成熟。近日，他接受采访时坦言，对刚出道的那段时光没有记忆，因为当时的自己没有明确目标，每天生活都是被别人填满，因此他常不负责任的喊要退出演艺圈，“因为这不是我自己想要做的东西”，并将艺人工作视为可有可无的“打工”。
不过随着年龄增长，和更多专业人士接触、合作后，周渝民发现自己的孩子气有多不负责，对待工作的态度变得更严谨，遇到困难也会咬牙坚持，在这个圈子找到最舒服的姿态，也清楚知道自己要什么不再轻易喊“退出”。
韩国新人女团OhMyGirl今年4月才刚出道，除了身为人气男团B1A4的师妹，她们也因清新可爱的风格而备受关注。OhMyGirl昨日被爆出为新专辑拍摄前往美国，却一直入不了境，在机场滞留超过7小时，原因竟是“衣服带太多”，遭税关扣留，一行人卡在税关动弹不得。
OhMyGirl为新专辑前往美国洛杉矶拍摄宣传写真，一行人浩浩荡荡出发，顺利抵美也过了海关，却因带了大量的衣物和饰品，一直过不了税关的检查，也无法离开机场，她们和工作人员就这样卡在机场内，目前已被滞留超过7小时。对此，她们所属的经纪公司表示，实际状况还在确认中。
12月11日，年度大戏《芈月传》正在如火如荼地热播中，剧中楚怀王的扮演者曹征空降成都，担任“芈月校园行――校花校草汉服大赛”成都分赛区决赛评委。比赛现场，一身现代装打扮的“楚怀王”曹征亮相时，立马引起了在场观众的连连尖叫：“楚怀王居然这么帅，这么瘦，比电视里好看多了”、“男神范儿啊！”12日，华西都市报记者也采访到了曹征本人。84年出生的他其实是个帅气沉稳的大男孩。本人与电视上反差如此大，也难怪让在场女粉丝们难以自持。
反派演得好
孙俪也说他演好人就是浪费
从《红高粱》中的头号反派“钱玉郎”到《芈月传》中风流好色、且有“狐臭”的“楚怀王”，曹征凭着独有的“味道”被观众玩坏，甚至有网友在其微博留言“隔着银幕都能闻到楚怀王身上的异味”。而楚怀王“色眯眯的眼神”和“痞痞的坏笑”在被网友夸赞“演技棒”的同时，还被制作成了各种表情包。
为了表现出楚怀王身有“异味”，曹征想到了一个办法：狂喷香水，一直到腻，“我是一个在拍戏过程中非常投入的人，一进入角色就会忘记周遭的很多事情。体味除了在剧本上，在银幕上很难表现出来。人喷了香水正常的情况下自己闻不到，我只有喷到自己都闻着腻了来提醒我，原来还有（体味）这事儿呢。”
从“钱玉郎”到“楚怀王”，连曹征自己都表示，现在有很多人找他演反派。“他们老开我玩笑，说我演好人可惜了，孙俪在拍戏时也说我演好人有点浪费，说我把坏人风采演得特别好。”尽管如此，曹征却并不担心老演坏人被定性，“我并不是接戏接很多的演员，我有个自主选择权，我并不在意演好人还是演坏人，而是在意这个角色给我的空间有多大。”
从小是学霸
自小就看文言文，台词只是小儿科
《芈月传》在拍戏过程中，华西都市报记者就曾到横店影视基地探班，当时不少演员，包括“芈月”孙俪”、“公子歇”黄轩等都曾表示古文台词太难太拗口，让他们头痛不已。文言文对曹征来说，却相当容易。曹征自曝从小喜欢文言文，自小的语文成绩就很高，尤其文言文部分永远是满分。
“我小学四五年级的时候，就已经开始读我爸的纯文言文的四大名著了，这种半文言文的台词对我来说很简单 。”如今，喜欢读书的曹征，开始学习写毛笔字。“我跟着屈原的扮演者祖峰师哥学书法。”说到现在的书法水平，曹征谦虚道：“还拿不出手，我师哥写字很好看，他写了十多年了。”
曝/幕/后
《芈月传》服装成某宝同款？
“楚怀王”不服
本大王最便宜的也值七千元
随着《芈月传》剧情的发展，围绕该剧展开的文化、历史、民俗以及生僻字都被有心的观众纷纷拿来“涨姿势 ”。除了生僻字，《芈月传》中，君王后宫诸侯官员们身上过于华贵的造型，也引起了网友的热议，战国时期真的有了这些颜色？饰品会不会太过华丽？服饰上各种颜色的羽毛，被吐槽为某宝同款。
对于服装，曹征说，大王的服装里最简单的一件衣服，它的造价就是7000元，更何况其他衣服了。曹征还爆料，后宫女子的头饰，全部都是手工制作而成。“我们有四个特别大的化妆间，我从没看到过那么多化妆服装团队。其中有一间就有很多化妆师在里面手工制作饰品，一直到我们戏杀青，他们每天都在里面做这个事情，怎么会是某宝爆款呢。”
华西都市报记者荀超
中新网12月11日电 今日下午，周杰伦中文网官方微博晒出一张周杰伦怀抱香蕉玩具闭眼卖萌的照片。
照片中，周杰伦脸贴香蕉玩偶，闭眼卖萌，手上的戒指十分抢眼。网友看到照片后纷纷留言调侃，“香蕉！放开那个男孩！！让我来！”、“大家好我是那根香蕉”、“白日做梦”、“有范儿”。
陈晓与陈妍希 图片来源：金羊网
中新网12月11日电(殷伟豪) 近日，陈妍希随陈晓返乡祭祖被媒体拍到并在网上曝光，男方9日在微博上痛斥：“弄死我一个就好了，千千万万放过我家人。”其稍显过头的言论，引发热议。娱乐圈中，有不少人都曾发表过过头的言论：汪峰就曾发声称“狗屁头条都是扯淡”，韩红录节目现场发飚称“我去年买了个表”，文章因被传大闹夜店传闻爆粗称“老子弄死你们”。
陈晓不满祭祖被偷拍：弄死我就好，放过我家人
近日，陈妍希随陈晓返乡祭祖被媒体拍到。男方对于上坟被拍到并被曝光的事情表示愤怒，12月9日在微博痛斥：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！求！弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！以上我说的是客套话。”
对此，有网友声援陈晓，“支持晓哥，狗仔可耻”、“请放过他的家人”、“离他的作品近一些，离他的生活远一些”。不过也有人持不同看法，“在奶奶坟前热吻就是放过你奶奶了吗”。还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
文章 资料图
文章怒斥媒体：拿不出证据，老子弄死你们
7月3日，有网友爆料文章和张一山逛夜店叫陪酒女驻场不给钱，并和夜店工作人员发生争执。面对突如其来的爆料，文章随后在微博上大爆粗口回应闹夜店传闻，“拿不出证据，老子弄死你们！”对此，其个人素质遭网友质疑。有网友表示：文章爆粗口直接改变了他在大家心中的好形象。
韩雪 图片来源：韩雪微博截图
韩雪不满眼科医生 爆粗口后致歉
