6月29日，韩雪通过微博发表了一篇题为《对不起，我发火了》的长文，称自己去医院看眼睛时候遇到“不负责”的医生。她除了详细讲述了看病过程，还为自己爆粗口致歉，但她也斥责该医生“不配白衣天使的称谓”。
韩雪表示，由于在水下拍戏而导致眼睛过敏，自己去医院看眼睛遇到态度不佳医生。她称该医生不仅没询问病人的具体情况，态度还有些不耐烦，并称“那么多病人，没办法听你的情况”。当韩雪质疑该医生的态度时，该医生更回她：“我不是心理医生，没功夫考虑你的感受。”这令韩雪忍无可忍并爆粗口。对此，她在文中予以致歉，并无奈称：“的确是我修养还不够，对不起。但面对这样的医生实在忍无可忍。”她还表示，“用恶劣的态度对待病人，就不配白衣天使的称谓。”
图片来源：韩红微博截图
韩红怒斥选秀歌手：我去年买了个表
今年4月初，微博曝出一段视频，在某选秀节目中，一位选手发音不准，韩红多次纠正后，该位选手不知是本身发音问题还是故意与韩红作对，不但一口“港台腔”，还对韩红说“你把我灌醉吧”。韩红怒不可遏，拍案而起，道“滚”、“我去年买了个表”。不少网友表示，“态度严厉没有错，但是骂人就不对了”。
阮经天 资料图
阮经天回应传闻：关你TM屁事
2014年3月，阮经天被传与女友许玮宁交往8年感情转淡，女方甚至搬离同居爱巢。还有消息称，周冬雨是第三者。随后，阮经天微博爆粗回应传闻：“感情是我们的事，关你TM屁事？瞎评什么劲？许玮宁依然是我女人，周冬雨永远是我孙女，无聊。”引发网友热议。
汪峰 资料图
汪峰称演唱会开骂 称上“头条”是扯淡
2013年12月，汪峰在太原举办个唱时，不仅高调称自己是艺术家，更开骂“头条”是狗屁，是扯淡。
据悉，2013年11月底，汪峰在其个人微博上破天荒转发了“帮汪峰上头条”话题讨论群的链接，表示：“感谢大家帮助上头条，新的头条靠你们啦！”不过12月，汪峰却在巡演上表示：“只有像我和台上这些艺术家们，能够真正地专注音乐的人，才是真正强大和幸福的人。那些狗屁什么头条，都是扯淡。”一番话瞬间将“上头条”打入冷宫，引发网友不满。
周立波 资料图
周立波不满被徐铮直呼名字：扮猪挺像，扮人挺
2013年1月，徐峥在接受采访时，被问及北京和上海的幽默差异，徐峥因言及周立波没有刚红的时候作品多，“技术稍微草率了一点”而惹怒周立波。随后，周立波在个人微博上怒骂徐峥：“你扮猪挺像，扮人挺濉！币发网友批评，于是，周立波又和网友对骂。
事后，周立波表态称此事错不在己，又强调徐峥直呼他的名字，却称呼郭德纲为“老师”，这是对自己的不尊重。
2014年，通过综艺节目爆红后，年轻的香港歌手邓紫棋成为了90后新生代女歌手的代表。但高人气伴随而来的也有各种负面传闻和流言争议。特别是近期还有传闻称邓紫棋的伦敦个唱“零票房”。
12日，邓紫棋应邀来成都参加一个文化活动。在其工作团队负责人李小姐的安排下，华西都市报记者独家采访了邓紫棋。提到最近有人“黑”她伦敦个唱零票房一事时，邓紫棋心情平和，没有怨言，笑容灿烂。她只是淡淡地说：“真实情况不是那样的。现场观众火爆的视频说明一切，我不用解释，我会更加努力学习。到后来，曾经误会我的人会更加喜欢我。所以，我学会宽容去面对。我还劝我的粉丝，不要去与别人掀骂战。这些误解，随着时间和真相可以慢慢消除的。”
这两年，随着邓紫棋的爆红，有关她“耍大牌”、“品位低俗”等各种负面新闻也是层出不穷。但在整个采访中，邓紫棋看起来积极自信、充满正能量。言语中，邓紫棋也很是谦虚。反复6次说，“我还做得不好，我还要继续努力！”她还告诉华西都市报记者，从今年春天起，她还一直关心内地边远山区的留守儿童，为孩子们捐款。此外，她还倡导歌迷用爱心和勇敢积极做善事。“我已经不是以前的我了，真的我长大了。”邓紫棋说。邓紫棋在成都。
独家对话邓紫棋
华西都市报：你有什么成功之道？邓紫棋(笑)：其实，我没有什么成功秘密。只因为我从小受父母亲的影响，喜欢阅读。平常生活中，我喜欢读书，还学习写点东西。我是一个喜欢阅读的人，业余时间读书是我最大的快乐。我个人感觉自己很幸运，遇到了好团队。在我15岁的时候，我有幸遇到我现在的制作人还有我的经纪人，还有我的工作团队。其实他们像我的亲人一样，培养我。
华西都市报：在你走红的同时，也遇到了很多争议，譬如说你耍大牌或者跟媒体关系不好。
邓紫棋：我个人觉得我们并没有耍大牌。不知耍大牌这个话题可以延续那么久。但我相信时间长了，大家沟通理解我了，这个话题慢慢会消失的。
华西都市报：网上很多黑你的帖子，还给你取了“皮裤帮女帮主”的称号。
邓紫棋(笑了)：其实说到皮裤我可能穿多了点。可是我生活中，也是一个爱时尚的女孩，我也不只穿皮裤，我也有很多穿裙子的时候。我是歌手，我的各种各样不同的造型都是环绕着我的音乐，以音乐作为中心来思考的，来设计的。
华西都市报：2015年你上了央视春晚。2016年春晚，你接到邀请了吗？
邓紫棋：我暂时还没有接到邀请。华西都市报记者 杜恩湖 摄影报道
中新网12月11日电 今日凌晨，牛莉在微博晒出早年照片，并留言：“好珍贵的照片！”照片中，牛莉十分青涩，单手叉腰与姐妹站在标有“第六届亚洲射击锦标赛”的楼下合影。随后，好友宋佳伦转发并留言称：“原来你是个神枪手！”牛莉得意的回复道：“你刚知道。”
对此，网友纷纷留言道，“从小就是个美女”、“牛老大的青葱岁月”、“好有时代感”。
中新网12月10日电 据香港“明报新闻网”报道，今日，熊黛林出席活动时，承认注意到了旧爱郭富城近日公开恋情一事。被问此前在微博晒“情侣鞋”是不是在反击郭富城的“牵手照”时，熊黛林笑着说：“没有反不反击，公众地方，你可以晒我也可以晒，大家有什么开心事也可以放上去，开心就上传东西。”并称：“只有那些不肯定自己幸不幸福的人，才会通过跟人比较来确认自己的幸福，但我想我现在完全没有这个需要。”
郭富城与熊黛林于2006年因拍摄《风之子》MV擦出爱火，2013年二人7年恋情结束。本月初，郭富城在微博上传与女友方媛的牵手照高调晒恋情，而熊黛林则在第二日晒出一张两人穿上情侣鞋的照片送祝福，被疑有反击之意。对此，郭富城接受访问时说：“生活不是战场，不需要一较高下。”
广州日报讯 （记者 范协洪） 日前，《减出我人生》节目发布会在昆明石林举行，久未以主持人身份亮相的朱丹也重拾话筒。此前朱丹在北大演讲失控一事引发外界关注，此番亮相朱丹自己主动提及此事，表示演讲失控对自己打击很大，“这不是一个专业人士应该犯的错误，却得到了大家的理解和宽容，我真的很感谢大家。”
在很多人眼中，朱丹本次算是从演员回归主持人的一次复出，但朱丹并不认同：“这个话筒其实更像我的老朋友，看着它，我会想起我有媒体人的骄傲，这是我的梦想，有梦想的女人是会发光的。”此外，本次发布会上，由刘u宏带领的教练团集体亮相，大方脱衣秀“肌肉”。
据悉，这档以素人减肥为主题的真人秀节目，将于16日登陆江苏卫视，而来自广东的女选手王子墨将以初始体重227斤的状态，冲击本次节目的冠军。
中新网12月11日电 据香港“明报”消息，金马影帝柯俊雄本月6日因肺癌病逝，享年70岁。日前，家属在其个人工作室设吊唁堂，让亲友与影迷前往致祭。
纵横娱乐圈逾50年的柯俊雄，有过不少代表作，所以临时灵堂特别摆放电视，播放他的演出作品，同时也摆放处他所得奖的奖座，让大家一起怀念他。柯俊雄遗孀蔡青桦与一子一女都守在灵堂前。柯俊雄妻子还算平静，但当与朋友提及柯俊雄生前点滴，仍会落泪。
中新网12月10日电 今日下午，欧弟经纪人“李米”通过微博晒出一张欧弟女儿JoJo的正面照，并留言称：“Jo妹遗传好基因，大眼翘鼻啾啾嘴。”
照片中，JoJo睁着大眼睛，十分呆萌。网友看到照片后再次送上祝福，并盛赞宝宝可爱。
去年8月，“欧弟”欧汉声与郑云灿在领证结婚。今年6月，他宣布老婆怀孕3个月。昨日，欧弟正式升级当爸，并在朋友圈报喜，称女儿“Jojo”降临。
本报讯 因为“高颜值、高产量、高收视率”而被誉为“三高男神”的高云翔，在《芈月传》中被导演郑晓龙“嫌弃”长得太好看，他因此为戏自甘“毁容”，终于蜕变为彪悍霸气的义渠王翟骊，让芈月倾心、令观众牵挂，收获大量好评。接受记者微信采访时，出道十三年的他坦言，义渠王一角“一直可遇而不可求，是等了这么多年终于盼来的自己骨子里喜欢的角色”，钟爱之情溢于言表。
如今，《芈月传》在北京卫视已开播了两周，而义渠王刚出场两集就收获了一票义渠王妃，前两天还在哭喊着心疼子歇的网友们，瞬间被这个荷尔蒙爆棚的草原汉子所俘获，还有人搬出了《大话西游》的经典桥段来类比：“我的意中人是一个盖世英雄，他，就是义渠王！”面对网友的炽热告白，高云翔则坏笑调侃道：“你们实在是太有品位了！”
戏中高云翔对自己的造型进行了大刀阔斧的改造，“把皮肤弄得很黑，还要有一些高原的晒伤妆，然后不修边幅一点，包括后期会有一个很大的胡子。我记得我第一次扮上大胡子的时候，我给家人发了张照片，我老婆、我妈都说，不认识了，变化很大。”高云翔认为，义渠王也满足了芈月对于异性的想象：“其实芈月她应该很喜欢翟骊这种大男子主义的男人。她在我身边，永远都是特别小女人的样子，很乖，各种小清新，特别可爱；但是她一离开我，就又恢复了她女王的范儿。”相比公子歇的温润如玉和秦王的沉稳睿智，义渠王简单直接的个性更能打动万千女性观众的少女心，甚至被网友戏称为“暴走的荷尔蒙”，而义渠王颇具霸道总裁范儿的台词，也让网友直呼有一种被征服的感觉。
中新网12月11日电 昨晚，邓超在微博晒出自己与爱妻孙俪的电视剧中的搞笑截图，并留言道：“谁爱谁多一点，就酱(这样)一目了然。”
截图中，两张图片下方都搭配字幕，孙俪一身白衣古装大哭道，“臣妾一直在等你，你永远是我的大王啊”，而邓超则一身皇帝装扮，称“你让朕找得好辛苦”。
网友看到后纷纷调侃邓超道，“你就等着跪榴莲吧”、“人贵在有自知之明”、“我是邓超的脸，他不要我了”。
中新网12月10日电 张柏芝和谢霆锋离婚后，一个人养育两个儿子。据台湾“中国时报”即时消息，近日有网友在微博晒出张柏芝带着儿子和谢贤相聚的照片。照片中，一家相处得其乐融融。
今日，有网友晒出张柏芝带着两个儿子和谢贤相聚的照片。照片中，谢贤开心地抱着孙子，张柏芝在一旁帮他们拍照，一家四口其乐融融，不过却不见谢霆锋。网友看到后大赞张柏芝是好妈妈，独立坚强抚养孩子，并把他们教得很好。
由杨幂、李易峰主演的电影《怦然星动》正在热映，这对偶像明星近日接受了广州日报记者采访，两人笑称拍《古剑奇谭》时关系纯洁，在《怦然星动》中两人有“质”的飞跃，甚至有亲热戏，但因为太熟而笑场。李易峰称现实中自己如果谈恋爱，时机成熟会大方承认，杨幂却爆料自己有心给李易峰介绍女友，但李易峰太高冷。
广州日报：在《怦然星动》中，你跟杨幂谈的是一场明星和经纪人的恋爱，明星的恋情完全没有隐私可言吗？
李易峰：隐私还是会有的，必须要有的，不然的话，整个压力会非常大，大家都是普通人，都会有感情。记者或者狗仔以及一些观众喜欢看这样的事情，你不能说他们不对，但我觉得要有个度，过了那个度，事情就变味了，我觉得适可而止会好一些。
广州日报：你跟杨幂拍亲热戏会不会尴尬？
李易峰：会比较尴尬，但是跟她拍会比跟不认识的女生拍好一些，但因为两人很熟，拍亲热戏会笑场。那天晚上拍激情戏的时候有清场，但中间笑场两次。
广州日报：现实中不乏明星与经纪人终成眷属，你怎么看？
李易峰：这个要随缘。其实跟任何人一起都是一个缘分问题，跟工种没有关系，缘分到了，那就追求自己的幸福，追求自己的爱情就好了。
广州日报：总是有一些明星恋情被意外曝光，你怎么保护自己的隐私？
李易峰：要保护恋情不被曝光最重要的一点是别谈恋爱。保护隐私，其实很难。回家拉窗帘？我也不知道还有没有别的方法，反正我在北京是正常出行，没有太多的顾虑，跟朋友吃饭、逛街，直接出去。很多事情瞒是瞒不住的，你要藏着，总有一天会被拍到。公布恋情最好是到稳定的阶段，那时两人接受得了各种风浪，感情够坚固。我应该不太会去秀恩爱。
广州日报：如果明星跟普通人谈恋爱，是不是要付出更多的心血去维护感情？
李易峰：肯定要看对方的性格，对方能不能更多地去理解艺人。当然，艺人也要去理解对方，感情就是相互理解。
谈事业：
不介意穿女装
广州日报：这部电影中有一场你穿女装的戏很出彩，你在《活色生香》中也有女装的扮相，作为颜值高的演员，不担心会掉粉吗？
李易峰：应该不会，我觉得这样的行为应该会增加粉丝。因为这是我演的苏星宇做的事情，不是李易峰本人做的事情。这也是一个挑战吧，我给自己的女装扮相的妩媚程度打10分。
广州日报：听说拍戏的时候，你的手受伤流血了？
李易峰：拍录歌戏，拿着吉他砸时，碎片弄伤了手。结果，导演说很好，情绪不错，我们用真的血拍一下。很残忍，没有人性的导演(笑)。他安慰我，还是作品更重要。
杨幂眼里的李易峰
广州日报：你觉得生活中的李易峰适合找一个田心这样的女朋友吗？
杨幂：生活中的李易峰逗趣、高冷，各种卖萌，他也是个非常需要倾诉的人，我不知道他喜欢什么类型的女生，但是希望他有一个好的感情归宿。
广州日报：你有给他介绍女朋友吗？
杨幂：有，我一直都在跟他提，我说这个好像不错，那个好像不错，我真想给他各种提议，但他真的很高冷。
广州日报：你觉得李易峰更适合做演员还是歌手？
杨幂：好好拍戏吧，适合他。他的女装扮相比我妩媚。
撰文/广州日报记者程雪超
中新网12月11日电 据台湾“中国时报”即时消息，第73届金球奖将在明年1月10日举办，昨晚，金球奖入围名单揭晓。其中，“奥斯卡遗珠王”莱昂纳多再次入围角逐影帝。
据悉，他的对手也是实力雄厚，他必须与“新任万慈王”迈克尔・法斯宾德及上届影帝埃迪・雷德梅尼一较高下。
而本届金球奖入围最大赢家则是《因为爱你》(Carol)，该片入围戏剧类最佳影片、最佳导演等大奖，而片中两位女主角更双双入围最佳女主角。值得一提的是，今年的终生成就奖，将颁发给奥斯卡首位黑人影帝丹泽尔・华盛顿。
中新网12月10日电 10日早，张庭在微博晒出两张全家福为女儿庆生，并感叹道：“真不希望你们这么快长大！”照片中，张庭笑容灿烂露出酒窝，丈夫林瑞阳梳起大拇指，一家人其乐融融。
对此，网友纷纷送上祝福，“生日快乐”、“嗨皮波斯的(Happy Birthday)”，也有网友赞美张庭，“你还是那么美”、“女儿像你一样就好了，长大肯定是美人”。
中新网12月10日电 据香港“明报”消息，刘嘉玲前日在上海度过了50岁生日，昨日下午回到香港。
昨日下午，戴着渔夫帽、墨镜，一身休闲打扮的刘嘉玲现身机场，虽然身为巨星，但她毫无架子，亲自推行李车步出接机大堂。媒体看到她后即刻蜂拥而上，刘嘉玲开玩笑问媒体是否特意来等她。当听到记者祝她生日快乐，刘嘉玲非常开心，笑着答谢。心情大好的她，还边行边接受访问。
她表示前日在上海完成工作便与母亲吃饭庆祝生日，但老公梁朝伟未出席。问其将如何与梁朝伟补祝？她笑言：“不用了，哈哈！他在泰国拍戏，很忙。”谈到生日愿望，刘嘉玲希望身体健康。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月10日电 据香港“明报”消息，韩国男团Super Junior成员崔始源上月低调入伍，前日军方公开了崔始源与队友的最新合照。荣升队长的崔始源似乎已适应服役生活，脸上也明显长肉了，跟入伍前赶拍韩剧《她很漂亮》满面胡须的样子比较，他现已变得“珠圆玉润”。
中新网12月9日电 据台湾“中国时报”报道，去年8月，“欧弟”欧汉声与郑云灿在领证结婚。今年6月，他宣布老婆怀孕3个月，今日，欧弟正式升级当爸，并在朋友圈报喜，称女儿“Jojo”降临。
中新网12月10日电 昨晚，杨千猛ü微博晒出一组自己与儿子一同布置圣诞树的亲子照，并留言称：“圣诞节快到了，为节日加点气氛，也是亲子好活动。”
照片中，她与儿子一同在家中布置圣诞树，儿子光着脚丫，只露背影。网友看到照片后纷纷留言，“幸福温馨”、“宝宝的发型好酷”、“萌萌哒，美美哒”、“走在时尚前沿的小孩”。
中新网12月9日电 近日，陈妍希随陈晓返乡祭祖的画面被人拍到，并被怀疑婚期将近。对此，今日，陈晓在微博对上表达了自己的愤怒，痛斥：“弄死我一个就好了千千万万放过我家人！”
陈晓在微博中写道：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！！！求！！！弄死我一个就好了千千万万放过我家人！！！以上我说的是客套话。”从最后一句可以看出陈晓对祭祖被偷拍的事情非常愤怒。
对此，网友们纷纷留言声援，“请放过他的家人”，“离他的作品近一些，离他的生活远一些”。
而对于网友们提问的为何要带陈妍希去上坟，陈晓在评论中回复网友：“为了给我奶奶看她最心爱的大孙子有媳妇了！还想咋的！”还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？ ”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月9日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星金贤重与前女友崔小姐纠缠不断，先是被曝对对方施暴，随后女方在9月生下孩子，声称生父就是金贤重，二人就此多次进行沟通，至今未有结果。近日，崔女再向法院申请，要求金贤重一起到医院进行亲子鉴定，如今法院也做出审判，强制命令他必须现身医院。
据报道，目前正在服兵役的金贤重先前单方面在军中准备好DNA样本，但女方却不断拖延，双方10月底进行第4轮辩论，仍然没有告一段落，不过崔女近日向法院提起诉讼，要求金贤重要一起到国家机构进行检验，而法院也正式下令两人必须在12月内完成鉴定。
据悉，DNA鉴定预计1周内可以完成，届时就可以确认孩子生父究竟是不是金贤重。
涉嫌从酒店保险箱中盗取中国女演员刘涛财物的一名波兰男子被判处监禁13天。刘涛12月8日在哥本哈根的法院出庭，丢失的物品多数已被追回。
中新网12月9日电 今日下午，李亚鹏通过微博晒出一张自己戴口罩外出的照片和一张女儿李嫣的便条，他发文称，“请李老师放心 ，我是一个听话的爸比”。
纸条中，李亚鹏女儿李嫣嘱咐爸爸“出门记得戴口罩哦”，并画了一个可爱的小动物，称“看了不用告诉我”。网友看到微博后纷纷留言，“好贴心的女儿，好逗比的爸比”、“快把我们的李老师放出来，好可爱”、“这闺女真贴心”。
日前张铁林因为“坐床”一事，突然成了各大媒体的热门人物，“皇阿玛”成了“张活佛”，可惜活佛还没当上两天，就被爆出连师傅带徒弟，全是冒牌货。张铁林本人这段时间可谓“麻烦缠身”，其女儿诉张铁林16年抚养费的案件即将于12月16日正式开庭。前日，记者就这两件事采访张铁林女儿的母亲、代理人侯女士。
张铁林女儿张某状告生父一案，此前已举行过庭前会议。张铁林透过律师在会议上承认了张某是自己的亲生女儿。但据侯女士透露，会议结束后，张铁林与女儿却并未再有任何接触，“没有任何接触，庭前庭后都没有，上次接触已经是两年前，张铁林用公证书推脱抚养责任的时候。”
侯女士表示，法院虽试图在她们与张铁林之间进行调解，但张铁林提出的条件令她们无法接受，“张铁林只肯以北京的基本生活标准支付抚养费，而且他强调诉讼时效性，只愿付两年的抚养费”。
对“张铁林女儿张某对判决结果的预期如何呢？”这个问题，侯女士表示：“女儿只希望有基本的尊严。”
