除了张铁林与女儿的官司之外，被问及张铁林“坐床门”时，侯女士认为：“以我对张铁林的了解，他从来不是什么善男信女，没有半点慈悲向佛之心，他所谓的‘皈依’不过是投机手段，怀有商业目的的。从来不信佛，居然直接当起活佛来了，岂不荒唐。”
侯女士结合张铁林长期不认亲生子女的往事，对其“坐床”行为进行了进一步指出：“张铁林除了不认女儿，还有儿子的事情，千方百计阻挠他们母子相见，不认亲生骨肉，现在让自己年迈的父母出庭作证、卷入诉讼，想方设法不付、少付抚养费，只肯付两年的抚养费，继而隐瞒自己的所有收入，这样的‘信徒’怎么可能是佛祖的弟子、怎么会‘立地成佛’呢？”
对于张铁林“坐床”造成的社会影响，侯女士认为：“张铁林这是在向社会传播负能量，他身为名校艺术学院的院长，他的行为对社会的危害无可估量，轻则影响学校，重则影响教育体系，后果非常严重。拜佛、精神空虚寻求依托可以理解，但现在又自称‘皈依’，接下来要干什么，就值得人深思了。这是张铁林的一贯作风，我一点也不意外，他的有些事只是我看着可笑，这件事让全国人民都觉得他可笑。”
49岁的中年女人陈某因怀疑女演员插足自己的婚姻，雇凶泼硫酸将女演员毁容。记者今日获悉，赔偿了300万元的陈某被西城法院以故意伤害罪判处有期徒刑十年，剥夺政治权利二年。
去年5月12日一早，女演员小梦(化名)刚从家里出来，坐进自己的车里。一个蒙面男子突然跳出来，拉开车门，朝小梦身上泼洒液体。小梦当时眼睛就睁不开了，只觉得脸上火辣辣的刺痛，跌跌撞撞地摸回了家，急忙到医院就诊。经诊断，小梦被用硫酸烧伤，脸上身上都留下了瘢痕，为重伤二级，六级伤残。
从作案手段来看，凶手应该是小梦的仇人。怀疑小梦是第三者破坏自己家庭，一直对其“纠缠”不休的女子陈某成为警方的重点调查对象。很快，陈某被抓，她雇佣的几个凶手也相继落网。
同案犯尹某是陈某的亲戚，他供述说，陈某让他找人来北京教训一下“小三”小梦，在预谋过程中，陈某要求用硫酸泼对方，并承诺事后给尹某5万元好处费。尹某因念及陈某对自己有恩，便雇人根据陈某提供的小梦的姓名、单位、住址等信息多次找机会下手。
不过，陈某丈夫的证言否定了妻子的怀疑。他表示自己与小梦的父母相识，也就认识了小梦。因为自己的公司经常要办一些活动，就让小梦请一些演员来助兴。妻子陈某通过查机票行程发现他和小梦总在一起，就认为他们有不正当关系，私下把小梦查了个底儿掉，还去小梦家闹，甚至让儿子打了小梦，并多次打电话威胁小梦要泼硫酸。
在法庭上，陈某表示自己只是让尹某找人打小梦一顿，并没有指使他们泼硫酸。
为了减轻陈某的罪过，家属积极赔偿小梦，一次性支付了300万元赔款。
由于陈某患有精神疾病，公安机关还对其刑事责任能力进行了鉴定，结果显示，陈某确实患有癔症，但犯罪时没有精神疾病导致的辨认和控制能力障碍，评定为完全刑事责任能力。
法院认为，陈某伙同他人，以特别残忍手段，故意伤害他人身体并致一人重伤二级，且造成严重残疾的行为已构成故意伤害罪。通过同案犯的供述等，可以证明陈某经预谋后，雇人对被害人进行伤害，并在凶手泼硫酸后仍支付酬金，说明陈某主观上对被害人实施伤害的手段、所造成的后果持放任态度，因此对其辩解不予采信。鉴于其积极赔偿被害人的经济损失，并取得了被害人谅解，可酌情从轻处罚。最终判处其有期徒刑十年，剥夺政治权利二年。(记者孙莹)
近期陈妍希随陈晓返乡祭祖被媒体拍到，传婚期将至，但陈晓对上坟的图片被拍到并被曝光的事情表示愤怒，昨天在微博痛斥：“弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！”
陈晓微博原文如下：“愿意的朋友帮个忙，其他都算了，上坟的图片你拍他干嘛！最后的一点点你也要拿来赚钱吗？那是我奶奶！求！弄死我一个就好了，千千万万放过我家人！以上我说的是客套话。”从最后一句可以看出陈晓对祭祖被偷拍的事情非常愤怒。
网友们声援陈晓的呼声众多：“支持晓哥，狗仔可耻。”“请放过他的家人。”“离他的作品近一些，离他的生活远一些。”不过也有人持不同看法：“在奶奶坟前热吻就是放过你奶奶了吗？瞬间粉转路！”对于这个看法，有网友为陈晓叫屈：“人家两人亲亲是在公园！第二天才去上坟！不懂能不能别瞎说！”对于网友们提问的为何要带陈妍希去上坟，陈晓在评论中回复网友：“为了给我奶奶看她最心爱的大孙子有媳妇了！还想咋的！”还有网友问：“你去上坟为什么要接吻？”陈晓则回应：“我奶奶比你更想看到这一幕。”
中新网12月9日电 12月7日下午，刘涛在丹麦被盗。事后，刘涛发微博向大使馆求助，引发热议。今日下午，刘涛在微博上报告事件进展，称“庭审结束，幸运追回失窃物品”，并大力感谢丹麦警方、丹麦驻华使馆、中国驻丹麦大使馆领事部以及汪涵的仗义相助。
据《东南快报》报道，12月7日下午，刘涛在丹麦被盗。酒店房间内保险箱及里面的所有物品和行李箱直接被盗走，内有价值四百万元的首饰和手表以及少量现金。事后，刘涛发微博向大使馆求助。随后，天天向上官方微博转发并称已和丹麦大使馆联系并告知相关情况。而汪涵在得知此事后，也亲自致电驻华大使馆。12月8日上午，丹麦驻华大使馆官方微博表示，携带刘涛珠宝的嫌疑人已在丹麦边境被捕。
黄晓明 图片来源：广州日报
中新网12月10日电(殷伟豪) 日前，有网友在微博晒出一张黄晓明扮老的照片。照片中，黄晓明已是光头，面部皱纹明显，眉毛和胡子都已花白，网友看后纷纷表示震惊。实际上，明星扮老是常有的事，有的是为了角色需要，有的则是为了赚观众眼球。如：范冰冰就曾曝光扮老剧照，并透露该妆容令她的皮肤多次起疹。；郭富城白发驼背，戴花镜出席发布会；尚雯婕戴假发扮老，造型堪比“天山童姥”等。
黄晓明老年妆造型曝光 满脸皱纹眉毛花白
近日，有网友在微博晒出一组黄晓明新片试镜照，照片中，黄晓明头发掉光，面部皱纹明显，皮肤松弛，看上去非常衰老。照片曝光后，网友纷纷留言表达震惊，“原来男神老了这么像导演徐克！”“这是要拍中国版的《返老还童》吗？”
据悉，这种特效化妆虽然效果逼真，但是背后却需要投入数个小时的化妆时间，演员可能需要经历剃头、戴不透气假皮、脸上涂胶水等折磨后，才能得到如此震撼的造型。
佟大为 图片来源：佟大为微博
佟大为晒老年妆 造型耗费7小时
7月30日，佟大为在微博晒出自己扮成老爷爷的照片，并称：“化了7个多小时的妆，在这跟大家分享一下。”照片中，佟大为的白发稀疏，脸上皱纹明显，有多处老年斑，眼角与脖子的皮肤都显得很松弛，看上去十分衰老。对此，网友纷纷留言表达惊讶，“真是一点都看不出来是你了”，“天哪，不得不佩服现在的化妆技术”。
何洁夫妇 图片来源：何洁微博截图
何洁与丈夫扮老 染白头发满脸皱纹
3月1日，何洁在微博晒出自己与丈夫扮老的照片，并感叹“最浪漫的事，就是和爱的人一起变老”。照片中，何洁与丈夫都染成花白头发，脸上妆扮道道皱纹，二人相视而笑，十分甜蜜。
照片曝光后，网友纷纷感叹并祝福，“能和爱人一起变老，多幸福”、“祝你们幸福到底”。
范冰冰 图片来源：香港”明报“
范冰冰扮老剧照曝光 戴面具致皮肤起疹
2014年12月4日，范冰冰的老年剧照曝光。照片中，鹤发苍颜的她威严不减。据悉，她脸上的特效老妆是用硅胶，根据她的面部倒模雕塑制出，花了3个月才完成的。
值得一提的是，范冰冰化此妆容需要7小时，在炎热的夏天戴着“面具”无法排汗，令她的皮肤多次起疹。
郭富城 图片来源：贵州都市报
郭富城扮老出席发布会 白发驼背戴老花镜
2014年9月，郭富城在新片发布会上，以片中造型亮相。当日，郭富城白发驼背、戴着老花眼镜，造型十分抢眼。随后，他坦言这是他入行以来的最老造型，为了入戏，他必须留胡子染发，还要运动量减半。
黄磊与爱女多多 图片来源：孙莉微博截图
黄磊化老年妆与爱女合影 遭调侃像爷爷
2014年7月13日，黄磊妻子孙莉在微博上曝光了一张女儿多多与爸爸的合影，并调侃称：“老爸变爷爷！”照片中，黄磊的头发和眉毛花白，满脸皱纹，看上去老了几十岁。
随后，黄磊还与老婆孙莉互动，回忆多多小时候第一次看到爸爸化妆的样子，称：“还记得多妹两岁时在后台见到化了老妆的我，就哭了。问她为什么哭，她说不想爸爸变老爷爷。”
尚雯婕 图片来源：晶报
尚雯婕戴假发扮老 造型堪比"天山童姥"
2012年4月，尚雯婕扮老年妆亮相某活动。当日，她一身白裙，戴花白假发，搭配烟熏妆容，造型十分抢眼。照片在网上曝光后，不少网友调侃其造型堪比“天山童姥”。
刘烨 图片来源：楚天都市报
刘烨称扮老受折磨 妻子探班认不出
2012年11月，刘烨扮老剧照曝光，他还自曝被老年妆折磨得“体无完肤”，“在40度的高温下化老年妆，差点中暑”。
据悉，刘烨拍戏时正值盛夏，片场的气温常常在40度左右，因此他常被闷出一脸的汗水。为了稍减闷热瘙痒，刘烨索性给自己剃了光头。值得一提的是，他的妻子前往片场探班时竟然没有认出刘烨。
中新网12月9日电 今日中午，罗志祥通过微博晒出一张自己张大嘴举杯的照片，并发“鸡汤文”鼓励众人“用笑容来迎接每一天”。
罗志祥在微博发文称，“空气中的雾霾不可怕，可怕的是心灵的雾霾 。我们改变不了天气，但我们可以改变心， 我们决定不了自己的长相，但我们能决定自己的笑容。加油、努力用笑容来迎接每一天，干杯”。
网友看到微博后纷纷留言调侃，“干了这碗鸡汤”、“ 老干部风格”、“表情好魔性”、“这笑容一点不走心，差评”。
中新网12月9日电 今日，主持人欧弟升级当爸。当晚，欧弟通过经纪人微博分享喜讯，并曝光女儿JoJo脚印。欧弟在微博中感谢大家的祝福，透露母女平安，但妻子也历经了约12个小时的阵痛。他还称JoJo是上天赐与他与太太最珍贵的礼物。
12月9日晚，欧弟通过经纪人微博晒女儿脚印照，并写道：“感谢各位长辈、朋友、媒体及喜爱我的粉丝们的关心，我与妻子的第一个女儿JoJo已于本日晚间6：00左右诞生，体重2875克。太太于早晨时刻，当我还在客厅打着电动的时候，她突然感到有些许不适感，于是我们即刻驱车前往医院准备待产，历经了约莫12个小时的阵痛，总算是顺利的自然生产。JoJo是上天赐与我与太太最珍贵的礼物，现在我们一家三口非常幸福快乐，希望能将此幸福与大家共享，谢谢。”
中新网12月9日电 据台湾“东森新闻”消息，林志玲虽然已经40岁，但容貌一直青春靓丽。近日，她受邀录制《康熙来了》，谈及看到整形女星的反应，真心话被小S直呼是她见过林志玲说过的话中最恶毒的一句。
当天，林志玲身穿粉红色雪纺露肩上衣，搭配黑色亮片窄裙，优雅现身录制现场。过程中，她被蔡康永问到，如果接下来要休息一段时间，会不会考虑转行做主持，她摇头。
至于女星整容的问题，林志玲则坦承会私下和工作人员说“那也太不一样了吧”，之后她又接着说，绝不会当面这样评论当事人，“(因为)她应该自己很难过了”。
听过林志玲的真实回答，小S大呼被吓到，“这是我听过你有史以来讲过最恶毒的话”，且因为不小心看到林志玲的黑暗面十分开心。虽然蔡康永对此表现得非常无奈，但两个女生一来一往的互动却很有趣。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月9日电 据台湾“今日新闻网”消息，吴绮莉曾经和成龙发生过一段感情，更生下女儿吴卓林。日前，她在自己主持的电台节目中说：“曾有富豪出动一叠‘1000元港币’，利诱我陪喝酒，最后我借口说要上厕所，才逃开的。”
其实，吴绮莉当时是在采访演员张文慈，看她常常出入各种活动，就邀请她分享一些挡酒经验。结果张文慈老实透露，自己也曾被问过“过夜价”，她说刚开始觉得很不受尊重：“当时会回答‘我一千万也不卖’，现在就会想得正面一点，毕竟我还漂亮才会有人问。”
接着吴绮莉就表示，在内地曾经被人请喝酒，有一次有人拿出一叠大钞要她喝酒，最后她借口去洗手间成功脱逃。张文慈见此状还向她传授经验。
张文慈也问吴绮莉会不会教女儿喝酒，她直言，有教过她如果出去喝酒，要去洗手间的话，再回到座位上，就不要喝同一杯饮料，以防止被下药。
中新网12月9日电 今早，彭于晏在微博转发了一则关于海关查获假口罩的新闻，而该微博配图中戴口罩的人正是彭于晏。看到该新闻及配图后，彭于晏留言称，“请问这个男人带的口罩是真的假的？他有点急的想知道。”
网友看到后也纷纷留言调侃，“哈哈哈，这个男人我确认是真的”、“都拿你做示范了，还能真的了吗”、“求同款口罩”、“太逗了，哈哈”、“别犹豫，别怀疑，就是假的”。
霍建华与胡歌因在2009年合拍《仙剑奇侠传》结缘，从那时候起就被网友戏称“颜值最高”，两人在各个场合的“亲密互动”也被网友们纷纷截图留证。5日晚，两人共同出席某颁奖礼，现场两人被点名玩起演技大考验，其间的亲密状更是让网友大呼“虐死我这单身狗了！”
两人的合影也引来粉丝的疯狂转发，更隔空调戏两人称“干脆，就这么好了吧！”“华哥就这样被胡歌牵走了！”“简直就是个‘秀恩爱’的夜晚啊！”
中新网北京12月6日电(王涛) 12月5日晚，2016爱奇艺“尖叫之夜”年度盛典在北京举行，胡歌、霍建华、靳东、白百何、赵丽颖等上百位明星悉数亮相。现场，胡歌、霍建华二人并肩而坐，频繁互动。采访时被问及如何看待与霍建华的“暧昧”关系时，胡歌指着站在身旁的靳东说，“我大哥(靳东)说了不同意”。
当晚，电视剧《花千骨》、《琅琊榜》成为最大赢家，不仅荣获年度剧王称号，其主演霍建华、胡歌还分别获得年度最受欢迎演员以及年度最佳电视剧演员称号。台下的二人并肩而坐频繁互动。台上，主持人问是不是只有胡歌能把他一秒变成小公主？霍建华笑着点头说道“同意”，瞬间引得台下粉丝阵阵尖叫，把现场气氛推向高潮。
在后台，胡歌和靳东一起接受媒体采访，当再被问及与霍建华的“暧昧”关系时，胡歌笑着表示，“这事应该问下我大哥”。在《伪装者》中饰演胡歌大哥的靳东则大夸“胡歌专业性强，是一位难得少有的智商、情商双高的演员”，胡歌机智说道，“我知道你是不舍得我去找霍建华”。
当记者再次问如何看待霍建华的“表白”时，胡歌更是一本正经地回答：“我哥说了不同意啊”，引起现场一片哄笑。被逗乐的靳东也趁机调侃，“希望你们争取拿出点他们俩的事实证据来”。
其他奖项方面，张震、白百何获得年度最佳电影演员奖，杨洋、郑爽获得年度人气演员奖，杨幂获得年度影响力电影演员奖，井柏然和Angelababy则获得年度飞跃大奖。
当晚，除了中国主会场星光闪耀外，亚洲顶级偶像天团EXO、少女时代还在韩国分会场为观众带来了精彩的表演。
中新网12月9日电 近日，世界小姐冠军张梓琳在微博晒出宝宝篮的照片，被疑已经怀孕。今日上午，张梓琳晒出夫妻合照，坦承怀孕事实，并感谢众人祝福。
张梓琳称，“家里要添新成员啦，这是上天送给我们最好的礼物。孕育新生命的感觉很奇妙，我正在慢慢适应这个全新的角色。很开心和朋友们分享生命中的阳光与喜悦，谢谢大家的关心和祝福！”网友看到照片后纷纷送上祝福，“女神，永远幸福”、“恭喜恭喜”。
央视前女主持人方静11月18日在台湾去世。据其治丧小组12日发布讣告，“方静于2015年11月18日上午10点26分因癌症医治无效去世。”随后，方静的前同事刘春发布微博称方静病逝是因胃癌转肝癌。方静生于1971年，先后担任《东方时空》《焦点访谈》等栏目主持人。
方静，1971年6月出生，研究生学历，博士在读，一级播音员，中央电视台《焦点访谈》栏目主持人。23岁成为《中国新闻》栏目主播，先后担任《东方时空》《焦点访谈》《国际观察》等名牌栏目主持人。今年5月，方静曾应邀任红场阅兵实况转播主持人。
12月4日下午主持人朱丹现身北京大学，做了一场名为《旁观者》的演讲。演讲中朱丹首次详细披露了她离开浙江卫视、卸下卫视一姐称号、退出主持人舞台的原因。她称自己来自农村，一直非常自卑，一度陷入了抑郁的状态。当天演讲过程中朱丹一度思路混乱，突然忘词，为此她流泪道歉，称自己是一个失败者。后来在北大学生们的热情安慰下，朱丹才感恩离去。离开主持舞台两年后，朱丹又重新起步，主持江苏卫视《减出我人生》，讲述肥胖者的减肥历程。
两年前，朱丹离开浙江卫视这个平台。“卫视一姐”朱丹的离开在当时掀起了风暴。离开浙江卫视后，朱丹甚少主持节目，反而当起了演员，拍摄了《爱的妇产科》。当时很多人都在猜测朱丹离开是不是因为被现在的“一姐”伊一逼宫？当然这只是猜测，当天在演讲中朱丹首度详细披露了其离开主持舞台的真实原因。
朱丹透露2003年浙江卫视“招兵买马”的时候，凭借着自己吃苦耐劳、多次去电视台实习的经历，最终通过实习老师的推荐有了面试机会，但最终还是落选了，后来通过“替补”名额而加入电视台。
朱丹透露自己来自农村，大学期间也一直打工挣钱，辛苦工作。她表示自己不是专业最强，但是是最认真的人，有时候忙的时候一天站着主持8-10个小时，导致膝盖受伤，到现在不能穿高跟鞋。
工作了多年之后，在大家都肯定她称她是很好的女主持人时，她则一直不自信，害怕观众并不喜欢她。她开始呈现了很多自卑表现。比如一直觉得自己来自农村，主持又有乡音，无法摆脱自己是灰姑娘的想法。慢慢的自己开始有了抑郁的倾向，觉得自己完全控制不了自己的情绪。有一次录制《中国梦想秀》的时候，甚至连台词都背不下来了，只能不停的给别人鞠躬道歉。回去就一直揪着自己的头发非常痛苦。
当天说到激动的时候朱丹脑袋突然断片，没有能够顺利地完成演讲。为此朱丹懊恼不已，激动称自己是一个失败者，如此失败的一面让这么多人看到。甚至激动得流泪像同学们道歉。同学们一直给以掌声鼓励，还有不少学生发言安慰朱丹，安慰过程中朱丹再次泪崩。
离开浙江卫视两年后，朱丹将重新拾起主持话筒，加盟江苏卫视的一档全新的节目《减出我人生》。演讲现场，她播放了关于肥胖人物的采访视频，让学生们感受到了肥胖人群的生活困扰。朱丹头里这次会以一个“旁观者”的身份关注一个特殊群体-肥胖人群的生活。她透露之所以答应这档节目的邀请，是因为有机会帮助肥胖人群改变人生。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近期，英国歌迷爆料，麦当娜在位于格林尼治的演唱会结束后，乘坐一辆闪着红蓝两色灯的车离开。在网友拍下的照片里，看到麦当娜坐在后座，仪表盘的前方放着一个貌似警灯的东西。此事件引发争议。
据称，57岁的麦当娜在结束上周二和上周三的伦敦演唱会后，在氧气体育馆坐上一辆黑色的汽车，随后该车闪着红蓝两色的灯开走。有目击歌迷称，当时所在路段交通拥堵，没有一辆车能动，突然就看到一辆闪着灯的警车通过，并且看到了坐在里面的麦当娜。在网友拍下的照片里，可以看到麦当娜坐在后座，仪表盘的前方放着一个貌似警灯的东西。
英国的法律专家称，如果查实麦当娜用的是假警车的话，将受到半年监禁惩罚。英国警方也表示要就此进行调查：“即便是假警车，受到处罚的也只会是司机，而不会是麦当娜。”
最近，不少女明星因为暴瘦引发网友热议。近日，林依晨在深圳出席电影宣传活动时因为“包子脸”消失，整个人暴瘦好几圈，而暴瘦身材郑爽亮相某活动时再次冲上热搜榜。她们让粉丝大呼心疼：“没点脂肪怎么过冬啊？”
暴瘦郑爽让粉丝心疼
昨晚郑爽亮相某活动时，身材犹如竹竿一般，细腰恨不得一只手就能握住，双腿更是细到逆天，再加上尖尖的锥子脸，与之前的形象大相径庭。据媒体爆料，身高168厘米的郑爽这段时间暴瘦至44公斤，再加上之前整容将下巴拉尖，整个人已经变成“纸片人”，让粉丝十分心疼，纷纷呼吁偶像“还是身体健康最重要”。
以往女星发胖多遭人议论，如今暴瘦也常引起网友非议。对此，有网友表示：“女明星的身材真是永恒不变的话题。”也有网友大叹“当明星真不容易。”而更多的网友则是呼吁偶像减肥需谨慎：“美丽虽重要，但身体健康才是革命的本钱啊！”、“很多明星过度减肥，最后不仅搞坏身体，而且也不好看，还是奉劝各位明星，健康自然美星运才能真正长久。”
林依晨暴瘦引关注
前天，电影《杜拉拉追婚记》剧组到深圳见媒体，林依晨的身材、婚后生活被高度关注。有记者问：“依晨你好瘦啊，瘦得都上了头条新闻了。”林依晨很幽默地说：“很瘦上头条也很成功。”一句话让全场大笑，旁边的演员连忙揶揄她：“对，你很成功！”她笑着补充说：“其实我觉得不管胖瘦，匀称健康就好了。我吃得很均衡、很正常。”
林依晨也承认：“女生在职场上更辛苦。所以，要学会使用女人特有的柔性力量来化解矛盾，不需要太强硬。”她把自己在生活中与另一半相处之道比喻为“跳探戈”，“他进我就退，他退我就进，彼此舒服就好了。”同时，她也不赞同有亲密的男闺蜜这种角色出现在个人生活中，“人的情感是很难控制的啦，所以能够谨慎自持的地方还是要注意。我和男生基本上就是讨论、沟通一些与情感无关的话题吧。”（记者 林虹汝、黄岸）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网12月7日电(李萌)过去一周中，娱乐圈继续着往日的不平静。生活中，郭富城公开与小23岁嫩模方媛的恋情，凌潇肃升级当爸；荧屏上，《芈月传》首播几日收视率与口碑成为热议话题，《康熙来了》结束最后一期节目录制；此外，很多旧闻旧爱再被提起，其中，汪峰旧爱葛荟婕就表示，会祝福他与章子怡，陈冠希则重提当年“艳照门”一事，阿娇对此面无表情拒绝回应。
多位艺人迎喜事
郭富城公开恋情 女友生活遭起底
郭富城出道多年虽然经典作品很多，但感情上却向来低调。但是1日晚，他突然在微博晒出和女孩在车内牵手的照片，并留言：“这样开车要慢一点。”由此公开与小23岁嫩模方媛的恋情。
除了祝福外，网友们也没闲着，方媛的美照、生活等纷纷被起底。据报道，方媛疑似在2012年化名“爱丽丝”参加热门相亲节目《非常完美》。在节目中，她称自己是来自上海23岁的会计，并现场演唱了杨丞琳的歌曲《理想情人》，歌声甜美，但略显紧张有点走音。同时，方媛还透露感情观，表示很憧憬父母的爱情，觉得男生该宠爱女朋友，承认自己有点小花心，以前有过6段感情，恋爱时总感觉像18岁，非常喜欢浪漫的人。
