此外，方媛过去的写真照也被翻出，比起现在的瓜子脸，过去的她有着婴儿肥，双颊比较圆润，因此被怀疑有整型或是修图修过头。还有不少网友眼尖发现她与许多人撞脸，包括黄晓明妻子Angelababy，及罗志祥女友周扬青。
事实上，方媛一双水汪汪的大眼及立体的五官，从某些角度看与Angelababy十分相似，而周扬青则因为素有“小Angelababy”之称，因此也和她意外撞脸，巧的是，3人身边的男人刚好都是“天王”，有网友搞笑地说：“所以天王是看上了同一个人吗？”
除了新任女友引发热议外，前任女友熊黛林也在郭富城公布新恋情后有所行动。她在微博晒出“情侣鞋”，并留言称，“幸福就在身边，祝福大家”。网友看到微博纷纷留言，“实力反杀，祝福你俩都好好的”、“一个晒手，一个晒脚”、“各自安好！也是一个美好的结局”、“合脚的鞋出来了，祝幸福”。郭富城却对此回应，“这个当然！祝福嘛，我希望所有人也幸福。大家有很多不同问题，我想说一句：‘生活不是战场，不需要一较高下’”。
虽然争议很多，但郭富城并未就此回应，还在4日傍晚秀起恩爱，他晒出与对方一起吃饭的照片，调皮模仿公布恋情时的语气说，“这样吃饭要慢一点”。
照片中，郭富城戴着墨镜坐在桌前，正在品尝勺子里的食物，女友坐在一旁，面带微笑。
对此，有网友留言称，“围观围观”、“有本事结婚”、“慢慢吃，别烫着”。
图片来源：金羊网
凌潇肃升级当爸 盼儿子做安静美男子
2011年1月28日，凌潇肃结束与姚晨的四年婚姻，2012年6月，与唐一菲在仅邀请双方父母的情况下，在武汉低调完婚。婚后，二人也专注演艺事业，生活上则十分低调。
1日晚，有消息称，唐一菲在北京剖腹产下一7斤1两的男孩。知情人士透露，孩子的名字拟为“凌听”。随后，凌潇肃也证实了这一消息，希望儿子做一个安静的美男子，少说多听。
对此，有网友评论：“姚晨有儿子了，凌潇肃也有儿子的～她们都有了各自的儿子！她不再说老凌的故事，也不是当年的卤蛋。”
林志颖微博截图
林志颖再当爸 抱双胞胎合影
5日下午，林志颖通过微博报喜，称妻子已顺利生下双胞胎儿子，并配发自己抱着爱子的温馨照。
林志颖留言称，“在大家的祝福下，两位小王子顺利诞生了，谢谢大家”。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，“祝福祝福，一定健康快乐的长大”、“一家三个儿子，别忘了KIMI哦”。
图片来源：东南快报
旧闻旧爱再被重提
葛荟婕哽咽谈汪峰将与章子怡生娃
超模身份出道的葛荟婕，曾在18岁时为汪峰生下女儿小苹果，分手后多次炮轰汪峰的人品。3日，她在上海出席活动时，被问及网上盛传的章子怡即将生下与汪峰孩子一事时哽咽回应道：“这是一个新生儿，我对这个生命会送上一个好的祝福。”有媒体追问她，汪峰是不是个好爸爸，她无奈表示：“我不知道汪峰会不会是一个好的爸爸。”至于汪峰与章子怡的恋情是否会影响她的心情，葛荟婕摇头说：“没有，现在对他们就只有祝福的心态。”
谈及目前的感情状况，葛荟婕坦言想结婚，“但是没有这个人。我就想找一个幽默的人，只要幽默就好”。
图片来源：香港“明报”
陈冠希重提“艳照门” 阿娇面无表情未回应
近日，陈冠希的纪录片在网上走红，画面中，他以接受媒体访问的形式，回顾了多年来的心路历程。其中，也播出了7年前的“艳照门”事件，紧接着是陈冠希开记者会道歉的画面。
访问中，陈冠希表示：“好多人问我，如果你可以回去改变，你会改变什么？我什么都不改变，我今天很开心。我知道有一些不开心的事情发生过，不过那个不是我黑心故意去做，这个是一个意外，我觉得。我从那个事情，我学到很多东西。”
对于此前曾有人说他“江郎才尽”，他也回应道：“支持我的人，我感谢你们；恨我的人，我也要感谢你们，因为我现在过得很开心。但是那些一直说我屁都不是，一事无成，只是靠脸吃饭的人，到时候他们就没话说了，因为事实就摆在眼前，我就盼着这一天，人在做天在看。”
此外，当年“艳照门”女主角之一阿娇也被问及纪录片一事，问题一说出口，媒体随即被工作人员打断，而阿娇则是面无表情，没有回应。
阿娇的遭遇备受同情，大多数网友认为不该旧事重提，对阿娇会造成二度伤害，网友纷纷留言力挺阿娇，“能别再这样伤害阿娇吗”、“哪壶不开提哪壶”。
正午阳光影业官微截图
焦点关注
王凯被疑与同性友人交往 公司发声明斥谣言
王凯自出演《伪装者》、《琅琊榜》走红以来，虽然人气不断攀升，但负面新闻也被曝光。近日，就有其与多位同性友人聚餐的照片曝光，性取向也被怀疑。
30日，王凯所属正午阳光影视有限公司发表声明，就此事进行回应，直指传言是“蓄意捏造”，且已经侵犯了王凯的名誉权，将通过律师进行维权，追究传播这些言论的网络用户的法律责任。
声明中表示，“近日，有网络用户在各大网络平台蓄意捏造、传播侮辱、诽谤王凯先生的言论，极大地诋毁了王凯先生的声誉，给王凯先生的工作和生活造成了严重不良影响”，还对传播了相关言论的网络用户提出要求，“于本声明发布24小时内立即停止侵权行为，删除并停止向公众发布、传播相关侵权信息”，同时要求相关网络平台删除谣言。
2图片来源：台湾“东森新闻”
歌手何勇捅人被捕 曾三度被送进精神病院
内地摇滚歌手何勇现年46岁，1994年曾发行专辑《垃圾场》，正好与王菲前夫窦唯、张楚同时发片，而当时 3人的专辑都是由魔岩文化所出版，因此产生了“魔岩三杰”的封号。他从13年前就曾罹患精神病，近日更是被曝出深夜外出时，与他人发生冲突，甚至传出拿刀砍人、被关进监狱的消息，引发网友热议。
据媒体报道，何勇被网友爆料先前在深夜外出，前往商店买烟时，与他人发生冲突，传出拿刀砍人、被关进看守所的消息，而他身边的好友甚至还透露：“应该马上就会被释放了。”意外引发外界热议。
何勇2002年曾在家中无故放火，被送进精神病院强制进行治疗，出院后仍持续通过药物控制病情，13年来饱受精神病所苦，而这次被曝拿刀砍人的事件，也被网友臆测可能与他长期罹患精神病有关。
图片来源：孙俪微博
荧屏热点
《芈月传》开播争议多 被指剧情平淡
《芈月传》未播之前就因编剧问题引发争议，11月30日播出后，更成为观众热议话题。
此前，由孙俪、蒋欣等主演的《甄执》曾长期受到观众喜爱，更有多位演员出演了《芈月传》。电视剧中，孙俪依然要诠释一个女人从卑微到收获荣华富贵的经过，更要演绎这位女政治家的从政历程。蒋欣则从心狠手辣的角色变成仁义贤德的好人；饰演“槿溪”的孙茜此次则成了孙俪的生母。只是，为了避免与《甄执》雷同，孙俪与这些人的角色都没有交集。
虽然场景古色古香，演员也十分卖力，但在剧情上，仍有观众表示略有失望。在前期的宫斗戏份中，王后下毒陷害向氏、趁大王不在驱逐向氏、后宫争宠等桥段，以及滑胎药“碎骨子”等，与《甄执》中的麝香、藏红花等相比，并未有太多创新，更有人表示，这些手段有点儿戏，毁了正剧的节奏，同时期待后续的斗争能升级。
此外，还有网友指出，历史背景出现错误。第一集以商鞅变法之后的悲惨遭遇开场，更被秦惠文王下令施以“车裂之刑”，惨遭五马分尸。有网友吐槽：“商鞅明明是死后才被处以车裂之刑的！”更有人指出剧情发生时间与历史不符：“为向氏助产的巫婆居然唱了几十年后才被屈原写出来的《九歌・东皇太一》？”
图片来源：台湾“东森新闻”
《康熙来了》结束最后一期录制 小S飙泪
综艺节目《康熙来了》拥有高收视率和死忠粉丝，主持人小S和蔡康永日前却宣布“共进退”卸下主持棒。2日该节目进行了最后一期节目录制，开录前的记者会更是以现场直播方式进行，小S拍照后终于忍不住难过情绪落泪，拿着纸巾频频拭泪，受访时也不停哽咽，场面相当感伤。
此外，小S此前曾遗憾未能在节目中邀请范冰冰做客，2日，范冰冰和李晨出现在录制现场，更被小S追问大尺度问题，引发热议。
《康熙来了》2004年1月5日开播，周一至周五于晚上10时至11时播出。节目构想初期，制作人王伟忠找蔡康永主持，蔡康永答应了并建议邀请小S徐熙娣搭档，“康熙”取自两位主持人姓名中的第二个字：蔡康永和徐熙娣两人一个知性一个搞笑风趣，创造了康熙传奇。
2011年10月，蔡康永表示，自己在主持的工作已做到极致，首次表示可能随时会辞去《康熙来了》的工作。2015年5月，小S因为骑脚踏车摔伤而停工休养，蔡康永在当集也没有录影，蔡康永开播11年首次没有参与录影，由纳豆和阿雅替补，也再次传出停播传闻。
2015年10月16日，蔡康永发声明表示要请辞离开《康熙来了》，小S徐熙娣立刻表示要“共进退”。节目于2015年12月2日最后一集进棚录影，宣告将走入历史。
资料图：于谦
央视春晚语言节目2审 冯巩搭档白凯南
临近年底，央视春晚进度备受关注。11月30日，语言类节目二审在央视老台举行，当晚共有5个喜剧类节目参与，冯巩、蔡明、潘长江、岳云鹏、闫学晶、苗阜、王声等演员参加审查。 值得一提的是，郭德纲老搭档于谦当晚表演了一个小品，笑料十足。而之前传出将与李菁出演小品的谢娜，却并未现身。
当晚，冯巩搭档确定为白凯南，二人虽是师徒关系，但却一直未有过同台合作。《北京晨报》引述知情人士言论称，该小品中有多个角色，白凯南饰演冯巩的儿子，女儿由张小斐扮演，而老人角色归属则尚未确定。据了解，此次冯巩的作品涉及社会中的某个普遍问题，大多数人会感同身受，作品接地气且充满正能量。
此外，去年曾与沈腾共同登台的马丽近日表示，今年能否参加还是未知数，宋小宝则透露今年不会登台。
据台湾媒体报道，《康熙来了》日前最后一次进棚录影，请到“范爷”范冰冰和男友李晨跨海相挺担任嘉宾，完成小S想看到范冰冰本人的心愿。而以好身材出名的李晨，范冰冰也大方出让李晨让小S验货，她毫不客气地检查李晨的手臂、胸肌跟臀部，还邀请场外探班的徐妈妈一起“验货”，让一旁看戏的范冰冰乐得大笑。
小S除了跟范冰冰比美之外，就连时尚品位也要跟范冰冰一较高下，特地穿着黑色露肩小洋装，而范冰冰则是以轻便的牛仔衬衫跟牛仔裤应战，让小S直呼她太有心机！蔡康永也赞美范冰冰云淡风轻的打扮“非常高招”，但也不忘称好搭档小S是他心中永远的第一名，李晨也对范冰冰说：“没关系！你在我眼里也是第一名！”
交往近一年的两人，言谈互动仍十分甜蜜，范冰冰称赞男友李晨非常诚恳，蔡康永大胆询问范冰冰：“李晨是第几任男友？”没想到她豪爽回应：“他是我最后一个男友！”让康、熙两人惊讶不已，小S直接问李晨：“你要娶她吗？”李晨连声回应“当然当然”，接着表示当初在交往时就认真想过结婚这件事。
节目中范冰冰大方地让小S“验货”李晨，小S先摸李晨的手臂、又摸胸肌，大赞他肌肉十分扎实！接着又大胆袭胸，吓得李晨手足无措，举高双手讨饶说：“我该怎么配合？”随后范冰冰还不忘鼓励小S试试臀部，搞笑的小S还力邀探班的徐妈妈一起摸臀，吓得徐妈妈频频挥手、害羞婉拒，李晨则主动大方拥抱徐妈妈示好，一旁看戏的范冰冰没有出手相救，反而看得哈哈大笑！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月6日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，林志玲参与《康熙来了》录像，蔡康永爆料她其实很爱哭，还自曝两人曾一起旅行3天，让小S非常意外。
节目一开场，小S就大力赞美模仿林志玲的陈汉典，夸他“美的简直跟本人一样”，就连林志玲也搞笑点头同意，让现场笑成一片。被问到拍电影是否辛苦时，林志玲表示，拍电影虽累但乐在其中，“不过现在想要安定的生活了”，小S好奇询问：“是哪一种的安定？”林志玲打趣说：“等康永哥的新电影。”还向小S“挑衅”称全心全意准备演出蔡的新电影。蔡康永则打圆场，答应会帮小S打上“唯一女主角”的介绍字幕，这才让小S放心。
林志玲还透露，以前有心事时会找哥哥，现在则多跟蔡康永倾诉。蔡康永则爆料称，林志玲其实很爱哭，更曾经跟林志玲一起旅行3天，小S一听立刻露出意外表情，问蔡康永：“我跟你工作12年，我们都没有一起旅游过。”
对于何时结婚的问题，林志玲婉转表示希望大家不要再问了，因为连她自己也真的不知道。小S则祝福林志玲能如偿所愿好好休息，还不忘补上一句“FOREVER”，让林志玲再度笑翻。
中新网12月5日电 今日下午，林志颖通过微博报喜，称妻子已顺利生下双胞胎儿子，并配发自己抱着爱子的温馨照。
林志颖留言称，“在大家的祝福下，两位小王子顺利诞生了，谢谢大家”。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，“祝福祝福，一定健康快乐的长大”、“一家三个儿子，别忘了KIMI哦”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网12月6日电 据台湾“中国时报”报道，近日，美国歌星妮琪・米娜(Nicki Minaj)的哥哥Jelani Maraj被指控强奸一名12岁女童，且因案情严重，他最高恐被判监禁25年。
上周二，妮琪・米娜的哥哥因涉嫌强奸未成年儿童在纽约被捕，不过他已用10万美元保释，并将于本月9日出庭。
据警方指出，Jelani Maraj在今年4到11月期间犯案，多次强奸一名儿童，但因受害人未成年，因此不得透露更多信息，不过有消息称，该女童或家人恐怕与Jelani Maraj熟识。
而按照美国法律，强奸未成年儿童罪名若属实，妮琪・米娜的哥哥最重将遭判监禁25年，尽管妮琪・米娜还未公开发表言论，可后天就是她33岁生日，有消息透露她听闻哥哥事件后心情大受影响，但也只能替哥哥祷告。
中新网12月5日电 今日凌晨，伊能静通过微博晒出13岁儿子“哈利”的近照，并透露儿子第一次被女孩邀请参加学校舞会。照片中，哈利穿西装打领带，造型十分帅气。
伊能静还透露看到儿子后的感受，她留言称：“看到他舞会结束回家时，这身打扮，居然想哭，多久前他还是小Baby，我想当妈妈的都懂。长辈始终不同意他的脸被看清，希望他上学能平凡一点，我知道这是为他好。他正在成长，也将成为独立的人，而当妈妈的只会带着祝福放开双手从抱紧他变让他飞。”
网友看到微博后纷纷留言，“好帅的小王子”、“嘴巴像老爸庾澄庆”、“孩子都长成大小伙子了，真快”。
123下一页
中新网12月9日电 据台湾“中国时报”消息，去年9月，北京市东城区检察院以涉嫌容留他人吸毒罪对房祖名批捕，今年2月刑满释放。出狱后，房祖名一直低调生活，父亲成龙曾表示会帮助他日后的事业。
近日，成龙到台湾出席金马奖典礼，妻子林凤娇也没闲着，有媒体拍到她现身香港四处为儿子张罗食物、购买名牌包的身影。据悉，林凤娇爱子心切，之前更为安置房祖名，在台湾、香港两地花5亿新台币买房子。
林凤娇原本在台北买下豪宅，好让房祖名定居，重新出发，但没过多久，房祖名就吵着要回香港和父母同住，让林凤娇只好再花重金，申请扩建香港住处，让儿子既能拥有独立空间，也能和夫妇俩共同生活。
中新网12月6日电 据台湾“中国时报”报道，周六，好莱坞男星摩根弗里曼乘私人飞机起飞不久后，机师就发出求救讯号，飞机因油压问题需要紧急迫降，不过降落后却又发生机轮爆裂冲出跑道的意外，让飞机受损严重，但摩根弗里曼幸运地没有受伤。
随后，摩根弗里曼也发出声明，表示，“有些事情总是不按计划发生，但由于我优秀的驾驶员Jimmy Hobson，让我们平安地降落”。
据国外娱乐媒体的报道，前段时间自曝感染艾滋病毒的好莱坞巨星查理・辛，近日又被前未婚妻斯科蒂妮・辛起诉告上法庭，对方称她遭到了查理・辛的虐待和殴打。另外，查理・辛在明知自己感染艾滋病毒的情况下还让她怀孕，但后来又担心胎儿受到影响，因此他强迫女友堕胎。
美国当地时间12月3日，斯科蒂妮・辛在洛杉矶状告查理・辛，在长达20页的诉状中，她列举了自己遭到查理・辛虐待、殴打、情感忽视、非法禁锢和过失等罪状。斯科蒂妮在诉状中还表示，去年10月份两人曾经达成和解协议，查理・辛支付给她100万美元的现金，同时包括情景喜剧《愤怒管理》5%的收益，但后来查理・辛却食言了，因此现在她希望由法庭来审理此案。
斯科蒂妮表示她和查理・辛“一见如故”，两人“迅速坠入爱河”，但她很快发现，“查理・辛经常过量喝酒，而一旦喝酒以后，他就变成了另外一个人。”斯科蒂妮在诉状中写到：“喝酒以后他就变得非常暴力、喜欢对人施虐，而且难以控制。”她在诉状中写到：“还有一次他冲着我大声喊叫，推我，把我逼到墙角，然后就开始打砸屋里的东西，将东西从卧室的阳台窗户中扔出去，还通过短信用难以启齿的脏话来骂我。”斯科蒂妮表示，每次失控爆发后，查理・辛都会向她道歉请求原谅。
在这份诉状中，斯科蒂妮称最令人震惊的事情就是查理・辛感染艾滋病毒。“在发现他通过药物治疗艾滋病毒以前，我们至少已经发生过5次性关系。”斯科蒂妮称：“这之后不久，他终于承认自己感染了艾滋病毒，我说‘你应该提前把这件事告诉我’，如果我知道他是艾滋病毒携带者，那我们第一次见面时就不会发生性关系。”
斯科蒂妮・辛还表示，她曾经怀上过查理・辛的孩子，但就是因为担心孩子也感染艾滋病毒，因此她被迫堕胎。“得知怀孕的消息后我非常高兴，我们可以一起将孩子抚养长大。”斯科蒂妮在诉状中写到：“但是当我将怀孕的消息告诉他以后，他开始变得非常焦躁，他说他不想自己的孩子有他的血型，他告诉我必须要让孩子流产。当我说不想让孩子流产时，查理・辛暴怒不已，他说如果我不流产，他会把孩子从我肚子里踢出来，因为他不想生一个有智障的孩子，在多次遭受压力和威胁后，我最终选择了流产。”
斯科蒂妮・辛状告查理・辛的事情曝光后，后者的经纪人马丁通过《娱乐周刊》发表声明称，他们已经准备反诉对方：“查理・辛打算积极应对斯科蒂妮提交的诉状，我们确信查理・辛先生将会在这次诉讼中获胜。”
12月7日下午，央视春晚进行三审，共有四个语言节目参与审查。郭冬临，刘亚津，影视演员侯勇，关晓彤，青年相声演员李丁，陈映泉等现身。令粉丝兴奋不已的是，因参演《古剑奇谭》而走红的小鲜肉马天宇也出现在演员休息室。据悉，马天宇搭档关晓彤、郭冬临等演员。知情人士透露，马天宇所演小品“笑果”突出。
中新网12月6日电 日前，有媒体报道称，12月4日，主持人朱丹在北大演讲时，一时忘词，后流泪向听众道歉。同时自曝离开浙江卫视的原因，称自己虽主持多年来，一直非常自卑，甚至一度陷入了抑郁的状态。
今日，朱丹在微博中发文称，自己到目前都无法回答演讲当天发生了什么，也没有勇气观看当天的视频，更不想再经历。同时鼓励自己：“既然不能逃，那就笑着走完。我很好，你们也要一样。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
几乎每个月，网上都会曝出“《爸爸去哪儿》总导演谢涤葵从湖南卫视离职”的消息。7日，微博多个爆料号再度爆出谢涤葵离职的消息。不过，此次离职已被坐实，今年7月份在《爸爸3》首映会上宣布还要继续做《爸爸4》的总导演谢涤葵确实从湖南卫视离职了。
知情人透露，谢涤葵只是个人离职，并未带走团队。离职后，谢涤葵将自立门户，成立公司自主创业。对于湖南卫视而言，谢涤葵的离职无疑是一大损失。从1998年加入湖南卫视做新闻开始，谢涤葵带着团队先后尝试了娱乐节目“快乐女声”的宣传节目《想唱就唱》；又在2012年农历年前，重启真人秀《变形计》；2013年10月湖南卫视推出明星真人秀《爸爸去哪儿》，谢涤葵担任制片人总导演，至此成为国民级别综艺节目制作人。
中新网12月6日电 今日，大S在微博晒出一家三口站在圣诞树前的照片，并写道：“组装圣诞树真没有想象中简单！整整忙了两天！为了给h儿留下童年的美好回忆，老娘也是拼了，还好有爸爸帮忙。”
照片中，汪小菲抱着女儿站在树下，大S穿着睡衣，依偎在老公身边，但她外翘的下巴意外抢镜。对此，小S转发该微博并打趣称：“我从小就被我姐的下巴吓到，也太尖了吧。但还是很美！”还有网友留言表示“下巴好奇怪”，大S则打趣回应：“我也困扰了一辈子啊，从小就被笑鞋把(拔)子。”
不少网友看到照片后也纷纷留言，关注大S的下巴，“下巴怎么了？好像一轮弯月”，“S你下巴感觉要飞起了”。
中新网12月5日电 今日凌晨，阿娇通过微博晒出自拍美照。照片中，阿娇穿黑衣，戴着黑帽子，开心甜笑。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“赏心悦目娇”、“好美”、“萌公主美美哒”、“美得无法言语”。
春节将至，春晚这台堪称全国人民最期待的晚会也正在紧锣密鼓地筹备当中，据传最后一位没有上过春晚的“天王”张学友也将登台献唱。作为一个辉煌时代的印记，“四大天王”如今已然成为了娱乐圈难以复制的传说，“四大天王再度聚首”的场景也一直名列“观众最想看到的春晚场景”前列。不过这个万众期待的场面或许将很难再见到，华西都市报记者8日获悉，黎明在参加一档节目录制时坦言，如今四人都有各自的生活，“暂时没有重聚的必要”。
