据了解，在节目中，黎明将接受5位模唱素人的挑战。在设定的规则下，身为“天王”的他甚至有可能被素人选手PK掉。不过黎明对于这个可能性似乎并不在意，甚至对于自己的“天王”身份都不太放在心上。在采访中，黎明坦言：“我一直觉得自己只是在完成工作，从来没觉得自己是天王，我的人生是属于整个乐坛的，人家想让我唱，我就努力唱好我的歌。”
四大天王聚首？“暂时没有特别的必要”
尽管黎明自己不认为是“天王”，但观众们依然怀念那个难以复制的辉煌年代，一直以来，“四大天王合体”的呼声就从来没有断过。如今，这件事依然不时在四人采访中被提起，不过却始终没有什么具体消息。这次在采访中被问及有关重聚的问题时，黎明也坦言暂时没有必要，他说：“本身你说四个人吧，每个人都有他独特的地方，四个人在一起的话，对媒体或者对某些商业演出是有帮助的，但对我们四个来说，我们大家时间都不一样，有的有孩子了，有的喜欢赛车，连嗜好都不一样，暂时没有什么特别的必要。”
四人上一次同台还是在2007年香港回归十周年的庆典上压轴合唱《始终有你》，之后最多也只有“三王同聚”，但也已经是轰动一时的新闻了。现在看来，或许只有等到2017年香港回归20周年这个“必要”时刻，大家才能再次见到那个盛况了。(记者 陈颖)
刚刚过去的11月里，传出央视体育频道主持人段暄将离开CCTV5的消息。这是继刘建宏、申方剑、王涛之后，央视体育频道又一员大将的离开。
这位70后的足球解说员，长期以来以主持《天下足球》和解说德甲联赛而被人所熟知。
关于段暄的去向，目前还没有得到确认，不过，段暄近日出现在某电子竞技比赛现场，同张予曦一起担任主持。
段暄之前，央视体育频道不少知名解说和编导也陆续离开。将这个范围放宽到整个央视，每一次知名主持人的离职都会引起一次注目。 就在今年，张泉灵、经纬、郎永淳、李小萌、赵普等央视名嘴相继离职。
张泉灵选择离开央视，很大程度上，是因为一次疾病。因为不停地咳血，她被医生怀疑患上肺癌。虽然后来检测不是，但是这让她重新思考人生。
9月9日，张泉灵发了一条长微博《生命的后半段》，以解释自己离职央视。
张泉灵在其中提到了自己的之所以离开，“不是央视，不是体制，而是我已经在慢慢凝固的思维模式”。
在她看来，离开央视，有一个更为广阔的世界在外面。
张泉灵可以算得上是央视新闻的资深主持人，她在1997年考入央视国际部，并任《中国报道》记者编导主持人，2000年任新版《东方时空》主持人，及焦点访谈等栏目主持人。尤其是后两个职位，可谓央视新闻王牌栏目，这也是她名气积攒的最大因素。
“可以说，没有中央电视台就没有我。我所拥有的一切，都是在央视的平台上做到的，包括我的好奇心以及满足好奇心的经历和眼界。”张泉灵说。
对于央视，张泉灵多有感激之情，在这个平台上，她先后主持了跨世纪庆典的直播、张健横渡英吉利海峡、连战及宋楚瑜大陆之行等大型直播活动，同时还以记者身份深入到抗击非典第一线、罗布泊无人区、阿富汗战乱地区、地震灾区等做连线报道。
离开央视后，张泉灵选择了创业，成为紫牛资金创始人。
“新闻和投资真的很像。(在顺序上)一是(确定)选题；二是接触当事人；三是了解情况，搞清楚前因后果；四是做背景调查；五是给出结论和观点。”张泉灵表示。
马东从《奇葩说》到再创业
离开央视之后，马东的主持风格从正儿八经变成了插科打诨高手，制作《奇葩说》让他变得更加年轻化，服饰发型都敢于尝鲜。
身为相声名家马季的独子，马东在央视便是得力干将。2001年进入中央电视台担任《挑战主持人》制片人、总导演、主持人，2011年担任春晚总导演。
2013年，在离开央视之后，马东先是加盟了爱奇艺，担任首席内容官一职，全面负责爱奇艺的内容采编及制作工作。
在此期间，他参与了视频网站内容分化、自制内容兴起的过程。爱奇艺独家购买韩剧《来自星星的你》、国产剧《爱情公寓4》、热门综艺《爸爸去哪儿2》、韩国原版综艺《Running Man》等版权，推出了《盗墓笔记》、《心理罪》等热门网剧。
对他个人而言，在爱奇艺，最大的亮点莫过于制作主持了综艺节目《奇葩说》，与高晓松、蔡康永搭档，应对各种场面，马东都显得功力十足。
“我们很多话题能够引起在场所有人的沉默，而不是欢呼。在我看来，全场陷入沉默的时候，正是这个节目最有魅力的地方，因为双方辩论让人们开始思考了。”马东这样解释自己的节目。
今年10月，马东再向前走一步，离开了爱奇艺，自主创业，创办米未传媒。对此，他表示：“我想把更多的精力放在一个单向上，在感兴趣的内容上垂直发展。(这样)第一是更符合我们自己；第二，在爱奇艺更多的是管理工作，但是在创业公司，我是创作者，两个比重不一样。我可能创业工作会大一点，管理工作会小一点。”
时隔六年王志重拾话筒
央视的主持人离职其实并不是新鲜事。作为一个成熟的社会，职位间的流动才应该是常事，不同的时期人有不同的追求，固守在一个地方未必是好事。
远在上世纪，央视便有一些著名主持人选择离开。1994年，首届电视节目主持人“金话筒奖”得主杨澜选择远赴哥伦比亚大学进修，学成归来后，加盟了当时刚刚创办的凤凰卫视。
此后，杨澜制作并主持《杨澜访谈录》，创办阳光媒体控股有限公司，早已使得事业拓展了许多。
与她一样，离开央视后来到凤凰卫视的，还有陈鲁豫。陈鲁豫1993年毕业，1994年便在央视获得“最受欢迎的十大节目主持人”，但她为人所熟知，还是凭借在凤凰卫视制作的《鲁豫有约》这档谈话类节目，此后，她又带着这档节目在许多地方卫视落地生根。
除了在媒体领域拓展事业的，还有些央视主持人辞职后从事了演艺事业，程前与曹颖便是其中代表。两人还在央视做主持人时，便热心于拍戏，这与央视“主持人不能出外拍戏、拍广告”的规定相违背，权衡之下，他们便选择离开。
杨澜、程前、曹颖都曾在《正大综艺》担任主持人，而另一位《正大综艺》主持人张政离职后，选择了一条从政的道路。
2003年，他从央视出来后，前往中国广播艺术团当了副团长。2006年3月至2006年7月中国演出管理中心副主任；2006年7月至2007年3月中国演出管理中心主任(主持工作)；2007年3月至2008年8月中国演出管理中心主任；2008年8月至2009年12月新疆自治区人民政府党组成员、主席助理(挂职)；2009年12月至2012年2月新疆自治区阿勒泰地委副书记；2012年2月至2012年7月中共贵州省铜仁市委副书记；2012年7月至2013年1月任中共贵州省黔西南州委委员、常委、副书记；2013年1月起任中共贵州省黔西南州委委员、常委、书记。
与之有类似经历的是曾担任丽江市副市长的王志，不同的是2014年，在时隔六年之后，王志首次回归到公众面前，担任陕西卫视大型人文历史活动“丝绸之路万里行”节目总主持人。王志以主持人的眼光观察丝路历史，形成九十余篇文字集结成册，不久前该书正式与读者见面。头一次出书的王志说，自己这些年来换了很多单位，也换了很多身份，很多人都觉得很奇怪：“我想告诉大家，没什么奇怪的。可以当好主持人，也能当好一个副市长。当过副市长的人，也能做一个好老师。当好老师的，也能写一本书，还是大家爱看的。”
阔别六年，重新拾起话筒的他，头发变得稀疏许多，王志感慨道：“我不干这个还能干什么？”
截至12月3日晚，今年中国内地的电影票房总收入累计已突破400亿元大关，这也是中国内地电影票房首次迈入“4”字头时代。相比去年，全年297亿元的总票房成绩，今年只用了11个月便突破400亿元目标，而且刚迈入12月，就比去年同期多出100多亿元票房。
截至目前，在今年票房前十的电影中，有7部电影赶超10亿元，去年仅三部超越10亿元。而今年，《捉妖记》和《速度与激情7》均超过24亿元，对比去年最高票房的《变形金刚4：绝迹重生》，今年国产片称霸，《捉妖记》在突破华语片纪录成为内地影史票房冠军外，还打破了进口分账片的霸主称号，超越《速度与激情7》夺冠，好莱坞大片大多未达到预期效果，总体表现一般。
400亿元票房现时约合62.5亿美元，距离世界电影“第一大票仓”美国每年保持的100多亿美元票房已相距甚微。在这之中，国产片票房占据了近6成。除此外，中国内地电影的观影年龄段也悄然发生着改变，18-24岁的群体进一步扩容，25-40岁年龄段观众在今年也大幅增加。不得不说，这是中国内地电影市场的“冲刺年”，各项纪录也频频被打破。无论从电影类型还是从动画片《大圣归来》的爆发来看，中国电影正在迈向喜人的阶段。
2015年内地电影票房排行榜前十位影片：
《捉妖记》(24.39亿元)
《速度与激情》(24.27亿元)《港濉(16.13亿元)
《复仇者联盟2：奥创纪元》(14.64亿元)
《夏洛特烦恼》(14.41亿元)《侏罗纪世界》(14.21亿元)《煎饼侠》(11.60亿元)
《澳门风云2》(9.75亿元)
《西游记之大圣归来》(9.56亿元)
《碟中谍5：神秘国度》(8.70亿元)
面对众人非议、辱骂，田朴B回答，“保持平常心，习惯就好”；面对层出不穷的绯闻，田朴B同样回答，“习惯就好”。而当记者问到王石为什么不推荐新书？她同样回答，“习惯就好！”
继爆出与王石好事将近的消息后，昨日，田朴B又有大动作，新书《习惯就好・珍藏版》上市，此书为田朴B2014年的畅销新书《习惯就好》的特别修订版，增加了田朴B近一年来的所思所悟。
田朴B选择了留学纽约的经历为这本书的创作背景，回顾了从“中戏被劝退”到进入“曼哈顿主流圈”的奋斗经历。昨日，在接受全国媒体微信采访时，她表示，经历的一切教会了自己如何看淡美誉和诋毁。
关于独立 独闯纽约，第一天无处安身
自从因“红烧肉事件”被动成名后，八卦的网友们曾经试图起底田朴B的个人过往履历，但所得甚少。早年从中戏被劝退学，远赴香港当演员，后弃演从商，从事房地产生意的人生经历，从未被真正解读。在《习惯就好・珍藏版》一书中，田朴B不仅回顾了这些早年经历，更选择了从纽约的留学生活入手，分享独立心得。
当从商有所收获后，田朴B不甘于现状，只身赴纽约“充电”，当了一名最普通的留学生，让自己蹲下，是为了跳得更高。纽约虽美，但举目无亲，第一天却无处安身。由于不甘心被房东“宰”，为了当一个真正的留学生，她不住酒店，提着一个箱子，抱着一个枕头，在路边枯坐到华灯初上。
费尽周折解决住宿问题后，她在纽约的生活因独立而精彩，后凭借努力，打入了“曼哈顿主流圈”。
关于偏见 都是浮云，习惯就好
曾经低调多年的田朴B，作为“王石女友”被曝光至公众视野后，不论是媒体或是网友纷纷猜测她是个“有野心有心机有手段”的女人，一盆盆脏水也从天而降。面对这些偏见和误解，甚至谩骂，田朴B从未发过一封声明，也从未正式回应过一句话。她说，这些都是浮云，习惯就好。这一豁达态度，也正是这本书书名的由来。
与其由他人揣测，不如自己写出真相。田朴B在书中感慨道，万万没想到会因为在微博上上传了一张“红烧肉”图片，引发一场轩然大波。从事件开始到淡去的过程中，她和王石对此事仅有过一句交流――“你没事吧？”“我没事。”没有商量怎么应对。
事后，有人问，为何不去辩解这扑面而来的脏水？难道不觉得受伤害吗？田朴B反问：他人对你的评价真的有那么重要吗？“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？”
在接受采访时，田朴B也首次剖析了作为演员、创业者、商人等多重身份下的自己。她说：“一个女性想在今天的社会立足，该如何看淡美誉和诋毁？是要做个不想出头被人同情的弱者，还是要做个面对一切坚持己路的另类？这本书，我给出了自己作为独立女性的答案。”本报记者 李宗文
中新网12月4日电 据香港“明报”消息，胡杏儿于将于本月28日与李乘德(Philip)结婚，昨日胡杏儿向好友派送“红色炸弹”。她将一迭迭喜帖的照片上传到网上，并留言称s“请淮备收炸弹！”好姐妹收到喜帖后纷纷回应s“尽情炸我吧！”
粉丝看到后纷纷留言为偶像送上祝福，还有人怕她的邀请名单漏掉旧爱，还留言提醒称s“还有黄宗泽先生。”
此外，胡杏儿还邀朋友到家中，与未婚夫Philip一起下厨煮饭招待朋友。
中新网12月4日电 据香港“明报”消息，昨日，黄秋生、苏玉华等一同出席活动，被问到是否羡慕郭富城有个27岁女朋友？黄秋生闻言笑说s“阿王(郭富城)都没长大过，智商可能比女朋友还‘年轻’，可能只有21岁，可能她那个女孩还会嫌他幼稚，和他说s‘你成熟点啦！’”
苏玉华在旁说这是黄秋生个人猜测。媒体有追问黄秋生，难道不怕郭富城生他的气？他说s“他够胆？他不敢生我气，我都恭喜他的。”
据台湾媒体报道，现年60岁的港星周润发2日受邀参加在港举办的MAMA亚洲音乐大奖，有着亲切作风的他不仅主动与BIGBANG合照，还在“鸟叔”PSY的压轴表演中超级捧场、狂拍手叫好，而对方在唱到舞曲《江南Style》期间冲下台，他也立刻站起来，随后甚至开始飙舞，罕见的超萌画面引来周遭明星纷纷拿出手机狂摄。
周润发在PSY表演期间不断被拍到拍手跟着舞动的画面，脸上溢出满满微笑，两人还一起跳着“骑马舞”，只见他猛望向对方学舞步的可爱模样，接着双方牵着双手仿佛在跳“恰恰”般，画面超Q萌。
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”消息，吴奇隆与小17岁女星刘诗诗2015年初领证结婚，目前正积极筹备婚礼，吴奇隆2日出席活动时透露两人婚期将订在2016年2、3月。昨日，刘诗诗出席电视剧发布会时，也难得松口谈及婚礼细节，称“等他给我一个惊喜”。
吴奇隆在与刘诗诗领完结婚证后，婚宴及典礼形式一直是众人关心的焦点。2日，吴奇隆出席活动时，透露两人会在2016年上半年举办婚礼，但被问及婚宴上会不会有“小朋友”时，他笑回：“你觉得3个月能生出小孩吗？”据悉，2人婚礼将在明年2、3月举行。
3日，刘诗诗出席电视剧发布会，被问到婚礼内容，她露出幸福微笑，称“等他给我一个惊喜”。而同剧演员佟大为及保剑锋则爆料，吴奇隆经常带许多零食到片场探班，与刘诗诗感情非常好。
12月1日，李亚鹏以中书控股董事长的身份跑去了广东地产商碧桂园控股有限公司（02007.HK）。据悉，他带着一票高管和碧桂园集团总裁莫斌谈起了合作。
碧桂园方面称，确实有和李亚鹏洽谈合作的事宜，碧桂园擅长地产开发，中书控股擅长内容运营，两者的合作包括新土地、新盘、旧盘等三个层面，亦包括酒店、教育等产业。
兴致不错的李亚鹏在攀谈中提及了他理工科的背景，以及1998年就拿到50万美元风投的壮举。
李亚鹏在明确表明中书控股“为开发商做内容增值服务”的最新定位后，介绍了其创造的“中国文谷”生态体系――将传统文化与当代艺术兼并的生活蓝图。
李亚鹏抛出一套理念：“中国文谷”是以COART为核心，把音乐、戏剧、舞蹈、艺术展、诗歌、影像、服装秀、论坛、互联网、创客等与居住生活相互融合，既有艺术，又有生活，是文化艺术资源与街区商业综合体的嫁接。
业内认为，碧桂园和中书控股一拍即合可能是看中李亚鹏的跨界资源。碧桂园方面也表示，通过整合一系列外部资源，碧桂园正在打造全生命产业链资源整合平台。
碧桂园是房地产行业千亿级俱乐部成员，2014年合同销售金额逾千亿；现年34岁的前中国女首富、董事会副主席杨惠妍持有碧桂园53.6%的股权。
李亚鹏在退出公众视线后，其开始转型做“商人”，涉足地产界、医疗界、投资界。
李亚鹏涉足地产始于2011年，当年他入读长江商学院，随后由他出任董事长的北京中书地产投资有限公司成立，注册资本1000万元。2013年9月22日，王菲和李亚鹏宣布离婚后第10天，中书地产更名为北京中书投资控股有限公司。
北京市企业信用信息网显示，北京中书投资控股有限公司注册资本为3000万元，主要经营范围是投资管理、项目投资、房地产开发、物业管理等。投资人张萍出资2800万元；曹芝梅出资200万元。
说到李亚鹏投资的地产项目，并没有那么愉快。
两年前的2013年11月，李亚鹏在丽江召开了雪山小镇发布会，宣布进军房地产，项目里有酒店、别墅、公寓等，当时表示项目总投资将达35亿元。
但是2015年6月10日，阳光100发布公告称，将以1.938亿元的价格收购丽江雪山51%的股权。这笔买卖也被认为李亚鹏投资失败，35亿元的地产项目一半股权仅卖2亿元。
李亚鹏在COART艺术现场
其实，有着多重身份的李亚鹏涉及房产一直饱受争议。此前，知名网络爆料人周筱S向李亚鹏及其公益慈善基金发起猛烈炮轰，质疑该基金会账目不透明，涉嫌关联交易等。李亚鹏投资地产项目的资金来源也饱受争议。
值得注意的是，此次并非李亚鹏与碧桂园的首次接触。今年11月4日，碧桂园提出“地产+”，李亚鹏就表现出了足够的兴趣，并多次表达了与碧桂园合作的想法。不过，碧桂园方面称，具体的合作细节还需要再等一段时间。 本报综合消息
中新网12月4日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有消息称有人在好莱坞男星汤姆・克鲁斯的办公室中安装摄像头，监视他的一举一动。
据报道，有人多年来为了私人娱乐，偷偷在汤姆・克鲁斯办公室架设针孔摄影机，并将过程拍成影片。据悉，对方与汤姆・克鲁斯交往甚密，安装的两个监视器，一套汤姆・克鲁斯知情，直接安装在脚架上摆着；另一套则是秘密安装在汤姆的教堂办公室。
有知情人指出，因为这些监控系统都是放在家里，而不被认为是犯罪，直到现在汤姆克鲁斯都还被严密地监控着，还说：“他们把克鲁斯当作猎物一样监视，了解他所有秘密，并记录下他所有的秘密。”
日前，古装剧《秦时明月》正在热播中，男主角蒋劲夫和出品方上海唐人电影制作有限公司的解约事件也再度浮出水面。前日，在接受记者采访时，蒋劲夫首次谈及与唐人的解约始末。他并未否认自己“拍《轩辕剑》35集的总片酬只有7万元、演《秦时明月》时片酬只有另一男主角的十分之一”的传闻，但否认片酬是自己离开唐人的主要原因。他感恩唐人对自己的栽培，但也坦承与唐人已失去“互相支持、互相尊重信任”的合作基础。
此前，唐人总裁蔡艺侬在微博上呼吁行业需要规范性和契约精神，并指“当你有需要我们的时候你来找，你红了之后外面会用更高的成本来挖人。”而蒋劲夫否认第三方资本的介入，并表示认可契约精神，但“前提是契约里双方必须是平等的，不存在一方对另一方的欺瞒或压迫的存在。”他也感叹称，与唐人共同经历的一切是很珍贵的记忆和回忆，自己也一直希望能够好聚好散，“但事情已经走到司法程序了，那就等法院的判决吧。”
谈及现状，蒋劲夫透露自己已成立个人工作室，比起当偶像自己更希望成为好演员，“我其实一直很欣赏像彭于晏、吴彦祖这样的演员，我也一直以他们为目标，然后希望自己将来也能像他们那么优秀。”此外，他也表示不介意自己的角色荆天明被网友拿来与师哥胡歌的经典角色李逍遥比较。
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国女星申恩庆因主演《我的老婆是老大》系列电影为人熟知。她和前夫离婚后独力养育罹患脑水肿的儿子，但近日却被曝她把儿子托给前婆婆照顾，8年来只来探望过2次，让前夫家非常不能谅解。
2007年，申恩庆和担任经纪公司社长的前夫离婚，之后取得儿子的抚养权，她曾在节目上透露儿子罹患脑水肿，只有3岁儿童的智商，但一直相信儿子会好转，讲到激动处还一度泪崩，让人相当同情。
但日前，申恩庆的前婆婆却爆料她长时间对儿子不理不睬，直批她弃养亲生骨肉。据前婆婆指出，申恩庆在离婚后虽然拿到抚养权，却把9岁的儿子丢给前夫家照顾，8年来只看过2次，让家人相当生气，但否认是对申恩庆有怨恨，而是想让对方知道做错事情就该改过。申恩庆近年来作品产量多，却屡次传出负面消息，先是遭前东家反控破坏名誉，现在又被曝弃养儿子，形象受到不小打击。
12月3日，《2016时尚新年・极致东方》跨年秀及发布会在上海举行，汪峰前妻葛荟婕红唇亮相，身上的文身极其显眼。如今坊间盛传汪峰与章子怡的孩子即将出世，问及此事，葛荟婕情绪显得很低落，她哽咽回应道：“这是一个新生儿，我对这个生命会送上一个好的祝福。”有媒体追问汪峰是不是个好爸爸，她无奈地表示：“我不知道汪峰会不会是一个好的爸爸。”至于汪峰与章子怡的恋情是否会影响心情，葛荟婕摇头道：“没有，现在对他们就只有祝福的心态。”
超模身份出道的葛荟婕，曾在18岁时为汪峰生下女儿小苹果，后来曾多次炮轰汪峰的人品。谈及目前的感情状况，她说：“非常想结婚，但是没有这个人。我就想找一个幽默的人，只要幽默就好。”听到一旁的佟晨洁透露老公在生日的时候会给自己惊喜，葛荟婕淡淡地接话道：“目前为止没有过过很难忘的生日，没有一个男人在我生日时给我制造惊喜。”
中新网12月4日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，台湾女艺人陈子玄身体健康亮红灯，验血时发现肝指数飙破900，整整静养了半个月才回到剧组。她回忆当时住院观察，某天醒来看见妈妈担忧地守在身边，难过自责：“真的不孝到极点！”
11月，陈子玄因下巴蜂窝性组织炎到医院检查，验血后意外发现肝指数高达729，是正常数值的17倍之多，当时她还没有感觉到严重性，直到隔天肝指数又飙升到超过900，被医生警告“破千就是爆肝了，随时可能造成肝衰竭”，才意识到情况已经非同小可，留在医院观察了整整4天，出院后又一直静养到11月底。
回忆起住院期间，陈子玄透露某天下午一觉醒来，看到妈妈守在身边照顾时，忍不住难过感慨说：“不是说好我要照顾你吗？怎么变成你在照顾我了？”她还自责生病让妈妈担忧：“简直就是不孝到了极点！”并下定决心保重身体，称：“我要更爱自己，才有能力爱其他人，才能拥有我要的生活。”
在12月2日播出的一档娱乐新闻节目中，记者探班某真人秀节目录制现场，嘉宾Mike隋、马锐怒斥叶璇录节目不专业，一直玩手机，更指其虚伪、虚假、虚荣。
嘉宾马锐在接受记者采访时称：“这样一个真人秀节目，应该是秀真人，而不是真人在作秀，如果为了演而去做，我觉得特别假!”
