当然，除了孙俪，海润影业还潜伏一大帮明星――刘诗诗、赵丽颖、郭涛位，代表作有《港濉贰《泰濉返谋嗑缡焕也在列。
另外，能让资本市场产生畅想的还有小米的入股，有一家在海润影业占股3.33%的公司叫天津金星――小米科技100%出资的。
中新网12月2日电 今早，曹格通过微博晒出两张儿子Joe与女儿“姐姐”的照片。曹格自曝将离家外出工作，难舍儿女的他留言称，“今天出门工作就要20天后才能抱到小孩，送哥哥上学他都掉眼泪了，我也………”。
照片中，Joe反戴帽子与“姐姐”合照，“姐姐”面对镜头开心嘟嘴卖萌。网友看到微博后纷纷留言，“好可爱的两兄妹，曹格格一家要幸福哦”、“‘姐姐’好可爱”、“joe越来越帅了”。
据韩国《亚洲经济》报道，近日，韩国女子组合少女时代前成员Jessica(郑秀妍)在为新加坡时装杂志《L'OFFICIEL》拍摄画报时接受了采访，首次公开谈及退出少女时代的感受。
采访中，Jessica表示：“刚开始时抱着轻松的心态进入SM公司当练习生。练习生活中，训练很严格，没有休息时间，但也感到有意思，所以一直坚持练习。现在的我与当练习生时的我没有什么区别，只是现在更成熟一点了。”
当被问及“在SM公司度过了十几年有什么感受”时，Jessica坦言说：“作为一个公司的一员，有开心的时候也有难过的时候。偶尔也很想有好好休息的时候，哪怕是一天也好。“
如今，作为设计师、成功创立个人品牌BLANC ECLARE进军时尚界的Jessica谈道：“从小就对时尚的东西感兴趣。跟妈妈一起去百货店购物时都不愿意离开，经常是妈妈把我拉走。为了拥有更多商品，曾经还有跟卖鞋子的人结婚的想法。现在，我已经创立个人品牌，算是梦想成真了。虽然我还是时尚界新人，但对自己的产品有信心。“
2015年8月6日，Jessica与SM公司解除合约，离开SM娱乐公司。Jessica早在2014年Jessica出演真人秀《Jessica Krystal》时就自创个人品牌BLANC ECLARE，以时尚设计师的身份展开第二人生。同时，Jessica还计划在未来创立自己的化妆品品牌，似乎已经从偶像歌手成功转型为女商人。
《康熙来了》12月2日在台北最后一次录影，主持人蔡康永、徐熙娣(小S)在录影前举办记者会，两人皆不舍落泪。小S称蔡康永是除了家人、老公外“最爱的男人”，蔡康永则说小S是“唯一的女人”，两人并贴脸合照，气氛相当温馨。
蔡康永表示：“发现自己请辞的不只是节目，而是回忆。”小S哽咽地说：“12年来，经常跟康永哥说很累、不想做，但遇到观众喜欢，又有了动力。”《康熙来了》最后一次录制有三场主题，第一场录“12年通告王”，沈玉琳、小甜甜等艺人参加录影；第二场录“神z嘉宾”，原来是范冰冰与李晨情侣档；最后第三场是蔡康永、小S和陈汉典，“康熙”也笑称，最后一集要躺在床上主持。
据悉，范冰冰昨天上午抵达台湾，当天往返。小S说，范冰冰是最想看到的明星。小S最近迷上大陆戏剧《琊榜》，笑说：“可惜没有访到胡歌！”而蔡康永的“遗珠”名单则是国际大导演李安。范冰冰与李晨，加上工作人员一行8人，据悉范冰冰此次通告费约10万新台币。
“康熙”最后一天的录制，开放已经两年没开放媒体采访的摄影棚，吸引大批传媒到访。小S妈妈也特地来到摄影棚，受访时证实大S怀二胎。蔡康永表示，这阵子都在忙录回顾特辑，他感伤地表示若提早作回顾，可能就无法这么爽快提出请辞。蔡康永也坦言“康熙”会停播并非他的本意，他以为小S可以继续主持下去，没想到她也决定与他共进退，这也让他很感动。
老公不同意小S跟黄子佼主持
小S表示，她尽管离开“康熙”，但不会退出主持界，未来仍想和蔡康永、姐姐徐熙媛(大S)主持，“《我猜我猜我猜猜猜》做了八年、《娱乐百分百》十年、《康熙来了》十二年，希望还能主持长寿节目。”先前制作人有意邀请小S与旧爱黄子佼一起主持，她表示：“佼佼很有才华，跟他主持一定有不同火花，但是老公的意见还是排第一。”
外传蔡康永因大陆节目《奇葩说》而请辞《康熙来了》，他表示，会在该节目不定期担任来宾，但是目前并没有新的主持计划，将专心准备和小S合作的电影，“和她合作电影，是我送给她的一个礼物。”蔡康永目前正忙着筹备电影剧本，小S也将开始上表演课程，但蔡康永表示，当主持人比演员还安逸，小S笑说：“搞不好第一天开拍，就回来主持节目了。”
中新网12月2日电 据香港“明报”消息，任达华投资有道，有“楼王”之称，传闻他在世界各地拥有超30个不同种类的房子。近日，任达华担任代言人英皇某业务的代言人。受访中，他称每拍完一套电影便买“砖头”，下个目标是买个岛给女儿，让她过无忧无虑似美人鱼的生活。他告诉女儿买了几间度假屋，她开心得说放假要往享受阳光与海滩，并问他何时可以真正做岛主。
中新网12月3日电 近日，由乐视网打造的明星美食综艺脱口秀《你看起来很好吃》宣布，歌手华晨宇将加盟节目。此前，华晨宇就多次公开显露爱吃本性，也曾大方表示平时不工作时喜欢吃东西和睡觉，酷爱肉食和快餐。节目组还爆料称，华晨宇家里的冰箱里只有雪碧。
此前，韩星崔始源入伍前为节目进行录制曾引发热议，此次华晨宇加盟也让观众十分期待。但未来还会有哪些明星出现，节目组却并未透露。
自参加《快乐男声》出道后，华晨宇也参与过真人秀，节目中爱吃的形象深入人心，此次加盟《你看起来很好吃》让网友大呼很契合。
华晨宇自曝酷爱肉食 陶晶莹将放大招“劝戒”
此前，华晨宇曾大方表示平时不工作时喜欢吃东西和睡觉，酷爱肉食和快餐。在录制《花儿与少年》时，华晨宇多次“见肉眼开”，还不忘卖萌向姐姐们蹭点肉食，并公布自己的愿望就是“有觉睡，有肉吃”。不仅爱吃肉，《你看起来很好吃》节目组还爆料称其家里的冰箱里只有雪碧。当主持人陶晶莹听到后，打趣称，将以“为母之心”好好和这个孩子聊一下健康的饮食习惯应该如何养成，“听说花花吃得不太健康，想教他如何营养均衡，唱歌这条路才能走得又长又远”。
图片来源：王珂微博
中新网12月3日电(李萌) 日前，王珂通过微博晒出和刘涛的亲密照，夫妻两人躺在被子里露出肩膀，刘涛素颜紧贴王珂，笑容幸福。娱乐圈中，幸福的小夫妻会经常晒自拍照秀恩爱，周杰伦和昆凌就曾晒出二人头上“长草”的照片，呆萌可爱。邓超夫妇的翻白眼自拍照则让人捧腹大笑。
王珂晒与刘涛“床照”
11月30日晚，王珂在微博晒出与刘涛亲密自拍，二人不仅躺在床上，更露出肩部，尺度大开。照片中，刘涛素颜出镜，紧紧依偎着老公，笑容幸福，王珂则拿着手机负责自拍。
对此，有网友调皮留言称，“这里有人秀恩爱”、“这是要气死单身的啊”。
但随后，王珂在微博删除了该照片，而是换上了一组爱妻出演新剧的造型，转而为对方宣传新作，贴心举动获得网友称赞。
昆凌微博截图
昆凌与周杰伦头上“长草”
今年9月，昆凌在深夜更新微博，晒出与丈夫周杰伦的自拍照，照片中，两人戴着类似豆芽的发卡，赶潮流玩起了“头上长草”。同时，她还写道：“现在好像很流行这个，我们俩搞笑一下。”此外，当天还是周杰伦母亲叶惠美的生日，所以，昆凌也提前祝婆婆生日快乐：“祝妈妈生日快乐。”
网友看到照片后纷纷留言，“终于秀恩爱了”、“大嫂！这样做就对啦”、“小公举(周杰伦)终于出现啦！大嫂请多多秀恩爱！我们不介意”。还有人打趣称：“终于可以买的起杰伦同款了。”
图片来源：邓超微博
邓超孙俪举花篮瞪眼睛
邓超虽然经常在微博上写段子、搞笑自黑，但是偶尔也会与孙俪秀恩爱。今年7月，他就透露收到了妻子送的花，“回家，收到媳妇送的花，问今天是什么日子，她说不是什么日子也可以送花啊，嗯，感动到了。是的，不是什么日子也是日子”。
尽管文字温馨甜蜜，但照片却延续了邓超的搞笑风格。夫妻俩举着花篮，男方翻白眼，女方瞪大眼睛，表情夸张好笑。对此，有网友留言称，“向日葵花语：沉默的爱。你这么秀恩爱好嘛”、“两个人这样好有爱”。
图片来源：田亮微博
田亮与叶一茜拍喜庆美照
田亮此前曾多次在微博晒出与叶一茜甜蜜瞬间，不仅有二人亲吻画面，更有两人一起吃肉脯的样子。11月底，他还分享了一组与爱妻拍摄的喜庆合影，更留言称，“拍了一套特别喜庆的片儿，感觉又结了一次婚一样，不变的是身边那个她，感谢新娘子的配合@叶一茜 ”。照片中，两人身穿红色服饰，造型喜气洋洋，且两人还用手摆出心形。
对此，有网友留言称，“都很美！但是感觉茜茜比你好看”、“新娘子头发盘起来就更完美了”、“亮哥颜值有待提高”。
图片来源：贾乃亮微博
贾乃亮调皮称是李小璐弟弟
贾乃亮与李小璐2012年结婚后，于同年10月生下女儿甜馨，婚后生活幸福甜蜜。今年10月底，他就晒出与爱妻合影，还调皮留言称，“大家都说我是她16岁的弟弟，我信了，嘻嘻”。照片中，贾乃亮将手指放在嘴边，瞪大眼睛，表情呆萌；李小璐则依靠着他，露出温柔笑容。
对此，有网友表示，“你是叔叔”、“就要这样的幸福”、“超有夫妻相的”。
图片来源：蔡少芬微博
张晋专心吃面蔡少芬偷拍
娱乐圈中明星晒娃十分常见，而蔡少芬除了晒娃，还十分喜欢“晒老公”。除了分享夫妻日常有趣的对话外，她还多次偷偷自拍，画面中，张晋都在专心做其他事情，蔡少芬则一脸笑容。
今年8月底，蔡少芬晒出一张张晋专心吃东西，自己坐在一边玩自拍的画面，还留言称，“早上好！昨晚1点才回到家，赶得上帅哥没睡，张晋盼我回，一起吃个面，聊聊，3点才睡！真好！(不许说我秀恩爱，我才没有！真没有)”。
对此，网友纷纷称呼蔡少芬是“炫夫狂魔”，“真的没在秀吗”、“晋哥为爱守候，张太煮面回馈”。
图片来源：袁咏仪微博
袁咏仪清晨自拍 老公背后紧盯
今年7月中旬，袁咏仪在微博晒出清晨醒来与老公的自拍，还留言称，“现在是美国凌晨5点，醒来发现身后有人如猫般盯着我，他是一直盯着吗？感觉像与敌同眠”。照片中，袁咏仪侧身自拍，露出微笑，镜头后方是同样躺在被子里的张智霖。
对此，有网友表示，“花式秀恩爱”、“也太幸福了”。
中新网12月2日电 据台湾“中国时报”即时消息，林志玲上月29日过41岁生日，昨日，她忽然在微博晒出自己表情“哀怨”的照片，留言称：“除了花和吃不完的蛋糕，有时会有一些很意外的礼物”。从照片中看，是有人送了是四川雅安特产“狗屎糖”给林志玲。
据悉，这种甜点打开后，形状跟颜色真的很像“狗屎”，林志玲看到后十分惊讶，还大秀与狗屎糖的合影。
继王石参加了《最强大脑》第三季录制后，京东集团创始人兼首席执行官刘强东也在上周日参与了《最强大脑》第三季的录制。据悉，“奶茶妹妹”章泽天挺着孕肚全程陪伴刘强东录制节目。夫妻二人牵手同行，非常恩爱。
继章泽天在《最强大脑》第二季担任科学助教后，刘强东低调录制《最强大脑》第三季节目。在现场，蒋昌建问及对节目上什么人印象最深刻，刘强东表示对蜂巢迷宫、魔方墙的挑战最为印象深刻，表示有参与的冲动，但没这样的脑力。刘强东表示他在家看节目时偶尔会看不懂规则，蒋昌建问怎么办时，刘强东脱口：“我会问我老婆！”引得蒋昌建调侃，“第二季播出时还没结婚，怎么都叫上老婆了！”
录制现场有选手表示挑战失败的话恐怕连温饱也无法满足，刘强东以亲身经历鼓励他，表示自己也是农村出身，和京东大部分的员工一样，都在外北漂，劝选手不要放弃梦想，“先生存再发展。”刘强东现场主动“招贤纳士”，他还调侃道，“这些选手的脑力这么牛，我觉得可以选几位加入我的公司，展示他们的脑力技能，说不定能够激发公司更多的创造力。”据悉，除了王石、刘强东已经亮相，任志强、潘石屹、王健林等知名企业家也在节目邀约中，节目组表示，这批知名企业家加入《最强大脑》可以让科学真正在年轻人中流行起来。
沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
81集历史大剧《芈月传》前晚在东方卫视开播后，虽然首日单集收视率在上海破6%，全国网收视数据达1.8%，创下今年首日收视最高纪录。但当晚也出现令人震惊的一幕，据本市部分观众反映，前天20时30分左右，东方卫视在播出电视剧《芈月传》时，杨浦、长宁等地区出现IPTV东方卫视信号中断近两小时，致使许多观众无法正常观看，收视受到严重影响。
为此，东方卫视昨天发布公告指出，东方卫视得知情况后，立即与相关部门取得联系，要求尽快查明原因恢复信号。经IPTV紧急处理，信号于当天22时20分左右恢复正常。目前，东方卫视正在会同相关部门对故障原因作进一步的调查处理。
据了解，一段时期以来，在上海地区部分街道社区有不明身份的人以高额现金形式，要求相关电视用户每日锁定收看外地××卫视。这一行为反映出极少数省级卫视为在年底冲击收视率指标，采取不正当竞争手段，对作为收视样本重镇的上海本地收视数据进行了严重污染。不仅导致东方卫视和上海本地频道及许多卫视在上海的收视被分流，扰乱了上海本地收视市场秩序，也极大影响了电视媒体公正诚信的社会形象。
对于类似频频出现的电视收视户受干扰的问题，东方卫视表示，将进一步深入调查取证，并保留依法追诉的权利。SMG影视剧中心主任王磊卿说，以前虽然也曾发生过黑屏事件，但时间没有这么长，影响也没有这么大，虽然目前很难确定是何种原因造成“黑屏”事件，但由于处在《芈月传》开播首日，时段特别敏感，引起观众极大反响，上海广播电视台一定会配合有关机关一查到底。但“黑屏”究竟是技术原因造成还是有人为了污染收视故意所为，目前还很难确定。
到昨晚，《芈月传》前四集中从婴儿到少年直到昨晚孙俪出场共五个芈月先后亮相，其中前几个可爱的小芈月出现，更是萌翻了观众和网友，人们纷纷上网搜索这些可爱的小女孩的相关资料。(记者 俞亮鑫)
中新网12月2日电 据香港“明报”消息，近日，张嘀サ缴虾３鱿活动，现场她穿着鱼网低胸内衣，搭配白色西装套装现身，造型十分性感。
之后，张柏芝又换上一套黑色珠片西装，以中性打扮在活动上分享她的“保养之道”，她称多与小朋友相处就会保持童真。她还透露儿子们与前夫谢霆锋相处很好，她身在内地，前夫就陪他们与爷爷吃饭，还发照片给她看。
大会中，她还获颁“榜样女性”，谈到该奖，张嘀ケ硎咀约阂彩瞧胀ㄈ耍以前会介意别人批评，但人慢慢长大，已经学会调整自己心态，现在明白到生存并非为别人，尤其做女人，更加要懂得爱惜自己，别为爱一个人勉强改变自己。
由陆毅、陈妍希、蒋劲夫等主演的《秦时明月》已于11月29日晚起在湖南卫视独播。播出前，传出因和唐人影视闹解约蒋劲夫的戏份被剪，从男一变男七，唐人总裁、该片制片人蔡艺侬日前接受采访，表示这纯属无稽之谈，更指蒋劲夫“小孩子有的时候会听很多别人的话就被洗脑了，不一定是小孩子自己的任意而为”。
“其实我们没有纷争的，唐人跟夫仔的事很可惜，我们一直都很看重他，公司在每一部剧的计划里面都想好好栽培他，都想把他放在男一号的位置。”蔡艺侬说，“我觉得这件事是没有什么纷争的，遇到(解约)这种事就交给律师交给法院去判决。”
蔡艺侬表示她对于蒋劲夫本人并没有什么意见，“都是礼尚往来的，其实这件事更多的是针对整个行业的生态。所以我们说《秦时明月》不会去打击他，我要是剪掉夫仔的戏不就是拿石头砸自己的脚吗？第一我剧情不连贯，第二我们卖剧是按集数算的，剪掉他的戏集数变少了，对整个公司的资源来说都是不合理的，整个就是无稽之谈。”
11月30日晚，汪涵出席了湖南省博物馆理事会成立大会暨理事会第一次会议，并被任命为第一届理事会理事。当晚，汪涵发言表示：“省博给我这个娱乐节目主持人这样的机会，让我和这些文化名流一起担任理事，我感到诚惶诚恐，也感受到了省博理事会的包容。”
此前，汪涵一人出资465万元组织发起了一项湖南方言调查“响应”计划。该计划将用5～10年时间，组织10支调查研究团队，对湖南53个调查地的方言进行搜集和研究，以录音、录像、文字等方式保存方言资料，进行数据库整理，并将最终成果捐献给湖南省博物馆。
2015年5月，捷克总统米洛什・泽曼在捷克Lany城市接见了《天天向上》节目制片人兼主持人汪涵先生及其团队一行，此次接见安排，用实际行动促进了两国的文化交流。 随后，汪涵获邀参加丹麦驻华大使馆在人民大会堂举办的庆祝中丹建交65周年晚宴。汪涵与裴德盛大使私交颇好，裴德盛去年还曾参加《天天向上》。
11月30日，湖南省博物馆发布了汪涵被任命为第一届理事会理事的消息。12月1日凌晨，《天天向上》官方微博也发布了此消息。
27日早晨，经群众举报，47岁歌手毛宁因吸毒被警方抓获。一时间娱乐圈又不安静了。可是，提起毛宁，怎能让人不联想到杨钰莹。当年二人被视作金童玉女，就连此前一同上节目，也自曝二人关系不凡。毛宁吸毒被抓，杨钰莹虽未发声，但微博已被刷屏。有网友质问杨钰莹是否对毛宁的不良嗜好知情，不过杨钰莹的粉丝“萤火虫”们已在微博刷屏留言，希望网友们不要对此事质问杨钰莹。
今日，杨钰莹终于更新微博，对好友毛宁吸毒一事做出回应，她写到：“难过了几天…/ 相信我，人生不怕重新再来！”很多网友留言对她表示支持：“有些事，挺一挺，就过去了；有颗心，伤一伤，就坚强了。”
中新网12月3日电 昨日，第十二届年度先生盛典在北京举行，李云迪盛装出席活动。以一身西服套装亮相的他帅气而优雅，在年度盛典上一举将“年度先生”的殊荣收入囊中。
喜获“年度先生”大奖的李云迪十分低调，在发表获奖感言时首先表达了感恩之情，同时也不忘表示：“过去的三年特别是今年，我在古典与流行、经典与时尚、小众与大众中践行，收获多多，也历经多多。未来，我将继续前行，用音乐说话！谢谢大家！”
2015年对李云迪来说是一个丰收年，在这一年，他从肖邦国际钢琴比赛首位且迄今唯一的中国人晋升为最年轻的评委，且多次在国宴或重大外事活动上进行表演，还全球发行了《肖邦传奇》专辑，同名世界巡演目前也正在如火如荼的开展当中。

被各种花边新闻轮番轰炸了一个月，年度古装压轴大剧《芈月传》如期登陆东方卫视晚间黄金档，首播50城收视率高达1.56。腾讯视频每日24时同步更新，9小时播放量突破4000万大关，播放量目前已超过3亿。
《芈月传》开播后迅速占据微博话题榜首位，但与郑晓龙导演上一部古装巅峰之作《甄执》相比，《芈月传》的开播口碑并不完美，甚至有网友吐槽史实错误、情节重口味、剧情拖沓。
该剧目前播出四集，芈月(孙俪饰)已成年，与楚公子黄歇(黄轩饰)开启了“纯爱模式”，其余主演尚需时日才能全数登场。《芈月传》前期仍要靠配角撑起大部分剧情，目前出场的配角阵容异常强大，“莒姬”蒋欣、“向氏”孙茜、“楚威王”赵文u、“屈原”祖峰、“楚威后”姜宏波、“唐昧”刘奕君……影视圈实力派戏骨纷纷客串出演，小芈月的三个扮演者也迅速走红。
网友吐槽
史实错误？
《芈月传》以商鞅变法之后的悲惨遭遇开场，在无处可逃的情形下，商鞅被刚登基的秦惠文王下令施以“车裂之刑”，惨遭五马分尸。但这一幕引来网友吐槽：“商鞅明明是死后才被处以车裂之刑的！”网友“刘知远”还指出剧情发生的时间与历史不符：“为向氏助产的巫婆居然唱了几十年后才被屈原写出来的《九歌・东皇太一》？”
网友对这些错漏评价不一，有人认为博主太较真，不需鸡蛋里挑骨头，“商鞅最后被车裂了，至于是活着被分尸，还是死了被分尸，有什么关系？”亦有网友认为：“挑挑错，这样的娱乐心态很好！”
口味太重？
商鞅被五马分尸，虽然画面呈现上已相当克制，但有观众仍表示：“心理阴影面积无限扩容，有些受不了。家里孩子都被吓哭了！”此外，“占星师”唐昧被挖去双眼，也遭观众吐槽，“这啥年代啊，还要挖眼睛，别这么重口味行吗？”
对于剧中的种种酷刑，郑晓龙导演早前接受采访时表示：“历史的还原是全方位的，包括刑罚，可能很残酷，但这是事实。视觉表现方面会淡化处理。”有网友也表示：“当时的刑罚就是这么残酷，被挖眼睛、割鼻子很常见，中学历史课都学过啊！”
剧情拖沓？
在剧情节奏方面，许多观众表达了自己的不满，有网友指出：“剧情拖沓，几位主演都没出现，见不到娘娘没心情看下去！”许多历史剧的前期收视会不同程度受到主演未出场的影响，但是对于一部长达81集的大制作而言，主演出场时间是否应该效仿美剧快节奏开场，也成为现在业界讨论的焦点。
“观众的收视习惯被培养得越来越着急，有时候我们不得不加快主线人物进场的节奏。”先前《琅琊榜》制片人侯鸿亮也谈过剧集剪辑为适应观众而做出的改变。《芈月传》导演郑晓龙则表示：“我不会刻意提早主演出场时间，现在有些观众太心急了，只想看高潮部分，但好故事还得慢慢儿讲。”昨晚播出的第四集中，《芈月传》第一女主角孙俪已出场，网友们齐齐点赞：“娘娘好美！”
观剧惊喜
配角群戏太抢眼
《芈月传》目前已播出四集，虽然网友对该剧要求极高，从剧情结构到服装道具全方位挑毛病，但对于配角群戏表演却一致给出高度评价。除了《甄执》的华妃娘娘和槿汐姑姑之外，其余客串演员也多是大咖。
甄中≈髌氪┰
《芈月传》里有一帮从《甄执》穿越过来的小主们，前四集华妃和槿汐现身，她们饰演的是芈月的上一辈。孙俪在接受采访时也表示：“太遗憾了，不能和蒋欣、孙茜再续前缘！”
蒋欣一出场，观众纷纷开启“怀旧”模式，但这次华妃完全没了《甄执》里“贱人就是矫情”的霸气，活得畏缩而隐忍。蒋欣饰演的莒姬将芈月母亲向氏作为稳固自己宫中地位的工具，抚养并教导芈月及其弟芈戎长大成人，在楚威王死后，为保芈月和芈戎而自杀身亡。
《芈月传》中，华妃被楚威后逼着喝下滑胎药后不能生育，她拿起碎碗闻到滑胎药味的那一刻，被网友盛赞演技出神入化：“娘娘演得好惨，怎么这么快就要死，不多演几集吗？”闺蜜韩红在接受媒体采访时也大赞蒋欣：“蒋欣这戏演得好啊，大家一定要看，看她怎么二！看她怎么死！”
