华妃不能生育，槿汐姑姑却在两集戏中生了三个娃。孙茜这次在《芈月传》中饰演芈月的生母向氏，生下芈月、芈戎后，在后宫的争斗中一退再退，后被楚威后迫害嫁给底层军卒魏甲为妻，受虐之后生下幼子魏冉。回宫后，为了女儿和儿子的前程，她被迫服毒自杀。孙茜坦言：“几乎场场伤心，真的是哭死我了。向氏这个角色简直哭尽了我所有的眼泪。”
大咖演员神客串
前四集的“酱油党”演员阵容着实抢镜，有网友点赞：“这部戏前几集的配角表演堪称年度最佳群戏！”
有观众看到“楚威王”赵文u，瞬间联想起当年《大明宫词》的张易之和薛绍，“u哥不是当年那个小鲜肉，却更有魅力！”戏中他被小芈月拍“老虎屁股”的那一刻温情满满，威严中不失俏皮。昨晚的剧情中，楚威王被楚威后活活气死，伤了不少观众的心。
楚威后的扮演者是姜宏波，华鼎奖视后，代表作《马文的战争》《钢铁年代》。许多观众评论：“气场太足了，演得好，虽然角色很讨厌！”楚威后逼医女杀害尚在腹中的芈月那段戏，特别招黑，观众把角色骂惨了：“最可恨的后宫大碧池，心狠手辣还高冷！”
三闾大夫屈原的扮演者是祖峰，他曾经塑造了众多经典角色，《北平无战事》的崔中石、《潜伏》的李涯，最近正在赶拍孔笙导演的《欢乐颂》。在《芈月传》里，屈原的戏份很少，但祖峰的表演再次获得观众的高度评价。
还有一位配角是这半年接连在《伪装者》《琅琊榜》《他来了，请闭眼》《芈月传》《温州两家人》开启配角刷屏模式的刘奕君。剧中他饰演占星师“太史令”唐昧，因为测算出芈月是霸星，被楚威王认为其妖言惑众，遂遭挖双眼。网友赞道：“刘老师没两场戏就狗带了，但占星师演得不能再棒！”
火了三个小芈月
《芈月传》前四集，配角太抢眼，就连一众小演员演技也相当了得，芈月的童年和少年分别由三位小演员饰演，个个都是童星出身，她们也随着《芈月传》的话题发酵而人气急升。
5岁芈月的扮演者是刘楚恬，她被网友誉为“全球最年轻美女”，萝莉范儿爆棚，出场就萌翻了一众网友。和赵文u演对手戏时，小萝莉一点表演痕迹都没，小芈月与大王“摸屁股”“捏鼻子”“摸脑袋”的亲密互动不知让多少网友流下热泪，“不知怎么的，看着小芈月打楚王的屁股我竟然哭了！”有网友说道。
刘楚恬迅速走红，身家背景也被曝光，童星出身，拍过多支广告，热播大剧《爷们儿》《秦时明月》《小爸妈》，她都有份出演，有网友猜测：“这么漂亮，肯定是混血儿！”其实刘楚恬是100%的中国人，一家人来自福建晋江。
除了最小的萝莉外，出演7岁芈月的李景儿和12岁芈月的柴蔚也红了。李景儿的哭戏多得吓人，有网友扒出她的背景：来自上海，也是童星，走过的模特秀和拍过的影视作品多到数不过来。
12岁的芈月更有来头，她的扮演者柴蔚生于浙江，漂亮得一塌糊涂，看看她曾经演过的角色就知道了，2011年在《步步惊心》中饰演承欢格格，2014年在郭敬明导演的电影《小时代4》中扮演“小林萧”，能被郭导看中的，颜值绝对有保证。(记者 龚卫锋)
近日，陈冠希接受中国媒体平台“VICE”访问，以纪录片形式拍摄。11月30日，陈冠希推出该纪录片(名为《触手可及》)。陈冠希在纪录片中分享了自己的故事。截至11月30日晚9点半点击次数超过900万。
片中，陈冠希直接面对2008年的艳照门事件，当时他召开记者会公开道歉，并宣布无限期退出香港演艺圈。事隔这么多年，陈冠希坦言常被问“如果可以回去改变，会改变什么？”但他直率回应：“我什么都不改变。我知道有一些不开心的事情发生过，不过那不是我黑心故意去做的，这是一个意外。”
然而，陈冠希经历了艳照门风波后，生活确实也发生很大的改变，以前身边仿佛有几千个朋友，但事件发生后大多被撇清关系，只能一个人待在家里，却也在这段过程中找到生命的意义。他现在过得非常开心，“那些一直说我屁都不是、一事无成、只是靠脸吃饭的人，到时候就没话说了，因为事实摆在眼前。”
陈冠希现在经营服饰品牌有成，每年营收破千万美元，也得到许多设计师肯定。他透露曾被人讽刺“江郎才尽”，但听到这些话反而更想拼命证明，“我就要做给你看”，因而花费10倍的努力做给大家看，比在娱乐圈内还要努力，“所以我要谢谢他们了，他们给我很大的力量。”
中新网12月3日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，蔡康永和小S进棚录制最后几期《康熙来了》，小S母亲(徐妈)也难得到场探班。被问到大S孕事时，徐妈自曝“被大S臭骂一顿”。
据悉，被问到大S肚皮有喜时，徐妈话语之间变得保守。据报道，因徐妈没帮大S否认怀二胎一事，徐妈自曝“被大S臭骂一顿”，被问到想要男生还是女生，徐妈谨慎回应：“健康就好。”
中新网12月2日电 今日下午，李湘通过微博晒出一张十几年前的写真旧照，并留言称，“朋友发给我的照片！2001年”。
照片中，李湘身材纤瘦，十分青涩稚嫩。网友看到照片后纷纷留言，“好瘦啊，跟现在可是鲜明的对比啊，回不去的18岁”、“好瘦好瘦好瘦”、“年轻的你，苗条的你”、“岁月是一把猪饲料啊”。
12月，李宇春与其经纪公司天娱传媒合同期满，之后将不再续约，其原团队工作人员也将跟随她一同单飞，成立独立的李宇春工作室。这也意味着，李宇春与天娱的十年合作将正式画上句点。
自从2005年，李宇春作为当届《超级女声》冠军签约天娱，如今已有十年。这十年间，同届超女张靓颖、何洁、周笔畅等都陆续离开老东家，唯独李宇春一人独守，被外界称为当之无愧的“天娱一姐”。
对于不再续约的消息，知情人透露属实。早在很多年前，李宇春就屡次传出要离开老东家天娱。2010年，李宇春与天娱传媒的第一次五年合约到期，当时就有传言称华谊想将这棵摇钱树招到旗下，还开出天价签约费，但消息一出华谊方面立刻否认。而自从天娱为李宇春成立个人工作室之后，她私下里就一直被大家称为“李总”，“因为她的很多工作上的事情都是自己定夺，天娱方面只是给一个参考意见。”
12月1日，上海戏剧学院举行70周年校庆，超过1600名校友重返上戏参加庆典，其中包括胡歌、徐峥、廖凡、佟大为等一众明星校友现身当晚的校庆红毯。
当天上午，上戏举行类庄重的校庆典礼，千余名校友参加，共同回顾上戏七十年风雨征程。作为上戏十大校草级男星代表的胡歌，与王景春在校庆典礼上为母校集体朗诵诗歌《我深深地感谢您》，感谢母校的培育之恩。人气最旺的莫过于晚上的校庆晚会，从上戏毕业的著名校友，如徐峥、佟大为等纷纷走上红地毯，重温母校时光。徐峥所在的表演90全班同学这次全部回校，在晚上的典礼中全员上台分享经历。佟大为则携湖南卫视热播节目《一年级・大学季》节目组，为母校校庆晚会增添亮丽色彩。徐峥一直以标志性光头示人，他在接受媒体采访时回忆起学生时代笑言：“我以前剃头的地方就是在校园外的那家小店。”而作为“一年级”的导师的佟大为，看到徐峥来了，还专门邀请对方给自己的学生们讲课。
除此之外，昆曲王子张军携新节目登台亮相；舞蹈艺术家谭元元再次用精彩的舞姿向母校汇报自己的成就。
12月1日晚，陆毅通过微博晒和老婆鲍蕾在上戏校园的恩爱合影，并写道：“上海戏剧学院70周年，梦想 在这里启航，爱情在这里开始，祝我们亲爱的母校生日快乐！”上戏表演戏93级的同学廖凡、王亚楠、高蓓蓓、范志博等当天也悉数到场，李冰冰虽未到场但在微博上也对母校表示了祝福。
中新网12月2日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦和昆凌(Hannah)结婚后，有了女儿Hathaway(小周周)，在镜头前也越来越放得开，最近被网友翻出数张在球场上，被镜头正面近拍的特写大头照。周杰伦除了素颜皮肤好让粉丝惊讶不已，还被许多人发现戴上头巾的特写照，居然和许多人撞脸，且画面毫无违和感，很快引起讨论。
近日，有关陈冠希的纪录片曝光，展示了退出娱乐圈的陈冠希从明星到老板的打拼历程。纪录片播出第一天点击次数已经超过900万。如今的陈冠希已俨然变身嘻哈生意人，接受访问时，陈冠希随性自在，毫不拘束，也不介意提起之前发生的“艳照门事件”，更主动回应指责和骂声。他表示，重来一次自己也什么都不会变，“那些说我屁都不是，一事无成只是靠脸吃饭的人，等时候到了，他们就没话说了，因为事实就摆在眼前，人在做天在看。”网友大赞真性情的陈冠希“帅到爆”。
陈冠希素颜出镜，很潮很时尚。纪录片一开始就播出7年前爆出“艳照门”事件后，他开记者会道歉的画面。重提“艳照门”，陈冠希表示：“我知道有一些不开心的事情发生过，但那个不是我故意黑心做的，这是一个意外。”他也表示，如果一切重来，他什么也不会变。谈起遭到负评，他对很多挑衅和讽刺表示不服。
他称有些人表示自己已经“江郎才尽”，那他就会努力十倍，做给大家看，变打击为动力。“支持我的人，我感谢你们；恨我的人，我也要感谢你们，因为我现在过得很开心。但是那些一直说我屁都不是，一事无成，只是靠脸吃饭的人，到时候他们就没话说了，因为事实就摆在眼前，我就盼着这一天，人在做天在看。”
“我只是想赚点钱”
在决定“无限期退出香港娱乐圈”后，陈冠希移居美国，开始了自己从明星到老板的打拼之路。纪录片展现了陈冠希在工作中的情景，在洛杉矶，他亲自去看衣服面料，与人谈合作；在香港公司的办公室，他和工作伙伴商讨2016年秋冬系列的规划；在日本东京，他结识了许多日本时尚圈的朋友，与东京设计师探讨项链的设计细节。陈冠希表示，自己没有学过有关做生意的专业知识，真正的生意态度是从hiphop歌词里学来的。在美国，陈冠希也不把自己看成是明星，他坦承：“我只是想赚点钱。”
在纪录片中，陈冠希笑称自己社交网站有2300万粉丝，随便发张照片就有400万的浏览。在陈冠希空降北京三里屯自己的潮牌店前，他在微博上发：“有人在三里屯吗？”大批粉丝闻讯赶到，陈冠希在店门口被团团围住，不少粉丝见到“男神”十分激动，签名合影等要求陈冠希也一一配合。
中新网12月3日电 据香港“明报”消息，因黄家强与黄贯中有意见分歧，Beyond重组疑似不再有可能，但早前叶世荣曾透露希望明年6月10日在黄家驹的生忌举行慈善演唱会。对此，有媒体质疑叶世荣“等钱用”，所以想拉拢他们再合作。
昨日，叶世荣在微博表态，他称：“最近香港某些媒体又一次的无中生有，只凭他们充满功利主义的心态去歪曲事实，不会欣赏别人的善心。”世荣称早已声明只是一次重聚，宣扬黄家驹的爱心，不希望别人误会他有什么原因去做，他还指自己一切很好并非“等钱用”。
对此，黄贯中留言支持叶世荣并斥媒体，称好友所做的是为世界而做。
中新网12月2日电 据台湾“中国时报”即时消息，《康熙来了》开播走过12个年头，今日(2日)录制最后一期，制作人李国强受访时心情平静，表示“总有这一天”，来宾小甜甜、瑶瑶、小钟则争相拿出手机，纪录这重要时刻。
蔡康永与小S录最后一集，百感交集，蔡康永表示停播并不是自己的本意，他不是想将请辞跟“康熙”停播划上等号。小S听完说，“‘康熙’对我来说就是我跟你，少一个人就不对了”。蔡康永又坦言内心其实是希望小S把节目当成两人的东西，感动向小S喊话：“你真是我的好搭档！”小S回送好友一个热情拥抱。
据韩国《亚洲经济》报道，如无正当理由，不得限制特定艺人出演节目，这项被称为“JYJ法”的法案日前在韩国国会会议上正式通过。
这项法案由新政治民主联合议员崔敏姬提议，正式名称为《广播法》修正案，内容包括非电视节目职员不得以与电视节目制作无关的理由，禁止他人出演节目。无正当理由的情况下，电视台不得接受第三方的请求，限制或禁止他人出演节目，电视台在违反以上规定时，放送通信委员会有权下达纠正命令，或对相关电视台处以相当于整体销售额2%的罚金。
2009年，组合东方神起成员金在中、朴有天、金俊秀三人退出组合，于2010年组成JYJ组合，但遭到前经纪公司SM娱乐和韩国大众文化艺术产业总联合的封杀，未能正常出演电视节目，发行唱片也遭到阻力。
2009年10月，首尔中央地方法院对SM公司处以“不得妨碍JYJ演艺活动”的临时处理，2011年2月，再次下达间接强制命令，勒令SM公司“继续妨碍JYJ演艺活动时，将处以罚款”。
崔敏姬议员表示，“JYJ法”的通过，可以保障以JYJ为代表的艺人进行演艺活动的正当权利，也可以保护观众渴望看到自己支持的艺人活动的权益。
JYJ所属经纪公司C-jes娱乐对此表示，“在过去的7年间，JYJ一直在与不公平遭遇进行斗争，感谢大家对我们的支持，希望以此次法案通过为契机，今后演艺圈不再发生类似令人遗憾的事。”
YJ成员金在中和朴有天先后于今年3月和8月入伍服役，金俊秀则忙于年底演唱会的排练工作。
中新网北京12月1日电(李萌)今日，电影《从天儿降》在北京举办为爱“儿”来首映发布会，监制郭敬明，导演魏楠、魏明，主演陈学冬、李小璐、姜雯，以及萌娃欧阳俊文现身，一起为影片宣传造势。张艺兴则因工作未能出席。
电影《从天儿降》讲述了一个孩子突然降临到四个年轻人合住的房间里，从而引发了一系列啼笑皆非的故事。
陈学冬演戏被郭敬明指导：现在不太听他的
谈起影片本身，姜雯透露自己会追求陈学冬，“都说女追男隔层纱，可是我觉得我追他隔了个大沙漠，太难了”。
现场播放的宣传片中，还有拍摄画面曝光。谈起被郭敬明指导如何去演出“怂”的层次，陈学冬登台后表示，“现在也不太听他的指导了”。
李小璐则透露小演员不好拍，“因为作息时间不一样，大人受罪，孩子也受罪”。陈学冬称，和小朋友相处要有耐心，“要陪着他”。
随后，李小璐透露经常用bigboom的游戏哄爱女甜馨，“但是她现在长大一点了，可能有点自己的思想了，就没太多效果”。随后，三位主演依次和欧阳俊文玩bigboom，但他只顾坐在玩具车上玩耍。陈学冬解释称，“很久没有见他了，也有点摸不清楚他的脉”。
郭敬明坦言当监制像上贼船：参与很多环节
作为共同的监制，郭敬明表示，和章子怡都觉得像上了贼船，“从改剧本开始，很多环节都参与了”，说罢，也称赞魏楠对外联、演员安排都要负责。
此前，郭敬明导演的电影多以画面华丽、剧情揪心为主，他调侃自己的风格比较浮夸，至于《从天儿降》，他说：“通过年轻爸爸妈妈的身份，体现出更多的责任感。这些演员也许生活正经还是孩子，但是将来当了父母就要有所担当”。
至于电影结局，陈学冬坦言会有科幻色彩加入，李小璐则透露，“我还没看到，但是导演或许会剪一个适合拍第二部的结局吧”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。
中新网11月26日电 据香港“明报”消息，日前，女星熊黛林被曝将于今年圣诞节与郭可颂举行婚礼。对此，熊黛林本人并未回应，其经纪人表示没听说过。
熊黛林曾与郭富城恋爱7年，于2013年分手。现在，熊黛林与身家过亿元的郭可颂恋爱已有2年左右，曾多次传出她想结婚的消息。有消息称，今年8月，二人一起去加拿大度假，郭可颂曾向熊黛林跪地求婚，一向喜欢浪漫的熊黛林还选定在圣诞节出嫁。另有消息称，因郭可颂曾离婚，再婚不想太高调，故选在日本冲绳举行结婚之旅，只安排双方家人及挚友出席。4天的婚礼之旅，全由新娘一手策划安排，熊妈妈也已到香港为女儿办理婚嫁事宜。
昨日，问及婚讯，在澳大利亚拍摄节目的熊黛林并未回复，只在微博留言：“阳光灿烂的日子！”但她的经纪人则表示没有听闻此事。
中新网12月1日电 据香港“明报”消息，泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)一向疼惜粉丝，近日她又为一名患有耳疾的12岁女粉丝Jorja Hope完成心愿。
据悉，上周末她在悉尼办个唱，不仅邀请Jorja到后台见面，还拥抱对方合照，事后Jorja的母亲接受访问时，形容女儿亲近偶像的兴奋心情“就如身处童话世界一样”。
Jorja自出娘胎已受耳疾困扰，由于病情恶化，她最担心的是失聪后将无法再欣赏到Taylor的歌声，其孪生姐妹Chloe透过社交网站联络偶像，终让Jorja梦想成真。
中新网11月26日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，林志玲被网友发现对一条呼吁她与言承旭在一起的微博点赞。该网友微博中写道：“林志玲的徐太宇一直都是言承旭啊！言承旭和林志玲，你们在一起吧！”
据悉，今年金马奖颁奖礼上，林志玲与旧爱言承旭的影像完成“合照”，对此，网友纷纷呼吁要两人再续前缘“在一起”，可昨日，言承旭被被曝与嫩模张熙恩一同出游，事后他更罕见承认恋情。
在猴年春晚语言类节目一审结束后半月，近日，春晚二审如期在央视举行。冯巩、白凯南前来参加审查，他们二人将搭档演出。
二审5个节目参加审查，白凯南饰冯巩儿子
据知情人透露，当天参加审查的白凯南和冯巩确实是一组搭档，在节目中，白凯南饰演了冯巩的儿子，节目中还有一个女性角色，只不过具体是谁，暂时不得而知。
除此之外，当天参与审查的节目有5个之多。除了冯巩之外，有消息称岳云鹏也将亮相二审。
二审与之前的一审并非递进关系，参与过一审节目的明星并没有参与二审。此前参与一审的曹云金、修睿、孙涛、苗阜四组节目全部通过。
除此之外，李菁搭档谢娜的节目是通过视频的形式递送给了央视春晚(在线观看)导演组，最终也通过了审查。而这些已经通过一审的节目，将和通过二审的节目一同参与语言类节目的终审。
中新网11月26日电 据台湾“联合报”报道，早前，陈小春、黄大炜自曝受邀出席节目《康熙来了》。但昨日却传出合作生变，双方各执一词。24日，陈小春自费从上海转机到台北，一早起床却被通知节目内容大改，在无法配合的情况下被退通告，“康熙”制作人李国强则坚称是被陈小春与黄大炜退通告。
黄大炜首度与陈小春合作新歌，担任制作人，并邀请黄子佼作词、林晓峰录旁白，半个月前，陈小春在网络上透露，收到《康熙来了》邀请函，黄大炜随后也附和，表示两人将共同出席，陈小春提前一晚到台北准备，睡醒后却被告知通告取消，人就在门外，却被“康熙”拒绝录制，陈小春只能无奈待在饭店，搭晚班机去香港。
“康熙来了”制作人李国强说，节目早就敲好陈小春和黄大炜的访问 ，一直到周一晚上还针对访问内容在协调，“为了请他们来，我们敲了许多他们的好友，包括屈中恒、小祯等人，甚至没告诉他们，找来很会唱的大牌歌手神秘现身，给他们惊喜。但他们要的内容，我们没办法照办，最终是他们退了通告，‘康熙’少录一集是一集，没合作我们也很遗憾。”
陈小春经纪人Joyce表示，当初《康熙来了》制作方邀请陈小春与黄大炜上节目，欲让两人第一次的合作曝光，人到了台湾，才告知节目内容全改，陈小春与黄大炜都喜欢《康熙来了》，陈小春就算自费来台也很乐意参与，人到了台湾却无缘上节目。《康熙来了》要结束，如今却传出是非，对此，Joyce还说：“是他们要取消这个节目，我们没有刻意要过来宣传新歌，跟他们的说法不一样。”
李国强则表示，“康熙”最后着重在回顾过程，也想办法找来许多黄大炜过去上节目的片段，当然不可能整集在谈新专辑，“一开始是对唱不唱现场有疑虑，后来有了共识，他们又觉得做‘回顾’不OK，双方讨论很久，我们有我们的压力，也想两全其美，不可能在这个时候去做整集谈新专辑的内容，最后被退通告，我们也很无奈，最后跟其他被发来的同场来宾说抱歉。”
中新网12月1日电 据台湾“中国时报”即时消息，香港男星陈晓东去年娶了护士妻子王妤娴，并陆续生了2个女儿，爱上台湾的他，不仅正式申请台湾居留权，更选择在台买豪宅定居。
昨日，陈晓东出席活动，谈到最近的生活，他表示家里一切安好，甚至有更加稳定的“决策”，他透露自己在台湾购置了上亿(新台币)豪宅，目前正在装潢，之后一家四口就会搬进去，陈晓东还盛赞台湾的教育环境，称自己很想定居在台湾。
此外，陈晓东还透露婚后准备了一张无额度限制的卡给老婆，他认为成家之后就是该给另一半“安全感”，问其是否再追生第三胎，陈晓东表示顺其自然，但认为该让老婆休息一下，而被问到目前有没有避孕，他则笑而不答。
中新网11月26日电 据香港“明报”报道，日前，邓紫棋的巡回演唱会已结束，但有关伦敦站门票滞销和零元票价的传闻并未停息。邓紫棋的宣传团队澄清，并指有人抹黑，有网民不满意这答案，主动向媒体提供零元票价的证据，图片中显示演唱会门票的价格是0，但加了2.5英镑的税。
有网民称，这种票是通过论坛获两张演唱会赠券，负责人还希望网民帮忙分发40张门票。邓紫棋的宣传团队再澄清零元票价门票是给客户的赠券。邓紫棋也拍视频称不为传闻生气，那些收了钱要抹黑她的人，花这么多心思攻击她，但她一点事也没有。
中新网12月1日电 2016年度最值得期待的谍战动作电影“新永不消逝的电波”开机喜讯传来，剧组将于12月6日(本周日)下午15时在上海举行开机新闻发布会。届时，郭富城、赵丽颖等主演主创团队将悉数亮相。
“新永不消逝的电波”(暂名《电波》)，由香港导演钟少雄执导，曹多然担任制片人，“九亿编剧”张炭编剧，郭富城、赵丽颖、张翰、任达华、张蓝心等人主演。“老戏骨”高明、奚美娟、由立平等倾情加盟，令电影厚重感十足；而以赵丽颖、张翰为代表的青春偶像又为此剧添足了青春时尚气息。
另据透露，该电影还吸引了两岸三地一批神秘“星二代”加盟。知情者表示，这批“星二代”的父母都是家喻户晓、如雷贯耳的大明星，片方有缘得到“星二代”和“星爸星妈”的鼎力支持实属难得，目前尚不方便透露这些“星二代”的名字。此举让观众对这部电影充满期待情绪。
“新永不消逝的电波”将由中国新闻社旗下的南海影业及北京风骨文化出品，VTV中国电影台全程策划。本次发布会将由中国新闻社上海分社、银来财富、祥子传媒等鼎力承办。
中新网记者 吉晓冬 摄
中新网11月26日电 电视剧《芈月传》将于本月30日开播，近日，该剧导演郑晓龙做客中新网视频访谈，与观众畅聊《芈月传》拍摄点滴。对于行业内乱象，郑晓龙强调，必须坚决杜绝、打击，“才能够营造出一个公平竞争的环境”。
赞孙俪：她在用生命演戏 演技上了几层楼
据了解，《芈月传》是孙俪继《甄执》后与导演郑晓龙合作的第二部作品。谈到选角标准，郑晓龙认为，演员的个人气质很重要，其次是相貌和演技，“演员的气质和角色靠近，我觉得这是第一位，然后才是演技和相貌。因为我们拍电视剧没有那么多时间去反复让演员去(琢磨)。相貌也是和角色靠近的，你说你长得五大三粗，你演黄歇就不合适，黄歇是战国的四公子，他有儒雅的那种文人感觉”。
对于剧中演员的评价，郑晓龙则盛赞女主角孙俪是在“用生命演戏”，他称：“原来如果说‘甄帧她是在表演，那这回她自己就是‘芈月’，她把自己的生命融入到这个角色里去了。孙俪这回的表演，我觉得她上了几层楼。”他还称，今后有角色合作，仍会与孙俪合作。
而对于刘涛饰演的“芈姝”，郑晓龙也给予了很高的评价，“首先我觉得刘涛她演一个公主，她有那个贵气，而且她有那种演一个善良、富贵的女人那个劲，她过去演过大量贤妻良母的角色，所以说她演那个没有问题。但是她后来演转变的过程，我觉得对她来讲是个特别大的难点，就是让观众看到她从一个善良的，一个好心的女孩，跟芈月两个人姐妹情深，然后有了一点一点的变化，(这个)合情合理”。
中新网记者 吉晓冬 摄
谈《芈月传》与《甄执》比较：一度成我噩梦
据了解，《芈月传》自宣布开拍起，就有许多人将其与郑晓龙的上一步作品《甄执》作比较，对此，郑晓龙笑称“超越甄帧币欢瘸闪俗约旱呢梦。他坦言，其实他不希望大家一直拿这部剧跟“甄帧北龋“如果《甄执》真的成为一座高山的话，我希望《芈月传》能够成为另外一座高山”。
郑晓龙坦言，创作《芈月传》的时候，自己一直在做一件事，那就是“去甄只”，“拍过程当中或者搞剧本过程中里面有像甄值那榻冢或者像甄值墓适拢或者是像《甄执》里面的台词我都要去掉”。不过他也表示，因拍完《甄执》后他与孙俪就相约下回继续合作，所以在有了《芈月传》故事后，他就第一时间询问了孙俪，孙俪当然也是十分愿意。有了女主角后，他们在创作剧本时也会刻意照着孙俪的气质和外型写，郑晓龙坦承，“这部剧可以说就是为她量身定制的”。
谈到外界频繁将《甄执》与《芈月传》作比较，郑晓龙笑称，在创作新剧过程中“超越甄帧币欢瘸闪俗约旱呢梦，“不过后来突然有个事就让我想明白，就是说我不想大家拿‘芈月’跟‘甄帧比也不可能了，就是别人一定是这么比，那我就有点‘那爱谁谁吧’，我就放松了，干脆把这事给放下。我就还找了几个‘甄帧的演员，他们都是非常少的一些，不是最重要的角色”。
中新网记者 吉晓冬 摄
谈明星片酬高：是必然现象
