二要突出春节特色，传承中华优秀传统文化。要强化春晚的节日属性和独特魅力，表达出民众期盼团圆、祈福纳新的美好祝福，营造欢乐祥和的节日氛围。要传承和发扬中华优秀传统文化，梳理以非物质文化遗产为代表的地域特色文化，汲取实现中国梦的精神力量。
三要润物无声，引发观众共鸣。要把握内容、主题和表达的关系，要把握好时代主题。
四要积极创新创优，打造精品晚会。要创新思维理念和方式方法，精心策划，精益求精，推出更多思想性、艺术性、观赏性“三性统一”的精品力作，确保“保高原、创高峰、出精品”。
五要坚持开门、开放办春晚。要坚持以人民为中心的创作导向，要开阔视野，广纳贤才，面向全国挑演员、选节目，广泛与国内外顶尖制作和创作团队开展合作，充分体现群众性、地域性、国际性、差异性，真正实现“东西南北中，全民大联欢”。（记者 王卫）
中新网11月25日电 据台湾“中国时报”报道，萧敬腾的女粉丝荫山友纪(Yuki)，2012年7月在微博贴文，辱骂萧敬腾及其女经纪人林有慧，还称经纪公司“下流卑鄙”对萧敬腾也不好，遭萧敬腾控告。经过审理，依照公然侮辱和加重诽谤罪等3项罪名，判决Yuki合并执行拘役90日，可以选择易科罚金。全案可上诉。
昨日，萧敬腾通过经纪人表示：“法官判定不管是1天或1万天，对我来讲都尊重法官的判决，我们坚持到最后一刻，只是要告诉社会什么是‘是’什么是‘非’，法官只要判她1天或1块钱都足以证明她是错的，这才是我坚持到现在的真理。不论她被判多久、判多少，我都尊重法官。”
Yuki得知判决结果后表示“很失望”，认为司法不公平，将与律师讨论是否再上诉。昨日，Yuki还说：“不明白为什么他们毁谤我是泼粪主谋的事没调查就不起诉，会跟律师商量再次提起诉讼。”
章子怡、汪峰 图片来源：台湾“东森新闻”
中新网11月25日电(殷伟豪) 日前，有网友目睹待产的章子怡现身美国“赌城”拉斯维加斯，汪峰陪伴左右，十分甜蜜。
据了解，今年娱乐圈中有不少“准妈妈”，她们中有的人停工专心待产，有的人常跟随老公外出，还有人仍旧会参与工作，引发热议。
章子怡美国待产 与汪峰低调逛赌城
日前，有网友在美国拉斯维加斯拍到章子怡、汪峰穿着情侣装亲密逛街的照片。照片中，待产的章子怡长发披肩，头戴渔夫帽，以墨镜遮面，腹部隆起，腰肢明显比以往粗了两三圈。
据悉，今年2月，章子怡在36岁生日会上，接受汪峰求婚。之后，多家媒体盛传章子怡已怀孕，且赴美待产，而她与汪峰也计划先生完小孩，再补办结婚喜酒。
韩佳人夫妇 图片来源：台湾“东森新闻”
韩国女星韩佳人停工待产 将专心于胎教
11月23日，韩星夫妇延政勋、韩佳人传出喜讯，女方怀孕5个月，结婚10年终成准妈妈。
据悉，二人与2005年结婚，10年来夫妻感情甜蜜，只是一直未能生下孩子。韩佳人曾在2014年宣布怀孕两周，但最后却流产，这让她心情大受打击。这次再怀孕，女方所属经纪公司BH娱乐表示，今后一段时间韩佳人将专心于胎教。
佟丽娅与董璇 图片来源：董璇微博
佟丽娅素颜与董璇玩雪 身材纤细依旧
11月22日，董璇晒出一组与佟丽娅雪地玩耍的美照，并留言称：“11.22，小雪日下大雪，你那呢？”照片中，怀孕中的佟丽娅与好姐妹董璇开心玩雪。素颜出镜的佟丽娅包裹严实身材依旧纤细，完全看不出孕肚。
据悉，今年10月21日，佟丽娅和陈思诚分别在微博晒出互换角色的照片，以幽默方式宣布两人即将为人父母。同时，佟丽娅本人亲口证实，确实已经怀孕，并将在猴年生宝宝。
章泽天夫妇与田朴B合影 图片来源：台湾“东森新闻”
“奶茶妹妹”与田朴B合影 依偎老公怀抱
11月19日，“奶茶妹妹”章泽天、老公刘强东与田朴B合影。照片中，章泽天穿着深蓝色外套搭配红色丝巾，依偎在刘强东怀里，非常恩爱。
据悉，今年8月，章泽天与刘强东登记结婚，并在澳大利亚举办盛大婚礼。11月1日，章泽天首次在朋友圈里承认怀孕，并称“小家伙在婚礼仪式前就迫不及待跑来了”，还搞笑道“经济搞上去，人口跟上来”。虽然即将成为准妈妈，章泽天依然不改开朗少女模样，元气十足。
大S一家 图片来源：东南快报
大S怀二胎被提前曝光 斥媒体破坏习俗
今年10月，大S徐熙媛携全家回台湾参加奶奶94岁寿宴。她穿平底鞋，衣着宽松飘孕味。对于传闻，她没有否认，藏不住喜悦地说：“我只能说我很开心，有些习俗是要遵守的。”
大S虽承认已怀孕，但对于消息遭提前曝光感到十分气愤，因为这破坏了“怀孕没三个月不能说”的习俗。
陈豪妻子 图片来源：信息时报
陈茵自曝怀第三胎 称丈夫希望是女孩
10月30日，陈豪妻子陈茵助阵某品牌活动，现场宣布已怀第三胎。
据悉，陈茵2013年12月生下长子梓烨，2015年2月再诞下幼子浩锋，如今怀上第三胎，直言丈夫陈豪很希望这回是女孩。
全智贤 图片来源：香港“明报”
全智贤挺大肚现身颁奖礼
10月29日，全智贤现身韩国大众文化艺术奖颁奖礼，怀孕7个月的她挺着大肚子，引人注目。
当日，全智贤等7人获奖，由于她事先曾透露出席颁奖礼后便正式停工安胎，因此媒体焦点便集中在这位准妈妈身上。只见全智贤穿着黑色裙子格子外套，遮掩隆起腹部，气质优雅，但穿着平底鞋的双腿也比两星期前现身时明显臃肿。
原本是热门影帝人选，邓超日前失落金马奖后，并没有太失望，相反，他还和几位同样没有拿奖的提名人开玩笑：“恭喜没有拿奖。”今日，由邓超自导自演、孙俪参演的喜剧电影《恶棍天使》上映，邓超对这部电影很有信心。
很多年前，邓超凭借《集结号》拿下了他人生的第一座电影奖杯，当时意气风发的他在台上说：“我要感谢一个姑娘，我想把这座奖杯放在她的房间里。”多年后，邓超和孙俪已经成为模范夫妻，而且还有活泼可爱的一儿一女。邓超还做了导演，第一部作品《分手大师》票房不错，有没有奖杯，邓超已然是“人生赢家”。正是因为这样，邓超参加金马奖是抱着一个开眼界的心理。
邓超对奖项有一种奇怪的感觉：“越来越讨厌仪式感的东西，总会觉得其中有一种淡淡的愚蠢。我不是吐槽奖项啊，我只是说那种感觉，其实奖项的本意不过是鼓励大家多多创作。我挺同意俞白眉说的，每次我走红毯，总觉得有人在笑我。”当晚邓超在金马红毯上所获得的尖叫和欢呼声，远远超过了他自己和记者的意料：“原来有这么多人喜欢邓超。”
“带给人快乐是多么好的事”
邓超在采访中经常“不要脸”地夸自己，偶尔模仿一下别的明星，也是神来之笔，更不要说他在微博上，就经常以踩自己取乐大家。比如常常有网友在邓超和孙俪的微博留言，说孙俪出去拍戏，等等(孙俪邓超的儿子)在家带一天邓超，很辛苦。而事实上是孙俪忙的时候，邓超负责送儿子等等去各种兴趣班。“小花也慢慢长大了，以后就可以帮等等一起照顾爸爸了。”邓超幽默地说。对“逗比”这个称谓，邓超打心眼里认同。“能让那么多人开心，是件多棒的事情。”
以前邓超很不喜欢和记者说家里的人，但现在他经常很自然地就说起孙俪。这种转变很明显地从邓超做导演后开始，“我做了导演后，开始慢慢能理解，其实每个人在刚刚跟社会接触的时候，出门前都会给自己戴上面具，有时候你甚至还会戴上你讨厌的人的面具。这几年对我来说就是一个摘面具的过程。”现在的邓超状态非常好：“我还有自己的生活，比如我要接送孩子们上课，带他们去旅游。我还想学做饭、学乐器，因为我现在这么热爱生活，做什么都很幸福。”
“孙俪把我的光芒都夺去了”
《恶棍天使》是邓超和孙俪在电视剧《幸福像花儿一样》之后的第二次合作。对于邓超来说，与孙俪合作一开始是有犹豫的，好在后来的结果，是皆大欢喜，邓超甚至有点得意地说：“我这次是有点冒险，孙俪一直都是‘娘娘’那样的形象，这次在我的电影里却特别潘浚我还要求她很狂野，现在的结果证明我也很会调教演员。”
邓超对孙俪的表现很肯定：“她的表现比我预期不知道高出多少倍，做后期的时候我时常陷入一种窃喜。这么说不是因为她是我太太，我是真心觉得又多了一个很棒的喜剧女演员。从演员的角度，我非常痛恨这样的对手，完全夺走了我的光芒。”
中新网11月25日电 据台湾“中国时报”报道，昨天是李晨的37岁生日，张馨予分享图片，却被网友怀疑暗讽范冰冰。对此，她发文澄清：“一张我以为正能量的图，被解读成各种样子”。
昨日，张馨予在微博晒出一张图画，画面中，一个女孩坐拥大片花海，却因为没有喜欢的花而失落，墙后的女孩只有地上一枝花，反而是雀跃不已。但该图画却被网友指是在暗讽范冰冰。随后该微博被删除。
昨晚，张馨予再度晒出同一张图画，她表示图片是想表达知足常乐，“我，就是那个只有一枝花的姑娘，我拥有的不多，但我很满足。”对此，有粉丝力挺要张馨予继续做自己，尽管没有暗讽范冰冰之意，但仍遭网友质疑：“哎，那为什么秒删？”
中新网11月24日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，邓紫棋在美国举办的演唱会引发热议，先是被指在新泽西州开唱却大喊“纽约”，今日又有消息称，其在纽约举办的演唱会票房惨淡，免费发票都没发完，引发争议。
据网友爆料，邓紫棋日前在伦敦举办的演唱会门票免费发放，但却需要缴纳2.5英镑手续费。虽然现场观众不少，但仍未达到满场。此前，其工作团队担心票房不佳，就去当地的华人论坛免费送票，其论坛负责人还希望其他网友能帮忙将剩下的票发放出去。
冯小刚近日凭借《老炮儿》成为金马影帝，瞬间引起网友热议。议论的点，不外乎冯小刚身为导演，居然深藏秒杀一众专业演员的好演技。不少网友表示自己真是“活久见”，不过，资深影迷们则调侃会如此大惊小怪的网友才不是“活久见”，而是太年轻！假如看看老电影，就会发现中国第五代名导，有几个没演过戏呢？且不说客串过电视剧《大宅门》、《人虫》的何群、在成龙主演的《神话》中扮演过大反派的孙周，就连张艺谋、陈凯歌和田壮壮，也都是能跟专业演员抢饭碗的演技派名导。难怪冯小刚当了金马影帝后，有影迷笑说，随便给第五代名导开部戏，他们就能演到得影帝。
张艺谋当导演从柏林电影节到戛纳电影节再到金鸡、百花奖，各大颁奖礼拿了不少奖，其中国大导演名号在全球电影圈估计都有不少人知道。或许他导演生涯的光环实在太强，以至于很少人记得，他其实还是个好演员。1986年，他凭借吴天明导演的《老井》，获得第8届中国电影金鸡奖最佳男主角奖、第11届电影百花奖最佳男演员奖以及第2届东京电影节最佳男演员奖。1987年，他才凭借《红高粱》开启辉煌的导演生涯。
首次主演就当影帝
《老井》讲述上世纪80年代山西一个干旱山村中，农民为了打出一口水井而费尽心力的故事。男主角旺泉与同村姑娘巧英虽然青梅竹马，但爷爷为了全家有更好的生活，于是逼迫旺泉娶一个颇有钱的小寡妇喜凤。旺泉随后一边纠缠于两个女人之间，一边学习科学打井技术，在挖井的过程中他与巧英遇到事故被困井底，两人还上演了一出激情戏。
张艺谋在片中扮演的就是男主角旺泉，不过，他一开始并没有要当演员。当年身为西安电影厂厂长的吴天明筹拍《老井》时，邀请已在摄影界颇有名气的张艺谋出任该片的摄影师。由于张艺谋陈凯歌他们当年拍《黄土地》时，吴天明对他们相当照顾，有知遇之恩，所以这次邀请张艺谋也是一叫就到。而吴天明在寻找演旺泉的男主角时怎么都找不到合适的，于是就干脆提议张艺谋出演。从没学过表演的张艺谋拒绝说自己不懂演戏，最后在恩师的游说下抱着救急的心态半推半就当了一回男主角，赚了500元左右的片酬。
没想到他第一次演戏，就连获3个影帝头衔。当他在东京电影节得奖的消息传回国内时，据说当时刚从北京电影学院表演系科班出身的王志文还笑说：“我们学了四五年专业课有什么用？”王志文当时这句话，估计就跟如今冯小刚一不小心当了金马影帝，其他同场比拼的演员内心独白一样。
为和巩俐相处接演穿越戏
第一次当主演是半推半就，张艺谋第二次演电影则是为了巩俐，当年他为了跟巩俐有更多相处时间，接下他当时很看不起的“商业片”《古今大战秦俑情》。
在1990年上映的《古今大战秦俑情》中，张艺谋扮演秦始皇的武官蒙天放，因与巩俐扮演的少女韩冬儿偷尝禁果而被秦始皇降罪被做成兵马俑。行刑前已服用长生不老金丹的蒙天放在20世纪两度与轮回转世的韩冬儿展开穿越生死恋。电影融合动作、玄幻、爱情元素。而张艺谋在片中还有不少打戏以及穿着秦朝士兵服饰戴着墨镜等搞笑造型。该片还在1991年法国巴黎“奇情动作”电影展获得最受欢迎影片奖。
“安红，俺想你”成经典
张艺谋此后再也没有主演影视作品，倒是后来有过两次客串演出，第一次是1997年他担任导演的电影《有话好好说》，另一次是2001年郭宝昌导演的电视剧《大宅门》。说起《大宅门》，当年基本上影坛一众大腕全都来这部电视剧中客串过，陈凯歌演了府衙官差，田壮壮演了日本军官田木，何群演了当铺伙计，姜文演了贪财虚伪的山东知府，而张艺谋则演了大太监李莲英。当年张大导这一客串角色，被评价演得活灵活现，“眼里流露出奴才受责时的那种害怕，答话吞吞吐吐，相当传神。”张大导这一演出，也证明他戏路宽广。
至于他在自己导演的电影《有话好好说》中客串的角色――骑三轮车收旧报纸旧家电的小人物，则到现在依然是影迷心目中的经典。这部电影的男主角是姜文和李保田，女主角是瞿颖。张艺谋出场的那场戏，是姜文扮演的赵小帅到瞿颖扮演的安红所住的小区楼下喊楼，刚被甩掉的赵小帅一心来求复合，这时张艺谋扮演的角色戴着草帽穿着胳肢窝破洞的红衣服出现，赵小帅给他几块钱要他用洪亮的声音高喊“安红，我想你”，一口方言的张艺谋就这样喊出了经典台词“安红，俺想你”，短短几分钟的戏码，成就了一个令人难忘的角色。
陈凯歌
演的戏得过奥斯卡？
就是《末代皇帝》
中国不少电影人对于奥斯卡奖很有情结，而陈凯歌导演的《霸王别姬》、《无极》、《梅兰芳》和《搜索》都曾有过“申奥”外语片的机会，只不过都没有得奖。有影迷半开玩笑地表示，其实陈凯歌的电影早就得过奥斯卡奖了，那就是1987年的《末代皇帝》。
《末代皇帝》由意大利大师级导演贝纳尔多・贝托鲁奇执导，主演是尊龙、陈冲、彼得・奥图尔、邬君梅以及英若诚等演员，讲述的是溥仪的故事，当年获得9项奥斯卡大奖，成为影坛经典。这部电影关陈凯歌啥事？原来，陈凯歌还真以演员身份在片中演了一个角色――紫禁城一个守城门的士兵。他在片中的戏份出现在溥仪小时候，那场戏是溥仪骑着彼得・奥图尔扮演的庄士敦送给他的单车在紫禁城中瞎转，他想要骑出宫门，这时陈凯歌扮演的士兵就上前阻挡小皇帝出宫，气到溥仪把小老鼠摔死。
不少影迷是近年重看《末代皇帝》的蓝光碟才发现原来这个龙套演员是陈凯歌扮演的，他在戏中的扮相还被戏称很像谐星。据悉，当年已经凭借《黄土地》在导演界颇有名气的陈凯歌并不是有明星梦，而是因为崇拜贝托鲁奇，才想方设法到他的摄制组里客串一角，见见自己崇拜的大师。
陈凯歌至今以演员的身份出演的影视作品共有5部，《末代皇帝》是第一部，第二部则是他导演的《荆轲刺秦王》。他在片中饰演吕不韦，与王志文扮演的币约袄钛┙“缪莸馁政都有对手戏。虽然戏份不多，但也将相国的气场演得很强大。
第三部同样是他导演的电影，《和你在一起》。他在片中同样是客串的角色，演一个儒雅的音乐教授，在片中他与刘佩琦扮演的刘成、唐韵扮演的刘小春以及妻子陈红扮演的莉莉都有对手戏。
此后演过的就是《大宅门》以及《建国大业》中的冯玉祥，都是客串性质的演出。不过可以看出，陈凯歌在演绎大气场角色方面，比较擅长。
田壮壮
曾“教育”李雪健
擅演内心柔软的师长
田壮壮演的电影都是他自己担任监制的。第一部是1997年路学长导演的《长大成人》。这部电影讲述的是上世纪七八十年代发生在北京的故事。主角是殷宗杰扮演的热爱音乐的男孩周青，父母要求周青走上正途，于是强迫他到火车站接班当工人。田壮壮扮演的则是火车司机朱赫莱。这个角色戏份不多言语也不多，但可谓影响周青一辈子。一方面他教会了周青该以什么态度生活，另一方面，当周青的腿骨因事故被压断致残时，他默默捐出自己的腿骨给周青做手术，然后自己悄悄离开，成为周青一辈子的精神偶像。
这部电影中田壮壮将外表冷漠内心柔软的师长形象演绎得非常到位。而他接下来客串演出的几部影视作品中，除了《大宅门》中的日本军官之外，其余也都是这种师长形象，最强大的是，连李雪健这样的老艺术家，都被他教育过！当然，是在戏里。
那部电影同样是田壮壮监制的，2004年的《云的南方》。李雪健在片中扮演退休老人徐大勤，出于各种理由到了云南，没想到因涉嫌嫖娼被警察带回警局。田壮壮在电影最后半小时左右出场，扮演的则是对徐大勤循循善诱的离退休老警察。片中田壮壮一边倒茶一边对坐在对面的徐大勤聊自己的家人、孙子、退休生活之类的，然后话锋一转，劝徐大勤要自爱。不少影迷表示，没想到老艺术家李雪健，田壮壮教育起来都毫无违和感，真是天生就是演师长的料！
田壮壮今年还在一部电影中扮演过师长，那就是陈凯歌导演的《道士下山》。他扮演的是郭富城和元华的师傅，就是即将病逝时将掌门之位传给郭富城的那位，这一客串演出也算是为这部口碑不咋样的电影增加了一丝看点了。(记者 马泽望)
中新网11月25日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年，昆凌和周杰伦在英国举行世纪婚礼。日前，她接受采访，公开了被求婚的完整经过，没想到她在感动落泪之后，第一个反应就是生周杰伦的气。
昆凌透露，其实周杰伦求婚当天，两人原定要到一家餐厅吃饭，只是天气太冷她实在受不了也很想睡觉，一开始直接拒绝的男方的要求，但对方听到马上就说“不行”，非常坚持要到餐厅吃这顿饭。最后，她因周杰伦同意“那你就穿这样去好了”不用再特地打扮，勉为其难地答应前往餐厅，没想到小两口入座没多久，邻座就有人开始求婚，起先她看到马上就感动到热泪盈眶，接着又看到在场有第2对情侣求婚，本以为是这对情侣只是受到第一桌的气氛感染，没想到最后竟连续有多达5桌客人当场上演求婚。
这时，昆凌才觉得状况似乎有点不太对劲，刚反应过来就看到周杰伦开始求婚，先是一阵惊吓才惊喜地落泪并点头答应。然而，她也不讳言，虽然被求婚时很感动，事后却非常生周杰伦的气，“为什么不叫我打扮好看一点”。此外，她还透露当初会被老公吸引，是因为对方的幽默感和彼此间相处有默契。
此外，昆凌被问到两人的经济状况是否各自独立时，她表示在还能赚钱时，还是倾向“花自己赚的钱”，这样比较没有压力，更重要的是“可以买礼物给老公，不让他知道”。昆凌还透露，虽然周杰伦看到女人生小孩真的很辛苦，但双方目前已经达成共识，未来如果可以想剖腹产“最多生3个”的范围内接着继续增加家庭新成员，理想状态是27岁就生完小孩。
昆凌表示，周杰伦之所以还不想曝光女儿长相，只是不希望女儿以后长大，看到父母“放了她不愿意给别人看的照片”而生气。所以，她和周杰伦暂时决定，要先等到孩子点头同意，才会公开照片。
中新网11月24日电 今日下午，张雨绮通过微博晒出一张美照，并配文称，“谁冷谁知道”。照片中，张雨绮身着一条黑色礼服，看起来十分性感。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“谁美都知道”、“美呆了”、“这样才叫美丽动人”、“你的美无可复制”。
第52届台湾电影金马奖颁奖礼完结之后，不少网友热议杨丞琳与陈奕迅两人在颁奖礼上的一段长达10分钟的经典电影歌曲串烧，有不少观众指责演出“走音严重”，逼得两位歌手纷纷在社交平台发文表示“尽力了”。事实上，无论是唱功多好的歌手，遇到“走音”这样的情况也很正常，但怎样去面对就会显示出明星与团队的不同了。
不少网友直指陈奕迅在演出中多次走音，但也有人出面缓和，认为这本来就是他的演唱风格，而对于外界一切批评，他稍早也在脸书发文：“谢谢金马奖、谢谢丞琳！大家都尽力。你很棒。”杨丞琳则坦言一直承受极大压力，“这10分钟，真的很满足、很感恩、学到很多！”事实上，杨丞琳的唱功在偶像派里虽然算是优秀，但是搭配陈奕迅这样级别的高手，再加上挑战《音乐爱情》、《滚滚红尘》(电视剧版 电影版)这样的高难度歌曲，的确有些吃力。
事实上，在重大场合中走音的歌手着实不少。与杨丞琳相同，王菲当年在春晚与陈奕迅合唱《因为爱情》也被观众发现走音，杨幂爆红的那一年也在跨年演唱会上走音演唱《爱的供养》，萧敬腾、蔡依林、萧亚轩、钟欣桐、陶炊荚有过“走音”的历史，就连表现如此稳定的陈奕迅，也曾在TVB8金曲榜表演时走音严重。
看一看

把“走音”变成新闻是“关键”
对于一个歌手而言，“走音”、“破音”的情况就像大家一不小心写出错别字一样，属于业务允许出错的范围，因此并不稀奇。在任何众星云集的重大场合，走音的歌手与那些“摔倒”、“走光”一样，都会让人印象深刻。可面对“走音”二字，自己如何去应对才是后续新闻发展的“关键”所在。
当然，像陈奕迅这样大方承认“尽力”的确是一个不错的选择，萧亚轩、罗志祥、林志玲、井柏然等都曾公开为自己走音道歉。同样是在金马奖上表演组曲联唱，5年前萧亚轩也在演唱时音飘抢拍，事后还被网友们热议，逼得萧亚轩后来出面承认走音，“毕竟每一次表演都不可能会完美。”不过归功于走音带来的话题度，让她当年的《潇洒小姐》专辑成为了她这些年最后一张算得上“红”的专辑。
像王菲这样特立独行也是一种。第一次王菲复出后的跨年献给了湖南卫视，在演唱《愿》时明显表现失常，当时王菲就大方承认，“确实砸了，赖我”；而龙年央视春晚上，王菲再次走音，这一次她却没有出来道歉，反而拿出自己一向的率性回应：“Eason很棒，如日中天，爱咋咋的。大家安好，吉祥如意。”王菲这些年在部分网友眼中颇具“非议”的形象，也是从这时候开始的。
只是并非每一个歌手都像王菲那般受歌迷爱戴，“否认走音”很多时候会变成要公司出面危机公关。而歌手们的态度和理由更是千奇百怪，田馥甄当年户外音乐会走音，她辩解为“天冷舌头打结”；萨顶顶说自己春晚唱歌走音因为音响有问题，逼得音响师出来反驳：“刘欢为何没走音？”
保持沉默也是一种方式。汪峰就从来没有在媒体面前对“走音”一事作出任何回应。可这也需要强大的心理，像阿娇那样被网友封为“十年保持走音奖”，却依旧没有任何回应，并非当下大多数歌手可以做到的。
学一学

笑对“走音”方能赢得年轻人！
