闫学晶自曝为演小草每天哭红双眼
即将登陆安徽卫视的《俺娘田小草》是一部现实主义的女人励志情感大剧，该剧由收视冠军剧《满仓进城》原班幕后主创打造，以草根情感为主题，主打女性情感牌。闫学晶、王丽云、胡亚捷、韩童生、白志迪、金巧巧、雷恪生等众多演员加盟该剧。
剧中，由闫学晶饰演的女一号田小草被人陷害，家破人亡，但她永不言弃、绝不退缩，用女人柔弱的身躯谱写了人生传奇。在发布会上，闫学晶说，她和剧中饰演的田小草有很多共同点，都是有担当的母亲。而一向饰演恶婆婆的王丽云，这次则饰演了一个内敛深沉的好婆婆。闫学晶还自曝，因为田小草的命运非常悲惨，为了演绎好这个角色，她几乎每天都要哭红双眼。
为契合这部剧的风格，发布会被冠以“向母亲致敬”的主题，现场呈现出浓浓的感恩母爱色彩。剧中主演之一、同时也是闫学晶继女的林傲雪，则在现场为闫学晶梳头，并分享了他们的亲情往事，令人感动不已。随后，两人还给现场观众表演了一出精彩的二人转。
林傲雪说，因为和母亲一起演戏，所以压力很大，也非常紧张，好在导演和闫学晶对其演技都表示了认可。
中新网北京11月23日电(李萌)21日，第52届台湾金马奖颁奖典礼在台北揭晓，冯小刚凭借主演电影《老炮儿》摘得影帝。今日，导演孙皓在北京宣传新片，谈及为其电影担任监制的冯小刚，坦言和对方熟到不用通过形式上的事去庆祝，也透露对方很忙，“我们就是微信联络了一下”。
今日，电影《坏蛋必须死》在北京举办首映发布会。监制姜帝圭、导演孙皓携主演孙艺珍、乔振宇、申贤俊、杨旭文等亮相。男主角陈柏霖因为工作没能到场，但也通过视频透露了片中“坏蛋”的线索。
电影《坏蛋必须死》讲述了陈柏林饰演的强子惨遭绑架，几位沦为嫌疑人的主演为力证清白展开的一系列故事。介绍各自角色时，韩国演员孙艺珍称非常期待中国观众对她的评价；乔振宇则自称很仗义，“一路奔波被陷害，寻找各种方法救出朋友”。
导演遭众人“吐槽” 孙艺珍：他很坏的
被问片中谁是坏蛋，孙皓幽默表示，“现在看他们没一个是好人”，更大呼乔振宇坏到没办法，“因为他比我帅”。但此话一出，却遭到众人“吐槽”。虽然孙艺珍称孙皓本来是好人，但也表示，“因为要拍电影，他变成了坏人，他虐陈柏霖，他很坏的”；杨旭文则“控诉”导演，一场被泼牛奶的戏拍了很多遍，“因为有时候泼不到，就要重新泼”；乔振宇则一直在拍摄现场跑，“我们被人追，也追人。数字时代嘛，不用胶片了，他就一直录，我们就一直跑”。对此，孙皓回应称，“为了电影好质量，顾不得演员累不累了”。
谈及与陈柏霖的合作，孙艺珍表示，“你们看一些片段会觉得这个女孩子是不是和黑帮有关系？但其实我和陈柏霖碰到了很多艰难的状况，比如被胶带绑嘴，不给吃的”。此外，她也在片中有大量中文台词，现场他还大秀中文，获得一片掌声。
孙皓大赞冯小刚是影帝 透露新片上映日将当爸爸
电影《坏蛋必须死》除了明星阵容备受关注外，监制也都是知名电影人。谈及其中之一的姜帝圭，孙皓称赞对方是“温暖的前辈”，“给我提了很多有用的、可实现的意见”。
对于近日获得了第52届台湾电影金马奖最佳男主角的冯小刚，孙皓大赞对方是影帝，并感谢对方的帮助，“拍的过程中他不断去片场，怕我砸了他的名声，监督我”。同时也称和对方非常熟悉，“所以我们不用形式上(为他庆祝)，而且他特别忙，还有工作在进行，我们就是微信联络了一下”。说罢，孙皓称两位监制很宽容，会让他按照自己的想法去拍。
姜帝圭则称赞孙皓表现出色，“新人导演需要很多品格，最重要的是毅力和品格，孙皓都具备”，更期待日后看到他拍摄更多作品。说罢，还爆料孙皓将于电影上映日期迎来自己的孩子，对此，孙皓解释称，“预产期是那天，不出意外会是男孩”。
据悉，电影《坏蛋必须死》将于11月27日上映。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
从刚刚开播时的“激情戏”太过频繁，再到如今的“职场攻心计”太过灰色，围绕马伊俐、朱亚文主演的热播剧《北上广不相信眼泪》，虽然口碑不一，但始终热度不减。该剧目前正在浙江卫视播出，碍于舆论压力，从12集以后所有的亲密戏都被剪掉，导演李骏近日在接受记者采访时坦言，他虽然不解缘何就被扣上了“三观不正”的帽子，但同时也已习惯，因为从《落地，请开手机》到《青瓷》都面临过类似“被争议”的境遇。但是，李骏仍然不想讨好观众，“我肯定不会去拍傻白甜、去拍玛丽苏杰克苏，我只想让观众看到那些看似不完美，但却是无比真实的人物角色。”
质疑：角色不可爱
回应：真实更难得
剧中，朱亚文的角色赵小亮是某外企市场部总监，是个事业心极强甚至为了达到目的会不择手段、阴谋阳谋都会用的人。马伊俐饰演的销售总监潘芸同样如此，尔虞我诈、利益为先。这与影视作品中既定的“男主要么要暖要正、要么如父如兄，女主要么要傻要甜，要么似母似姐”的路数并不吻合。
李骏也深知像赵小亮、潘芸这种角色有违市场规律，但他仍不想做任何调整，“我坚信一个真实的人物会得到观众喜欢，尽管他身上有很多瑕疵。比如像《飘》中的郝思嘉和白瑞德，这两个人物形象早已是文学形象中的经典，但这又是两个如此自私、不可爱的人，两个惊世骇俗的人，两个无视任何规则的人。这说明有着缺陷、缺点的人不等于他们没有魅力。人类的情感是非常复杂的，文学作品的最高宗旨就是去展现这种复杂。”
在李骏看来，现在的创作习惯是写假的写惯了，都不能有丝毫的损伤人物，主角都是吃苦耐劳、高大全，恰恰这样的作品才是对观众的最大毒害。“我不喜欢玛丽苏、也不喜欢傻白甜。像《青瓷》这样的作品，很晦涩，却得到了很多中年人的喜欢。我觉得王志文的角色就是人到中年的赵小亮，已经变成见人说人话，见鬼说鬼话的人。经过了社会的浸染，习惯了撒谎，但依然保有对真善美的幻想，哪怕只有一点点。”
质疑：激情戏抢镜
回应：不为博眼球
单单从剧名看，《北上广不相信眼泪》的话题性应该如《蜗居》、《裸婚时代》等引发相应族群的共鸣，这也是李骏的创作初衷，“正如剧中的一句台词：‘这是一个热气腾腾的年代，我想在这个年代里留下一些脚印。’早上看着满载着人群的公共汽车呼啸而过，里面满载的其实都是梦想，我想年轻人想涌进大都市，想拥有美好的生活，这些都无可厚非，捍卫自己的利益以及想要获得的利益都没错。什么叫美好，就是当你年龄大的时候，爱过拼过有钱有房有车有孩子，这就是所有年轻人想要的东西。”李骏直言，自己拍这个剧也是想和此前最流行的“逃离北上广”唱个反调。
不过从网友的反馈看，“激情戏”、“三观不正”则取而代之“励志”、“打拼”，成为了这部戏的关键词。李骏解释说，第一，是因为很多铺垫和过度的戏份被删掉了，所以激情戏显得有点突兀和频繁。而且随着剧情的发展，激情戏即便不被要求删减也不再是表现重点，“从刚开始的激情互动，到之后产生裂痕，剧中两人会对自身进行反思，后面更多还是人物性格的变化。也许我们已经久违了现实主义，所以更习惯所谓的借位吻戏。”其次，是因为所谓的国民性，“就像转基因的东西吃多了，从味觉和视觉上都接受不了有机食品，因为那些有机食品的菜特别不好看，都是歪瓜裂枣，不漂亮。人物和戏也是这样，如果聊到‘北上广’的话，它就是一个粉擦得比较少的戏，果然大家就觉得不能接受。希望观众看见都市的生存现状并以一个勇敢心态来面对自己的内心。”
中新网11月23日电 今日中午，吴绮莉微博晒出女儿吴卓林庆生切蛋糕的照片。照片上，“小龙女”吴卓林正在小心翼翼地切蛋糕，并与姐姐开心合照。吴绮莉留言称：“妹妹超开心，姐姐亲手做的蛋糕。”
网友看到照片后纷纷留言送上祝福，“姐妹俩真开心”、“生日快乐，开心就好”。
中新网11月23日电 昨日下午，董璇晒出一组与佟丽娅雪地玩耍的美照，并留言称：“11.22，小雪日下大雪，你那呢？”
照片中，怀孕中的佟丽娅与好姐妹董璇开心玩雪。素颜出镜的佟丽娅包裹严实身材依旧纤细，完全看不出孕肚。网友看到照片后纷纷留言，“美爆了”、“姐妹俩太美啦”、“你们确定不是双胞胎吗”、“景美人更美”。
中新网11月23日电 据香港“明报”消息，21日，韩国男团EXO在澳门举行演唱会，成员张艺兴因左眼发炎未愈，全程戴着墨镜遮掩伤口，为此他向粉丝致歉。
此外，演出期间还发生小插曲，9名成员躲在白色纸幕后边唱边换衣服，没想到纸幕忽然掉落，令部分仍未穿上T恤的成员“春光乍泄”，慌忙拿起衣服遮挡，其他成员则拾起白纸帮忙遮住，场面相当搞笑。已经换好衣服的边伯贤赶忙“救场”，跑到台前跳舞，企图转移粉丝视线，借此替成员解围，不过“走光”场面已被不少粉丝拍下，并在网上疯传。
传说中资产上亿、最会理财的中国明星赵薇又有新动向了！日前，她在香港注册成立了一家名为“云峰娱乐集团”的公司，且根据注册资料，公司创始人和股东只有她一人。
然而眼尖的民众发现，这家公司的注册地址“海盛路11号One Midtown45楼”与之前赵薇入股的另一家公司“中国创意控股”的办公室地址相同。神奇的是，该公司于11月18日在香港上市，赵薇正是赶在此前一周火速抢投，上市第二天股价大涨，她入股的2106万港元瞬间涨至2.28亿港元，净赚超10倍！不得不感叹，赵薇确实有投资眼光。
此前被问到“早前为何会与马云联手合作”时，赵薇表示：“这应该问我老公，不是问我，我的主业还是演员和导演，今天这公司是跟我本身的工作相关。”
当被问到从演员成为导演，又成为影视业的投资者，有什么心得时，她半抱怨地回答：“心得是挺累的，每天不停地工作。”
不过，赵薇实际上根本不用这么辛苦，早在2013年，她就被曝与老公黄有龙在北京、上海、香港、新加坡等地拥有7套豪宅，总价超两亿。此外，她还与老公花400万欧元买下了法国波尔多的Chateau Monlot酒庄，成为亚洲第一个进军欧洲葡萄酒业的明星。更别提当年自己导演自己投资的《致青春》狂收7亿票房。
中新网11月23日电 据香港“明报”消息，21日，第52届台湾金马奖各奖项在台湾揭晓。22日，无缘影帝的郭富城回到香港时被拍，看上去心情放松，戴着墨镜边走路边拿着手机看赛车比赛，采访时还让记者不要妨碍他。
被问及错失影帝会不会失望，他说：“不会失望。我替所有得奖者开心。我做过评审者，又做过入围者，明白每个颁奖礼，胜败乃兵家常事。”谈及是否会寄望香港电影金像奖时，他回答，“不会呀！平常心，最重要拍好电影”。
由于看赛车比赛十分投入，有媒体问他是否会技痒想上场，郭富城表示，“工作在先，安排到就去。我已经停了两年没有赛车，因为拍了很多电影，没办法，只能通过看比赛支持了。”
值得一提的是，昨日，郭富城还在微博分享多年来的感受：“我真的很爱演戏，不是一天的事，而是一辈子的事，谢谢大家一路陪伴我走这一条充满挑战的电影路，我会负责任地做个好演员，演好每个角色，还有不忘初心，享受演戏这个纯粹的艺术。”
此前，王凯在微博晒出了自己多年前的房东阿姨给自己邮寄的一张照片和一封信，信中阿姨对王凯称赞有加。但同时，也有网友质疑王凯晒出的这封表扬信的真实性。前天，王凯终于在微博发声澄清：本来就是真事，何必让大家误会。但这一微博再次引来不少争议，有粉丝大喊“心疼”，也有人说：“长得好看，做什么都对喽。”
接受记者采访时王凯直言，以后会更注意自己的行为，“我总想说，人要活得真实一点，但这个真实也是相对的。公众人物有义务控制自己的行为，有的时候，我的真实不代表一切都是完全正确的。”
面对近期观众尤为关心的《琅琊榜2》，王凯透露，“第二部是一个全新的故事，将会‘大换血’，我知道的人物全部都换了。”(记者 林芳)
中新网11月23日电 《一年级》大学季目前正在湖南卫视播出，节目中，在跟袁姗姗一起挑战各种高难度动作的过程中，邢菲都可以连贯做出。此外，她还在微博晒出和袁姗姗合照，求给自己的马甲线打分，获得表扬。
本期节目也迎来了第三次甄别考试。面对着又一次残酷的淘汰考试，上次险些被甄别的邢菲，本次努力学习，认真备战，顺利取得了较好的成绩。在节目开始前，邢菲参与了《一年级》微访谈，她表示，“在上戏学到了很多能受用一生的知识，收获了挚友和良师”、“一day为师，终life为师，感谢所有老师为我们的付出和支持，感谢我成为了那个幸运的学生”。
四期节目以来，除了清纯的外貌、活泼的性格吸引人外，邢菲极低的泪点也引人注目。第一期因佟梦实和学长吵架掉眼泪，二三期则被佟大为老师骂哭，第四期因为张予曦的提前离开以及吕绍聪、万国鹏中必须淘汰一人而忍不住泣不成声，引发争议。
前阵子，曾自称炒作奶茶妹妹恋情等新闻的华汉被章泽天告上法院。11月20日，北京海淀区人民法院判决奶茶妹妹胜诉。
22日，华汉发文请求奶茶妹妹原谅，称“连打官司的钱都出不起，请饶我一家老小”。
然而，华汉在某网站的资料页里却显示“华汉，1989年5月20日出生于浙江，网络红人。2013年11月28日，他创建上海诗幂文化传播有限公司担任董事长，总经理。从2007年开始，华汉开始炒股，截至2015年11月11日，他已经赚了约19亿人民币。”且下方有标注“该名片内容由本人提供并保证真实有效。”
中新网11月23日电 据台湾“东森新闻”消息，此前，日本名模水原希子曾与韩团BIGBANG队长权志龙(G-DRAGON)传了近6年绯闻，日前2人被曝分手，但随后，有消息称她与野村周平牵手约会，感情生活十分丰富。然而，虽然绯闻不断，但水原希子似乎并未受到影响。近日，她就带着好友窦靖童在日本游玩，更有两人旅行美照曝光。
10月底，水原希子曾和王菲爱女窦靖童在北京聚餐吃牛蛙，近日，她与对方不仅在日本东京吃火锅，还到富士山旅行，在湖畔山景前开心合影，更在当地旅馆过夜。此外，还有同行艺术家好友为她们拍摄照片，美丽程度堪比杂志大片。
此外，野村周平21日在颁奖礼上亮相，这也是他与水原希子恋情曝光后首席公开露面。对于绯闻，他虽然并未说明，但也没有否认传闻。
据台湾媒体报道，艺人柯震东自从2014年的吸毒案后，工作量锐减，之后他频频出席公益活动及学校演讲，成功挽回许多粉丝的心。他日前宣布演出新片《再见瓦城》正式复出，一切看来演艺之路已逐渐步上轨道，不过他在红毯上接受访问时，却突然感性向出借品牌致谢，“谢谢他们愿意借衣服给我！”
柯震东虽然已渐渐重新建立大众心中的形象，但是据了解仍然饱受各大名牌服饰疑虑，有媒体致电询问各大名牌服饰，多数拒绝出借衣服出席公开活动，深怕品牌形象受到影响。
据悉，他日前受金马奖邀请担任颁奖人，他曾犹豫是否该出席，其中一个原因就是卡在借衣服相当麻烦。
柯震东此次金马战袍穿着一身CK黑西装，简单、利落又保有他的年轻气息，他在红毯接受访问时，被问到穿着的行头，他突然感性地说：“谢谢CK，谢谢他们愿意借衣服给我！”有趣的是，歌手小贾斯汀日前形象重创，也是CK重新找他担任代言人，重新建立帅气的形象。
据台湾媒体报道，歌手林俊杰和台湾街头艺人练懿乐合唱的影片在网上掀起热议，两人演唱《江南》吸引许多路人围观。不过，有网友发现林俊杰和练懿乐都没有街头艺人证照，在街头表演有违法疑虑；对此，林俊杰诚恳回应：“想给街头艺人鼓励，下次会多注意。”绝不是故意要惹起争议。
他日前和街头艺人合唱《江南》，惊喜现身引来民众拍手叫好，如今传出违法争议。他透过所属唱片公司回应：“其实也是一时兴起，想给街头艺人鼓励，下次会多注意。”
至于林俊杰在街头演唱违法吗？台湾相关部门指出，林俊杰是短时间的临时演出，不是表演主体，并无违法。只是歌手若与街头艺人合唱，需要注意街头艺人是否有展演许可证，歌手演唱不宜太长。
中新网11月23日电(耿庆源) 上周，娱乐圈发生了不少值得关注的事情。其中，第52届台湾电影金马奖在台北揭晓，冯小刚、林嘉欣分获影帝与影后；黄圣依方面因不满某媒体报道，在饭桌上向对方泼果汁，引发关注。
冯小刚获金马奖影帝 以后不再主演电影
21日晚，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行。最佳男主角奖由电影《老炮儿》主演冯小刚夺得，林嘉欣则拿下最佳女主角，侯孝贤执导的电影《刺客聂隐娘》获得最佳剧情片、最佳导演等五项大奖，成为当晚最大赢家。
当晚，冯小刚并未出现在颁奖礼现场，据媒体报道，获奖后他表示：“得金马奖是一个缘份，非常感谢，这个奖应该给管虎，他是让我非常有安全感的导演，我没有辜负他。”冯小刚还开玩笑说：“对专业演员很抱歉。”管虎则引述冯小刚的话表示，《老炮儿》是冯小刚的绝唱，他以后不会再主演电影。
黄圣依 资料图
黄圣依方面不满被黑对公众号负责人泼果汁 公司称不知情
11月20日，黄圣依方面因为不满某媒体的报道，她的工作人员将该记者约出来，在饭桌上狂泼对方果汁。
据了解，此次被泼洒果汁的事件主角丁先生，是一家公众号主要运营负责人，11月17日，该公众号发布的一篇名为《她曾是清纯星女郎，后成走光女王，为扬子生儿8年无名分》的稿件，并曝光黄圣依和杨子二人孩子的照片。
当事人介绍，泼洒果汁者是某传媒公司、同时也是黄圣依的宣传人员，他们对该公众号以耸动标题和不实内容博点击率的行为感到忍无可忍，并表示将采取法律手段。但据媒体采访，黄圣依的宣传负责人对此表示不知情，跟巨力影视这边完全没关系。
奶茶妹妹 图片来源：东南快报
奶茶妹妹名誉侵权案胜诉 被告称将上诉：冤枉的
20日，海淀区人民法院就章泽天诉华汉和成小飞(微博博主“舞美师”)两起名誉侵权案做出一审判决。被告华汉随后发微博称将上诉。
法院经审理查明，华汉构成通过诽谤方式侵害章泽天的名誉权，判处华汉公开向章泽天女士道歉，并赔偿合理维权支出损失3.4万元，精神损失抚慰金10万元。
21日凌晨，华汉曾在微博发声，希望奶茶妹妹“放他一马”。当日中午，华汉又在微博发文称已被逼上了绝路，并呼吁网友给他打善款。但随后这条微博已被其删除。随后，他又写道：“希望大家捐点钱给我打官司，由于本人没钱请律师而输掉官司，不是理亏，而是穷……我要上诉，我是冤枉的。”
小S与蔡康永 图片来源：东南快报
小S证实《康熙来了》最后一集无来宾
17日，小S在台北出席剪彩活动时，透露《康熙来了》最后一集没有来宾，“最后一集内容跟蔡康永、制作人讨论很久，决定两人好好分享12年来的心路历程、好好跟观众告别。”她说，最近录节目常常“泪崩”，最后一集会有些悲伤。
小S认为，《康熙》在这个时候停播最好，收视率不错、观众还喜欢，让大家有“意犹未尽”的感觉。
甄子丹 图片来源：西宁晚报
甄子丹诉导演侵权案胜诉 历时两年获赔五万
2013年，甄子丹以侵犯名誉权为由，起诉檀冰要求精神损害赔偿金和经济损失500万元。
本月17日，法院经审理认为，檀冰发表的针对甄子丹的言论构成对甄子丹名誉权的侵犯。檀冰在传播其所称他人提供的与甄子丹相关的信息时，亦未经核实即在公共场合进行传播，其行为构成诽谤。一审判决檀冰在媒体向甄子丹书面赔礼道歉，赔偿甄子丹精神损害赔偿金5万元。
甄子丹与导演檀冰的“纠葛”起源于三年前，在拍摄《特殊身份》时曝出甄子丹与赵文卓不和传闻后，檀冰召开新闻发布会，称甄子丹利用强权导致他倾家荡产、电影梦破碎，事后他将发言稿上载至实名微博。
杨幂、刘恺威 图片来源：台湾“中国时报”
刘恺威否认离婚 妻子杨幂：我们很好，别闹啦
17日，某微博称，“2012年公开恋情、2014年结婚的那对已经分手了，唯一可以透露的是两边都把消息封锁了，现在当事人只是在等待成熟的时机宣布而已”。虽然该传闻有较大的炒作嫌疑，但不少网友怀疑传闻主角是杨幂与刘恺威。
对此，有媒体询问了杨幂方面，得到其工作室工作人员简单回复：他们关系很好，谢谢关心。18日下午，杨幂通过微博回应此事，称“我们很好，谢谢关心，别闹啦”，并隔空呼唤老公刘恺威，大秀恩爱。随后，刘恺威也转发该微博，并留言称，“那些可笑的传言就别信了，好着呢”。
章子怡、汪峰 图片来源：香港”明报“
章子怡汪峰被曝已结婚 或明年办婚礼
11月18日，有香港媒体曝出，章子怡与汪峰已经于今年5月10日结婚，等明年章子怡顺利生下孩子后，两人将会补办喜宴。
据悉，今年2月，章子怡在自己的生日派对上接受男友求婚，3月底到香港秘密注册结婚，此后，她怀孕消息在网上流传，但当事人一直未作回应。
电视盒子 资料图
电视盒子集体暂停服务 审核开放可能需时一周
据《西宁晚报》报道，本月16日，多家电视盒子厂商发布公告称，为了严格遵守广电总局以及其他相关部门法律法规，决定在11月15日前对系统升级。升级后，大部分电视盒子都将处于“影视暂停服务状态”，用户只能静待厂家尽快恢复服务，“停服”期据说可能长达一周。
广电总局在全国范围内开展境外电视网络接收设备专项整治行动，首批屏蔽81个非法应用，风云直播、喜马拉雅、熊猫听书、360影视大全、泰捷视频等均在榜上。
李亚鹏 图片来源：台湾“中国时报”
李亚鹏喝醉酒掌掴友人 对方当场吓傻眼
11月16日，有台湾媒体报道称，演员李亚鹏和朋友聚餐完后，被拍到喝到烂醉如泥的样子，甚至当街对好心搀扶的友人“暴力相向”，引发网友关注。
当时，李亚鹏和胡军夫妇、刘嘉玲等圈内好友聚餐，最后离开时竟醉到连站都站不稳，需要友人搀扶才有办法爬上车。友人好心想搀扶却冷不防地被狠狠掴了一巴掌，让对方当场吓傻眼。李亚鹏打完后还想再掌掴这位男性友人，幸好最后没有成功。
