日前，苏有朋在一段采访中表示“最后悔的事是加入小虎队”陷入争议，被网友指“忘恩负义”“离开小虎队你什么都不是”。昨日，苏有朋在微博中回应此事，称当时那么说只是玩笑话，结果遭遇标题党，感叹“欲加之罪何患无辞”。
苏有朋在微博上发文称：“在一个两小时的深度访谈中，节目希望了解出道这么久了，有没有过挫折后悔，来跟年轻人分享如何面对生命的改变。由于从不愿将自己神话，便诚实回答中间确有过这样的年头。我的人生路是从15岁半加入小虎队开始走上不同的轨迹的，便开了个玩笑。然后，长长的访谈，遇到了标题党，这个所谓的松口承认便三人成虎，成了肯定句。打这么多字求解释自己很烦，但由于牵涉到小虎队，还是不厌其烦一下好了，再看到可爱的社员拼命到处想帮我解释，实在不忍。欲加之罪，何患无辞。不喜欢我的人从不勉强。”
日前，苏有朋在一段采访中表示“最后悔的事是加入小虎队”陷入争议，被网友指“忘恩负义”“离开小虎队你什么都不是”。昨日，苏有朋在微博中回应此事，称当时那么说只是玩笑话，结果遭遇标题党，感叹“欲加之罪何患无辞”。
苏有朋在微博上发文称：“在一个两小时的深度访谈中，节目希望了解出道这么久了，有没有过挫折后悔，来跟年轻人分享如何面对生命的改变。由于从不愿将自己神话，便诚实回答中间确有过这样的年头。我的人生路是从15岁半加入小虎队开始走上不同的轨迹的，便开了个玩笑。然后，长长的访谈，遇到了标题党，这个所谓的松口承认便三人成虎，成了肯定句。打这么多字求解释自己很烦，但由于牵涉到小虎队，还是不厌其烦一下好了，再看到可爱的社员拼命到处想帮我解释，实在不忍。欲加之罪，何患无辞。不喜欢我的人从不勉强。”
这边，冯小刚在“老炮儿演唱会”上，高唱《爱的代价》，那边，第52届台湾电影金马奖，将最佳男主角奖颁给《老炮儿》的主演冯小刚。导演管虎替他领奖，而他开玩笑称：对专业演员很抱歉，并表示，以后不会再主演电影。看来，我们大可以套用网络流行句式，把一句“不会唱歌的导演不是好演员”送给他。
许多人表示惊讶，一个导演，怎么猛然间成了影帝？任督二脉是不是说打通就能打通？事实上，喜欢演戏的导演，不只他一个，希区柯克动不动就会在自己的电影里露个面，只不过，通常都是以路人甲的身份，算是自己作品的一个LOGO；昆汀・塔伦蒂诺客串过的电影，可以列出来几十部。表达欲旺盛到一定阶段，肯定就不会只是满足于在幕后操盘，总有跃跃欲试，到台前小试牛刀的时候。
冯小刚演戏也不是第一次了，而且不只在自己的电影里充当LOGO，他是实打实地按照一个高规格龙套的标准来要求自己。《阳光灿烂的日子》、《建国大业》、《卡拉是条狗》、《功夫》、《让子弹飞》、《甲方乙方》、《苏乞儿》、《童梦奇缘》……他得奖之后，这些电影里，有他出现的片段，迅速被剪成了短片，人们这才恍然大悟，被忽略的或被遗忘的画面，重新活动起来，这是他，这也是他，不知不觉中，他竟然已经在我们熟悉的电影里，露过这么多次面了。
当然，在这些电影里，他多半是客串，但即便是客串，即便就是一两场戏，也夺人眼球。例如《阳光灿烂的日子》里的老师，只是冲着马小军咆哮了一把，却时常被人提起，至今也是表情包里最热乎的一个。还有《功夫》里的黑帮头子，《让子弹飞》里的师爷，都是戏里的一颗钉子，把一个不那么显眼但却有分量的形象，牢牢钉在那里。不过，他此前演艺生涯里最重要的一部戏，还是根据王朔同名小说改编的电影《我是你爸爸》(又名《冤家父子》)，在这部戏里，他扮演的父亲，着实看着眼熟，他忽而清高，忽而俗不可耐，忽而趾高气扬，忽而顾影自怜，对儿子是软硬兼施，用尽一切办法，去拴牢他、约束他、塑造他，最后还是发现，自己的一切努力都是徒劳。
对于这个热衷于演戏，接连担任春晚和“天猫2015双11狂欢夜”导演的冯小刚，人们有了点怀疑，人们觉得，这是他在《一九四二》票房失利后，心灰意冷的表现。但有些人看来，《一九四二》恰恰是他最好的电影，过去的他，是最好的匠人，在各种题材、各种类型里变来变去，希望得到市场的肯定，而这部电影，却是放下全部心思，做回自己的一次。《一九四二》里没有过度故事，没有过度情感，更没有过度表演，一开始就把同情、感动、震撼这些情绪制止了，它像个土苍苍的麻袋，貌似不起眼，但里面结结实实地装满了土豆，幽暗的形状，幽暗的质地，说尽了中国人的宿命、性格，以及生命力的坚韧。
对冯小刚来说，电影也好，天猫晚会也好，当导演也好，演电影也好，或者，为了宣传电影，对媒体开炮，在演唱会上唱歌也罢，都不重要，那都是一部更大的电影的一部分，那部电影叫生活。形式、题材、内容，都不重要，重要的是，得可劲折腾，用力捣鼓，总之，一定要生活得尽可能地“多”。
就像他在《老炮儿》中的那个角色，明知道时代已经变了，规则也变了，却还是要披挂上阵，按照自己的规则，去打一场“老人们的战争”，因为，生活才是最大的那部电影，不管属于自己的角色是什么，中途退场才是最大的耻辱。
无论是在现实还是在银幕中，刘晓庆经历过太多，而这些经历，都被她放在7日上架的最新自传《人生不怕从头再来》里。书中开篇，刘晓庆就本着“语不惊人死不休”的一贯风格自曝年龄：“(我)今年过(完)生日就是263岁了！”近日，她为了宣传新书接受了本报记者的采访，回忆起11年前从监狱走出，为偿还千万债务，漂在横店一年的那段不同寻常的人生岁月，以及那段时间中自己所经历的酸甜苦辣，刘晓庆说：“我的许多言行举止，都被认为离经叛道，众多指责、非议不断，但这些声音从来影响不了我人生列车的飞驰。”
被法院勒令拍卖房子后的第二年，刘晓庆的父亲因病去世。1年后的一个圣诞节，她答应朋友去参加大连的一个活动，露一下面，唱两首歌。去机场途中，刘晓庆突然接到家中保姆电话，说老母亲不舒服，已经送医。“我内心天人交战了无数次，觉得演出是我之前做出的承诺，关系到我做人的信誉。”因而她叮嘱了家人照顾好母亲，依然飞往大连。谁知道，母亲刚到医院，输液不到10分钟，心脏就永远停止了跳动。
“突然得知噩耗，一时之间大家鸦雀无声，我竟然无泪。”刘晓庆说，当时自己恍惚着完成了演出，整晚失眠，母亲的音容笑貌就像电影画面在脑海中迭现。“想起她对我的严格教育，我调皮捣蛋时她拿尺子打我手心屁股；想起小学三年级，她就让我看长篇小说；想起长大后我给她洗澡、洗头、剪手指甲脚趾甲……好悔好悔自己没去见她最后一面，肠子都悔青了……”刘晓庆说，自己的眼泪流了一夜。
拍戏苦――
操旧业跑龙套赚钱
刚取保候审不久，为了还债，刘晓庆决定重操旧业，出山再做演员。有一天，制片人张纪中打来电话，请她出演电视剧《永乐英雄儿女》中的“交际花”锦娘，于是，她出发前往横店拍戏。一切从零开始，摄影棚、化妆师、灯光、导演、监视器……一切仿佛是上个世纪的回忆。走出监狱之后的第一次拍摄，刘晓庆面对摄影机，脑子里突然雾气朦胧，张口结舌说不了完整台词，冷汗浸透了戏服。那天的拍摄没有完成，刘晓庆回到宾馆，抱着剧本看了一个通宵。
“从这部戏开始，请我的摄制组络绎不绝，都是客串。只要给我钱，我什么角色都演。”刘晓庆说，从一天50元，没台词只是“打酱油”的群众演员，到有两三句台词、一天300元的龙套，再到主要配角，她都尽心尽力地去演。候场时一等就是几十分钟、几个小时，甚至十几个、二十个小时。她兢兢业业地为新出来的年轻主演一遍遍搭词、走位、配戏，常常是等了一天，拍不到，回去酒店，第二天再来。
反思辣――
最大错误就是轻狂
见过刘晓庆的人，都忘不了她的“狂”，她对记者说的每一句话，都充满了那种“狂气”。“又让我站起的原因，我现在想来就是，我相信唯一能扛得住岁月摧残的就是才华。”“我不在乎曾经炫目的‘刘晓庆时代’，也没有一件事值得我悔恨终生，我活着的每一天都清醒，快乐，风华绝代。”她说，经历过狱中422天的反思，自己已经修炼成“伟大的女人，如水一般的女人”。
刘晓庆因为电影而一夜成名，事业辉煌，六次获得金鸡百花奖，在美国和法国都举办过个人影展。只是，她自己也承认，自己这一辈子最大的错误就是年轻时太过轻狂，“长期以来夜郎自大，不懂水满则溢、月盈则亏的道理。”她说，“这一切为我的事业道路，设置了不知道多少几乎不能逾越的障碍。”但是同时，她感谢有那些风波。那句“我是中国最好的女演员”的口号及对自己的展望，使得她逼迫自己要完美再完美，永远超越自我。本报记者 张艺
刘晓庆问答录
问：名气意味着什么？
答：电影演员一出名脸就被人认识，我不喜欢做演员，只想当艺术家。
问：你很强大，在爱人面前会示弱吗？
答：还没一个男性朋友说我特别强。我在生活中从来都是照顾别人的。
问：在书中说自己263岁了，会担心别人诟病吗？
答：这没关系，每一个人说我的名字时，都会说多少多少岁的刘晓庆，所以干脆就263岁吧。
问：人生是单行道，如何从头再来？
答：青春和年龄不是一回事。人活明白了，1秒钟就能从头再来，活不明白，你一生都在禁锢当中。
问：你觉得现在谁是中国最好的女演员？
答：如果有人现在问我这个问题，我还是会停顿两秒，1,2，是我。
问：为什么要停顿？
答：我主要想谦虚一点，停了几秒，发现没法谦虚，只有把真话说出来了。
问：介不介意别人说你不漂亮？
答：我从拍电影起就没人说我是美女，说我形象不好，我也不以美女自称。我不介意别人这么说我，现在在家里，“美女”是对我妹妹的称呼。
问：想不想拿奥斯卡？
答：对小金人来讲，奥斯卡只是美国国内的奖，因为美国电影受世界欢迎，所以大家有期盼。这种期盼就是把命运的缰绳交给别人，我不会这么做的。我要牢牢把握住自己的命运。
问：会去参加真人秀吗？
答：我本人的个性就很活泼，真人秀就是把自己秀出来，我们的口号就是秀自己秀时代，如果我有空，我很喜欢参加。
中新网11月23日电 21日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行。除了各项大奖揭晓备受关注外，明星表演环节也十分精彩。但据台湾“东森新闻”消息，杨丞琳与陈奕迅合唱环节，网友评价褒贬不一，更有人直斥她频频走音。对此，其好友陈妍希虽然没能出席活动，但却在看视频画面时，晒出与电视里的杨丞琳的合影，还留言称，“我们合体了耶”。
陈妍希分享的照片中，杨丞琳正在和陈奕迅演唱电影《那些年，我们一起追的女孩》主题曲《那些年》，后方背景是陈妍希剧照。同时，她还留言道：“很开心看到丞琳在台上和E神专注表演，为你感到骄傲。这张照片我们合体了耶！”
对此，网友纷纷称赞二人身后情谊，“好爱好爱你帮丞琳加油打气与鼓励”。
中新网11月22日电 据台湾“中国时报”援引《每日邮报》消息，好莱坞影星约翰尼・德普16岁女儿莉莉・萝丝，先前8月宣布自己是“非100%异性恋”，间接“出柜”，令不少粉丝感到意外。
据报道，对此，德普表示因为和女儿关系紧密一直没有什么秘密，他早就已经知道这件事，更大赞女儿是“机警敏锐的孩子”，“她是我见过最聪明的人之一”。
他为女儿超龄的成熟感到欣慰，并认为“孩子会做出自己的决定，我想父母能做的只是给予支持，而我就这样做了”。他对女儿勇敢“出柜”的决定表达尊重，力挺表示：“不管她在做什么，如果需要任何建议，我永远站在她那一边。”
中新网11月22日电 在21日晚东方卫视播出的国际交流竞唱节目《中国之星》中，歌手吉克隽逸以一首原汁原味的彝族歌曲《不要怕》震撼全场，在参加比赛的9名歌者中脱颖而出，夺得冠军。
林忆莲感动落泪
当晚，吉克隽逸得到500位观众期待值投票中的135票，成为继孙楠后第二位出场表演的明星歌手。为了配合第一场比赛的主题“第一次”，回归音乐初心，吉克隽逸选择演唱她在“中国好声音”的经典彝族歌曲《不要怕》，吉克回忆道，“因为这首歌曲，我生活的一切都发生了改变”。
开场，“黑玫瑰”吉克隽逸所穿的一身有40多年历史的彝族盛装惊艳了舞台，让众多网友直呼“太美”。
而当悠扬的音乐响起，之前喧闹的现场立刻变得沉静下来。在三名男声伴唱的衬托中，吉克隽逸天籁般纯净浑厚的歌声仿佛将听众们都带到了清秀的山林中，征服了三位明星推荐人和全场观众，获得全场观众热烈的欢呼和经久不衰的掌声。其推荐人刘欢更陶醉地和现场观众一起为她挥手打拍子。
一曲结束后，推荐人林忆莲情不自禁地为流下了感动的泪水，并称赞她的歌声中“有一种膨大的力量”。而同为吉克“好声音”中导师的刘欢更是给予了她极大的肯定，称她的表现“比起三年前更加沉稳坚定”。

中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，演员李鸿其凭借在电影《醉・生梦死》中的精彩演出获得最佳新演员奖。
李鸿其上台领奖时感言道：“谢谢《醉・生梦死》剧组 ，我是因为他们才拿到这个奖。最后要感谢张作骥导演，给我一个不一样的世界。”
中新网11月20日电 据台湾“中国时报”报道，日前，人气歌手贾斯汀・比伯(Justin Bieber)公布自己的演唱会将于明年开始巡回，预售VIP票价也出炉，能享有与他一对一拍照的最贵套票要价高达2000美元，于是有人调侃称：“花这么多钱能和他住一个礼拜吧！”
据美国媒体报道，贾斯汀・比伯的粉丝若想要在演唱会上和他有独处时间，必须花费2000美元，且顶级套票只有20个名额，已经全数销售完毕。许多网友在贾斯汀的社交页面上留言表达不满，直指票价贵得离谱，更有人开玩笑称：“花这么多钱能和他住一个礼拜吧！”
中新网11月22日电 据台湾“中国时报”即时消息，歌手阿黛尔・阿德金斯(Adele)为宣传新专辑《25》，参加BBC电视台的特别节目。节目中，阿黛尔戴上假鼻子、假下巴，假扮成一名普通歌手，混入阿黛尔模仿大赛。现场，阿黛尔演技爆发，自称是名为珍妮的护士，与参赛者谈笑风生，直到她站上舞台，以歌声证明自己是如假包换的正牌阿黛尔，让众参赛者瞠目结舌。
在特殊化妆下容貌骤变的阿黛尔，曾在上台前与参赛者闲聊。当时一位粉丝兴奋地说“我真等不及听到她的新专辑”，假扮普通歌手的阿黛尔假装抱怨说“她动作真是有够慢”，另一位模仿者则说，“你应该当她的面告诉她，看她有什么反应。”阿黛尔听后冷冷地说：“我一定会跟她反应！”
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，演员白只获得最佳男配角奖。
此次，郑人硕、柯宇纶、白只、张少怀与王千源共同角逐“最佳男配角奖”。最终，出演电影《踏雪寻梅》的演员白只夺得该奖项。宣布得奖时，白只一脸震惊，一时站不起来
登台领奖时，白只感谢郭富城，他称：“感谢城城(郭富城)，我是一个nobody，但是你没有看低我，我们其实吃过很多次饭，但没有机会跟你说，感谢你一直默默地提携我，支持我。”
中新网11月20日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，赵薇和丈夫斥资2106万港元认购中国创意控股股份，8天后中国创意开盘，首日账面上看来就赚进1.9亿港元。
中国创意主席杨剑在上市仪式上称赞赵薇“眼光独到”，赵薇则笑着回应道：“看这家公司看十几年了”。据香港媒体称，两人在赵薇演出《还珠格格》时便已相识。赵薇在演艺事业和商场、股市皆风生水起，被称为“人生赢家”，但对于这样的称号，她叹道每天都忙着工作，“还挺累的”。
因“大牌全部缺席”而闹得沸沸扬扬的韩国第52届大钟奖11月20日晚如期举行，回顾这一届从宣布入围名单开始，就以各种话题吸引人们的眼球，并在颁奖典礼前闹出多位重量级演员接连缺席的爆炸性消息。最佳女主角花落正在家中待产的全智贤，而电影《国际市场》则获得评审厚爱，一连拿下最佳电影、导演、男主角、男配角等十项大奖。此外，今年大钟奖首次设置了最佳海外男女演员奖，中国演员孙红雷与高圆圆荣获此项殊荣，并到现场领奖。李敏镐凭借《江南1970》摘下了最佳男新人奖，在感言中他坦言自己今年才以电影演员身份主演了《江南1970》得到很多支持很感慨。
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，演员吕雪凤获得最佳女配角奖。
此次入围最佳女配角奖的演员分别是吕雪凤、金燕玲、马思纯、简书以及蒋雯丽，最终吕雪凤凭借在电影《醉・生梦死》中的表演获得该奖项。
据台湾“东森新闻”报道，奖项宣布的那一瞬间，吕雪凤当场落泪，她谦虚表示：“第2次入围金马奖就入围，很歹势(很不好意思)！”并称：“我觉得一个演员很幸福，不是我会演，而是你要参加到一个很好的团队。”同时她感谢导演张作骥的提拔，“没有张作骥没有吕雪凤”。
据悉，吕雪凤2010年曾凭《当爱来的时候》入围过金马奖最佳女配角奖。
中新网11月20日电 蔡康永和小S主持的节目《康熙来了》将在本月底录制最后一期。昨晚，蔡康永通过微博晒出两年前在节目后台换装的视频，并表示怀念，称：“2年前的今天，中天电视台及康熙制作组，拍了这个俐落的小短片。2年过去了，嗯，没办法再始终如一，但愿留下一抹笑意。 ”
视频中，蔡康永和小S两人对台词、换衣、化妆，然后一起走向台前，最后还出现了“康熙十年，始终如一”的字幕。对此，网友也纷纷表示怀念，留言称：“就像收集一张照片，一本书一样慢慢回味过去得风雨青春”，“舍不得的是欢乐，更舍不得的就是我们共度的十二年呀”。
传说中资产上亿、最会理财的中国明星赵薇又有新动向了！日前，她在香港注册成立了一家名为“云峰娱乐集团”的公司，且根据注册资料，公司创始人和股东只有她一人。
然而眼尖的民众发现，这家公司的注册地址“海盛路11号OneMid-town45楼”与之前赵薇入股的另一家公司“中国创意控股”的办公室地址相同。神奇的是，该公司于11月18日在香港上市，赵薇正是赶在此前一周火速抢投，上市第二天股价大涨，她入股的2106万港元瞬间涨至2.49亿港元，净赚超10倍！不得不感叹，赵薇确实有投资眼光。
不过，就像以前的每一次回应一样，赵薇还是把所有的功劳推给老公黄有龙，称自己全听老公的意见。此前被问到“早前为何会与马云联手合作”时，赵薇也表示：“这应该问我老公，不是问我，我的主业还是演员和导演，今天这公司是跟我本身的工作相关。”
早在2013年，赵薇就被曝与老公黄有龙在北京、上海、香港、新加坡等地拥有7套豪宅，总价超两亿。此外，她还与老公花400万欧元买下了法国波尔多的ChateauMonlot酒庄，成为亚洲第一个进军欧洲葡萄酒业的明星。更别提当年自己导演自己投资的《致青春》狂收7亿票房。
就在不久前，她还做客央视财经节目，大谈自己的跨界生意经，不仅大方分享自己的购物心得，还称开网店后成交额一天有三万单。
转战酷暑中的沙漠，暴雪中的天山，再现风光旖旎却地势险峻的西域地貌……影片《大唐玄奘》从开机的那刻起，就经历着环境和身体的双重考验。昨日，片方首次曝光一组沙漠戏的工作剧照，唯美的画面背后，是常人难以想象的辛苦。
史诗传奇巨制电影《大唐玄奘》由著名导演霍建起执导，金牌编剧邹静之操刀，特别邀请王家卫担任艺术指导，著名演员黄晓明领衔主演。影片讲述了唐朝高僧玄奘不畏艰难险阻，前往天竺取经的传奇故事。近日，霍建起导演在接受花絮采访时直言：拍玄奘就是和他一起经历了“九九八十一难”。片中扮演玄奘的黄晓明，更是经历了在沙漠熬夜甚至接近脱水的煎熬。
前日，上海市十四届人大常委会第二十四次会议对《上海市禁毒条例(草案)》进行了二审。《条例(草案)》明确，因吸毒行为被公安机关查处未满三年或尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员的影视剧、文艺演出和广告等将禁入文化市场。
近年来，明星涉毒现象备受社会关注，提交一审的《上海市禁毒条例(草案)》中对此已有相关条款。有委员建议，应进一步明确这些条款中“吸毒人员”的范围，以增强相关规定的可操作性。对此，《条例(草案)》将原本“不得邀请参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出”“参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目不予播出”所涉及的吸毒人员，限定为“因吸毒行为被公安机关查处未满三年或尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员”。
11月20日，海淀区人民法院就章泽天诉华汉和成小飞(微博博主舞美师)两起名誉侵权案做出一审判决。被告华汉随后发微博称将上诉。
法院经审理查明，华汉所称奶茶妹妹是他的“炒作成功案例”及相关视频所称“奶茶妹妹恋情或为炒作，百万炒作团队浮出水面”均是虚假事实，构成通过诽谤方式侵害章泽天的名誉权，判处华汉公开向章泽天女士道歉，并赔偿合理维权支出损失3.4万元，精神损失抚慰金10万元。
而在另一起名誉纠纷案件中，法院认定成小飞，即微博认证加V博主“舞美师”在其微博上发布的所谓奶茶妹妹为了进影视圈结交新男友的信息为虚假事实，构成对章泽天名誉侵权，判处成小飞向章泽天公开道歉，并赔偿维权支出损失三万六千元，精神损失抚慰金8万元。章泽天表示，如最终判决获得执行，会将所有赔偿共计25万元捐赠给公益基金会，用于支持公益慈善事业。
21日中午，华汉又在微博发文称已被逼上了绝路，“我已经被逼到绝境，如果我是个有钱人就可以请律师为自己申冤，很可惜我是一个穷人普通人，初步咨询了下律师费至少需要好几万到几十万。我没钱请律师打官司澄清事实，想要帮我的人和相信我是被冤枉的人”，并还呼吁网友给他打善款。但随后这条微博已被其删除。
随后，他又写道：“希望大家捐点钱给我打官司，由于本人没钱请律师而输掉官司，不是理亏，而是穷，现希望有良心有良知的人可以给我捐点钱，我要上诉，我是冤枉的。打官司剩余的钱我会捐献给公益慈善组织。”此前于11月21日凌晨，华汉曾在微博发声，希望奶茶妹妹“放他一马”。
摇滚明星崔健近日担任了东方卫视定于本周六播出的真人秀《中国之星》“巨星推荐人”，他在接受记者采访时对“老崔走下神坛了”的疑问作出回应：“有人一直把我放在神坛上，但我觉得这是脱离现实的神坛，远在山上，反而有点故弄姿态。”崔健表示，摇滚乐不应该把自己放在神坛上，而是要脚踏实地，与时代互动。
崔健说：“我想要的东西不应该在空中，应该就在这儿。对于我来说，摇滚乐是不太在意能坚持在神坛上多久的，我们要感受自己的存在，这才是摇滚乐的气质。”这次，崔健把摇滚乐带到电视上，经过了他漫长细致的考量：“我曾经几次试图进入电视真人秀，结果发现他们都还不够成熟，条件不够完备，我一直在等。”崔健称自己比较谨慎，他认为电视音乐节目早先的那套讲故事、制造悬念的制作方式与他的理念并不相符，他希望节目能以音乐的现场演出为主。“我相信摇滚乐早晚会进入电视的，只是时间的事儿。我只希望通过我们的到来，能够加快摇滚乐和电视音乐这两种不一样的音乐制作风格的融洽。”他认为，《中国之星》满足了他的这一要求，让他推荐他想推荐的歌手，给了他足够的话语权，在音乐上也更重视制作，无论从灯光、音响等方面都在做一个全新的尝试。他说：“我觉得比赛其实真的不重要，重要的是大家怎么通过这个比赛去关注音乐，而不是更多地去关注名次，所以我觉得我更愿意做一个推荐人。”
崔健说，他这次大力推荐的歌手是谭维维，她不仅是崔健处女作电影《蓝色骨头》的女一号，更是电影插曲《鱼鸟之恋》当中的那条“鱼”。崔健表示，谭维维的摇滚属性，只有懂她的人才会发现：“谭维维内心有一面是红色的，是非常非常摇滚的。”
(俞亮鑫)
 11月12日，《芈月传》开播发布会在上海举行，导演郑晓龙、制片人曹平、总编剧王小平携主演孙俪、刘涛、马苏、方中信、高云翔、徐梵溪、曹征等出席。 邹瑞h 摄
《芈月传》播出在即，其编剧之争再起波澜。昨日，北京市朝阳区人民法院官微发博称：因小说《芈月传》在同名电视剧播出前出版，该剧出品方东阳市花儿影视文化限公司将《芈月传》一书作者蒋胜男诉至北京市朝阳区法院，要求立刻停止小说《芈月传》的出版、发行并公开赔礼道歉。目前北京朝阳法院已受理此案，案件正在审理中。
据北京朝阳法院通报，花儿影视公司称，北京星格拉影视文化传播有限公司在2012年8月28日与蒋胜男签订《电视剧剧本创作合同》，蒋胜男向星格拉公司出具《授权书》。同年11月18日，星格拉公司与蒋胜男签订《补充协议》，其中蒋胜男承诺：“在电视剧《芈月传》播出的同期，才会将此原著创意出版小说发行，在此之前不会出版此原著相关内容以及网络发布。”
花儿影视公司方认为，电视剧《芈月传》尚未播出，蒋胜男擅自提前出版发行小说《芈月传》，违反了法律法规和合同的约定，影响了电视剧的宣传、发行计划。而蒋胜男则表示，是制片方借口“防止同行抄袭”，不许她在网络发表已经完成的小说，还限制小说的出版时间。 叶子
中新网11月22日电（耿庆源） 21日晚，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行。最佳男主角奖由电影《老炮儿》主演冯小刚夺得，林嘉欣则拿下最佳女主角，侯孝贤执导的电影《刺客聂隐娘》获得最佳剧情片、最佳导演等五项大奖，成为当晚最大赢家。
林嘉欣 图片来源：台湾“东森新闻”
冯小刚封帝自认该拿新人奖 林嘉欣封后没准备 
现场，李康生宣布最佳女主角归属时，获奖的林嘉欣显得十分激动，上台领奖时她说：“我真的是完全没准备，因为想也不敢想我运气会这么好，我想谢谢金马奖，谢谢导演，谢谢所有《百日告别》台前幕后的工作人员，谢谢我的家人，我的女儿。我母亲后天就60岁了，在这里祝她生日快乐。有没有漏掉谁？哦！Steve，我先生。”
当晚，“影帝”冯小刚缺席了颁奖礼，电影《老炮儿》导演管虎替他领奖并念获奖感言：“我想说，我应该拿最佳新人奖，因为我还是一个刚出道的新演员，直接给男主角，我就没有进步空间了。感谢我的太太徐帆和两个女儿。我以前拿过一次(《天下无贼》曾获最佳改编剧本奖)，刚好我性冯，二马冯，就是两匹马了。”
侯孝贤 图片来源：台湾“东森新闻”
