侯孝贤鼓励年轻人拍电影
当晚，侯孝贤凭《刺客聂隐娘》获得最佳导演奖及年度台湾杰出电影工作者奖(简称“杰出奖”)，在领杰出奖时，他感慨说：“我第一次带我太太出席金马奖，拍了这么久，整个过程只有一个念头：心甘情愿。拍电影是我的工作、梦想。”
并且，侯孝贤还鼓励年轻电影人不要有顾虑，“现在数位化(数字化)成为潮流，数位化有个好处，就是你可以一直拍，而且成本也变低了，所以年轻人你还顾虑什么，赶紧拍吧。”
苏有朋与林心如 。图片来源：台湾“东森新闻”
李丽华获终身成就奖 苏有朋林心如遭“恶搞”
在终身成就奖颁奖环节，成龙登台，为92岁高龄的著名女演员李丽华颁奖。从影40多年来，李丽华主演了超过120部电影，是上世纪中叶知名度极高的高产女明星。
此外，苏有朋和林心如也作为颁奖嘉宾现身，他们曾在电视剧《还珠格格》中饰演“五阿哥”与“紫薇”。两人登台时，背景音乐响起了《还珠格格》的主题曲《当》，苏有朋幽默吐槽道：“不知道转型很难吗？”林心如则打趣称：“每个暑假我们都要被打回原形。”
附获奖名单：
最佳影片 侯孝贤 《刺客 聂隐娘》
最佳导演 侯孝贤 《刺客 聂隐娘》
最佳男主角 冯小刚 《老炮儿》
最佳女主角 林嘉欣 《百日告别》
最佳男配角 白只 《踏血寻梅》
最佳女配角 吕雪凤 《醉・生梦死》
最佳新导演 毕赣 《路边野餐》
最佳新演员 李鸿其 《醉・生梦死》
最佳动画长片 《麦兜 我和我妈妈》
最佳创作短片 程伟豪 《保全员之死》
最佳原著剧本 贾樟柯 《山河故人》
最佳改编剧本 万玛才旦《塔洛》
最佳摄影 李屏宾 《刺客 聂隐娘》
最佳视觉效果 金 旭 《智取威虎山3D》
最佳美术设计 张叔平 邱伟明 《华丽上班族》
最佳造型设计 黄文英 《刺客 聂隐娘》
最佳动作设计 徐浩峰 《师父》
最佳原创电影音乐 林尚德 曾韵方 《醉・生梦死》
最佳原创电影歌曲 《不要放弃》词 /曲/唱： 舒米恩・鲁碧(《太阳的孩子》)
最佳剪辑 张作骥 《醉・生梦死》
最佳音效 杜笃之 朱仕宜 吴书瑶《刺客 聂隐娘》
年度台湾杰出电影工作者 侯孝贤
终身成就奖 李丽华
由深圳卫视、耀客传媒联合韩国KBS共同打造的跨国明星体育竞技真人秀《中韩梦之队》今晚9:08在深圳卫视迎来收官之战。这场为期三个月的中韩明星艺能、体能、智能大比拼即将落下帷幕。
中方队长陆毅近日接受了记者群访，对于有关他“扎根真人秀不拍戏”的质疑作出回应：“我没有扎根真人秀，还是以拍戏为主，只不过一部戏拍完后至少要等半年到一年才能在电视上跟大家见面，而真人秀等综艺节目的时效性比较强，拍完了马上就在电视上播，所以大家最近看得比较多的就是《中韩梦之队》，才产生了误会。”他还透露：“今年上半年与张俪合作的《致单身男女》、下半年与赵丽颖合作的《胭脂》，估计都将在2016年跟大家见面。接着也有一些真人秀的邀请，我会挑选自己感兴趣的去参加。”
陆毅表示，现在每年的工作仍以拍戏为主，但工作量也就是半年左右，剩下半年他会在家好好陪孩子：“贝儿现在上小学了，个子长高了，头发也长了，变得越来越漂亮了。” (龚卫锋)
中新网11月20日电 近日，《一年级・大学季》正在湖南卫视热播，日前，一组邢菲在练功房的照片曝光。照片中，邢菲身着黑色练功服，表情认真，简单的装扮衬托出她婀娜的身姿。
网友纷纷留言表示支持，称无论是在台上还是台下，她都不仅是在表演，而是在讲述这些年来的经历。引发关注。
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，《刺客聂隐娘》获得最佳剧情片奖。这是侯孝贤导演的电影首次获最佳剧情片奖。
随后，该片演员舒淇、张震、妻夫木聪等人一同上台领奖，侯孝贤感谢评审支持，并表示：“给大家的回报就是继续拍更好的电影！”
据悉，电影《刺客聂隐娘》根据唐人裴刑的传奇《聂隐娘》改编，此前该片还荣获第68届戛纳电影节竞赛单元最佳导演奖。

 111月21日消息，由林永健、于明加、王汀、代乐乐主演的都市情感轻喜剧《桃花运》本月29日即将在浙江卫视中国蓝剧场与观众见面。该剧讲述了都市白领周青青和居家暖男尤斌在“契约婚姻”里，从相互厌烦到甜蜜相恋的故事。其中不乏“游戏情人”、“忘年恋”等抢人眼球的桥段。林永健在剧中狂撞桃花运，人丑且穷的他居然被四女狂追，周旋在四女之间的他，不知如何选择。发布会现场，风趣幽默的林永健不仅成为了搞笑担当，还身体力行为收视率付出行动，现场平板支撑1分钟希望收视长虹。中新网记者 李霈韵 摄 
影视剧里一直都不缺“桃花运”的林永健，昨天出现在电视剧《桃花运》的北京发布会现场。从海清、宁静到许晴，虽然在观众心中林永健不是靠颜值上位的男演员，他却出演了不少和颜值颇高的女明星合作的电视剧，简直可以称为“女神收割机”。“我儿子今天突然问我，爸爸你到底爱不爱我妈，不爱你俩就离婚！”
由林永健、于明加、王汀、丹尼斯・吴等主演的情感都市轻喜剧《桃花运》将于11月29日正式接档《北上广不相信眼泪》，登陆浙江卫视中国蓝剧场。《桃花运》为观众展现了一场“二货”大龄剩女和假冒“高端时尚男”的一场“闹着玩”的啼笑姻缘，该剧讲述了两人由契约恋爱到日久生情，再到相扶相持最后收获完美“桃花”的喜剧爱情故事。
“我觉得这个剧虽然不是什么大情怀、大背景的题材，但是这种小小的温暖的故事挺好的。”林永健此次合作的是青年演员于明加，更要和《我叫金三顺》中的帅哥丹尼斯・吴在情场竞争，“不得不承认丹尼斯・吴真的挺帅的，即使我这个大老爷们也愿意多看他几眼。”因为工作原因未能到场的丹尼斯・吴，在活动现场却是存在感爆棚，在视频中直接“告白”主持人温雅，令这位“颜控”女主持开心不已。
在戏里和女神终成眷属，戏外的林永健已经拥有一个幸福的三口之家，他的妻子周冬齐也在《桃花运》中出演了男主角的前妻，而没露面的儿子林大竣也成为了全场的关注焦点。今年暑期档林永健父子在《爸爸去哪儿》中的表演给人留下了深刻印象，林大竣也得到了“有礼貌、惹人爱”的观众评价。但和刘烨、夏克立这些爸爸一样，林永健也称大竣近期不会出现在公众视野，“他也要上小学一年级了，要好好读书了”。
不知道是不是受了爸爸戏里桃花运太旺的影响，林永健还自爆儿子随便说的一句话惊呆了自己：“他今天突然跟我说，爸爸你到底爱不爱我妈妈，要是不爱你们就离婚吧！”而从《爸爸去哪儿》结束后，林永健也深感父子要多相处，“我从那开始就决定今年都不接戏了，就在家里陪我儿子，好好享受家庭生活”。
中新网11月20日电 据香港“明报”消息，王菲于本月底推出新的粤语专辑《敷衍》。不过，这张专辑迟来了18年，专辑背后的苦心故事动人。
据了解，有王菲的忠心歌迷，将王菲在新艺宝时代录制但未推出的粤语歌版权购入，再将专辑散落在其他地方的EP选辑成碟，才成就王菲第10张粤语专辑。
据悉，专辑封面照片出自名师，由日本著名摄影师藤代冥砂拍摄，林夕包办全张专辑填词。照片中，当年的王菲依然性格十足，但明显成熟了。
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，林嘉欣获得最佳女主角奖。
此次，最佳女主角奖的竞争十分激烈，林嘉欣、舒淇、张艾嘉、宋芸桦、赵涛入围。最终林嘉欣凭借电影《百日告别》中的精彩演出，捧得影后桂冠。
据悉，电影《百日告别》由林宇书执导，讲述了痛失爱侣的女主角在百日丧期里，展开全新生命的故事。
昨天，黄宗泽主演的电视剧《最好的我们》举行见面会。黄宗泽透露，他收到旧爱胡杏儿的短讯，邀请其参加婚礼。黄宗泽表示，他将出席并大方送上祝福，还会准备特别的礼物。
黄宗泽与胡杏儿的感情一直扑朔迷离，当初八年长跑，一朝被爆分手轰动一时。黄宗泽透露，自己和胡杏儿还是朋友，他已经收到婚礼邀请，“我发信息给她祝她生日快乐，然后她回信息问我婚礼要不要参加。我现在在和经纪人沟通档期，有时间就一定会去。”至于要包多大红包，黄宗泽卖起关子：“礼金多少就不能说啦，但我正在挑选特别的礼物。”
《最好的我们》中，黄宗泽扮演一个暖男，他笑说，自己刚刚知道这个词，“暖男应该是生活中照顾别人的感受、尽可能用自己的钱、能力去帮助别人的人吧。我对女生男生都这么好，算不算暖男？”
(记者赵楠楠)
近日，李依晓因饰演湖南卫视《家和万事兴》女主张映雪一角备受关注。在接受媒体访问时李依晓谈及自己在拍摄中的故事以及对爱情婚姻的看法，她透露，自己的恋爱也曾遭遇插足，但生活中的她会坚信感情要顺其自然，“遇到问题了也不要害怕，因为对方的心在你身上就不需要过多说些什么”。
在被叶璇的狗咬了这件事上，李依晓的处理也相对冷静，不过记者采访时刚提到叶璇的名字，工作人员就明确阻止了这类问题。但李依晓还是侧面回应称被狗咬事件让自己心有余悸，现在看到狗就躲，“我刚刚杀青的戏就是带有警犬的，在那场戏中警犬就是道具，它跟我没有任何的互动，但当开拍的时候我就瞄了一眼，突然看见一只狗，我当时就崩溃了，我觉得自己当时都特别好笑，我没有办法控制我当时的情绪，我的眼泪就像喷出来一样，导演们都知道我身上发生的事。我实际上还是挺喜欢狗的。”
(记者 莫斯其格)
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，冯小刚获得最佳男主角奖。
此次，入围最佳男主角的演员有李鸿其、郭富城、邓超、董子健和冯小刚，最终冯小刚凭借在电影《老炮儿》中的演出夺得桂冠。当晚，该片导演管虎代冯小刚上台领奖并发表感言。
冯小刚在给管虎的信息中打趣称：“我应该拿最佳新人奖，因为我还是个刚出道的新演员，如果获了最佳男主角以后就没有进步空间了。”并向评委会表达了感谢，“感谢评委们不问我出身的领域”。
《档案》团队、《身边・生命缘》团队以及《养生堂》和《我是大医生》团队，首次盛装亮相，走到台前。
与此同时，即将在明年亮相红星剧场的电视剧《小别离》、《少帅》等电视剧主创海清、文章等人也现身。
此次文章是在出轨事件后，首次公开亮相电视台活动。
昨天，北京卫视首度曝光了2016年新剧，其中包括文章的复出之作，其首度出演历史人物的新剧《少帅》，汪俊携手黄磊、海清打造的《小别离》，柳云龙与韩彩英联袂出演的谍战新剧《胜算》，还有宋丹丹的全新都市剧集《我的岳父会武术》等。
昨天，汪俊、海清、张子枫、文章等人现身。复出的文章成为关注焦点。
对妻子马伊P与朱亚文合作热播的新剧《北上广不相信眼泪》，文章坦承跟自己的《少帅》并没有比较。“不在一个档期里播出，隔空比较都算不上。”而对于自己这一次复出，文章希望尽力博得观众喜欢就好。“希望这次大家还是能够喜欢我的戏，毕竟隔了挺久了。”
西甲登陆北京卫视
而在节目方面，包括《档案》、《身边・生命缘》、《养生堂》、《我是大医生》等热门节目，在2016年也将得到保留，并有进一步的升级。
记者了解到，2016年北京卫视季播节目数量将达到16档，其中8档周末季播节目和8档周间季播节目，将让观众从周一到周日都能享受到不同节目带来的乐趣。
包括《最美和声》、《歌手是谁》、《我是演说家》、《音乐大师课》、《传承者》等在今年获得了不错收视率的节目都将在明年延续。
此外，北京卫视也将在2016年进入周播剧市场，打造周播剧《暗藏玄机》，以刑侦的方式和好莱坞式的拍摄手法来讲故事。
值得一提的是，北京卫视还引入了西班牙足球甲级联赛的播出权，11月22日凌晨，北京卫视就将播出皇家马德里和巴塞罗那之间的国家德比大战。(记者 许思鉴)
11月10日，赵薇同中国创意控股签订了基础投资协议，8天后该公司在香港创业板如期上市，全日上涨925.64%。以赵薇持有的股票数目计算，仅仅8天就在这只股票上大赚了约1.5亿人民币。(曹思妍)
中新网11月21日电 今日，第52届台湾电影金马奖颁奖典礼在台北举行，导演侯孝贤凭借电影《刺客聂隐娘》获得最佳导演奖。
侯孝贤上台领奖时说：“谢谢金马奖评审，很久没得了哦，要谢谢我的剧组，他们跟我一起合作了非常久。我现在有一个毛病是常常会忘，但是拍电影从来不会忘。这个片子我其实拍得挺开心的，希望以后有机会还拍唐朝的故事。”
据悉，此前，侯孝贤就曾凭借执导电影《好男好女》和《悲情城市》获得过两次金马最佳导演奖。
中新网11月20日电 据台湾“中国时报”即时消息，日本男星矶崎龙一今年3月与经纪公司合约到期，不过公司却发现一直有现金遗失。为了抓住小偷，公司安装了监视器。然而，意外的是，监视器却拍到矶崎龙一潜入公司偷钱。
矶崎龙一外型帅气，过去常饰演刑警等行侠仗义角色。据报道，今年3月他和经纪公司合约到期，不过公司内部一直有现金遗失，只好报警抓小偷，并装设监视器，想不到却抓到矶崎龙一潜入公司偷走1000日元。遭到警方逮捕的他坦承犯罪，并委屈表示：“只当演员又工作不顺利，活不下去所以才会偷钱。”
他还供称从1月开始就陆续偷窃累积3万日元，消息一出令外界震惊，也让粉丝相当失望。
昨日上午，老艺术家阎肃之子阎宇向记者证实，目前阎老身体状况转好，由重度昏迷转中度昏迷。脖颈部位可以轻微转动，状态好时还会睁开眼睛，转动眼球。但阎宇也坦言，目前父亲仍在重症病房中。而现在最后悔的就是，过去没有好好表达出对他的爱，待他醒来一定要亲口对他说。
我很少看网上的评价，因为每个人关注的点不一样”、“我觉得你扮演了这个角色就要去相信他”……高冷系“白子画”之后，霍建华进阶为智商爆表的教授“薄靳言”，甚至还开启了“露骨追女”模式，让不少粉丝再次哭倒在厕所。11月19日，霍建华接受华西都市报记者采访，畅谈了自己对新作的感受。虽然还是“老干部”的口气，但他表示“我还是愿意搞笑的”，并自认为“私下是比较幽默的人”。
言语高冷、作风另类，但对待心爱的姑娘却常表现出萌态可掬的一面……在东方卫视周播栏目剧《他来了，请闭眼》中，霍建华以“薄靳言”这个超乎常人的角色征服了大批观众。不过从禁欲系的白子画，到在新作中对着女主问“为什么对我没兴趣”，“为什么没兴趣和我在一起”，霍建华的这个转变还是引发了不少热议。更有粉丝直言“如此呆萌露骨”的追女台词，是怎么做到的呢？
对此，霍建华接受采访时坦言“这些台词，一开始的确是有抵触的，因为不是我们生活中会说的对白。但还好，有时候如果自己真的相信了就不会觉得奇怪。我觉得你既然扮演了这个角色，你就要相信他。”也是因为这样，霍建华透露在表演中还悄悄地为人物加上了一些有趣的小动作，“我会加一些比较生活的东西，只是一点点，毕竟如果整个人都这么板着，我觉得观众是没法接受的。”
不仅如此，由于“薄靳言”在戏中还有双重人格的一面，其性格中天使与魔鬼的切换，也让霍建华大呼过瘾，“我真的希望自己能演出双重人格变态的感觉。”
身高不够颜值凑？“请关注我扮演角色的内在”
如今观众在荧屏上看到的“薄大神”，智商爆表，对感情也是忠诚傲娇，散发着迷人的魅力。但鲜有人知道，在拍摄过程中，演绎过众多角色的霍建华却时常有“压力山大”之感，他更直言这部戏让自己回到了入行第一部戏时的紧张感，“因为我们这部戏台词很多，很多专业的台词非常难说。”
不过随着剧集的播出，有不少原著粉对于“薄大神身高难以和女主，造成最萌身高差”而感受遗憾，甚至还将霍建华为凑身高的“飞机头”发型频频截图示意“身高不够颜值凑”。“网友吐槽身高，我不会在意的，因为这都是父母给我们的。演戏还是演一个灵魂演一个状态，不应该太以外在的东西去评价一个角色，我也很好奇为什么他们会拿身高的事情来说。”
打/听/一/下
为何不开微博？“希望用作品与观众对话”
不开微博、爱训粉丝，霍建华的“老干部”作风一直为外界津津乐道，但在他看来，自己不过是希望用作品与观众对话。“我一直都是没有微博，也不打算开，至于我的影迷会不会看我的戏，我觉得不是取决于我用网络和他们互动的多少，还是要回归到作品本身。”
霍建华说，他感恩通过作品与粉丝交流，但不会过分介怀外界对自己的评价，“我很少看网上的评论，因为我觉得每个人关注的点不一样，我觉得他们看到的也未必是真实的我，有时候只是一些角色或者荧幕上的感觉，所以基本上我不太会去看”。
从《花千骨》到《他来了，请闭眼》，今年霍建华的荧屏表现颇为抢眼。在谈到明年计划时，这位敬业的“劳模”也感慨，今年的作品量其实并不多，明年也不会过度放松休息，也不会考虑当导演，还是希望享受拍戏的日子。
至于会否从小荧屏进军大银幕的说法，霍建华更淡然表示，对电影和电视剧的工作比重没有刻意的分配，还是希望找到合适自己的作品。 华西都市报记者 陈颖
中新网11月19日电 今日，姚晨在微博纪念结婚3周年，并分享一首歌曲《不再让你孤单》。姚晨写道：“结婚三周年纪念日，俩人在不同城市里工作，无法团聚庆祝。曹老发来一首老歌当作礼物。是你的陪伴，让我不再孤单。”
网友看到微博后纷纷留言并送上祝福，“一句老曹，就已情真”，“你快乐所以我快乐，身边有对方在就够了”，“纪念日快乐，愿大美姚永远幸福，一家人平安喜乐”。
据报道，38岁拉丁天后夏奇拉传出遭黑函勒索，要挟者欲将她与球星老公皮克的性爱影带公诸于世。英国《镜报》报道，夏奇拉旗下一名已离职员工拥有该影带，要求一大笔钱，不然就将录影带寄给媒体。消息人士指出西班牙媒体大多冷处理，因为根据西班牙法律，勒索要钱可处5年有期徒刑。
夏奇拉与球星皮克因2010年南非世界杯足球赛结识并相恋，二人育有2岁儿子米兰和9个月大的沙夏。这已不是她第一次传出被勒索，三年前也曾传出离职员工声称握有他们的性爱影带，开高价勒索她，但夏奇拉始终未回应传闻。
李亚鹏这两天的心情一定不好受――懊悔、烦恼加脸红。一直被赞有绅士风度的他，日前在香港受刘嘉玲之约出席派对，不仅喝醉酒被香港媒体拍到丑态，更曝出他当众“掌掴”一直在其身边搀扶照顾他的男友人，非理性行为令人惊讶！新闻11月16日曝光后，引发许多网友热议。心疼他的网友表示：怎么这么糟蹋自己的身体，希望能看到你刚出道时的那种气场，别离了婚就像丢了魂似的。一句话：雄起。而看笑话的网友则对此冷嘲热讽：真是贱到家了。竟敢跑到王菲的地盘上撒野。香港狗仔队能放过这么败坏你的机会吗？可巧你还真就这么不争气。看现场的照片，醉得真是一塌糊涂了！
当天的派对是胡军一家和李亚鹏在香港，也正赶上张叔平及林青霞本月的生日，于是，大家共同的好友刘嘉玲尽地主之谊请客。刘嘉玲陪康康玩，林青霞不时与胡军闲聊，李亚鹏不时与张叔平对饮，却似乎不胜酒力喝至醉醺醺。直至约凌晨零时，李亚鹏拒绝了胡军送自己，由男友人扶出，坚持坐自己的车走人。但途中却被男友人先后两次扶下车“醒酒”，对此李亚鹏似乎并不愿意，更突然大力掌掴了男友人一下，第二次再“下手”时，男友人躲过。下车时，他仍然站不稳，要借男友人才成功步入酒店。
