从现场照片看，李亚鹏确实属醉酒状态，眼神迷离，面部扭曲，脚步飘浮。对此有网友分析：有小孩子康康在的场合，大人们再怎么说都应该会很注意的，不太会如此拼酒。而且和王菲生活多年，李亚鹏不可能不知道香港狗仔队的厉害。李亚鹏这是自己找醉呢！
运气不佳：
朋友很多都成亿万富豪了自己还在打拼
不管当晚李亚鹏因为什么醉酒，有一点是肯定的，这些年来，他的运气真是有点背。明星片酬没这么高的时候吧，他当演员；现在明星大举进入资本市场，当股东玩股权，又跑步进入真人秀节目时，他离开了去搞最难做的“实体经济”。眼看着房地产市场火爆，他却不仅没赚到钱据说还亏了不少；之后又说要搞什么艺术品投资，但从未听说他赚过什么大钱。
最成功经历算是娶了王菲吧，但如今也是人去缘分空，成了一个孤独的单亲老爸。现在，他经常被媒体八卦地搅入王菲与谢霆锋、张柏芝，甚至是窦唯的复杂关系中，心情可想而知。“中国好前夫”真的是那么容易当的吗？
素有“中国经济晴雨表”之称的央视2016年黄金资源广告招标会11月18日在北京举行。今年央视广告招标有近两百家企业参与，央视称，食品饮料、汽车、日化、家电等各行业是央视广告的主力军。不过，央视方面称，此次招标不会公布总金额。
18日央视招标现场，明标竞拍的首个标的物是“2016年奥运会《中国骄傲》独家冠名”，其标底价为0.896亿元，经过多轮竞标，标号“666”的企业以1.75亿元拍下。央视证实，标号“666”的企业即为伊利集团，伊利以95%的溢价夺得全场第一标。
同为乳企的光明乳业也不甘示弱，以1.37亿元拍下央视奥运会《奖牌榜》独家冠名，该标的起拍价为0.78亿元。“如果是同行业的企业竞标，一般无论如何也不会让对手拿到重要的标。”一位行业内人士表示。
王老吉近1亿元
拿下新闻联播第一标
央视新闻联播被认为是企业竞标的“王牌”栏目，央视称，在此次招标会上，“新闻联播标版组合”为最稀缺的广告资源，现场争夺激烈。
记者获悉，在称为新闻联播第一标的“新闻联播后标版组合第一单元正一位置”的暗标竞标中，王老吉以9650万竞得，溢价为161%，同比去年这一标的物的中标价格增长19%。去年该标也是由王老吉斩获，价格为8100万元。
阿里腾讯等互联网企业踊跃
互联网企业已成为中国重要经济力量的现状，在央视广告的舞台上格外明显。央视称，无论11月18日招标当天，还是招标前央视大量优势资源的签约预售和单项目小规模招标，以阿里、腾讯、京东为首的互联网企业军团表现都极其踊跃。互联网金融尤为抢眼，比如e租宝和翼龙贷等。
除了传统的电视台外，央视新媒体亦斩获颇丰，据央视广告经营管理中心主任任学安透露，央视2016年新媒体广告产品招标预售总额估计超过6亿。
央视广告招标低调 近年来首次取消媒体专场
相较往年，今年任学安取代何海明成为央视广告经营管理中心主任，央视广告招标会愈加低调，不仅不公布“标王”，连招标总金额也不公布。甚至取消了媒体专场，只允许“央视系”的媒体进入招标会现场。
2013年央视黄金资源广告招标预售总额达到159亿元，刷新纪录。随后的两年中，央视虽然不再公布具体总额，但仍然会宣布总金额比往年创新高。但在2016年的广告招标中并未做出“创新高”的表述。
一位接近央视的人士曾表示，央视之所以对“标王”一词比较敏感，是因为历史上出现过不少命途多舛的央视广告“标王”，比如秦池酒、爱多VCD等。这些企业的命运使得央视尽量避免再提“标王”一词。而从2014年央视黄金资源广告招标会开始，央视便不再公布招标总金额。
2014年，央视财经频道总监郭振玺和著名主持人芮成钢被调查，引发央视财经频道地震。在此背景下，央视此后的广告招标更显低调，还缩短了黄金资源招标现场竞标的时间。
日本27岁女星高部爱，上月中因涉嫌吸毒及藏毒被日本警方拘捕。昨日，她获释，却被爆出更多负面新闻，除了她验毒时被发现怀孕外，还有日本传媒爆出她做情妇，每月收取50万至70万日元(约2.6万至3.6万人民币)不等的家用！
属于组合美少女俱乐部31成员的高部爱，日前已经被爆她肚中骨肉的父亲是一个有钱商人，还向她提供毒品，所以成为警察目标。由于高部爱认识众多名人，日本报章《东京SPORTS》称她不只做一个男人的情妇，而是做多名男人的情妇。因此，相信高部每月收入不菲。据指，她的男人当中，包括IT实业家、中年地产商等等，个个富贵。
据香港媒体报道，汪峰今年二月豪花百万为章子怡搞生日派对，大宴亲朋兼放烟花，期间突然出动遥控机，送上九卡巨型钻戒向女友求婚，章子怡当场哭着答应。事后有传二人在香港注册，而外界亦一度猜测他们的婚期，但都无实质性证据，直到日前，二人的婚书终于曝光了！
章子怡2007年透过优才计划申请成为香港人，答应嫁汪峰后表示会在香港注册结婚。今年三月底，有消息指汪峰、章子怡秘密赴港申请排期注册结婚，由于香港法律规定，申请排期后必须在三个月内注册，所以外界猜测二人会在新郎44岁生日当日，即6月29日注册。但据婚书显示，二人的婚期是5月10日，当中亦清楚写明两人的姓名、年龄、职业及结婚前婚姻状况等。大家以后真的可以叫章子怡一声：“汪太。”
更加喜上加喜的是，原来当时子怡早就怀有身孕。其实早在10月份，黄晓明同Angelababy举行婚礼时，就已经盛传章子怡临时不出席，是因为有孕而避席，加上近月传媒频频拍到她肚子凸起现身美国洛杉矶机场，疑似去安胎，但汪氏伉俪一直都无表示。直到早前，在章子怡监制并客串的电影《从天儿降》发布会上，导演魏楠就大爆汪太怀孕，还说谁拍这部戏，谁就会有BB。不过亦由于章子怡意外怀孕，打乱了他们的计划，摆酒一事唯有等生完再补了。
中新网11月19日电 据香港“明报”消息，美国《人物》杂志公布年度“最性感男士”选举结果，贝克汉姆(David Beckham)首次当选并顺利登上杂志封面，得知消息后他马上向妻子维多利亚(Victoria Beckham)炫耀了一下，结果妻子只冷冷回应“恭喜”，而子女的反应更叫他哭笑不得，子女纷纷问他“真的吗”。
作为《人物》杂志创刊以来选出第30位最性感男士，现年40岁的贝克汉姆谦虚地表示：“这是很大的荣誉。”已婚并育有4名子女的他笑言：“我从未想过自己是个性感又有吸引力的男人，虽然我喜欢穿帅气的衣服、扮有型，自我感觉良好，但真的没想过得此称号。”
贝克汉姆得到杂志通知后，马上向妻子报喜，一心以为娇妻会像他一样感觉兴奋，怎料对方闻讯后仅冷冷回应一句“恭喜”。于是他改向子女炫耀，结果反遭嘲笑：“他们不断问我，真的吗？最性感男士啊？真的吗？”现年16岁的长子布鲁克林(Brookly Beckham)更开玩笑说：“你肯定今日当选的那个人并不是我？”
图片来源：窦靖童微博截图
中新网11月20日电(殷伟豪) 日前，窦靖童在微博晒出一张自拍，照片中，她低着头，表情平静，一头另类粉色短发十分亮眼。
其实，娱乐圈中有不少明星尝试过夸张的发型，王菲就曾把短发染成粉色，更剪过夸张的“丸子头”，马伊P还曾直接晒出刚起床时的发型，直呼太“奔放”。
窦靖童粉发亮眼 文艺气息十足
11月18日，窦靖童在微博晒出自拍，虽然照片有些模糊，但仍可以看到窦靖童低着头，闭着眼，一头另类粉色短发十分酷炫。此外，她还分享了多张朋友给她拍的照片，文艺气息十足。
网友看到后纷纷留言，“我不会盲目地夸你，但真好看”，有人则打趣称：“这条街还没人敢染这个颜色。”还有网友表示“王菲以前也染过这个颜色”。
王菲早年另类发型 图片来源：人民网
王菲早年扎“丸子头”
1998年3月，王菲在专辑《菲歌典》封面中的造型也是一头粉发。但这已经不是她第一次尝试另类发型了。
早年，她还曾尝试过“丸子头”，这个发型看似只是几个冲天小辫，但实际上是连带着麻花辫缠绕出来的效果。
图片来源：马伊P微博截图
马伊P晒“奔放”发型：睡前不吹干头发
11月18日，马伊P在微博晒出一张自拍，打趣称：“睡前不吹干头发，起床自带奔放造型。”照片中，马伊P拿着手机，侧脸对着镜子自拍，她右侧的头发向后“飞去”，显得凌乱但富有动感，一缕头发垂在眼角，模样妩媚。
图片来源：吴亦凡微博截图
吴亦凡晒另类自拍 紫发飘飘引热议
6月25日，吴亦凡在微博晒出另类自拍，并留言：“我带妹妹去看秀。”照片中，他以紫发飘飘的“妹妹”装扮亮相。太过“个性”的造型为他带来不少关注，而随后有网友打趣称这是在向迈克尔 杰克逊“致敬”。
当月27日，吴亦凡现身法国时装周，他身穿波点西装，梳着偏分长刘海坐在秀场前排。虽然是首次参加，却因为亮相秀场的造型太过“惹眼”，引发了时尚人士与网民们的热议。
图片来源：郑恺微博截图
郑恺晒独特发型
10月22日，郑恺在微博晒出一张另类发型照，照片中，他的头发被交叉着绑在一起，并染成接近白色的发色，造型独特。
图片来源：李亚男微博截图
王祖蓝新发型另类 妻子：问过我感受吗
7月10日，王祖蓝晒出新发型自拍照，并留言称：“上班之前，护理头发，一定要洗、剪、吹！”照片中，王祖蓝眼线夸张、唇色发紫，头发则呈现爆炸状，鬓角及刘海部分十分夸张。
随后，王祖蓝妻子李亚男转发该微博，并留言：“你剪这头之前有ask(问)我感受吗？好吧，我只能接受you(你)。because we are family(因为我们是一家人)。”
图片来源：姚晨微博截图
姚晨晒洗剪吹发型 自称“小镇青年”
5月8日，姚晨在微博中晒出自己的“洗、剪、吹”发型，并自称“洗剪吹小镇女青年”。照片中，姚晨黄色直发似“杀马特”风格，还别了小发卡，咧嘴微笑。
网友看到后纷纷发表评论，“杀马特 晨 ”，“尼古拉斯 晨”，“开始以为是凤姐”。
图片来源：吴镇宇微博截图
吴镇宇晒自拍 光头配西装造型抢眼
11月2日，吴镇宇在微博晒出一张自己在车玻璃倒影中的照片。照片中，吴镇宇正拿着手机自拍，他穿着黑色西装，光头造型格外抢眼，表情严肃。吴镇宇还配文称：“我一意孤行，不要劝阻！阿弥陀佛。”
早在2014年吴镇宇参加《爸爸2》的时候，他的小辫发型就曾惹人眼球。
图片来源：郑秀文微博截图
郑秀文运动后晒照 发型酷帅
5月7日，郑秀文在微博中晒出运动后照片，并称：“运动后来一杯三青汁。”照片中她穿着灰色上衣，短发凌乱，十分酷帅。
双胞胎女团By2中的妹妹白纬玲外形艳丽，和身价3000亿港元的香港赌王何鸿龆子何猷君绯闻成为焦点，几度传出淮备嫁入豪门，但一直没有坦承交往。日前男方妈妈终于松口不再阻挡恋情，感情看似明朗化。不过，她不满被冠上未来豪门媳妇的头衔，首度正面反击回应。
白纬玲和何猷君的亲密照片日前曝光，等同让恋情摊在阳光下，但每次只要爆出一次恋爱报道，男方妈妈就会出面打脸，直到近日才疑似解禁。昨日，白纬玲却PO文反驳嫁入豪门一事，直言自己从没发表过想法，“不知怎么会把我写成一直豪门来、豪门去，搞得我好像养不活自己一样”。
向来敢说敢做的白纬玲似乎是想切割绯闻男友何猷君的豪门世家背景，霸气引用范冰冰的话说道：“我不嫁豪门，我就是豪门！”再度引发外界联想，帅气发言受到大票粉丝支持。
中新网北京11月19日电(李萌)今日，李健回到母校清华大学举办见面会，引发学生追捧。现场，李健称大学时没能谈一场恋爱很遗憾，“羡慕大学甜蜜的情侣一起自习、跑步”。
今日，“看见李健”四大高校健谈会首站在北京举办。活动上，李健以“大时代背景下的个人生活”为主题，与学子们交流。
李健透露常悄悄回母校：被人认出来几次
李健曾在2010年以主讲人身份回到母校，当时他曾表示，如果没来这所学校，他可能不会成为歌手。今日再次回到这里，他感叹，“如果没有经历过学业的坎坷和学校残酷的淘汰制，我不会真正找到自己的乐趣，没有这五年锻炼就没有今天的我”。
此外，他也透露，除了公开回来外，还经常会在晚上悄悄回来看一看，“我是随风潜入夜。也被人家认出来几次，非要(和我)聊一聊”。进入演讲环节后，李健回忆了一段校园生活。“我们宿舍6个人，两个学习特别好，很用功，中间一个略好，我和另外两个稍微差一些”。谈及某个冬天的周六清晨，他介绍，学习好的同学早起去自习，“隐约听见学习稍好的同学说，星期六上自习不至于吧。学习好的两个同学没有任何反应。过了一会他也起了去自习，然后我醒了，看见另外两个人眯着眼睛，我们就继续睡了”。
除了回忆生活，李健也承认，因为同学讨论学术问题从不问他的意见，而有过自我怀疑的阶段，“同学曾问我，你整天拿着吉他有什么意义，这一点我也疑惑。但后来恰恰是这些作品给了我足够的自信”。
他还透露，学习上遇到挫折时，会通过唱歌来安慰自己。说到这里，李健还多次强调在生活中寻找自己爱好的重要性，“不要小瞧那些乐趣，拥有自己快乐无比的生活比什么都重要，在任何时代，实现自己价值的事情都值得尊重。因为真正的智慧并非来自工作，而是来源于生活”。
李健谈恋爱话题 称大学没谈恋爱是遗憾
说到恋爱话题，李健坦言如果两人在上学时相遇，对方一定不会喜欢自己，“你现在看到的都是Duang Duang的特效，都是化妆的效果”。他也表示，上学时同学谈恋爱的情况很少，“我们班30多个同学，到毕业只有3个人谈过恋爱，我算半个”。此话一出，立刻引发观众尖叫。他解释称，之所以说是半个，是因为当时基本是精神恋爱，“每周写一封信，因为喜欢的人远在他乡”。
同时，李健也称大学时没能谈一场恋爱很遗憾，“羡慕大学甜蜜的情侣一起自习、跑步”。说罢，他又话锋一转，称大学谈恋爱不靠谱，“毕业时我曾写过一首诗，有一句是‘这是一个分手的季节’。毕业时面临的选择多了，可能就会分手”。与此相比，他更希望年轻人不要经历风雨，“安安稳稳过一生更重要”。
中新网11月19日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年有多位韩国男星偶像正在军中服兵役，包括东方神起的允浩、SUPER JUNIOR(SJ)成员神童、晟敏、银赫、东海，19日将再添2位。今日，东方神起成员昌珉与SJ崔始源也将入伍服役。
18日晚间，昌珉透过官方YouTube频道，录下自己的剃发过程，向歌迷道别。理发后，他马上变身帅气又正经十足的军人样，让粉丝直呼颜值高什么发型都好看。影片中，昌珉向粉丝真情喊话，表示自己会赶快回来的。
昌珉与始源选择低调入伍，不接受媒体采访，SJ的利特、圭贤将会前往送行，利特还在19日凌晨晒出写给两位的亲笔信。
中新网11月19日电 据“韩联社”消息，韩国男团东方神起成员昌珉和Super Junior成员崔始源19日低调入伍。
遵循本人意愿，两人入伍并未举行任何形式的活动，但依旧难抵粉丝热情，现场挂满了为两人加油打气的横幅，数百名粉丝提前三四个小时在训练所附近等待。粉丝们表示，虽然不舍，但会耐心等待二人服完兵役回来。

中新网11月19日电 据香港“明报”消息，加拿大歌手贾斯汀・比伯(Justin Bieber)上周五推出全新专辑，第二天更效法碧昂斯，一口气推出13首歌的MV，并将于明年3月展开世界巡回演出。据报道，他的演唱会最贵票价套餐高达2000美元，当中包括到后台参观，以及与比伯自拍合照等。但这不菲票价遭大批歌迷投诉过于昂贵，虽然次一等票价只收925美元，但只能得到团体合照，所以粉丝仍旧不满。
中新网11月19日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，女星张柏芝现身台湾某书店，一头黑长发的她头上挂着金色墨镜，皮肤保养得宜，素颜看起来完全像是18岁的女大学生。据悉，张柏芝此次到台湾是来度假。
中新网11月19日电 据香港“明报”消息，韩国男团Super Junior(SJ)成员崔始源将于今日入伍，他为某时尚杂志拍摄冬装写真于昨日抢先曝光，成了他服兵役前最后一组帅照。
他接受访问时坦承，对于入伍感到不安，幸好同门组合东方神起成员昌珉和他同日服役，才让他略感安慰。此外，他的SJ队友利特和圭贤今日也会到军营送行，朴叙俊也会以过来人身份传授入伍心得。
中新网11月19日电 今日，北京市朝阳区人民法院官方微博发布案件通报，“小说《芈月传》被指‘抢发’ 电视剧出品方起诉欲‘叫停’”。通报中称，电视剧《芈月传》出品方花儿影视公司已经将《芈月传》小说作者、该剧编剧蒋胜男诉至法院，要求立即停止小说《芈月传》的出版、发行并公开赔礼道歉。
据北京朝阳法院通报，花儿影视公司称，北京星格拉影视文化传播有限公司在2012年8月28日与蒋胜男签订《电视剧剧本创作合同》，蒋胜男向星格拉公司出具《授权书》。同年11月18日，星格拉公司与蒋胜男签订《补充协议》，其中蒋胜男承诺：“在电视剧《芈月传》播出的同期，才会将此原著创意出版小说发行，在此之前不会出版此原著相关内容以及网络发布。”同时，该《补充协议》约定，蒋胜男同意星格拉公司将《电视剧剧本创作合同》《授权书》《补充协议》中的权利义务一并转让给第三方。
2013年6月11日，花儿影视公司与星格拉公司签订《〈芈月传〉电视剧本著作权转让协议》，约定花儿影视公司永久，全部受让星格拉公司享有的《芈月传》电视剧剧本的所有著作权以及拍摄成电视剧等权利并于同年6月21日签订《〈电视剧本著作权转让协议〉之补充协议》，重申星格拉公司已将其与蒋胜男签订的《电视剧剧本创作合同》、《补充协议》的相关权利转让给花儿影视公司。
花儿影视公司认为，电视剧《芈月传》尚未播出，蒋胜男擅自提前出版发行小说《芈月传》，且在该公司已于2015年9月2日发送律师函的情况下，不仅继续发行《芈月传》(1、2)，还还出版发行了《芈月传》(3)，其行为不仅违反了法律法规和合同的约定，更严重影响了花儿影视公司对电视剧《芈月传》的宣传、发行计划，给其公司信誉和经济均造成了重大损失。
而蒋胜男则表示，着是制片方借口“防止同行抄袭”，不许她在网络发表已经完成的小说，还限制小说的出版时间。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
60岁的刘晓庆近日出版第3本自传性随笔集《人生不怕从头再来》，书未出版，已引起众多关注和热议。昨日，刘晓庆新书首发式在中国现代文学馆举办。在接受本报记者采访时，刘晓庆气场强大，她说：“活着的每一天都是赚来的，人生的密度何止60岁，要向老天再借一万年。”但刘晓庆也真实坦荡，她说：“我从来不把自己当回事，我没有任何一个瞬间把自己当明星。我什么都喜欢做，打球，玩游戏。喜欢小狗，喜欢大自然。”
无论是做演员，还是开公司，纵横娱乐圈多年的刘晓庆一直都是人们关注的焦点，而更为引人关注的是她2002年锒铛入狱的经历。刘晓庆在《人生不怕从头再来》中详述了这段“惊天大案”的始末：危机来临之前，她每天如惊弓之鸟，公司被查封，妹夫失联，自己出门即被便衣跟踪，跟踪车辆形成了“活动笼子”，刘晓庆自嘲：“我一辈子都没有这么威风过。”
在秦城度过了422天，刘晓庆深刻反省自己，她说今天的从头再来，很大程度上取决于自己当初的倔强不懂妥协――不是自己欠的钱，哪怕房子被拍卖也不能服软；当了第二被告都不服，“怎么也得当第一呀！”
刘晓庆说：“屈指算来，自己工农兵学商都经历过，连坐牢都没有被落下，生命的密度岂能丈量？从古到今，名女人几乎全都演遍，历史长卷焉知几何？”这段正能量满满的奋斗史，是刘晓庆强大内心的写照，让读者更清晰地看到了光鲜舞台背后那个坚韧、顽强、乐观、真实的刘晓庆。
从来没有“潜规则”
自称是“伟大的女人”
刘晓庆从出道起就以率真的性格闻名，实力派的她一直依靠自己的努力获得成功。她在书中说自己从来没有过任何“潜规则”，每一次恋爱都是感情至上，而她的丈夫或搭档，都能在她的影响下获得事业成功，自己简直可以被称为“大腕的摇篮”。
但走出秦城之后，刘晓庆连“从零开始”的资格都失去了。在朋友的帮助下，刘晓庆重操旧业，杀回影视圈，做起了“横店第一漂”，在横店串戏、跑码头，从龙套到主角，一部戏接一部戏。刘晓庆透露自己像“拼命三娘”一样释放出自己能量的极致，为人也学会谦和忍耐，在参演影视作品之余，还一步一步登上了话剧舞台和大银幕。
