出狱12年的时间里，刘晓庆拍摄了20多部电视剧、6部电影、1部舞台剧，获得了三次“华鼎奖”终身成就奖，在偿清债务、风波过尽之后，和王晓玉步入婚姻殿堂，重塑江山，风华绝代。刘晓庆自称“伟大的女人”，她认为所谓伟大的女人是水一样的女人：“如果你在低谷，我便涌来，温柔地围绕你，拥抱你，给你温暖；你在高处，我便退去，让你独自闪耀光芒。”记者鲁艳红
问到将来会否与“中国创意”合作推出自己的影视作品？赵薇表示：“当然希望我自己所有的作品是可以跟我有关系的公司来深度合作，比如我马上要开拍的第二部执导电影，就是由阿里影业主要投资的，相信未来也会跟中国创意有很多深度的合作。”又表示老公黄有龙平日也会给予自己不少的投资意见。对于早前有传好友王菲也有份入股中国创意，赵薇则表示不回应。
据外国媒体报道，一周前，某生活荒淫无度的好莱坞知名男星，被曝隐瞒艾滋病情并继续与女性保持性关系，众多线索均指向以性瘾症闻名的查理・辛。北京时间11月17日晚8点，现年50岁的查理・辛通过电视节目《今日秀》(Today Show)承认4年前已确诊感染HIV病毒，但并不清楚感染原因。他曾在几年前将病情告诉了他信任的人，也曾支付超过100万美元让人封口。而他决定公开此事的原因，就是不想再继续任人敲诈。但他否认将病毒传播给他人，因为“一直都有戴套”。
查理・辛出身演艺世家，爸爸马丁・辛、哥哥艾米欧都是知名演员。1986年，查理・辛出演电影《野战排》崭露头角，并凭借电影《华尔街》走红，出演情景喜剧《好汉两个半》时身价一度达到单集125万美元。但就在星途一片坦荡的时候，查理・辛染上酒瘾与毒瘾，数度因为酒后驾驶、伤人被捕，也曾多次进出戒毒所，仍未能根除毒瘾，成为好莱坞著名的“坏小子”。
而且查理・辛性瘾奇大，曾和多位好莱坞女星、AV女优发生性关系，他还曾自夸至少和5000个女性发生过性关系。查理・辛曾花费巨款嫖妓，他十多年前就坦承自己是好莱坞知名老鸨海蒂・佛莱丝的常客，并且一直沉迷于多P性爱等高风险的性生活，且还被曝出紧搂三位上身“真空”的性感女郎在游艇上的合影。
查理・辛曾有过三段婚姻：与第一任妻子当娜・皮尔育有一女，早前大女儿生孩子，让查理・辛荣升为外公；第二任妻子是身材火辣的前“邦女郎”丹妮丝・理查兹，生下两个女儿，结婚四年后离婚；一年半后，查理・辛又与布鲁克・穆勒结婚，生下一对双胞胎儿子；一年后的圣诞节，查理・辛被曝对布鲁克施暴，随后查理・辛在法庭上承认了这件事，并被判刑。
查理・辛常年丑闻不断，还向《好汉两个半》狮子大开口将片酬提高到单集300万美元，终于在2011年被炒掉，演艺生涯一蹶不振。
感染之后恶习不改，交往多位A片明星
被曝4年前就已感染HIV病毒后，圈内曾与他交往的女星人人自危，据传有人正准备起诉他。据《每日邮报》报道，一位A片导演爆料，查理・辛在得知自己感染HIV后，一直在接受治疗，心情低落的他经常足不出户，却不改恶习。据传他常常一晚花25000到30000美元，邀男女A片演员到他家，一起吸食可卡因，并重复看自己过去的电影。访客需签保密协议，且不能带手机，方才得以进入。
如今这些被传与他有染的女性们也纷纷跳出来表示自己没有感染HIV,AV女星布莉・欧森在网上公布HIV检测结果，证实自己为阴性。布莉・欧森还上节目一边落泪一边指查理・辛从未跟她提及过患上艾滋病，更指当年二人拍拖，有亲密行为时只用未能防止HIV病毒的羊皮膜避孕套，直言自己随时死去，同时批评查理・辛是怪兽。另一位曾与他交往的女星娜塔莉・肯莉则跳出来为查理・辛辩驳：“他不是怪物，他为人善良且十分懂得照顾他人，我并不觉得他会在知情的情况下将女人置于这种风险上。”
查理・辛近年仍不断更换交往对象，且跟不少AV女优走得很近，甚至传出去年他在夏威夷向AV女优布雷特・罗西求婚。而对于查理・辛的前妻，有消息人士指：“他是在离婚后感染的，而他们此后也没有过亲密关系，因此前妻和他们的女儿都没事。”
公开信表示病情稳定，或面临重罪起诉
在节目上承认自己携带艾滋病毒后，查理・辛又通过该节目发布了一封公开信，表示4年前第一次听说自己感染艾滋病毒的时候，“我甚至怀疑这是不是一个噩梦。”不过查理・辛表示：“我并不是一个懦弱的人，于是我努力接受治疗，我不错过任何一个治疗阶段，不减少任何一滴剂量，遵循医师的每一步指导。很快我身上就检测不到艾滋病毒了(PS:检测不到指体内艾滋病毒数达到仪器无法检测的最低值限制，但是这种病毒还是会广泛存在于体液中，还有可能经由不安全性行为或共享针头传染给别人)，就像我生命的其他时刻一样，我再一次战胜了挑战，我让这些疾病滚蛋了。”他也展望了自己未来的生活：“派对的生活方式已经离我而去了，接下来等待我的将是做慈善。”
尽管一心想要悔过，然而对于4年前就已经知道自己感染艾滋病毒，但却一直隐瞒事实，并且仍旧大肆跟别人发生性关系的查理・辛来说，他很可能会面临重罪起诉。根据加州法律，如果感染艾滋病毒的人进行“无保护的性行为”，而且还不向性伴侣透露自己的健康状况，那么这种举动就是重罪，法院的判罚一般是监禁3到8年。
中新网北京11月18日电(李萌)今日，《燃烧吧少年！》在北京举办发布会，李宇春、舒淇、白举纲等现身，分享节目拍摄趣事，同样参与录制的伊一为活动担任主持人。
《燃烧吧少年！》旨在通过选拔，打造一支全能少年团体。首次表演后，李宇春和舒淇两位“少年掌门人”将自由争抢选手，各自组成战队。在12期节目中，将从歌、舞、台风、智商等各个方面对他们进行考核，最终，只有一位掌门人带领的战队可以获胜出道。
对于首次加盟真人秀，舒淇大呼过程与之前的想象完全不一样，“我会有压力。我可以对自己不负责，对别人就不行。因为感觉他们的未来在我身上，责任感很重”，虽然语气严肃，但说完舒淇又补充道，“但也是三分钟热度”。
被问加盟节目的原因，舒淇直言是因为李宇春，“有一个好的对手是挺好玩的事情。当初跟我讲是和春春(搭档)，就感觉好好玩。另外，通过真人秀的方式选择少年团体，让我挺有使命感”。
对于战队成员，舒淇嘱咐称：“心态很重要。每一集都有人离开，少年们的心理状态需要调整，比赛时候全力以赴，把最好的自己表现出来，结果不重要，重要的是在过程中发挥、享受。”同时，她也透露，节目中做了很多以前不会做的事情，“(很多事)我会逼他们去做，要努力表现自己。比如(某件事情)有难度，他们说不行，我就说你一定要行”。
白举纲则爆料舒淇会和自己撒娇，“她叫我小白哥”。随后，舒淇还现场向对方撒娇，模样可爱。
此外，天娱传媒总裁龙丹妮也分享了制作这档节目的初衷，“现在娱乐圈小鲜肉当道，所有公司只做摘果子的事，不做撒种、培土的事情，当时和团队的想法一拍即合，希望能通过节目探讨一下，怎样培养本土的明星和鲜肉”。
据悉，《燃烧吧少年！》将于11月21日22：00在浙江卫视播出。
中新网北京11月17日电(李萌)今日，Angelababy在北京为新片宣传。谈及与陈坤饰演一对初恋情侣，她表示，对方表达爱意的时候很羞涩。
今日，由乌尔善执导，陈国富监制，根据天下霸唱小说《鬼吹灯》改编的电影《鬼吹灯之寻龙诀》在北京举办上映倒计时30天发布会，主演陈坤、Angelababy等出席，现场大玩互动游戏。
《鬼吹灯之寻龙诀》讲述了摸金校尉深入千年古墓，遭遇生死磨难的故事。
Angelababy与陈坤演初恋
电影宣传期间，正赶上Angelababy与黄晓明在上海举办婚礼，现场，她大方称办婚礼操心，“但那是一件小事，一天就过去了。这部电影可是我花了好长时间去宣传的”。
片中，Angelababy饰演的丁思甜是由陈坤饰演的胡八一的初恋情人。她透露，在草原上拍戏时，陈坤表达爱意的时候很羞涩，陈坤则介绍，“Angelababy是知青小分队的爵士小美女，最后我靠才华吸引了她”。至于陈坤在戏里戏外的区别，Angelababy爆料，别看他在台上挺高冷，但私下很活泼，“在草原上拍戏时，可能因为环境广阔，感觉他的天性得到了解放”。
真心话大冒险环节，Angelababy满足网友要求，现场演唱了几句红歌，虽然表情饱满，但声音略高，对此，她自己幽默说道：“我的愿望是当歌星，开一场演唱会。”
此前，一张Angelababy在片中穿着古装微笑的剧照曝光，现场被要求重现这一幕时，Angelababy先是表情严肃，随后却举起剪刀手歪头卖萌，模样调皮可爱。同时，她还分享了这个镜头的拍摄过程，“拍了四五个小时，吊在半空拍的，虽然大家就看一个平面，但我们拍了360度”，更称拍完身上很痛。
最后，有网友要求她回答，陈坤和黄渤谁是她心中的颜值担当，听后，Angelababy因无法给出答案选择了大冒险，现场与男记者比试掰腕子。
天下霸唱回忆对乌尔善印象：
软刀子杀人更要命
此前，小说《鬼吹灯》曾受到大批书迷喜爱。谈及与原作者天下霸唱第一次见面，乌尔善称是在2011年12月，“开始以为他是50多岁的老头，见面才发现是个黄花小伙子”。同时，他还与对方讨论了小说的文风，“我问他为什么要写知青，写80年代的故事。他说80年代的人个性张扬、青春热血，这点我就很认同”。
随后，天下霸唱也谈起了对导演的第一印象，“一开始觉得他特别温和，说话和气，但剧本做下来才觉得软刀子杀人更要命。比如，一个情节我们和编剧想出四五个可能，他看完说挺好，但你们能不能再想几个”。
据悉，电影《鬼吹灯之寻龙诀》将于12月18日上映。

123456789下一页
因电影《特殊身份》，内地导演耿卫国(又名檀冰)与香港男星甄子丹发生纠纷，檀冰于2012年5月4日召开新闻发布会发表了一系列针对甄子丹的言论。2013年，甄子丹以侵犯名誉权为由，起诉檀冰要求精神损害赔偿金和经济损失500万元。
17日，海淀法院一审判决檀冰构成名誉侵权，支付甄子丹精神赔偿5万元并书面在媒体致歉。
檀冰与甄子丹纠葛
缘起三年前
功夫明星甄子丹与导演檀冰的“纠葛”起源于三年前，当时在爆出《特殊身份》剧组甄子丹与赵文卓不和传闻后，檀冰召开新闻发布会，称甄子丹利用强权导致他倾家荡产、电影梦破碎，事后他将发言稿上载至实名微博。
2013年，甄子丹针对上述言论向海淀法院起诉檀冰。甄子丹诉称，其从1982年开始从事电影工作，出演多部电影。2012年初，甄子丹应星光灿烂香港国际传媒有限公司邀请出演《特殊身份》。2012年4月以来，被告檀冰多次通过召开新闻发布会、网络博客、新闻媒体等途径发表不实信息，公开散布针对甄子丹的不实言论。
甄子丹诉称，檀冰在报刊、网络媒体中公开散布捏造的、虚构的针对他的不实言论和谣言，污蔑其“利用强权迫害檀冰，致使檀冰倾家荡产”，并无端指责他“随意炒监制、炒演员、炒剧本、炒导演、炒投资人、炒项目”；污蔑他“拒绝返还1500万元片酬”、“拒绝办理解约手续”、“侵吞其数百万元(或三千多万)投资”、“抄袭檀冰的剧本”及侵犯檀冰著作权；甚至使用“霸占”、“强盗”、“强权淫威”、“丧失良心和道德”等带有贬义的词语辱骂、诋毁他。
甄子丹追讨名誉侵权
索赔500万
甄子丹认为，檀冰严重损害了他的名誉和人格，故起诉至法院，要求檀冰立即停止侵害他的名誉权，并在各大媒体书面赔礼道歉；要求法院判令檀冰向甄子丹支付精神损害赔偿金和经济损失500万元人民币。
檀冰辩称，他有充分证据证明其在公开场合所述之情况均为事实。在他召开新闻发布会前甄子丹就已遭到诸多负面评价，网民对其攻击与自己无关。
由于案件中涉及的一些证据还涉及其他诉讼纠纷，因此，审理历时两年多于17日下午一审宣判。
法院判决
檀冰言论不实构成侵权
法院经审理认为，檀冰在不同场合和时间发表的针对甄子丹的言论构成对甄子丹名誉权的侵犯。檀冰在传播其所称他人提供的与甄子丹相关的信息时，亦未经核实即在公共场合进行传播，其行为构成诽谤。
最后，法院认定檀冰以侮辱、诽谤的方式在公开媒体上损害了甄子丹的名誉，造成甄子丹社会评价的降低，构成对甄子丹的名誉侵权。一审判决檀冰在《南方周末》、新浪网向甄子丹书面赔礼道歉，赔偿甄子丹精神损害赔偿金5万元。
名人主张“名誉权”应如何把握？
法院判决指出，因身处演艺界，演艺人员不能因存在部分负面评价，即认定贬低演艺人员的人格或职业道德。檀冰所述甄子丹本人形象与其在银幕上塑造的英雄形象不符并无事实根据。
其次，公众人物因其公众性和公共利益性，与一般社会公众应有所区分，其应对舆论监督可能造成的轻微名誉损害予以忍受，此为对公众人物名誉权保护的相对弱化。
甄子丹作为公众人物，其应对舆论评价尽一定的恪守义务。值得注意的是，对公众人物名誉权保护的弱化有严格的适用范围，仅在正当舆论监督和侵害名誉权之间发生冲突时适用，且该舆论监督必须满足以下条件：
1.批评、揭露的事实客观、真实；
2.报道言辞不得使用具有恶意的词句，不得从人格上进行攻击；
3.行为人不存在故意或过失侮辱或诽谤的主观目的。
中新网11月18日电 据台湾“中国时报”即时消息，17日，曾出演《好汉两个半》的美国男星查理・辛承认感染爱滋病毒。他上节目时，坦承自己4年前诊断出感染HIV，但他不清楚为何会感染。
他受访时不停结巴，坦言：“我在这里承认，我接受检验时对人类免疫不全病毒呈阳性反应。这三个字母让人很难承受。”但他否认自己恶意将HIV病毒传染给别人。
他还称帮他掩盖病情的人，以此为把柄对他勒索，金额高达百万美元，他说出此事后就像从监狱中解放了。
中新网11月17日电 据台湾“中国时报”报道，日前美媒爆料好莱坞一名A咖男星罹患爱滋，让和他有过性关系的女星人人自危，今就传出这名男星就是查理 辛(Charlie Sheen)，震惊演艺圈，不过他的模特儿前女友Natalie Kenly得知后，马上跳出来力挺。
曾演过《华尔街》、《惊声尖笑》系列电影的查理 辛私生活精彩。不过据《People》报导，他的前女友Natalie Kenly得知消息后，马上跳出来力挺，并称赞他是一个很照顾大家的人，至于前男友被爆料明知得病还行为不妥，她也选择相信，“他不是那种人，他有年幼的孩子们，所以他不是这种白痴，我不觉得他会在知情(爱滋带原)的情况下，让女人面临这种风险。”
Natalie Kenly提到过去和查理辛的一段情，都是满满称赞，并觉得能和他有过那段美好时光很幸运，听到他的健康出问题，也让她难过并希望他没事，据悉，查理 辛预计将于明天开记者会说明情况。
前日，小S在台北出席剪彩活动时，透露《康熙来了》最后一集没有来宾，“最后一集内容跟蔡康永、制作人讨论很久，决定两人好好分享12年来的心路历程、好好跟观众告别。”她说，最近录节目常常“泪崩”，最后一集会有些悲伤。
小S认为，《康熙》在这个时候停播最好，收视率不错、观众还喜欢，让大家有“意犹未尽”的感觉。她回忆，有天突然接到蔡康永的电话：“我打算只录到下礼拜。”小S立刻告诉他：“节目不可能只有我，我跟你同进退。”小S也知道蔡康永还要“对付”制作人王伟忠、詹仁雄，不会太快离开，果然双方后来协调录到11月底、12月初，王、詹也曾试图说服小S一人留下服务观众，但她坚持《康熙》是两人的节目，去留都要一起。
小S接下来将投入蔡康永的新片拍摄，蔡康永也特地帮她准备表演课程，她笑说：“到时电影没大卖，我就回来主持节目。”她透露，原本剧本已定，在她骑车摔伤后，蔡康永重新编写剧本，她现在对角色内容、男主角是谁都不清楚，不过却开出男主角属意人选：“我很欣赏廖凡，有跟康永哥提过，很乐意跟廖凡合作。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网11月17日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞男星查理・辛(Charlie Sheen)曾出演《惊声尖笑》第三季和第四季。生活中，他经历过3段婚姻，荒淫性爱史也在圈内出名。近日，有消息称其罹患艾滋病，更是引发热议。
近日，好莱坞演艺圈某男性被曝罹患艾滋病，随后，有报道证实该男星就是查理・辛，且已经隐瞒病情1年多。虽然仅向身边好友透露病情，但查理・辛却反遭对方威胁，要他支付封口费。
据悉，近日，查理・辛受邀录制节目《TODAYshow》邀请，预计到时会公开他的病情。
中新网11月19日电(耿庆源) 昨日，张静初晒出拍戏时手臂受伤的照片。图中，她的手背与小臂都出现多处瘀伤。
其实，明星在拍片或表演时受伤的新闻屡见不鲜，尤其是动作片演员，受伤更成了家常便饭，如吴京曾因腿部受伤一度想不再演动作片，张晋也不时晒出受伤照，而黄晓明的脚伤至今也未能痊愈。
张静初拍戏受伤 淤痕布满手臂
2015年11月18日，张静初在微博晒出拍戏时手臂受伤的照片。图中，张静初的手背与小臂都出现了瘀伤，她还一语双关写道：“杀青了。”
网友看到后，纷纷表示心疼并送上问候，“做演员真的有太多光鲜背后的心酸，但是凡事开心就好，祝早日康复”。
Selina 图片来源：台湾“东森新闻”
Selina、俞灏明拍戏被烧伤
2010年10月，俞灏明、Selina在上海拍摄某电视剧时被严重烧伤，当时两人的灼伤面积达到50%，Selina背部和四肢，俞灏明腿部都有大面积灼伤。此后，两人一直积极康复中，鲜少公开露面。
30岁生日当天，Selina嫁给了丈夫张承中，并举行了盛大婚礼。经过长期的治疗以及复健后，Selina如今早已复出，今年9月，她接受杂志的拍摄挑战，除了大方以素颜出镜外，更穿着塑身衣秀出身上大片的“火吻疤痕”，让网友动容。
在经历了两年的恢复期后，今年，俞灏明也再度回归节目《天天向上》主持群，他还表示之后的工作规划大部分也都会留给该节目。
甄子丹微博截图
甄子丹拍戏鼻子受伤 一片血迹
2015年06月08日，甄子丹在微博晒出一张鼻子受伤的照片，并写道：“降龙伏虎要有代价的。地点：今天《叶问3》片场。”照片中，甄子丹鼻梁部位一片血迹，皮肉被擦掉了一块，留下很深的伤口，似乎伤得不轻。
张晋受伤 图片来源：蔡少芬微博截图
张晋拍戏多处受伤 妻子蔡少芬：我心痛如绞
今年4月21日，张晋在微博晒出拍戏时受伤的照片，并称：“伤痕是最好的见证，微笑是最好的面对。”照片中，张晋的右臂，肩膀、胸部及背部全是擦伤和淤痕。随后，张晋的妻子蔡少芬转发该微博，称看到看到这些伤痕“心痛如绞，痛心疾首”，“你叫我怎么睡了”，并“埋怨”老公没有经过自己同意就在微博晒伤痕，把肉给人家看。
另外，2013年09月，张晋还因拍摄武打场面，导致右眼角受伤，半张脸爆红，送院后缝了五针。
赵又廷受伤 图片来源：香港“明报”
赵又廷拍戏受伤后报平安
2015年5月28日，赵又廷在拍摄电影《勇士之门》时意外受伤，更有网友曝出其被送往医院诊治的照片。当晚，他在微博报平安称“大家e担心，我还好，肋骨小伤”。
照片中，赵又廷按着腹部，表情痛苦。随后，片方证实消息并透露他已经被送往医院救治，但伤情诊断细节不便透露，更要求医院不要泄露病人个人隐私。
资料图：黄晓明
黄晓明吊威亚出事故 左脚粉碎性骨折至今未痊愈
2012年11月19日，黄晓明在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时发生意外事故，从3米高的高空吊威亚时摔下，造成左脚和左手骨折以及部分擦伤，其中左脚粉碎性骨折。
