据现场的工作人员表示，当时黄晓明正在拍摄一场吊威亚的戏，距离地面3米高，但不知出了什么状况，突然威亚失去了重心，黄晓明重重摔在地上，因是身体左边先着地，因此左手和左脚都动不了了。
今年，黄晓明出席活动时还曾谈及脚伤，他也无奈表示，“唉，估计一辈子都无法痊愈了”，并透露现在拍动作戏时都只能请替身出演，“医生跟我提过好几次，说我的骨头接缝处并没有长完整，最好能再动一次手术，但我基本已经放弃了。”
吴京入院 图片来源：广州日报
吴京腿部受伤接受手术 称以后不再“玩命”
2014年10月9日，演员吴京上传了一组在医院接受治疗的照片。图中，吴京身穿病号服被推进手术室，之后他又上传了一张躺在病床上的照片，双腿被纱布包裹得严严实实。
2014年10月23日，吴京通过片方表示，因拍摄电影《战狼》的自然条件过于艰苦导致腿部受伤，因此考虑“以后不再接拍动作片”。2015年1月，吴京出席活动时称，自己仍会出演动作片，但是不会继续“玩命”。
王宝强微博截图
王宝强录真人秀意外骨折
2015年3月24日，王宝强在录制某真人秀时发生意外骨折。受伤的王宝强随即被送往医院接受治疗，节目拍摄中断。当天，节目方确认了王宝强受伤的消息：“现在在医院接受诊断，仍待进一步确诊，能否继续参与节目录制将视情况而定。”
后几日王宝强出院，他在微博晒出自己比出剪刀手的照片。照片中，王宝强表情平静，受伤的脚仍用器械固定着。
潘玮柏微博截图
潘玮柏为演唱会彩排遇事故 头部大出血
2014年10月24日，潘玮柏为演唱会彩排，在反复练习数十次后，因体力透支、重心不稳，发生头部严重撞击意外，大量出血被紧急送医，头部经2次缝合手术后，出血被控制。
头部受伤经过两周静养后，当年11月6日潘玮柏首度与父亲同台亮相，对于遇到的挫折，他说：“要永不放弃，把热情感染给周围的人，做什么都会开心。”当时他虽然戴帽子，但头部绷带仍清晰可见。
资料图：蔡依林
蔡依林排练时坠落 自称不会放弃
2012年12月20日，彩排演唱会时，蔡依林从高1米的地方坠下，且是头部先落地，送医后医生表示神经有些受到压迫，因此左手和左脚有点没力气。当天傍晚，蔡依林更新微博，引用了自己的一段歌词：“Don’t stop,never give up！(不要停止，永不放弃)”报平安的同时表示自己不会放弃。
成龙全身受伤图 图片来源：武汉晨报
影迷制作"成龙全身受伤图" 受伤部位达17处
2012年12月，有成龙影迷绘制了一张成龙受伤图，通过X光线照射下的骨骼图，标注成龙这些年受伤状况。
纵观成龙的“职业生涯”，此前他受伤的部位从头到脚多达17处，其中最早的是在1978年拍摄《醉拳》时造成的眉骨受伤，当时他眼角被踢爆，引发关注。
中新网11月18日电 今日，萧亚轩在微博发文纪念出道16年，感慨写道：“16年的青春岁月有你们和我一起，想想我一半的人生都和你们一起成长茁壮是幸福的。”并表示：“我知道，我要的世界是，爱，是热情，不放弃，相信梦想的实现，更多的和平，以及永不停止的微笑。”
粉丝看到微博后纷纷留言，“好快啊，就出道十六年了”，“你是我们的青春”，“大早上看的有点想哭”。
中新网11月17日电 据香港“明报”消息，两年前的冬天，张柏芝曾和邓萃雯到洛阳探访福利院的小朋友，还给他们买了大批粮食和羽绒服。近日，张柏芝又通过慈善组织，将购买的200件羽绒送到该福利院。
此事在网上曝光后，引发热议。据张柏芝身边工作人员介绍，她两年前探访福利院后，一直也挂念这些小朋友。此后，张柏芝透过组织向福利院负责人了解每个小朋友的身高、体重，为他们购买合适的羽绒服，每件衣服上还有小朋友的名字。虽然未能亲手将衣服送到他们手上，但张柏芝还是表示自己很开心。
中新网11月18日电 据台湾“东森新闻”消息，夏克立因与女儿夏天参与《爸爸去哪儿3》人气暴涨。近日，外传夏克立与夏天还受邀2016央视春晚，对此他18日录像时表示：“应该会吧！”
对于他们将与演员刘烨及刘烨的儿子诺一同台演出的消息，夏克立也未否认。
虽然《爸爸3》结束，但夏克立一家知名度就此打开，工作越接越多，夏克立一个月几乎待在大陆工作，年底还有2个大陆节目。此外，他自己手上有电影剧本正在进行。
北京警方11月13日通报，46岁的北京籍歌手尹相杰因涉嫌非法持有毒品再次被查获。艺人不断挑战公众的容忍底线，造成了恶劣社会影响。对此，文艺界大咖怎么看？张艺谋、姜昆、葛优、陈道明等十余位知名文艺工作者接受记者独家专访，道出他们的心声。张艺谋说：我曾亲见多位演员在拍摄间隙蹲墙角聚众吸大麻。圈子里风气不正，很多人劝我尝尝摇头丸，还苦口婆心对我讲这是灵感来源……
自2014年3月至今，短短一年多的时间，李代沫、张元、宁财神、张耀扬、张默、柯震东、房祖名、王学兵等娱乐圈的“瘾君子”纷纷被媒体曝光、被警方抓获，有的已经是“二进宫”。在演艺圈吸毒乱象纷然的时候，记者的这次专访有着不少的言外之意。既是对洁身自好艺人的肯定，又是期望他们能够成为艺人的榜样。可以说，这次专访有着不少积极意义。
在接受采访的时候，张艺谋是很坦率的。他不仅说出了自己对毒品的反感之情，而且曝出了演艺圈吸毒的乱象。拍片间隙有人吸毒，艺人之间有人给毒，更有演艺圈的人士将毒品当成创作灵感的来源。而且，张艺谋还表示“经常有人劝我尝尝摇头丸”。如果，张艺谋所言不虚，记者会被老张的洁身自好所深深感动，能在如此混乱的演艺圈里“出污泥而不染”，远离毒品确实是难能可贵的。
不过，对于张艺谋的洁身自好，还是有话要说的。毒品的危害是巨大的，是让社会出现各种问题的主要因素之一。而且，当明星们将毒品当成灵感源泉的时候，当成兴奋娱乐手段的时候，这种危害就会被成倍复制传播，会让那些粉丝们有了效仿的冲动。即使是对于不是粉丝的人来说，他们也会有这样的感受：明星都能吸毒，我们为何不能？如果吸毒有危害，明星还吸毒吗？如果这种思潮传播，则是危害深深的。
正是因为毒品有着如此严重的危害，监管部门才加大了毒品的打击力度，才掀起了全民迎战毒品的序幕。按照法律规定，人人都有检举吸毒的义务，人人都必须向公安机关提供所知的吸毒、贩毒线索。说到这里，问题其实就已经暴露出来了。张艺谋是知名导演，在一个影片的拍摄现场，导演就是老大。导演不仅有指导演员演好戏的责任，还应该确保参与影片演出的演员遵纪守法。当发现很多人都在演戏间隙吸毒的时候，张艺谋是不是有劝阻的义务？即使不愿意因此得罪人，那么是否有举报检举的责任？连“朝阳百姓”都愿意做的事情，一个导演为何只是洁身自好？为何只是沉默不语？
既然，张艺谋主动向新闻媒体爆料了演艺圈吸毒的内幕。既然，有人经常在演戏间隙吸毒消遣，这说明演艺圈的吸毒问题是相当严重的。那么，我们的警方应该将张艺谋的“真诚讲述”当成是最好的缴毒线索，让张艺谋说说经常劝他“尝尝摇头丸”的艺人都是谁？他们的购毒渠道在哪里？
中新网11月17日电 近日，邓紫棋多次在微博晒出巡演现场照，分享在美国开演唱会的好心情。但昨日，有网友爆料称，邓紫棋其实是在美国新泽西州纽瓦克市开唱，但她却对此只字不提，而是对外宣称举办城市是纽约。昨天下午，她还留言称，“四年前第一次来纽约，写了泡沫。感谢纽约，感恩相遇”。
对此，除了有网友表白称“你就是我们最想珍惜的人”外，更多的网友则是希望她能对此事进行回应，“明明在新泽西”、“假装在纽约吗”、“我在纽约怎么没见到”。
中新网11月18日电 女星杨幂与刘恺威结婚2年，感情甜蜜如昔，然而近来却盛传杨幂因为拍摄新片与李易峰关系暧昧，导致与刘恺威感情生变，已办妥离婚手续。今日下午，杨幂通过微博回应此事，称“我们很好，谢谢关心，别闹啦”，并隔空呼唤老公刘恺威，大秀恩爱。
粉丝看到微博后纷纷留言力挺偶像，并祝福称，“夫妻两感情好着呢”、“幸福到多久，必须一百万年”、“相信你们好好的”。
电视盒子再度成为关注热点。16日，天猫魔盒等电视盒子厂商发布公告称，为了严格遵守国家广电总局和其他相关部门法律法规，决定在11月15日前对系统升级。升级后，除了天猫魔盒等少部分盒子外，大部分都将处于“影视暂停服务状态”，用户只能静待厂家尽快恢复服务，“停服”期据说可能长达一周。消息传出后，网友议论纷纷，还有人调侃称，双11入手的盒子要趁它还在路上，赶紧申请退货。广电总局在全国范围内开展境外电视网络接收设备专项整治行动，首批屏蔽81个非法应用，风云直播、喜马拉雅、熊猫听书、360影视大全、泰捷视频等均在榜上。
从10月中旬起，一些论坛已开始陆续流传，广电总局于近日下发了一份“229文件”，主要针对“依法严厉打击非法电视网络接收设备”。
上述的“229文件”中提到的非法电视网络接收设备主要包括三类：电视棒、包括但不限于内置含有非法电视、非法广播等非法内容的定向接收软件或硬件模块的机顶盒、电视机、投影仪、显示器；用于收看非法电视、收听非法广播的网络软件、移动互联网客户端软件和互联网影视客户端软件。当其时，电视盒子的粉丝们还一度心存侥幸，以为本次行动主要针对非法收看境外电视节目的接收设备，而以天猫魔盒为代表的一大波盒子厂商16日相继发布公告。
天猫魔盒等在公告中称，“为严格贯彻国家新闻出版广电总局的相关政策要求，将在11月15日进行停服升级，对可能存在的违规内容和非法应用进行检查和下线处理。停服升级后，违反国家广电总局相关规定的非法违规第三方应用和内容将会全部屏蔽。”
16日起，网上还开始流传一份据说是已被视为非法应用的影音类客户端软件黑名单，名单中包含多达81款软件，VST、泰捷视频、风云直播、熊猫听书等热门电视盒子软件“无一幸免”。
所有品牌与第三方应用 均需认证
16日有多位网友截图证实自家的盒子收到了“停服公告”，现已是“罢工”状态。据厂商透露，目前所有机顶盒暂时都只能这样“停服”，所有品牌及第三方应用均需要配合广电总局做纯净认证。第三方应用目前已经认证通过的有：爱奇艺及优酷点播平台等，其他第三方应用正在陆续审核认证中，看是否存在为非法广播电视接收软件提供下载服务、为非法广播电视节目频道接收提供链接服务等违规行为，预计最长需要一周时间放开。
天猫魔盒的反应既迅速又坚决，据天猫人士透露，从11月15日起，天猫魔盒与阿里云OS联盟盒子正式启用白名单制，只有白名单上的30多款影音类APP能安装使用，其他应用均无法下载安装并直接删除。
在具体执行上，由天猫自己生产控制的天猫魔盒内容比较容易掌控，不用停服即可完成升级，而搭载阿里YunOS系统和内容，由其他厂商合作生产的盒子，由于版本太多且可能涉及到硬件的升级，必须“暂停服务”。天猫方面表示，对于这期间给用户造成的损失，升级完成后将对用户进行补偿。
有不愿具名的盒子厂商人士表示，这次是广电总局联合公安、检察和法院的打击行动，“顶风作案”的肯定会被重罚，严重的还会按照非法经营罪追究刑事责任，谁也不敢撞在枪口上。
记者16日还尝试联系一些视频厂商欲了解更多内情，可惜均以“此事太过敏感，不方便回应”为由，拒绝多谈。
不少刚在双11入手电视盒子的网友纷纷表示，要趁盒子还在路上赶紧申请退货。还有人哀叹“要来的始终要来”，建议用户以后用手机通过盒子或者智能电视自带的无线连接推送视频到电视上去，以此解决大屏电视的片源问题。
网友发言
@B珏兮zzz：封杀盒子倒不如让电视电脑上广告时间缩短缩短缩短好吗！
@罗小皓的微博：话说，已经很多年没看直播了，现在电视只当一个点播播放器也不错。
@是喵唔不是嗷呜-一生等喋喋：没买盒子的我如此机智。
@眯眯眼婵娟：那我们买了盒子的怎么办？我爹妈刚刚习惯这种电视上点播的模式。不能用的话不就等于白买了？
@花啊花的花语：妈啊，刚买还没到手就这样！
@Tony_IA：如果从打击盗版方面考虑，当然要赞同。
@那我也随便望望吧：电视盒子也要越狱了。
流行天后麦当娜在巴黎发生恐怖袭击之后，重新开启了原本决定暂停的演唱会活动，并现场发表大段讲演表示与恐怖分子对抗的决心：“他们(恐怖分子)想要我们闭嘴沉默，我们偏不！”
11月14日，麦当娜在瑞典的斯德哥尔摩举办演唱会，表示了与恐怖分子对抗的决心。原本这场演唱会在法国遭遇恐怖袭击之后一度暂停，以此来表达对在灾难中丧生的无辜群众的哀悼。
对于之前终止此次演出的决定，麦当娜与歌迷进行了深入的交流。“很显然，我的这次演出，就是为了歌颂生活，为了维护我们的权利，为了大家的信仰而战斗。”她在一个挤满人的屋子里发表了一段讲演，旁边放着吉他，“对于我来说，这(惨案)让我很难继续演出，我没办法忘记刚刚发生的事情。”她表示自己没办法在几个恐怖分子的集体射杀和自杀式爆炸血洗法国首都之后的第二天就开始演出。
“太多让人痛心的事情，为什么在很多人为心爱之人离去而哭泣的时候，我要站在这里又唱又跳？”这位57岁的歌手坦承自己的心情，“但是，这不正是那些人(恐怖分子)想要的结果吗？他们想要我们闭嘴，想要我们沉默，那我们就不能让他们得逞，永远不会！”在经历过此番思想斗争并意识到自己这一举动的重大意义之后，麦当娜身着色彩斑斓的演出服出现在舞台上，表示要通过这一举动跟恐怖分子作斗争。
据悉，在本次演唱会现场，麦当娜还特别演出了1989年的经典曲目《宛如祈祷者》，向遇袭的光明之城致哀。
中新网11月18日电 近日，有媒体拍到应采儿送儿子上幼儿园的照片，导致其子正面照曝光。对此，应采儿在网上发文表示不满，并“指导”媒体称，“把妈妈拍的美点，儿子马赛克。谢谢合作”。
18日上午，应采儿发微博称：“麻烦媒体朋友，如果要登我儿子照片，请加个马赛克吧。他才两岁多，不想造成他上学有任何麻烦。虽然他长的就是小春子，但我们还是很介意他被拍到的。把妈妈拍的美点，儿子马赛克。谢谢合作。”
对此，网友们纷纷留言表示支持，“嗯嗯，请不要让小孩子过度在媒体这里曝光”、“能理解妈妈保护孩子的心情”、“支持采儿，保护小孩子”。
说到孙海英、吕丽萍，观众朋友们一定不会陌生，很多人对他们在电视剧《激情燃烧的岁月》中饰演的那一对儿没事儿就爱吵架斗嘴却依然很恩爱的夫妻石光荣、褚琴印象深刻。生活中二人也正是因为这部剧结缘走到了一起，从2002年结婚至今一起相伴度过了13个年头。跟戏里饰演的角色一样，孙海英、吕丽萍生活中也是一对儿性格迥然不同的“冤家”，性格一快一慢的他们可谓是小矛盾不断。
与《激情燃烧的岁月》中脾气火爆、做事冲动的石光荣一样，孙海英也是个急性子，凡事都“反应过快”的他常常让慢性子的妻子吕丽萍“跟不上节奏”。“孙海英干什么都火急火燎的，我整天跟他在一块儿都觉得心慌，”吕丽萍在参加《影视风云》节目录制中对丈夫的急脾气大吐苦水，“有一次在机场他慌慌张张地走在前面，也不等等我，我为了跟上他，走得太急摔了一大跤。”让人没想到的是，孙海英看到妻子摔倒之后的做法居然是走过去一把把她“拎起来”，吕丽萍一瘸一拐地只好跟着丈夫继续走。在节目中回忆起这一段，吕丽萍余怒未减，“质问”丈夫为什么不能慢一点拉着自己的手走路。
除了对丈夫风风火火的个性不能适应以外，吕丽萍也不能容忍孙海英爱上网的习惯，她坦言“孙海英一上网我就不存在了，他的喜怒哀乐都对着电脑，就跟电脑是一个大活人一样。”面对妻子的“委屈”，孙海英在节目现场当即服软，发誓要“改过自新”。
近日，刘嘉玲邀胡军夫妇、李亚鹏、林青霞等好友出席派对，共同为胡军儿子康康和著名美术指导张叔平庆生，同时正式举行了仪式认康康作干儿子。因为最近牵涉入关之琳与台湾富商陈泰铭的离婚事件中，刘嘉玲被问及与关之琳的关系时，笑指跟对方不是好朋友，起码连对方结婚离婚都不知道。
康康11月11日迎来8岁生日。近日，刘嘉玲在香港特地为康康补过生日。和干儿子康康在一起时，刘嘉玲慈母上身，与康康玩亲亲。派对上，康康也偎依在刘嘉玲身边，两人看上去十分投缘。下个月即将50岁生日的刘嘉玲，坦言一向对小朋友没有耐性，但笑言跟康康是上辈子的情人，“每次相处都很快乐，康康说我们好像上辈子见过，有约会在钟楼塔上。”康康在《爸爸去哪儿》节目中是架势的“霸气总裁”，但在刘嘉玲面前却卸下冷酷的外表，刘嘉玲说：“他早前来探我班时，一直深情地看着我。他很聪明，能感觉到我的想法，也很喜欢亲近我，这是很奇怪的一个缘分。”有网友调侃刘嘉玲：“想当妈了吧？赶紧自己生一个！”“原来康总的高冷范是遗传梁朝伟的！”
值得一提的是，胡军和刘嘉玲2003年合作《无间道2》，因为性格合拍，所以很快就成了无话不谈的朋友，经常一起外出吃饭喝酒唱歌。同年5月在上海，有媒体拍到胡军送刘嘉玲回酒店。2004年，两人再次合作《一江春水向东流》，有媒体指两人“旧情重燃”，梁朝伟甚至酒吧买醉。卢芳大发雷霆，跟胡军陷入冷战。胡军和刘嘉玲联合发声明辟谣，梁朝伟也站出来力挺妻子和好友胡军，希望媒体不要再恶意炒作。2006年，两人在《好奇害死猫》里第三次合作，尽管还是有媒体热炒两人的绯闻，但两家人对炒作早已不在乎。2008年，康康出生时，刘嘉玲主动提出当干妈。康康出生的第一天，刘嘉玲就跑去医院看望他。
自称与关之琳不是好友
刘嘉玲早前卷入关之琳与台湾富商陈泰铭的离婚风波，关之琳暗指刘嘉玲与陈泰铭被拍到结伴爬山，没有理会她感受，刘嘉玲对此感到莫名其妙，“我想她(关之琳)真是在感情生活上不开心，所以会敏感些，希望她快些走出不开心。(事后有没有联系关之琳？)没有啊！同陈生(陈泰铭)就有，我叫他快些出来讲清楚，但他说不想伤害大家。我觉得都对，男人嘛！(是否因为此事影响你同关之琳的感情？)希望尽快过去，我继续我的生活，不会为无谓的事影响自己。等事情平静了，会联络她。”又问她与关之琳是否最好的朋友？刘嘉玲说：“我不知道她结婚，又不知道她离婚，这样不算最好的朋友吧。”有指关之琳一直做“地下妻子”，是否觉得陈生应该给关之琳名分？刘嘉玲表示：“这些我不可以评论，每个人的处事方式不同，只要两个人达成默契，与旁人无关。”
去年12月7日，刘嘉玲在香港举行49岁生日晚宴。当时，关之琳和陈泰铭结伴前往祝贺，又与寿星刘嘉玲在台上大方合影，关系可见一斑。还有，去年2月，适逢好友钟楚红生日，刘嘉玲还在微博上传了一张自己与关之琳钟楚红的合影，并写道：“岁月静好。”引发网友一片赞叹，有网友翻出三位女神多年前的合影，大呼女神不老。不过这张合影如今已经在刘嘉玲的微博里找不到。
有指两大女神看似情同姐妹，实则明争暗斗多年。早在2008年便有媒体爆料称，关之琳代言的某品牌家具突然宣告不再跟她续约，而将代言人换成刘嘉玲，因此令关之琳非常不爽。不过，关之琳之后也从刘嘉玲手上抢走两个广告合约，还以颜色。还有消息指两人曾为台湾富商郭台铭争风吃醋。有指2006年平安夜，两人同时认识郭台铭，而且都对郭首富情有独钟，只不过后来郭台铭却只携刘嘉玲赴海南度假，令关之琳非常不爽，甚至传出两人同台出席活动而零交流的尴尬局面。(综合)
同场加映
与闺蜜前夫
“散婚姻不散交情”
有份出席饭局的李亚鹏不胜酒力，离开时，李亚鹏似乎想呕吐，其间突然大力掌掴了男友人一把，清楚听到“啪”一声，令在场朋友十分愕然。男友人即时掩面，一脸无奈，但李亚鹏再次“进击”，想再次掌掴却不成功，便用力推开男友人，两人纠缠一轮最终折返车上，然后直驶酒店，下车时，李亚鹏仍然站不稳，要借男友人搀扶才成功步入酒店。
虽然王菲与李亚鹏离了婚，但刘嘉玲与李亚鹏却“散婚姻不散交情”，今年8月刘嘉玲抵京，李亚鹏便和胡军做东，跟刘嘉玲一起到酒吧相聚。碰巧这次跟陈泰铭也是“散婚姻不散交情”，有网友就调侃称：嘉玲姐可谓“前夫收割机”啊！
中新网11月18日电 台湾“东森新闻”报道，艺人昆凌(Hannah)和周杰伦结婚后，在7月剖腹产下爱女“小周周”Hathaway，身材维持得和产前几乎没两样。近日，她频频在外工作，和女儿分隔两地，日前和一群小朋友在录节目时，昆凌竟因为太思念女儿，忍不住当场痛哭，让粉丝看得很心疼。
昆凌日前录制节目《天天向上》，和女儿短暂分隔两地，自从当了人母后，她心力全部放在女儿身上，面对主持人提问“周杰伦的老婆、妹妹(女儿)的母亲，你最喜欢哪个称号？”她毫不犹豫就选了“母亲”，一提到女儿脸上就洋溢母爱笑容。
当时昆凌将女儿留在台湾，却因为在录节目时看到现场有宝宝正在睡觉，心中对女儿的想念瞬间涌现，让她当场克制不住情绪崩溃痛哭，她事后透露，因为想到女儿这时候可能也正在睡觉，就觉得特别思念女儿。
作为当今相声界的“扛把子”人物，郭德纲几乎成为新一代的“相声”代言人。11月28日，郭德纲将和于谦率领德云社在广州中山纪念堂举办全新专场相声演出，12月5日还将移师深圳体育馆。近日，郭德纲接受了广州日报记者的独家专访，与记者畅聊自己对于行业、自身的一些看法。
郭德纲： 其实真的会听相声的人，倒不见得以新段子为标准。我们哪怕老段子也会有新的桥段和改变，更注重的是每一场不同的观众。所以新、旧段子对于我们来说并不是那么重要，要达到现场观众都满意才是我们的标准，只是用新段子去做噱头其实是对观众不负责任。
广州日报：每一次相声演出时，演员们的现场发挥特别重要，你认为现场发挥靠的是经验的累积，还是天分呢？
郭德纲：两种都有。演员的现场发挥首先是天分，有的人就是按词儿说都说不下来，你让他跳出词儿在现场发挥，发挥完了若回不来这就耽误事儿了。所以，首先要有天分，另外这也是多年经验积累的，熟练地掌握舞台之后才会游刃有余。
广州日报：不少80后、90后的相声演员也成立了自己的相声社，都说是你带起了这股风潮，你怎么看？
郭德纲：可能是带起一股风潮吧。最起码德云社起来之后，让大家都知道相声这种形式还存活着，一时间全国各地很多地方都有了相声的分社，首先得说这是一件好事儿，最起码让大伙儿都知道相声挺好、爱看，而且好多年轻人愿意说相声。
广州日报：你怎么看待当下相声的商业演出市场？
郭德纲：我只能说“不好”！近十年来，德云社垄断了这行业的大型商演，很多同行、热爱相声的小团体只是出于“热爱”，有点门路的、有点条件的拉一些赞助，或者送一些票什么的，没有真正地做到相声回归商业化，这个是我挺揪心的一件事情。
谈自身
“可能是女性观众看小鲜肉看腻了”
广州日报：你是相声圈中女性粉丝特别多的演员，自己有想过在哪方面特别受到女性观众喜欢吗？
郭德纲：可能是女性观众看小鲜肉看腻了，另外可能是看小鲜肉单纯、人好看就可以接受，看我们可能还是需要点文化，所以，有些女性观众有文化、素质高、有品位，她们就可能会喜欢上我们。
广州日报：很多年轻人把你看成是引领相声复兴的人，你怎么看这个评价？
郭德纲：这个评价对我来说大而且也太沉重，都是给我招黑的话！我就踏踏实实干我的事，我也不看重这些，当然也谢谢有这么一个说法。
广州日报：可是你不能忽略你在这当中的作用吧？
郭德纲：现在确实有很大一批这样的人，他们并不是喜欢相声，而是喜欢郭德纲。但这是别人的说法，你可以把我捧上天，那是你的事儿，我自己不能去这么认为或者在里面沾沾自喜，这个评价目前对我来说没什么关系，你们捧吧，你们觉得我是大师我就是大师，你们说我是学员我就是学员，这对我来说并不重要。
