广州日报：最近发现你渐渐地愿意把弟子们推到公众面前了，为什么会有这种变化？
郭德纲：之前我是不愿意让弟子们参与各种比赛、真人秀的，因为你说让他们去了，赢了不露脸，输了怪别扭的。但是通过这一年半我想了又想，其实还是需要这种平台，因为有的孩子挺好，通过电视可以让他们的知名度更大一些，所以岳云鹏去参加真人秀，有的人去参加《笑傲江湖》，之后的《欢乐喜剧人》第二季我也准备大批地往外推一些孩子，还准备在网络上、电视上给他们开各种节目，让大家更熟悉他们。(记者 范协洪)
11月18日，中央电视台2016年黄金资源广告招标大会将于北京梅地亚中心举行。14日，央视广告中心团队在央视新大楼举行沟通会，提前揭秘了招标会及明年节目的看点。央视广告经营管理中心主任任学安针对媒体关心的问题一一作出回应，表示明年将是央视整体创新升级“力度空前”的一年，并透露今年将由央视3套举办《启航2016》跨年晚会；网络春晚也计划在电视端先直播，再进行网络播出。此外，2016年元宵晚会将有望首度由录播改为直播。
据悉，明年央视新闻多档王牌节目将改版升级，《新闻联播》正在推进头条工程，打造有更大影响力的头条品牌；《焦点访谈》将推出新栏目《百姓心声》，打造新板块“权威解读”；《朝闻天下》增加信息量，重点打造全新板块的全媒体搜索；《晚间新闻》重点打造三大核心竞争力，以速度、深度解读重大国策，以数据思维制作精准新闻，以观点新闻统领战略方向。央视新闻将实现更为深度的媒体融合，“央视新闻”新媒体目标用户3个亿。
中新网11月18日电 据台湾“东森新闻”消息，今日，五月天主唱阿信被曝与昵称为“表妹”的助理同居，对于私生活相当低调的他，以往被曝光恋情的也只有多年女友“蛋蛋妹”。对于此事，五月天所属的相信音乐回应称，“阿信个人生活很低调，一向不会对这些问题作回应，目前他专心创作，所以公司方面也不会特别过问。”
五月天阿信和“表妹”传出恋情之前，曾多次被拍到出双入对的身影，两人2014年曾被拍到一起到通化夜市玩夹娃娃机，阿信还贴心地帮忙拿着饮料在一旁陪伴。此外，女方还曾在百货公司超市和男方一起买东西，当时两人买完东西，男生还绅士地提着大包小包的东西，最后双方在一起到停车场取车，并回到同一栋大楼内。对于恋情阿信保持一贯低调态度，仅回6字“谢谢大家关心”。
“我现在还没有去中国传媒大学报到当老师。其实，去学校当老师，只是我新的人生选项之一。我现在有多个人生选择。”赵普接受华西都市报记者电话采访时这样说。
11月1日，华西都市报率先报道了央视著名新闻主播赵普从央视辞职，近10年的主播生涯就此画上句号。当时，有消息称，赵普从央视离职后或将返回母校任教。一晃半个月过去了，赵普新的人生选择怎么样了？11月17日下午，赵普接受了华西都市报记者的电话采访，回应说，他现在还没有去中国传媒大学报到，具体做什么，还在选择中。目前，他已经从北京回到了家乡安微池州市石台县，正在为贫困县孩子做公益。
赵普作为央视知名主持人，是继郎永淳、张泉灵等央视名嘴离职后，又一个辞职的新闻主播。当记者直问赵普：“你在央视新闻主播干得好好的，为什么要辞职央视？是什么原因离开央视？”赵普没有正面回答，只是一再说，我从内心感谢央视对我多年的培养。也感谢央视这个平台，认识了许多观众朋友。他还特别表示，他从内心特别感谢成千上万可亲可敬的观众长达10年对他所播出的新闻节目的无私支持。
谈及辞职后新的人生，赵普说未来具体做什么，暂时还没有想好。但不管今后做什么，都会努力做好。赵普告诉华西都市报记者：11月1日辞职后，他应朋友邀请，在北京主持了一台文艺晚会，然后便携带着某单位的100万元赞助，从北京回到了家乡安徽省池州市石台县占大中心学校，为孩子们做公益。石台县是贫困县，他来到这里，就是解决孩子们的午餐问题。在池州市和石台县政府大力支持下，在某企业的大力赞助下，这里的孩子们可以高兴地吃上午餐了。从11月16日开始，这里的孩子们午间下课铃响后，便兴冲冲地在学校食堂排起了队，他们可以在学校吃上“免费午餐”了。
据了解，赵普还专门为孩子们打饭。“我是安徽人，请我家乡的孩子吃顿免费午餐！”今年9月6日晚，赵普的一条微博引起广泛关注。而从央视辞职后，他很快便兑现了承诺。赵普在开餐仪式上说：“这次回到家乡做公益，就是希望先解决家乡的问题，再推己及人，解决中国更多留守儿童的问题。”开餐仪式后，赵普还与安徽艺术职业学院音乐系的老师一起走进教室，给孩子们上了一堂音乐课。（记者杜恩湖 赵普供图）
                                图片来源：尼格买提微博
中新网11月17日电(鲍文玉) 距离2016央视猴年春晚还有不到三个月的时间，各类节目正在进行紧张筹备中。16日，央视猴年春晚语言类节目一审在央视老台举行，媒体透露，当日仅有4个节目参与，朱迅、赵忠祥、曹云金、刘云天、苗阜、王声，及首次参加春晚的笑星乔杉、修睿等纷纷现身，现场由尼格买提主持。
值得一提的是，为了更好地对节目“笑果”进行测评，今年春晚剧组在北京各大高校精选部分大学生参与审查，而为了防止提前泄露节目内容，剧组还与同学们签了一份很严格的保密协议。
                            图片来源：张杰微博截图
语言类4节目参审 传谢娜将搭档李菁演小品
临近春晚，不少节目已经在筹备中。而此前冯巩、岳云鹏、郭冬临等笑星都曾亮相影视之家，16日的审查中，仅有4个节目参与。当天下午，朱迅、赵忠祥，曹云金、刘云天、苗阜、王声，以及笑星乔杉、修睿等纷纷亮相央视老台。
                             苗阜王声 图片来源：大连晚报
据悉，首度参与春晚审查的乔杉、修睿带了一个原创小品节目参与审查，而苗阜与王声今年则有两个节目参加一审。苗阜表示，他们今年准备了五个节目，但目前只留下了两个：“我的两个剧本都已经通过审查了，我个人觉得文本本身很不错，现在还没进入排练，不知道作品能不能立起来。目前据我所知，语言类节目现在只有7个，剧本审查阶段就淘汰了一批。后面还会有很多次审查。”
                              曹云金 图片来源：京华时报
据《兰州晨报》报道，有消息称，今年谢娜很有可能搭档相声演员李菁出演小品类节目。15日当天谢娜已提前参与了春晚语言类节目一审。有知情人透露，与之搭档的是相声演员李菁。被问到当天是否参与了春晚小品的录制时，李菁以春晚之事不能透露为由，挂断电话。
此外，日前“开心麻花”沈腾也透露，今年的春晚作品还在准备的过程中，“已经和春晚导演组开过会了，他们越来越急，我们头越来越大，春晚小品实在太难了。”针对很多“郝建迷”想问的是否会再演“郝建”系列续集，沈腾表示：“是否延续郝建这个是需要本子本身去决定的，如果本子需要郝建还会再次出现，如果不需要，就会是另外一个人物。”
                                  傅琰东 来源：西宁晚报
刘谦谢绝春晚邀请 傅琰东秘密筹备作品
此前，魔术师刘谦曾连续四年登上春晚舞台，在2014年退出春晚后，今年他又一次谢绝春晚邀请。不过据《华西都市报》报道，同样上过央视春晚的著名魔术师傅琰东，在央视宣布吕逸涛出任猴年春晚总导演后，已接到上春晚的邀请，他和团队一直在认真秘密准备。
上周末刘谦现身深圳，采访时他表示，因为春晚太累，所以今年还是不上春晚。他说道，“其实年年都有收到邀请，但今年不会上，春晚是一件非常折磨人的事，想多休息一段时间。”今年8月，刘谦升级成为奶爸，他笑言在家从来不会表演魔术给老婆孩子看，“研究魔术是兴趣，表演是工作，但必须要和工作分开。”
                       《我是歌手》昔日比赛现场照 （资料图）
音乐类节目进行歌曲听审 将设体育板块
据报道，猴年春晚音乐类节目在15日进行了审听，剧组对约150余首歌曲进行了综合评分，而《我是歌手》等今年火爆的音乐真人秀节目中的热门歌手也纷纷提交了作品。
据《沈阳晚报》报道，猴年春晚音乐类节目的筛选分三个部分：首先是歌手报送，即知名歌手选取当年的新歌、单曲进行报名。目前众多歌手约报送了300首歌，15日导演组筛选了其中70余首进行审听；其次是音乐人原创，已有音乐才华的新人为春晚提供了原创的新歌、新曲和新词共50多首。无论是歌曲、词或者曲一旦被春晚剧组看中，就会加以完善、完整，并找适合的歌手进行演唱；第三是向知名词曲作家约歌，据悉春晚剧组已经邀请印青、洪兵、张宏光、李伟菘、李戚康却是作者创作符合春晚风格的歌曲约20多首，其中包括乡愁、青春励志等多种题材。
值得一提的是，因为2016年将举办里约热内卢奥运会，春晚剧组还特别设置了体育版块，并定向创作了体育类音乐作品。通过这三种渠道选拔出的歌曲要经过审听导演们的综合评分，最终筛选出最适合登上春晚舞台的美妙旋律。
中新网11月18日电 台湾“东森新闻”报道，美国歌手Lady Gaga总是以另类出名，从专辑造型到平常打扮都是粉丝关注的焦点，2015年初宣布和演员男友Taylor Kinney订婚，秀出心型钻戒。日前她再度公开晒恩爱，在网上贴出为男友下厨的照片，化身成小厨娘，让粉丝直呼好甜蜜。
照片中可以看到，Lady Gaga2只手拿着刀子，在砧板上切牛肉，还不忘搞笑，抬起头闭上眼睛，一旁摆着红酒杯，看起来相当享受做菜过程。另外，她也做起意大利饺子，内馅放入南瓜、罗勒、香蒜，配料和制作都十分讲究，只见她认真制作，就像是家庭主妇般，为男友献上一道道美食，最后还和男友晒恩爱合照，两人的头紧靠在一起，双方都露出幸福地微笑。
事实上，Lady Gaga是在2011年拍摄《You And I》MV时，与一起合作的男友相识相恋，2人交往4年来感情稳定，她日前秀出订婚戒指，还留言写下“他在情人节把心交给我，我说我愿意！”让粉丝纷纷献上祝福，替她找到人生归属感到很开心。
123下一页
中新网北京11月17日电(李萌)今日，由乌尔善执导，陈国富监制，根据天下霸唱小说《鬼吹灯》改编的电影《鬼吹灯之寻龙诀》在北京举办上映倒计时30天发布会，主演陈坤、Angelababy出席，现场大玩互动游戏。
《鬼吹灯之寻龙诀》根据畅销小说《鬼吹灯》改编，讲述了摸金校尉深入千年古墓，遭遇生死磨难的故事。片中，丁思甜(Angelababy饰)是胡八一(陈坤饰)的初恋情人。
本月5日，陈坤曾转发该片宣传微博，称距离12月18日上映还有34天，但却被网友指出算错数了。谈起这件事，他回应称，“我是一个演员，我是文科生，算错了”。说罢，主持人问他从今天开始算，电影还有几天上映，陈坤脱口而出，“也就剩十几天了吧”，再次算错引发在场人员一阵爆笑。
赵又廷此前曾在《九层妖塔》中出演胡八一，还有消息称，刘烨也有望出演该角色，陈坤表示，不论是自己，还是别人，哪个版本的胡八一最好应该由天下霸唱来评判，“我自己非常高兴，大家可以进影院检验我的诚恳度”。
片中，黄渤出演18岁的角色，成为网友热议话题。陈坤表示，“其实我觉得黄渤也帅，他也有18岁的照片。我的眼睛里只看得见这样帅的男演员演这么好的角色”。说完，还看着身后的电影海报说，“造型上我与黄渤差不多帅”。对此问题，Angelababy则调侃道，“他(黄渤)演18岁演出了层次感”。
互动环节，有网友提问陈坤，长得帅是一种怎样的感受，他回答称，“我是很自卑的人，没有觉得自己帅，演员里比我帅的多了。黄渤、夏雨(也很帅)，我还想问他们长这么帅是什么感受”。
近期，CP在电视电影中盛行，被问会否与黄渤组CP，陈坤亲密称对方为“渤渤”，“拍戏的八个月里经历过生死，我们有吹灯之情”。
1234567下一页
16日，央视春节联欢晚会语言类节目一审在央视老台址进行。对于谢娜今年也要上春晚的传闻，亮相于审查现场的赵忠祥说：“这个消息我暂时还不知道。但我和谢娜都是电视主持人，我祝福谢娜用好小品冲猴年春晚成功。因为主持人中，倪萍、周涛都成功在春晚表演过小品。”
据北京媒体目睹，曹云金、刘云天、苗阜、王声、乔杉以及老春晚绍峰等笑星参加了此次审查。“老春晚”赵忠祥也出现在审查节目现场。16日晚10时，华西都市报记者电话访了赵忠祥。对于是否亮相会在央视猴年春晚表演新节目这个问题，赵忠祥乐呵呵地说：“今天下午，我确实去站了一会，然后才去录新一期的《动物世界》，当时朱迅也在。但我没有参加猴年春晚节目的演出。不过，我是老春晚，我对咱们自己央视台的猴年春晚是很关心的。”
对节目审查情况，赵忠祥说，“我尽管在现场，但只是看见绍峰、曹云金、苗阜等几位笑星，走进演播厅。至于他们表演的具体什么节目，我不知道。我也不能乱说。因为央视猴年春晚语言类节目才刚刚开始排练，一切都要保密。我要带头执行保密纪律。”
据了解，央视猴年春晚语言类节目一审，真正大腕还没有出现。当天仅有几个节目参加节目一审，曹云金、刘云天搭档，苗阜、王声搭档，乔山、修睿搭档，邵峰、孙涛搭档都已亮相。但此前老春晚冯巩、蔡明、郭冬临、潘长江等笑星还没有参加一审。16日早间盛传的谢娜和李菁表演的小品，也没有出现在一审现场。
据赵忠祥透露，按历届规律，语言类节目至少还需要5至6次审查，现在还不能确定谁上谁下的问题。
而对于近日遭遇的“点名”风波，赵忠祥坦然答道，“一切都好”。(记者杜恩湖)
中新网北京11月16日电(李萌)今日，由今日头条和时尚集团联合主办的“科技时尚数据盛典”在北京举行，活动以“Technology is new luxury”为主题，王凯、任泉、苏芒、张一鸣等艺人及业内人士受邀出席，共同发布多项与时尚相关的大数据，黄健翔担任主持人。
虽然时尚和科技看上去并无交集，但二者却有着微妙的联系。例如，今日头条的数据显示，最常出现在时尚频道的科技大佬是马云、刘强东和张朝阳，最常出现在科技类资讯中的艺人则是范冰冰、赵薇和周杰伦；与马云相关度最高的明星是赵薇、黄晓明和范冰冰，与刘强东相关度最高的则是周杰伦、杨幂和黄晓明。
除了多项数据的发布，任泉也到场分享了自己的投资感悟。被问投资一个项目之前会做哪些考量，他幽默称要看人长得帅不帅，“有时候确实需要看脸，相由心生嘛”，随后也严肃表示，“(投资)是很专业的事情，有很多的元素(要考量)”。
此外，任泉还分享自己对投资的看法，“这一年我有点小忙。投资不是简单的事情，从最开始投资一家只有8张桌子的小餐厅到现在，(我认为)投资是一种理念，它没有固定的模式，需要的是胆识和对社会坏境的了解”，他说。回忆起创立Star VC的初衷，他表示，曾经看到很多明星都在做着自己的投资，但这些还停留在个人行为上，“去年和黄晓明和李冰冰讲，不能这样，(因为)会让人觉得业余”。此后，章子怡和黄渤也加盟该机构，任泉透露，自己计算过五个人的粉丝数量，“一共1.6亿人，但我不想用粉丝变成衡量价值的标准，我希望我们的投资理念能传达给1.6亿人”，说罢，还透露未来的投资方向锁定在大健康产业。
谈及活动关键词之一“时尚”，任泉称自己的时尚品味在投资时也起到了一定的帮助，还表示，“生活在这个世界，自己开心、快乐、健康，就是时尚的”。
距离2016猴年春晚还有不到三个月的时间，各类节目也正在进行紧张的筹备中。沈阳晚报、沈阳网记者获悉，猴年春晚音乐类节目昨日进行了审听，约有150余首歌曲进行了综合评分，而《我是歌手》等今年火爆的音乐真人秀节目中的热门歌手也纷纷提交了作品。另外，每年春晚都堪称“劳模”的著名演员冯巩、小品演员孙涛和邵峰以及因《爱笑会议室》被观众熟知的修睿、乔杉现身影视之家，为今日举行的语言类节目一审做节目调整。
除了语言类节目，歌舞类节目是观众最期待的春晚表演形式。据悉，猴年春晚音乐类节目的筛选分三个部分：首先是歌手报送，即知名歌手选取当年的新歌、单曲进行报名。本报记者获悉众多歌手约报送了300首歌，昨日导演组筛选了其中70余首进行审听；其次是音乐人原创，昨日有音乐才华的新人为春晚提供了原创的新歌、新曲和新词共50多首。无论是歌曲、词或者曲一旦被春晚剧组看中，就会加以完善、完整，并找适合的歌手进行演唱；第三是向知名词曲作家约歌，据悉春晚剧组已经邀请印青、洪兵、张宏光、李伟菘、李戚康却是作者创作符合春晚风格的歌曲约20多首，其中包括乡愁、青春励志等多种题材。值得一提的是，因为2016年将举办里约热内卢奥运会，春晚剧组特别设置了体育版块，并定向创作了体育类音乐作品。通过这三种渠道选拔出的歌曲昨日要经过审听导演们的综合评分，最终筛选出最适合登上春晚舞台的美妙旋律。
另外，昨日现身影视之家的冯巩等人，他们并不是完整地演绎准备好的小品，而是向春晚剧组展示小品剧本的内容，而春晚剧组会提供修改意见，进行进一步完善，以便准备今日的语言类节目一审。沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
中新网11月16日电 今日中午，刘晓庆通过微博留言称，“武则天扮相入住杜莎夫人蜡像馆。追求极致的老外对我上下左右正反前后360度的拍摄取材，耗时4个小时！敬业态度。”，并配发自己扮成武则天后进行身形测量的照片。
前不久公映的贾樟柯新作《山河故人》令无数观众深深感动。在导演娓娓讲述的三个时代故事里，发生在2025年的一段忘年恋尤其令人难忘。董子健扮演的华裔“煤二代”与张艾嘉扮演的澳洲中文老师为影片制造了最大的噱头，一脸稚嫩的他展现的从容演技更是吸引了无数影迷。
1993年出生的董子健资历尚浅，颜值也不算爆表，在看脸的娱乐圈优势并不明显，但一路绿灯的星途却坦荡得令多少前辈自叹不如。尽管他曾多次否认妈妈王京花对他的事业有帮助，但身为“大陆第一经纪人”之子多少能沾点光总是不争的事实。
像董子健这样多少受惠于各种“裙带关系”的新生代明星不在少数，他们的崛起正成为当今娱乐圈的一个有趣话题。对此，业内人士认为“有关系”总体上说是好事，但能走多远还得看个人如何把握。
董子健
母亲王京花曾“掏空华谊”
《山河故人》公映前有段时间，本报记者的朋友圈几乎被“董子健”刷了屏。从记者、宣传到经纪人，多位娱乐圈从业者几乎都在表达对这个小帅哥的喜爱。一向“难搞”的孙红雷大叔也在采访中公开赞美他“演技扎实、人品很好”，更不用说董子健电影处女作《青春派》首映时，李冰冰特地过来捧场并当众献吻的震撼场面。
2015年，《山河故人》为他赢得戛纳影帝提名，比《山河故人》稍早公映的《少年班》主演也是董子健。《少年班》和他2014年主演的《少年巴比伦》双双入选东京国际电影节，而另一部影片《德兰》还为他赢得第52届金马奖影帝提名。
作为经纪人，董子健的母亲王京花曾经带过李冰冰、范冰冰、陈道明、刘嘉玲等人，2005年与华谊约满以后，她率陈道明、夏雨、刘嘉玲等几十个艺人集体跳槽，引发娱乐圈震荡，媒体都说“华谊被掏空了”。
马思纯
被小姨蒋雯丽领入行
在饶雪漫同名小说改编的偶像剧《左耳》中，马思纯与快男人气王偶像欧豪演情侣；在东方卫视周播栏目剧《他来了，请闭眼》中，她又跟霍建华、王凯两大当红男神大演对手戏。这个原本略显陌生的年轻女演员，俨然成了新一代“男神收割机”。
尽管跟众多男神做搭档能沾不少光，但马思纯的演技却时常被观众质疑，而她与蒋雯丽的亲戚关系更是被不少人视为演艺事业的助推器。事实上，曾在中国传媒大学学习播音主持的马思纯自己也说过，她对于表演算是零基础，之所以会进入演戏这个行当就是小姨领的路。
鲁伊莎
母亲是金牌编剧王丽萍
“这嘴跟凤姐有一拼”、“女的，丑十倍的宋丹丹”、“这女主角家里是多有钱啊？”、“委屈我家君君了”……网友的吐槽似乎有些恶毒，但如果你在最近热播的《大好时光》中看到了鲁伊莎的长相，或许不得不承认网友的眼睛是雪亮的。
《大好时光》这部电视剧因为“帅哭人”的韩东君备受关注，而与韩东君搭戏的就是编剧王丽萍的女儿鲁伊莎。她在戏里是一个90后古灵精怪小美女，一头短发的她扮相中性，却跟韩东君有不少亲密戏。所以每当他俩同框的时候，画风总是怪异得令网友大力吐槽。
除了母亲王丽萍的金字招牌，鲁伊莎的爷爷鲁彦周名气更大，鲁老爷子是中国老一辈作家，而12岁以前，鲁伊莎就一直和爷爷奶奶住在一起，后来去爱尔兰学导演，也算书香门第熏陶出来的才女了。只是，有才就去好好做导演吧，干嘛来乱入镜头惹吐槽呢！
■业内人士
“关系”有利有弊
关键还靠自身努力
董子健、马思纯算是风头正健的“裙带关系”明星代表。事实上，类似的明星关系户还真不在少数，比如曾来重庆与陈坤、杨幂拍摄电影《门》的林申，他的母亲是知名制片人李小婉；比如因《爱情公寓》和《跑男》火过之后又迅速因出轨败落的陈赫，他是知名导演陈凯歌的表侄。在港台，最有名的娱乐圈“关系户”要数谢霆锋，老爹谢贤和老妈狄波拉至今仍有不小的影响力。
但是，这样的“关系”对于明星本身的成长而言究竟是好是坏呢？人人娱乐总经理廖宝军认为，“总的来说利大于弊，但最终还要靠自己努力。”
“得益于各种关系，年轻的艺人可能认识更好的导演，也肯定能获得更多机会，这一点无须否认，很多人可能一辈子都没机会，但有了好的平台和起点，后面的路还是得靠自己。”廖宝军说，即使前期可以更好的获得推荐或者捆绑亮相，但演员最终都得靠实力说话，否则“用了一次之后效果不好，关系也可能输给市场口碑”。
在廖宝军眼里，谢霆锋算是靠着自己努力打拼成功的“关系户”明星，“他经历过很多事情从不气馁，在早年拍戏很多打戏也不找替身亲自上阵，他能有今天的成绩说明真的很努力。”
草根出身的范冰冰也令廖宝军很感慨，“冰冰没有什么关系，完全就是靠着拼命努力走到今天，比如圈里的朋友请她拍戏，她会主动要求跑很多城市的电影院去地面宣传，合同没有约定她也愿意去，真的很拼，不成功就怪了。”本报记者 赵欣
中新网11月16日电 据台湾“中国时报”报道，今年69岁的日本演员阿藤快，近来因演出人气日剧《下町火箭》中的律师角色受瞩，昨(15日)因久未现身工作地点，公司同事联络家人后，赶到阿藤快家中查看，竟发现他倒卧床上已身亡多时，表情安详，死因尚未明朗。
据媒体报导，工作人员表示阿藤快近来常透露背痛状况严重，但上周去福冈安摩后，情况已略有好转，直到上周五仍与剧组有联系，没想到忽然在家中过世，让同事与家人相当震惊、难过。
阿藤快先前曾主持不少旅游节目，出道超过50年的他，是许多部日剧常见的人物，近来与藤原纪香传热恋的片冈爱之助因合作电影，与阿藤快私交甚笃，得知阿藤快死讯后表示相当惋惜，更透露阿藤快曾对他的新恋情献祝福，如今来不及将纪香介绍给好友认识，成为一大遗憾。
中新网11月16日电 近日，《一年级・大学季》正在湖南卫视热播，新一期节目中，不仅有第一季的萌娃和宋佳回归助阵，更有上戏的新生晚会，其中，邢菲表演的杂技惊艳全场，收获观众掌声。
第一季嘉宾回归助阵 萌妹萌娃被赞有爱
本期节目中，《一年级》第一季广受好评的宋佳携马皓轩和李昊煜重返母校，为旁听生们带来一场别开生面的“解放天性”课程。一开始，邢菲即被安排带领两位小朋友寻找各位旁听生集齐队伍，谁知两个萌娃太有活力，差点让邢菲招架不住，一度让其哭笑不得。
上课后，在表演练习环节，邢菲不自信的表现被宋佳一眼看出，贴心的宋佳特地到宿舍开导邢菲。听到邢菲说“怕得不到老师的肯定”后，宋佳告诉她，表演不是为了取悦任何人，要享受其中；同时，还称赞邢菲其实很棒，要自信起来。后来的表演中，邢菲渐渐打开自己，充满自信，并得到老师和同学们的赞许。
在经历了上期紧张的甄别考试之后，第三期节目迎来了上海戏剧学院迎新晚会。从小练习体操和杂技的邢菲为迎新晚会准备了节目，却在海选前熟练动作时，不小心被鼓砸到了脚，坚强的邢菲却喊道“没事”，坚持忍痛完成了选拔。
排练团体节目时，邢菲决定将以往的“苦情牌”换为“欢乐牌”，将自己所有的欢乐都带给大家。
新生晚会励志逆袭 邢菲秀绝技惊艳众人
此前因为排练时受伤，邢菲在晚会当天一出场就备受关注。但是她用完美精湛的踢鼓表演，获得了全场掌声，就像邵明明所说：“她转鼓的时候，感觉全世界都在她脚上”。佟梦实也钦佩地说道：“今天晚上她并不是在表演，而是在讲述她这二十多年的经历。我觉得她在用自己的经历告诉我们，只要努力就可以做到。”
邢菲坚毅的个性让在座的很多学生包括老师都很感动，连袁姗姗都直言想哭，夸赞她颠覆了以往的形象，非常震撼。
中新网11月16日电 据台湾“中国时报”报道，今年7月，杨丞琳遭媒体拍到至李荣浩北京住所共度3小时，9月又被曝两人已秘密领证结婚，但被否认，今日，有媒体再曝光光棍节前一晚，杨丞琳秘密到北京与李荣浩约会，两人吃火锅后，又同返爱巢，可见恋情稳定。
据报导，李荣浩与杨丞琳10日晚间低调现身一处火锅店，两人为避人耳目，都选择一身黑现身并带上黑色帽子，刻意一前一后进门，并用语音微信联系，饱餐一顿后，又同回高级公寓的新爱巢，但两人对此报导，目前都尚未回应。
《007:幽灵党》已于上周末起在内地上映，虽然影片此前备受期待，但相比于3.5亿美元的高投资，首日1.2亿元的票房并没太多惊喜，而其在北美的首周末票房也低于前作《天幕杀机》。日前，导演萨姆・门德斯携主演丹尼尔・克雷格、莫妮卡・贝鲁奇和莱娅・塞杜做客优酷土豆王牌节目《星映话》，他在节目中解密了影片天价投资的用处，而丹尼尔更坦言在拍摄该片时就已萌生退意，但对邦德这个角色仍有好奇，希望观众能看到更多邦德的内心世界。
因前作《天幕杀机》的效应，观众对《007:幽灵党》寄予厚望。不过，影片上映后却没能带来惊喜。在北美，“幽灵党”的首周末仅有7300万美元，比《天幕杀机》的8836万美元还有不小差距，同时影片口碑也很一般，甚至有主流媒体直言这是“有史以来最愚蠢的一部007电影”。相比而言，“幽灵党”在中国的票房要好一点，首日收1.2亿，周六再收1.24亿。但作为本月最强劲的进口大片，这个数字也没有很惊喜，在今年国产片《港濉返1.99亿、《捉妖记》的1.62亿面前明显底气不足，更无法和《速度与激情7》的3.46亿、《复仇者联盟2》的1.86亿相提并论。口碑方面，也有不少观众觉得影片剧情太弱、节奏拖沓兼废话太多，有评论更指该片“又臭又长，没有亮点没有灵魂，白瞎了那么多好演员”。
得一提的是，“幽灵党”其实是最贵的邦德电影，总投资达3.5亿美元，也就是22亿元人民币，相当于拍了45部《夏洛特烦恼》。导演门德斯做客《星映话》时听到这个数字后也是很震惊，“天知道，我也不知道，花了那么多吗？当一部电影到了这个阶段，我已经不知道投入了多少了，但是显然这是一笔不小的费用。”
