第六任邦德早已萌生退意
“幽灵党”是第24个邦德故事，也是第六任邦德丹尼尔・克雷格的007谢幕电影，他即将完成自己10年的邦德生涯。克雷格坦言，在《007:幽灵党》拍摄时就已萌生退意，将这部电影当成最后一部邦德电影来完成。
对于这次演出，克雷格在《星映话》表示，“我不知道我能演这个角色多少年，但是我非常想知道我扮演的这个角色的内心世界是怎样的。如果大家能从这部片子中，看到更多邦德的内心世界，我会非常高兴”。记者徐绍娜报道
中新网11月16日电 今日凌晨，杨丞琳在微博晒出一张2001年自己初入娱乐圈时的写真，并感慨道：“其实就想谢谢自己，也想谢谢你们。”照片中，杨晨林梳着齐刘海短发，双手交叉摆在胸前，十分青涩稚嫩。
今日，出道已15年的杨丞琳在微博中感慨写道：“下一年，你，还在吗？不敢相信，迈入第16年了！今天是我的出道纪念日，每次在这个时候总有很多话想说，但说了好多年，词穷了，哈！其实就想谢谢自己，也想谢谢你们，这条路，我们都不容易，不过都是甜蜜的，对吗？未来还是一样，希望有大家陪伴着我！15年快乐！”
微博曝光后，网友纷纷留言，表示“一直都在，永远会在”，还有人回忆称：“我们小学当年很火的的偶像剧，你可是当时的霸屏女主角。”
中新网11月16日电 15日晚，朱亚文晒出与妻子沈佳妮及好友马伊P的合影。照片中，他右手搂着妻子沈佳妮，左手搂着马伊P，做表情搞怪，并打趣写道：“赵小亮夫妇与朱亚文夫妇就螃蟹炒年糕的话题进行了亲切会晤，常驻吃货三土作陪！”
距离2016年央视春晚还有84天，而2016年的央视猴年春晚语言类节目一审将于16日正式举行。记者获悉，猴年春晚的语言类节目，谢娜很有可能搭档相声演员李菁出演小品类节目。记者打探到，15日当天谢娜已提前参与了春晚语言类节目一审，有知情人透露，与之搭档的是相声演员李菁。为求证消息真伪，记者立即拨打了李菁本人的手机号码，当问及是否当天参与了春晚小品的录制时，李菁以春晚之事不能透露挂断电话。
范玮琪再次栽倒在晒孩子有罪的泥潭里。上次是举国同庆壮哉中华鹰击长空时分，她晒娃；这次是巴黎遭恐怖袭击，全球舆论成为愤怒火山口，范玮琪又晒娃。此举迅速招来一大波黑潮，声讨她逢大事就走偏。说实话，你翻翻范玮琪的微博，晒娃和晒恩爱就是她的微博主业。她不是逢大事就晒，是日日月月年年晒，是有事没事都晒，不仅今天，昨天前天大前天，她都在签到一样地晒。这种不看天象不问世事的晒法，总会守株待兔撞上大事。
网络社交平台，每个人的想法喜好都可能极端表达。有人烦孩子，有人烦猫狗，有人烦性取向话题，有人烦绯闻，有人烦圣母，甚至都烦到语言暴力级别……实际上，在网上骂人或者跟风骂人，是很多人情绪垃圾的泄洪方式。上次范玮琪被骂得声势浩大的特别之处，是因为涉及到立场，骂起来有了国家级别的道德高度耸入云端。这一次呢，涉及人类对生存安危的忧虑，声讨恐怖杀戮暴行是全地球人的共识，这个节骨眼晒娃不停歇，让很多心疼范玮琪的人替她捏了把汗。
国家纪念日晒娃不等于不爱国，恐怖袭击发生晒娃也不等于没同情心，她晒完也PrayforParis了。很多维护她的人是这个意思，对明星不该做道德绑架，他们有晒的自由。很多舆论是维护她晒娃自由的，包括范玮琪情绪不小的回复“对不起，因为分享了一张儿子的照片，让大家不高兴了”也并没有引起什么反弹。我们今天的舆论环境，对于墙倒众人推的局面还是蛮警惕的。这一次她所属福茂唱片回应：“范范每天都会如常地晒照，希望带给社会疗愈正面的功效，也很关心巴黎的恐怖攻击，希望大家不要恶意误解她。”其实这个世界，除了恶意误解，还存在一种人之常情层面导致集体不舒服的误解。
以前有业内人士解读明星为什么喜欢在微博上晒美食、晒娃、晒宠物――因为安全呀，既不必在各种风口浪尖上冒犯谁，也保持了与粉丝无害互动频率。现在看来，晒娃若晒错了节骨眼，岂止不安全，网上愤怒的大鸟小鸟口水喷出来，都能淹死你。作为再次被黑的范玮琪，自己是不是也该长点心呢？那么多整天晒美食晒自拍晒宠物晒娃的明星人家怎么都不挨骂，你是辞官归故里，还是漏夜赶考场？你是不晒幸福会死，还是头上有血身上有伤心中有痛？都是你的自由，但是有点眼力见儿是必须的。
恐怖袭击发生，有明星悲愤表态，也有很多明星沉默，愿不愿说无可厚非。但是别忘了明星结婚、新片上画、专辑发售，彼此之间谁点赞谁不点赞，都被眼睛雪亮的围观群众给摘出来，做成娱乐圈生态论文，严谨全面得让学术界都惭愧。大事发生坚持晒孩子，普通人没问题，公众人物这种生物一举一动就不得不享受围观。人气是生产力，没心没肺就是要被黑。范玮琪成为晒孩子易黑体，也别太委屈了。何况刚看了句话，即便你美若天仙，天天晒自拍也招人烦。同理，晒娃和狗，你有晒的自由，别人也有反感的自由，万一冷热气旋积聚成一团，就成了台风。 (黄啸)
61岁的影坛巨星林青霞息影21年，在2015年风光复出，以天价参加真人秀《偶像来了》，“女神”风采让话题沸腾。而近日媒体传出她有隐疾，秘密前往香港国际舌针(脑病)研究治疗中心，并被爆出就诊已经超过3年，该中心以针灸疗法治疗脑瘫、自闭症、忧郁症等疾病，令众人担心“女神”身体是否出状况。
据媒体报道，林青霞在保镖护送下，前往香港中环的国际舌针(脑病)研究治疗中心，在两到三分钟之后，就在主治医生孙介光教授陪同下搭电梯离开。据传她尝试舌针疗法超过3年，主治医生孙介光教授擅长舌针治疗脑病、忧郁症，孙教授2013年出版《舌针解百病》一书，书中曾提到林青霞接受舌针保健身体，据该治疗中心网站内容，舌针治疗每次1至3针，过程不到1分钟，收费1次400港元，经过20次治疗可以见到病情改善。
有关林青霞为何接受舌针治疗，引发众人好奇，目前尚未得到本人回应。
前几天，在一款武侠主题的网络游戏发布会上，柯震东一身时尚装扮亮相，与现场一只飞到他手臂上的老鹰互动合影，气宇轩昂、霸气横流的大侠风范表露无疑。
很难想象，就在差不多一年前的这个时候，出现在公众面前的柯震东还是一副穿着看守所制服、声泪俱下的窘迫模样。
除了柯震东，娱乐圈去年年度巨制“明星监狱风云”的其他几位主演，似乎也在最近纷纷回到大众视野：房祖名在刑满出狱半年后首次向媒体透露狱中生活；做起了导演的文章在片场亲自跟女演员示范“壁咚”；黄海波被拍到在寺庙指导抗战公益短片……同时，他们参与的部分影视作品，如《道士下山》、《小时代4》等，也在前段时间如期而至，仿佛给了他们重新被市场接受的可能性。
这些劣迹明星沉寂的一年间经历了什么？广电总局颁布的“封杀令”对他们复出的前景有何影响？他们复出的“钱途”又是什么情况？记者通过追访与他们相关的宣传、经纪团队，制片方、广告商、演出商等业内人士，试图找到这些答案。
黄海波还是躲着媒体。出狱后这大半年中，黄海波深居简出，出现在公众视野的方式一直是“被偷拍”。媒体拍到的照片大抵相同：镜头前的黄海波身材略微有些发福，服饰简单，神情落寞，有时还戴着口罩和鸭舌帽。总之，符合大家想象中的失意男星的形象。
没有公开露面，连微博也几乎不发，身边工作人员向记者透露，黄海波在“那件事”之后变宅了，平时就待在家“看片子、看书”，而且“哥话变少了”，也不爱跟媒体打交道。
今年7月，有网友曝光黄海波现身寺庙的照片，这则“爆料”在传播过程中被解读为“黄海波出家”，在微博上成了热搜。事实上，这是他今年拍摄公益短片《老兵老僧》中的画面。短片里，黄海波低着头，跪在老僧面前接受受戒，画面总时长不过三秒钟，这也是他风波过后首度在视频画面里出现。
8月6日，黄海波更新了半年内的第一条微博，“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”首度承认自己已婚生子的消息。
柯震东经常发自拍照“卖乖”
柯震东走的是另一条路――回归校园。在公司安排下，柯震东先是就读于东南科技大学，而后经纪人坦言校方受不了媒体骚扰，加上柯震东也希望有个安静的读书环境，所以转到另一所学校就读营销管理专业，至于校名经纪人则没有透露。工作人员表示，“他现在生活规律，每周准时去学校上课，健身，状态不错。”
与其他艺人出事后“能躲则躲，能不说就不说”的态度不同，柯震东面对媒体和粉丝明显积极很多，比如出狱3个月后，他就在台湾辅仁大学做了公开演讲，分享心路历程；出席公益活动，为青少年募款；更与女星李毓芬传出了绯闻。在微博、脸书等社交媒体上，柯震东也经常晒出近照，为自己复出打气，每条留言均能过万。在艾漫科技统计的媒体关注度数据中，柯震东人气也居高不下，甚至与事发前打平。
文章努力修补形象 但负面新闻也没少过
这一年中，为了修补形象，文章和他的团队做了不少努力：工作方面，去年9月，正在总局封杀令传得沸沸扬扬之际，他出演了张黎导演的电视剧《少帅》；后来顶替张柏芝接演了3D版《封神传奇》；最新动作是当上了导演，其执导的电影处女作《陆知马莉》于6月底正式开机。生活方面，文章陪女儿滑冰、过六一，与马伊P前往洛杉矶旅行的照片不断流出。6月底，马伊P的生日宴上，文章含泪送上钻戒，跪地求婚，一句“小文以前不靠谱，今天以后想靠谱了”的表白似乎也表明了他和过去决裂的决心。
但是，只要文章在微博上发个飙，就能立刻打破了他辛苦维持的低调形象。7月3日，文章在微博上骂道“×你们妈的，拿不出证据，老子弄死你们！”文章怒指的对象是曝出他和张一山在北京某夜店玩乐，且拒不付酒钱新闻的某媒体，这条微博下留言超过40万。
大多数仍在沉寂 有的甚至失联
更多的艺人还是选择沉寂。去年10月，宁财神将个人微博账号转给了好友“和菜头”，此后在公众面前基本噤声。有知情人向记者透露，宁财神现在基本上不写剧本，而是专心经营自己的技术公司。其作品《龙门镖局2》虽早已通过广电总局的立项，但受吸毒事件牵连，这个项目已然变成烫手山芋，无人敢接手。
张默出狱的时候，媒体连天蹲守愣是没拍到一个镜头，此后的他更是踪迹难寻。今年6月，张默被拍到与冯小刚一同出现在江西婺源，据称是为新片选景。房祖名和李代沫的工作人员口径类似，“不知道，不清楚，不好说”是采访中出现的高频词。关于两人的近况，工作人员均用“在做音乐”含糊带过。
业内有没有逐渐对他们“网开一面”？
自7月以来，《小时代4》、《道士下山》、《烈日灼心》等电影陆续上映，其中柯震东、房祖名、高虎的戏份某种程度上得以保留。再回看广电总局去年9月正式下发的(2014)100号文件，里面明确表示“由吸毒、嫖娼艺人参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等被要求暂停播出”。于是有人要问了：“一年过去了，是不是上面对于劣迹艺人的政策放宽了？”
对艺人和作品“暂停”多久才算完
“政策主要也是起到一个震慑的作用，目的既然已经达到了，应该就不会像刚出台时那样一刀切，而是根据这个人的表现有所缓和。”影视制作人谢晓虎向记者表明了乐观态度。
广电总局的“封杀令”毫无疑问在影视界引起了多米诺骨牌效应，每个受牵连的明星背后几乎都会有一部或者多部作品受影响，各片方的损失难以估量，也给业内带来不小震荡。然而，当从金马奖荣归的电影作品《一个勺子》取消上映之时，不少业内人士开始为这种连坐现象鸣不平，例如光线传媒总裁王长田就在微博里表态称，希望“一人做事一人当”。
片方被劣迹明星吓怕了
在劣迹艺人的丑闻频频出现后，保险起见，已有剧组在开拍前选择和演员签署协议止损：如因艺人自身违法行为造成片方损失，不仅要终止合同，艺人还要做出赔偿。
电视剧《奶爸当家》制片方负责人张B涵向记者透露，该剧一众演员的合同中都注明了，“一旦演员犯事了，吸毒了，就要赔两倍的片酬”。而像黄宗泽、黄小蕾等主演，或者有几百场戏都要出镜的演员，还会有追加条款，“能把整部戏都弄垮的，伤筋动骨的，我们在签合约的时候，还有附加条款，我只能说，要求会更严厉。”同时，她也不否认，圈内流传着一份“艺人黑名单”，上面不乏大牌艺人。
不过业内人D表示，在目前的电视剧行业内，签协议并不是一个普遍的现象，“其实现在什么人能用，什么人不能用，大家还是有共知的，况且现在风声这么紧，演员也不敢拿自己的前程开玩笑。”
著名电视剧导演刘江也认为，艺人的赔偿相对片方的损失而言其实是杯水车薪，“一部作品动辄几千万上亿的投资，是要劣迹艺人全部赔偿吗？后续的收益怎么来算，其他演员增加知名度的机会怎么来算。而且最重要的是，其他演员，还有所有幕后工作人员的劳动是不能用钱来算的，如果真的连累不能播出，他(劣迹艺人)是赔不了的。”
相比而言，广告代言市场赔偿机制建立相对完善。很多品牌公司与明星签订代言合同时，都会写上“道德条款”，把明星吸毒、嫖娼等违法行为纳入商业合同的管理范围，这已经是行规。柯震东事发后，柴智屏就明确表示接到了广告商索赔的要求。但影视作品合同中添加“道德条款”尚属于这一年中的“新兴事物”，也暂无片方向艺人索赔的先例，所以具体效果还不得而知。
身价一夜之间回到解放前
别看柯震东在网游代言活动上那么体面风光，据台湾媒体报道，其代言价约为人民币20万，相当于一个普通新人的价码。
除了名声受影响，对于劣迹艺人来说，要想重回娱乐圈，也必须接受身价大跌的冰冷现实。据艾漫科技提供的数据显示，柯震东、黄海波、文章、房祖名和宁财神等艺人，从2014年事发后到现在，商业价值指数明显呈直线下降的趋势，几乎都不足事前的一半。当然了，还有更残酷的，那就是“无价无市”。
他们复出还有人爱吗 黄海波前景最被看好
与其他劣迹艺人相比，黄海波的“被原谅指数”一直都颇高。虽然目前仍属被明令禁止的艺人行列，据记者打探得知，业内X姓和L姓电视剧导演及其他相关人士都在为黄海波的事情向有关单位求情。知情人表示：“我不能说太多，但据我了解，他出来的可能性非常大。”
除了黄海波，目前市场接受度较高的还有文章。谢晓虎透露，因为文章知名度、实力过硬，且并未被明令禁止，再加上目前价格相比于其他演员有性价比优势，所以也有一些正剧找上门来。此外，他还表示，《少帅》目前已经进入审片阶段，将于明年初登陆央视一套黄金档。好平台加好剧本或将为文章事业再添一把助力。
而一致被看好复出前景的柯震东反倒没有想象中吃香。有业内人士分析，现在内地小鲜肉不断冒头，对柯震东形成了一定威胁。再加上，作为港台艺人，想再杀回内地市场也难上加难。
至于像张默和房祖名这样的星二代，业内人士的看法也大致相同：依托家里的资源，转向幕后可能比死守幕前更容易成功。
中新网11月16日电 昨晚，杜海涛在微博中晒出健身自拍，打趣称：“憋了好几天，今天被放出来的时候感觉可以飞！”照片中，杜海涛戴着耳机，满头大汗，面色红润，咧着嘴，摆出打响指的手势。
照片曝光后，网友纷纷留言调侃，“涛哥，天天见你打卡，‘快本’里也不见你瘦啊”，“涛啊，照片和本人不大一样啊”，还有网友打趣称：“感觉瘦了，但是涛涛眼睛还是看不到嘞？”
中新网11月16日电 据台湾“中国时报”消息，日前，李亚鹏与好友刘嘉玲、胡军等人在香港相聚，吃饭时众人开心聊天喝酒，但李亚鹏似乎喝多了，被拍到离场时醉醺醺，需要人搀扶走路。上车后，他还下车几次，状似要吐，但就在友人要将他再扶回车上时，李亚鹏竟出手打了对方一巴掌，让对方一脸错愕。
14日，刘嘉玲宴请好友胡军及其儿子康康、张叔平以及林青霞、李亚鹏等人，席间，李亚鹏不时与张叔平喝酒。离开时，李亚鹏在友人搀扶下上车，但一路上司机都开得很慢，就怕他想吐。期间，友人要将他再拉回车上时，被李亚鹏突然打了一巴掌。随后，李亚鹏想再出手，可因整个人已经醉醺醺，所以没有成功。最后，虽然推开朋友，但仍被对方扶回车上，一路开回饭店。
据台湾媒体报道，日前美国RadarOnline网站报道，好莱坞有名中年的男星因常搞一夜情与召妓，还爱文身、注射毒品，感染艾滋病，搞得演艺圈人心惶惶，据了解有不少女星都曾与他发生过关系，其中包括至少50位AV女优，现在部分女星准备采取法律行动，提告这名艾滋A咖。
《每日邮报》报道，有名AV女优爆料自己4年前在派对与他看对眼后，就与他上床，还不小心“闹出人命”，最后只好选择堕胎。该女优还说，这名A咖至少曾与50位AV女优有性行为，也与变性人上床，性关系非常混乱，感染艾滋也是迟早的事。
浙江卫视《星星的密室2》时隔一周再次回归，由空间黑洞转战废弃工厂，这里既是女人的战争也是男人的战场，前有“女汉子”葛天和“御姐”温雅争抢能量卡，后有“小鲜肉”陈翔和“大哥范”黄征争夺冠军宝座。
都说高颜值的女生会更拼，做人梯、出妙招、玩心术样样不在话下的葛天，在密室之旅中一路披荆斩棘，斗智斗勇，让不少观众赞叹她的战斗力。在流沙密室的答题环节中也愈战愈勇，不仅能迅速答出还经常援助别人。可当遇到了数学运算题，女汉子瞬间变为天然呆，战斗力骤减至零。乱猜、瞎蒙、硬碰招招用上也没用，被数学题虐到心灰意冷的葛天，只能眼睁睁地看着自己在海洋球中越陷越深。葛天在流沙密室中被海洋球几乎埋没的样子，让观众为她捏了一把汗，而她错到离谱的回答，让黄征大哥私底下也忍不住调侃：“你数学是体育老师教的吧？”对此葛天无奈回应：“我高中开始就放弃数学了……”
11月14日，宣布从《康熙来了》 辞职的蔡康永，首次在内地公开露面，在上海观看“Black Out”摄影展。他笑说，希望可以把 《康熙来了》的珍贵瞬间做成一本黑白影集。“我最近和大家开玩笑，我从辞职那天到最后一期录影，正好七七四十九天，按照我们中国人习惯就是把七做满，直到把它送走为止。现在配上黑白的相本，非常有告别风格。”
10月16日，蔡康永微博宣布退出 《康熙来了》 后，小S立马发微博表示共进退。蔡康永直言觉得很意外，“这不是我意料中的事情，我当时一直各种明示暗示她，即使我不做了，她也可以找她喜欢的人搭档，或者考虑自己挑大梁。她的回答是叫我不要干涉她。我说‘好吧，我大概会在下午两点多发布讯息，你慢慢决定怎么回应。’”小S再一次回答，“你不要管我的事。”
“我下午三点发，从两点开始她就一直发简讯问‘你发了没？ 你发了没？’我发了告诉她，她立马30秒之内发布同进退的公告。一方面我觉得感动，一方面我也觉得，她这样也未免太快破碎大家期待她挑大梁的心。”
回首 《康熙》12年，蔡康永感叹，“网络上经常看到，大家说打开电脑吃泡面看‘康熙’，我自己在外国求学时也觉得，我们思念家乡看到有人讲中文、讲熟悉的事情非常安慰。这是最遗憾的事。祝福以后大家吃泡面找到新的伴侣。”
至于接下去的打算，除了早年宣布的上内地某视频网站节目，他的重心是写电影剧本，预计明年年中拍摄，而这部电影也将与小S联手。剧本完成后，将与小S讨论，让她熟悉人物性格。值得一提的是，当天的摄影展是时尚摄影师Ellen von Unwerth的新作品，活动现场蔡康永也拍摄了黑白等身相，并获赠主办方送的24张洗印照片，其中包括与小S的合作、唱京剧的造型等等。
(胡梦莹)
昨日，一则在机场拍摄的视频在微博流传。视频中，TFboys组合成员王俊凯在粉丝的包围中被机场保安暴力推搡前进，同时态度不耐地呵斥：“你快点。”让在场包围的粉丝们大感心疼，对保安抗议高喊：“你别推他！”
据上传网友表示，这是昨天发生在首都机场粉丝接机时的场面。该则视频发到网上后，引发了粉丝们的高度不满情绪，许多粉丝@首都机场 官方微博，要求机场道歉并严肃处理该名保安，甚至放出保安正面照片说要将他“人肉出来”，要求保安本人亲自道歉。
同时记者还在微博看到，不少粉丝指责经纪公司的不作为，要求公司必须为王俊凯配备一定的保镖，更要求公司做到以前答应粉丝走VIP通道的事情。不过也有网友表示“TF的粉丝把机场堵得水泄不通在先，保安确实态度不够好，但也只是在维持公共秩序”。
日前成都有记者电话访到当年最早力挺尹相杰和于文华演唱《纤夫的爱》的北京著名音乐人李凡。李凡说，尹相杰第一次吸毒被抓出狱后，他和于文华，还有许多北京音乐界的朋友并没有嫌弃他，大伙儿还积极鼓励尹相杰彻底戒毒，好好振作起来，认真唱歌。没想到他这么快又重蹈覆辙。
记者随后又电话连线他的拍档于文华，多次拨打于文华的手机都无法拨通。据于文华的工作人员介绍，于文华当天下午得知老搭档尹相杰再次吸毒被抓后，她生气了。“于文华几乎不相信尹相杰会再犯，她很吃惊，认为不可能！但后来打探消息，尹相杰确实二次吸毒被抓了。于文华恨老搭档太不争气了，只得暂时关闭了手机。”这位工作人员说。
据悉，当尹相杰出狱后没几天，于文华还带着尹相杰在北京某居民家社区做公益，为尹相杰挽回社会影响，重塑社会形象。
相关
曝尹相杰再涉毒被抓
新快报讯 北京警方发布通告称，11月12日晚上7时许，北京市公安局禁毒总队会同朝阳分局根据群众举报，在朝阳区某小区内，查获涉嫌非法持有毒品的46岁北京籍男歌手尹某某，警方现场起获少量毒品及吸毒工具。经检测，该人尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，该人对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。
11月14日下午，尹相杰被抓的现场视频曝光，视频中尹相杰不停叹气，表示很惭愧，自称都没脸了。画面中尹相杰表现得较为淡定和轻松，对于这次被抓自己都觉得有一些不好意思。
今年2月28日，尹相杰因非法持有毒品案在朝阳法院开庭审判。尹相杰承认非法持毒自愿认罪，获判有期徒刑7个月，罚金2000元。这是他刚出狱不久再次被抓。
曾以为《蜗居》创造了国产剧激情戏的最大尺度，后来《武媚娘传奇》遭遇“剪胸”刷新国产剧“不雅”新高。但到了最近朱亚文和马伊P主演的《北上广不相信眼泪》，适应“合家欢”电视剧节奏的观众惊呆了，两位主演化身都市隐婚夫妻，在上司和同事的眼皮底下，从洗手间激情到电梯间，据热心网友统计，平均20分钟一次的节奏。各种激情截图和小视频在朋友圈流传，这么演，到底好吗？扬子晚报记者就此展开采访。
扬子晚报记者 张楠
捂脸！每20分钟就有激情戏份
预备好就“在北上广生活，还是回家”的永恒命题展开剧情的观众们，一打开电视机意外看到各种亲热镜头，男女主角聊事儿不到三句话就上演令人尴尬的镜头；从电梯间到在女厕所当着好友的面豪放拥吻，女主的女友落荒而逃表示“毛骨悚然”；拉上窗帘在办公室上演激情戏，中途因窗帘突然升起被同事发现，灵机一动解释说在教“女子防身术”；据说还有更过火的办公室激情戏份遭删减，这些激情截图在朋友圈流传“吓死宝宝了”。有观众统计，4集电视剧中就有8次激情戏，平均一集两次，每20分钟就有激情戏出现。
因《闯关东》、《红高粱》等国产剧走红的人气小生朱亚文被粉丝叫作“行走的荷尔蒙”，有观众表示，在《红高粱》里简单粗暴地扛着姑娘进高粱地，大喊“我要睡你”，那是霸气的“余占鳌”这个人物的角色设定需要，可是在这部戏里，“男女主角一点都不顾忌电视机前的观众呢，教坏小朋友咋办呢？一家人坐在一起看多尴尬呀？”“一集有半集都在亲嘴，朱亚文和马伊P能不能别再亲嘴了？”而且“主演马伊P在拍这部剧时，刚生下二胎，还在哺乳期，这么敬业出演，是不是太拼了？”更有网友调侃，此举是在“报复”此前文章的出轨事件，并求文章的“心理阴影面积”。
炒作？国产剧情感表达更开放
估计大家有点想多了，实际上，朱亚文的妻子沈佳妮是文章马伊P夫妇的好友兼同学，而文章和朱亚文也是同属一家娱乐公司。因此，该剧也惹上借激情戏炒作话题的质疑。对此，首演现代戏的朱亚文认为，“我们国内对于影片在情感表达方面越来越开放了，看待这些其实特别平常，你们一定看过比这尺度更大的片子。当下的商业环境里需要一些点去宣传，没关系，我们作为演员是本着对角色的情感负责，去奉献自己的表演，只能说大家对于情感的认知越来越开放了。”他还说，跟女演员合作，只要是在工作的前提下，就不会尴尬，而且如果这场戏太太看完剧本后觉得特别不舒服，自己也不会演。对于剧中人物面临的各种情感撕扯，朱亚文也感觉“脊背发凉”，“大家犯的错误我可能也会犯，大家走的弯路我可能也会走，但演员能有点成绩不容易，还是老实一点吧。”
更有不少八卦群众质疑女主角马伊P“不穿内衣拍戏”，对此马伊P也在微博上回复：“哺乳期妈妈不能穿任何紧身或塑形内衣，只能穿松垮没型的哺乳内衣。”女儿8个月大，马伊P就回剧组拍戏，“重新回到拍戏现场拍戏对于我来说意义非凡，女人应该怎么活，独立很重要，我爱我的工作也爱我的家庭，如果有些东西没有坦然放下，当你面对问题的时候，很难再去解决。”
现状：制度界定缺失，多靠“自律”
国家广电总局虽然对国产剧划定底线，比如《电视剧内容管理规定》就规定，电视剧不得载有危害社会公德或者民族优秀文化传统的内容，但对于激情戏并没有明确规定尺度，很多时候要靠编剧“自觉”。目前江苏城市频道热播的都市剧《且行且珍惜》多少要感谢马伊P“贡献”的剧名，搭上之前文章出轨事件，马伊P当时对婚姻家庭的金句“且行且珍惜”成了剧名，令该剧“辨识度”颇高，又因剧情的大反转牢牢吸引观众的眼球。女性编剧团队之一刘肖红对扬子晚报记者表示，确实现在电视剧发展环境并不理想，电视剧往往会设置吸引观众眼球的噱头，但把激情戏当成卖点，弄得“少儿不宜”也挺不合适的。“去年我们做的《奇葩一家亲》播出，有男主人公喝醉酒做出不理性事情的一场戏，就纠结再三。”
江苏编剧杨骏告诉记者，今年《武媚娘传奇》遭遇回炉“切胸”，令大尺度镜头和低俗炒作现象引发大家关注，但话题一过，业界不良倾向并没有得到根治。杨骏认为，“现在对于伦理方面的审查界定其实存在一定缺失。国外有分级，但我们并没有相应的分类体系，有的审查甚至到最后沦为自己管自己。”
中新网11月13日电 今日下午，中央电视台新闻中心官方微博证实，歌手尹相杰因吸食毒品及非法持有毒品被查获，引发关注。随后，中新网记者多次致电尹相杰本人，其电话始终处于通话状态，而他多年好友于文华电话亦“无法接通”。
今日下午，北京市公安局官方微博“平安北京”通报，2015年11月12日19时许，根据群众举报，北京市公安局禁毒总队会同朝阳分局在一次缉毒行动中，在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某(男，46岁，北京人，歌手)查获，现场起获少量毒品及吸毒工具。经检测，该人尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，该人对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。经证实，对方为二次涉毒的歌手尹相杰。
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。尹相杰对吸毒事实供认不讳。今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。根据判决，尹相杰于2015年7月24日释放。
据香港媒体报道，有传关之琳因为不满男方欠她一个体面婚礼而提出离婚，前晚关之琳的闺中密友兼生意伙伴马梓咏出席公开活动，就代关之琳否认传闻，并指二人原本已计划今年初在海外补摆盛大婚宴，只是相处日久，之之发现自己应该“带眼识人”，才突然叫停婚宴。
对于关之琳被指在台湾借酒浇愁，马梓咏表示当晚是品牌庆功宴，关之琳有饮酒，但是饮得很开心。
跟陈泰铭爬山一事，马梓咏表示：“我想她不是讲具体的一件事，两个人感情不好有好多原因，两人已经一起那么久，不可能因为一件事就这样。”她更直言关之琳与陈泰铭性格非常不合，分手后已不再是朋友：“分手不一定做到朋友，顺其自然吧！做好朋友未必会，但是见到面时礼貌地点下头都会，不需要变成敌人。”
对于有指关之琳是因为不满陈泰铭欠她一个体面的公开婚礼才愤而离婚，马梓咏替好友代为否认，更爆出了另一个惊人版本。她说：“其实有计划在外地搞(婚礼)，筹备了很久，不过这个男人长期隐藏身边的人，关之琳都觉得要带眼识人，将这件事停下来。(取消婚宴是之之提出的？)是！她觉得要看真一点，所以自己取消。(何时决定补摆婚宴？)不要问了！总之本来是今年举行，在第一季度，但她发现整件事有问题，不想继续下去。”
谈到有指陈泰铭不愿公开两人的婚姻关系，是因为前妻及一对子女反对，马梓咏即为之之抱打不平：“别人的事我不清楚，我不认识他一家人，不过我觉得喜欢一个人要保护她，不是要保护之前那个。(问题是不够爱之之？)一定是不够爱啦！整件事好古怪，不是正常情侣！到现在这一步都是迟早的问题，藏多少年？5年、7年、10年、15年？都人老珠黄啦！”
马梓咏更指关之琳已完全把这段感情放下，如遇上好男人，一定全力支持对方开展新恋情，不过她意有所指地说：“我要忠告之之以后要带眼识人，不要再令家人朋友担心了。”
中新网北京11月14日电(李萌)近日，朱亚文和马伊P在电视剧《北上广不相信眼泪》中大量激情戏引发热议，今日，他在北京接受采访时回应称，与平常的戏并无差别，“很正常(地拍)，偶尔会笑场”。
今日，“inner――she power首映礼”在北京举办，四个分别以“校园”、“职场”、“达人”、“辣妈”为主题的女性主题短片首映。同时，朱亚文也分享了自己对女性群体的见解。
朱亚文赞马伊P为家庭牺牲大
