与杨幂淋雨8小时拍戏
近日，由朱亚文和马伊P主演的电视剧《北上广不相信眼泪》正在热播，但剧中大量激情戏引发热议。今日，朱亚文谈起这部作品时，坦言与对方拍激情戏与平常的戏并无差别，“很正常(地拍)，偶尔会笑场”。此外，他也坦言，一部好的都市剧要有好的生活体验，“马伊P为家庭、孩子牺牲很多，她将很多感受都融入了角色，现场拍摄也很专注”。
至于在《我是证人》中饰演的变态整形医生，他称是这部作品给了自己进入商业电影行列的机会，也承诺以后努力保持每个角色都如此刺激。同时，朱亚文大赞杨幂能吃苦，“以往大家对她的印象就是演偶像剧，清新和甜的感觉，但(这部戏)第一天拍摄，我们就在零下四五度的天气里连续淋雨八小时，她都不抱怨，杨幂成长了很多”。
被问身为北京人的杨幂和身为上海人的马伊P有何不同，朱亚文先称赞她们都是好女人，随后也幽默回答道：“哪里不一样，得问她们的老公。”
朱亚文感叹未做好当爸准备
向马伊P请教育儿经验
除了表示当爸很开心外，朱亚文还透露其实并未做好心理准备，“她出生之前，我以为自己逐步准备好了迎接新生命，但真正面对的时候，才意识到没太准备好，因为要面对很多未知”。
此外，朱亚文透露，与马伊P拍戏期间得知妻子怀孕，“经常向马伊P讨教，孩子哪个月份要注意什么，食物搭配等等，她现在是我们家的育儿顾问”。
虽然因为工作不能经常在家，但朱亚文称，“我在家的时候，就是和女儿的happy time，我跟她玩得比较猛烈，和跟妈妈在一起不一样”。
中新网11月13日电 今日，北京市公安局官方微博“平安北京”发布一则通报，称2015年11月12日19时许，根据群众举报，北京市公安局禁毒总队在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某查获。通报中称，该嫌疑人系男性歌手，46岁，北京人。
经检测，该人尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，该人对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审理中。
法国巴黎遭恐怖攻击造成大量死伤，社群网站一片哀悼之声，范玮琪(范范)14日一早微博第一晒照例献给双胞胎儿子飞飞翔翔，就有粉丝担心“又要被黑了”，果然有网友开轰“一有大事发生，你就炫儿子”、“有没有同情心？其他明星都在为巴黎祈福，而你还在晒娃？”
范玮琪所属福茂唱片回应：“范范每天都会如常地晒照，希望带给社会疗愈正面的功效，也很关心巴黎的恐怖攻击，希望大家不要恶意误解她。”
将于11月19日上映的青春电影《我的少女时代》早前媒体场看片时，口碑甚佳。昨日这部中国台湾制造的电影在北京举行了首映发布会，监制叶如芬、导演陈玉珊、客串刘德华，主演王大陆、宋芸桦等人到场。整个发布会上，刘德华的天王巨星光环把他客串的身份完全掩盖，变成了记者们最感兴趣的人。
《我的少女时代》的女主演叫宋芸桦，她在电影里饰演一位校园平凡少女，她的偶像是刘德华，而她喜欢的是学校的男神。凭借对此角色的出色演绎，宋芸桦获得了第52届金马奖最佳女主角提名。
当天，作为台湾地区有名的制作人、甚至被人称为“台湾偶像剧教母”的陈玉珊变身为该片“导演”，她第一次执导电影《我的少女时代》便一举入围金马奖最佳新导演，她表示，为电影能够入围“商业喜剧很难入围”的金马奖表示“难以抑制的满足和开心”。而对于首次执导电影的经历，她表示这是一个圆梦的过程。陈玉珊是1974年生人，她少女时期的偶像真的是刘德华，她18岁时歌词本上的贴画全是刘德华的头像。因为这份少女情结，她安排片中出现《忘情水》的音乐，并且请来刘德华客串。陈玉珊说，“我真的没有想到，他就站在了我的面前。”
刘德华一出场，现场沸腾。被问到为什么会客串演出，刘德华打趣道，“四大天王没时间，所以我就来了”。谈及对追梦的看法，刘德华化身励志导师，称“每个人都有梦想，坚持下去总能到达”。谈及这次饰演“刘德华”的感觉，华仔笑答这次演得蛮像的，“可是，真的好难，我在片场多次NG，都怀疑自己走路不像刘德华。”昨天现场有女记者表示，自己小时候也是刘德华的粉丝，家里墙上和本子上都贴了刘德华的人头像，这使得她的父亲觉得很“吃醋”，说到这里，她话锋一转，“请问华仔，以后你女儿喜欢了偶像，你会不会也吃醋？”此问题让全场爆笑。刘德华也不好意思地表示，“吃醋的爸爸？我觉得我的女儿啊，将来如果爱上别的偶像，我可能也会吃醋吧。不过，最后也不会吃醋的。”
至于刘德华有没有自己的偶像，他笑言，“我到现在梦里还会出现发哥(周润发)”。
扬子晚报记者 张漪
中新网11月13日电 湖南卫视《一年级》大学季近期正在热播，而萌妹子邢菲也因在节目中表现突出而受到了很高关注。在这个“颜即正义”的世界里，小姑娘不仅一张清秀可人的脸，更难得的是，她善良又努力。在节目中，不仅能看到她发挥机智和毫无偶像包袱只为带来欢乐的时刻，更能看到她为了攻克不擅长的科目而咬紧牙关拼命学习的时刻。邢菲妹子有三宝：善良、努力、长得好。
在就像所有的日本校园纯爱电影里的女主角一样，邢菲有一张清秀可人的脸庞：柔和的五官，亮晶晶的双眸，嫩白有透明感的肤质，不是过分艳丽，也不是精致无缺，就是实实在在让人觉得舒服的纯净美好。而纵观邢菲的成长道路，可以看出她小小的身体有巨大的能量，从小就是一部少年励志故事集。
邢菲三岁离家学习体操，七岁开始练杂技，十二岁去了军区，从小一个人独立生活独立学习、接受专业上的严格训练，但她没有在自述时诉辛酸博同情分，那些不断练习带来的伤痛，她选择用笑容化解，心里仍然坚信：练到最好就是最棒，通过自己的努力换取更好的结果，并没什么不对。颈椎侧弯？脑震荡？小邢菲也就轻松一句：“没事儿，命大！”
节目中的邢菲和生活中的邢菲并无差距，美丽动人外表之下，掩藏不住一颗狂放不羁的“汉子心”，还自曝过私下最爱扮丑！偶像包袱是什么？她根本没听说过。模仿谢娜时，她那“你有多豁的出去我就能跟着豁出去”的爽劲儿，各种不计形象不怕出丑的搞笑“神还原”，惊得何炅都忍不住赞叹：“我以为美女做不出这么夸张、这么神经质的动作，没想到邢菲竟能全程学了下来！”
虽然没有邢菲迈不过去的坎儿，但她也不是没有遭遇过低潮挫败心情崩溃之时，比如英语考试就把她给难倒了！节目中，旁听生与正式生迎来决定命运的甄别考试。而对于自小进艺校练习体操的邢菲来说，“英语零基础”实难自救。于是镜头里出现了邢菲每天努力练习，甚至通宵达旦的身影。但她仍在考前一天选择逃避，这一消极之举触发了佟大为的怒火，被一顿怒斥的邢菲非常难过，一直以来开朗率真的她更以大哭释放压力。所幸邢菲的连日努力有了回报，最后顺利通过考试。然而，上周，邢菲在甄别考试排名靠后，面对能够加分的新生考试，她能否成功逆袭呢？11月14日晚22:00将给观众答案。
11月13日，国家工商总局公布了12起典型违法广告案，通报了某些利用名人进行营销的虚假广告，赵忠祥、侯耀华、李金斗等涉案被点名。
在工商总局通报的12起案件中，不乏利用名人做虚假广告的案件，包括冒用所谓“文化惠民工程”免费发放国宝级十大传世名画虚假广告案。案件当事人在电视广告中宣称免费发放“传世名画”，赵忠祥、侯耀华等名人也在广告中为其作推荐、证明。河北省工商机关依据修订前《广告法》相关规定，对广告主处以责令改正违法行为，以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处以91.82万元罚款。
据了解，此次通报的12件案件是新《广告法》颁布实施以来工商机关查处典型违法案件的一小部分，很多9月份新《广告法》实施后办理的重大典型案件，工商机关还在调查取证过程中。国家工商总局称，下一步，在条件成熟时，工商总局还将加大典型案件曝光力度，再通报重大案件。(记者杜恩湖)
华西都市报讯(记者 任翔 摄影陈羽啸)题材轻松的爱情片《前任2：备胎反击战》(以下简称《前任2》)眼下正在热映，而且票房一路飘红，目前已经接近2亿。打铁趁热，11月13日，导演田羽生携主演郑恺、郭采洁、王传君、张殿伦，制片人周子健来成都宣传。虽然票房竞争激烈，不过《前任2》凭借人气主创票房大胜，导演田羽生称上映6天就已经开始赚钱，而凭借一跑成名的郑恺则说自己不怕现在小鲜肉的冲击。
电影讲的是“前任”的故事，出席宣传活动，自然会被问到与分手前任的关系如何。郑恺称说自己跟前任都不会联系，觉得没那个必要：“我不是那种分手还能当好朋友的人。”自从公开恋情后，郑恺也大方分享两人的甜蜜生活，称感谢女友对自己工作的支持，也让他可以没有担心。
有意思的是，该片的导演田羽生是地道成都人。此次回家乡宣传，而且电影票房如此火爆，让他心情也大好。田羽生表示，虽然遭遇大片前后夹击，不过《前任2》成功领跑，电影上映6天已经开始赚钱了，甚至连《移动迷宫2》也不是对手。田羽生也称将继续拍系列电影，目前《前任3》已经在剧本创作阶段，会围绕“颜值大作战”展开，希望延续原班人马，把这个系列一直拍下去。
中新网11月13日电 昨日，吴镇宇在微博晒出一组爱子费曼做作业的照片，并留言道：“为何那么多功课！连做家长的都受不了，上学的目的是什么？如果是为了赚钱，那请把现今富豪榜的富豪成绩亮一下，我相信成绩优异的没几个，如果是为了知识，那就应该培养孩子本身的喜好，这样世界就拥有不同长处的孩子了。”照片中，费曼手拿铅笔，面对一份份的作业，一会做鬼脸搞怪，一会满脸愁容。
看到微博后，有人赞同吴镇宇的想法，“完全赞同 现在学习好像只是为了考试和成绩”、“从小就希望自己能有一个这么明事理的父母”。也有网友认为，“其实功课也是锻炼孩子思维成长的过程，只是不用刻意要求成绩罢了”。
                                    视频截图
中新网11月16日电(李萌)过去一周中，娱乐圈发生多件大事，其中，周渝民宣布结婚、古巨基补办婚宴；同时，电视荧屏方面，沈腾透露正在准备央视猴年春晚节目；最让人震惊的是，歌手尹相杰再次因涉毒被查，并对吸食毒品的行为供认不讳。
艺人涉毒引关注：
尹相杰再因涉毒被抓 视频画面曝光
13日下午，北京市公安局官方微博“平安北京”通报，12日19时许，北京市公安局禁毒总队在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某(男，46岁，北京人，歌手)查获。中央电视台新闻中心官方微博随后证实，该歌手为尹相杰。而这已经是他第二次因涉毒被捕。
经检测，尹某某尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，他对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。案件目前正在进一步审理中。
据悉，这已不是尹相杰首次涉毒被查。去年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。而后，他被判有期徒刑7个月，并处罚金2000元。2015年7月尹相杰被释放。
今年8月3日，于文华官网晒出尹相杰与于文华一起为某医院肿瘤患者做慈善的照片。
这次再被抓，11月14日曝光的视频画面中，尹相杰不停叹气，表示很惭愧，被问及“前两天还做公益”的话题时，他自称“你说我这多没脸”。
于文华身边工作人员介绍，她得知消息后非常生气。“她很吃惊，认为不可能！但后来打探消息，尹相杰确实二次吸毒被抓了。于文华恨老搭档太不争气了，只得暂时关闭了手机”。
有相关律师表示，因尹相杰此次被抓已是复吸，可能会加重处罚，根据我国《禁毒法》的相关法律规定，经社区戒毒、强制隔离戒毒后再次吸食、注射毒品的，公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。
                                图片来源：周渝民微博
明星扎堆秀恩爱：
周渝民吃饭时求婚 晒与爱妻甜蜜合影
就在11月11日光棍节前一天，34岁周渝民突然在微博晒出与喻虹渊同戴婚戒的甜蜜合影，还留言称：“周太太真美！是的，我们结婚了。感谢各位朋友的祝福。”
据悉，他已于10日与交往4年的喻虹渊登记结婚。被问是否刻意选在光棍节前登记以告别单身，女方经纪人表示，只是因为两个人当天都有空，当结婚证人的好友也有空，就去登记了。此外，还称结婚是好事，所以没什么好隐瞒，因此第一时间就对外公开了。至于求婚过程，喻虹渊透过经纪人表示，是两人前阵子在家“吃饭”时，男生突然向她求婚。
周渝民经纪人柴晓倩也在受访时表示，周渝民一直有在规划结婚一事，但婚宴目前还没确定。至于喻虹渊近期多次被指身材丰腴，疑似有孕的传闻，女方经纪人否认称，她真的没有怀孕，她想再继续瘦身复出拍戏。
此前，周渝民曾凭借帅气外型和高湛演技，成为众多女性心目中的男神。看到他宣布婚讯，虽然有网友大呼不舍，但仍然送上祝福。就连其前女友大S也称为他开心，“祝福他们早生贵子”。
                            图片来源：香港“明报”
古巨基补办婚礼 手绘婚纱照背景板
2014年7月，古巨基在微博宣布和相恋多年的助理女友Lorraine结婚，但此后一直因为工作安排满档，两人未能举办婚礼。11日，古巨基补摆喜宴迎娶妻子。
据悉，Lorraine当天戴着7.12克拉的婚戒，以纪念两人7月12日结婚。婚宴现场以白色布置为主调，布景板上写着“WE ARE ONE LORRAINE LEO KU”字样。为了给太太一个难忘的婚礼，除了亲自设计喜帖与喜饼外，古巨基还根据婚纱照花8小时手绘了一张大型背板。
此外，谈及当初选择结婚的原因时，他称有次与Lorraine骑车，结果她遇到意外受伤，连头盔都烂了，那时才意识到自己不能失去对方，所以应该结婚，给对方一个名分。说到此处Lorraine感动大哭，古巨基也落泪。
                           图片来源：樊少皇微博
樊少皇晒结婚照 女方宣言：别人不可随便欺负他
近日，有消息称樊少皇与女友已经结婚，11日，贾晓晨出席活动时就此回应，“今日好多好多好多记者问我，其实我本身想自己公开，没想到这么快被拍到”。稍后，樊少皇还在微博晒出两人甜蜜合影，大方宣言称：“结婚了！请祝福我们吧！”贾晓晨也大方宣言，“蛋皇是我的人了！以后任何人都不可以再随便欺负他了，除了我”。
据悉，贾晓晨与樊少皇于2012年相恋，当时，樊少皇还被传已有结婚十多年的妻子及一对儿女。男方当时曾发声明承认育有一对子女，但没有结婚，他跟孩子的妈妈也早已分手，力挺贾晓晨非“小三”。
                                  资料图：沈腾(左)
电视荧屏热点多：
沈腾准备央视猴年春晚小品 苗阜未透露节目题材
随着时间的推移，央视猴年春晚准备工作备受关注。在众多网友期待的登台艺人中，沈腾因为多次上过春晚，且今年主演的电影《夏洛特烦恼》大卖，更是成为热门人物。
近日，他在接受采访时透露，“猴年春晚还在准备的过程中，已经和春晚导演组开过会了”。同时，沈腾也称，作为小品节目要用十几分钟的时长表达很多东西，麻雀虽小五脏俱全，该有的都要有，社会意义、高度缺一不可，“导演组越来越急，我们头越来越大，春晚小品实在太难了”。
至于猴年春晚的准备作品主角是否依然是“郝建”时，沈腾表示目前尚未确定，“是否延续郝建需要本子去决定，如果需要郝建会再次出现，如果不需要，就是另外一个人物”。
此外，去年苗阜和王声表演的相声《这不是我的》曾引发热议，谈及今年将准备什么作品，他并未透露题材内容，“还不方便说，不过今年我们不会单干了，已经组织了两场研讨会，全国的高手都在帮我们出主意”。
                                图片来源：半岛晨报
《芈月传》未播先引争议 制片方否认侵权
近期，电视剧《芈月传》举办了首映仪式。但10日，其小说原作者蒋胜男在微博发表声明，表达对编剧署名权的不满。声明中，蒋胜男称，该剧由其担任编剧改编过程，蒋胜男强调说是由她本人独立完成，并未有其他编剧辅助，而目前《芈月传》在署名上，王小平为总编剧，自己为原著编剧，并不符合事实。
据悉，蒋胜男此前已向法院提起诉讼，将王小平和东阳花儿影视文化有限公司告上法庭。但由于电视剧未播出、不具备进行侵权比对等条件，法律暂时裁定中止诉讼。
对此，该剧制片人曹平回应称，“一直以来，我们都承认蒋胜男老师是《芈月传》小说的原创作者，也很尊重蒋老师的才华， 没有她就没有《芈月传》这部作品。我们的宣传物料也都有注明‘根据蒋胜男原著小说改编’的字样，我们承认这样的事实”。制片方花儿影视则表示，“小说创作不同于剧本改编，王小平老师对故事的最终成型进行了大量改编，功不可没。我们不会否认任何事实，同时更不希望看到任何人挑起争端”。
                               曾长微博截图
央视新闻女主播曾离职 老公：为她高兴
9日，中央电视台《中国新闻》女主播曾在微博发文透露已经离职，她留言称，“我常常觉得自己特别像个手艺人，一点一点跟手中的作品死磕。有人说我这叫有情怀，有人把我鉴定为‘疯子’。管它呢！整个过程我无比愉悦，诚诚恳恳，本本分分，心怀敬畏，心生感激。就算疯，也是个有情怀的疯子吧”。同时，她还把离职后的事业规划与网友分享，引发热议。
随后，其老公、同为主持人的王凯转发微博，支持爱妻的决定，“我打心眼儿里为她高兴，为她鼓掌”，更呼吁亲友支持妻子工作。
                               剧照来源：南宁晚报
恋情绯闻引热议：
王丽坤否认恋情：那是于和伟姐姐家 去吃宵夜打麻将
前段时间，王丽坤被曝与已经结婚生子的于和伟相恋，两人先后进出公寓的照片也被曝光，但二人对此均未正面回应。9日，王丽坤首度在微博发表长文，否认恋情，称于和伟是其表演上的老师。
此前曝光的照片中，王丽坤深夜驱车来到某小区一栋公寓停车场，熟稔乘坐电梯径直上到15层。而紧随其后到来，并且乘坐电梯上到同一楼层的，正是曾被拍到和王丽坤曾共同出现在机场的于和伟。次日上午10点，两人一前一后分头离开公寓，神情十分谨慎。
回应中，王丽坤首先就与于和伟现身同一地点进行解释，“我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将”，更称视于和伟的姐姐为亲人，“拍完戏回京会陪姐姐聊天、看碟、吃饭、打麻将，有时也会去姐姐家住几天”。
至于于和伟，王丽坤则称其是自己表演上的老师，“在合作中给过我很多帮助和指导。片场之外，他也是我为数不多的朋友之一，我们的关系，用‘良师益友’形容再合适不过”。
最后，王丽坤坦言因为要澄清传闻而暴露隐私非常无奈自责，但也表示，因为是公众人物，在做人做事方面也会对粉丝负责，“虽然我很抗拒，但还是决定给大家一个解释。感谢支持关心我的家人、朋友、和我的坤虫们！我会一直做好自己”。
                               图片来源：东南快报
经纪人否认李晨与范冰冰秘密领证：胡说八道
范冰冰与李晨的恋情曝光以来，“何时结婚”成为热议话题。日前，网上有消息称两人已秘密领证，正筹备婚礼。9日，双方经纪人对此回应，称传闻是假消息。
日前，有媒体引述某导演言论，称李晨范冰冰已经秘密领证，目前正在筹备婚礼，钻戒已经买好，婚纱照也已预定，或于明年元旦在三亚完婚。而且邀请的明星阵容也非常强大，包括成龙、甄子丹、赵薇、刘亦菲、王菲、黄晓Baby夫妇、台舒淇、林心如等等，引发关注。
随后，范冰冰经纪人向记者透露，该传闻“不是(真的)”，并称范冰冰目前的工作就是拍戏，说完便匆忙挂断电话。李晨经纪人则直斥这是假消息，“胡说八道，没有的事儿”，同时也透露，李晨现在正在外地出差。
今年7月才刑满释放，没想到不到4个月时间，尹相杰又因为涉嫌非法持有毒品被北京警方抓捕。对于尹相杰的“二进宫”，他的前女友肖洋表示两人分手后就没有联系，不清楚此事。而作为尹相杰好友的于文华，在截稿前向记者发来短信：“非常抱歉，我刚下飞机，才知道此事，谢谢您关心！”
7月出狱，11月再度入狱。这段时间，尹相杰在做什么？记者了解到，因吸毒获刑的尹相杰刑满释放后，鲜少参与文艺演出，但他经常现身公益活动。8月3日，有网友发布一组尹相杰出狱后的近照。当天，尹相杰与老搭档于文华现身某医院为脑瘤患者捐款，这也是尹相杰因吸毒释放后首次露面。除了做慈善，记者还了解到尹相杰在今年10月还唱了神曲《别拿我的红包当游戏》。尽管尹相杰在MV中只有短短几个镜头，但也吸引了不少媒体和歌迷的热议。
同时记者也从相关律师处了解到，因尹相杰此次被抓已是复吸，可能会加重处罚，根据我国《禁毒法》的相关法律规定，经社区戒毒、强制隔离戒毒后再次吸食、注射毒品的，公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。一般情况下，强制戒毒的期限是两年，执行强制隔离戒毒一年后，经诊断评估，对于戒毒情况良好的戒毒人员，强制隔离戒毒场所可以提出提前解除强制隔离戒毒的意见，报强制隔离戒毒的决定机关批准。强制隔离戒毒期满前，经诊断评估，对于需要延长戒毒期限的戒毒人员，由强制隔离戒毒场所提出延长戒毒期限的意见，报强制隔离戒毒的决定机关批准，而强制隔离戒毒的期限最长可以延长一年。
“光棍节”喜讯不断，继周渝民、古巨基、包伟铭后，连蓝正龙也“赶进度”，和周幼婷两人秘密补办婚宴（上图）。蓝正龙经纪人证实了“婚礼”的存在，席开18桌，每桌3万台币(约人民币5800元)。
36岁的蓝正龙去年5月和37岁的周幼婷登记结婚，今年5月女儿“小篮球”出生，他更在金钟奖红毯上大方和老婆晒恩爱，也常在公开活动上心疼老婆为了照顾女儿，日渐消瘦的身躯。
（星星）
本报讯(记者邱伟)“风从东方来”娱乐影响力盛典昨晚举办，本年度两部大热剧《琅琊榜》和《伪装者》斩获多个奖项，胡歌、王凯、靳东难得重聚，三人在“霸屏”之后生活事业都发生了一些变化，胡歌表示自己将会休息一段时间，调整自己，等待生活的更多惊喜。王凯则烦恼于生活上没那么自由了，个别粉丝无底线追踪已影响到他的生活。“老干部”靳东忧心忡忡地表示，走红之后电影片约纷至沓来，但他已经看不懂当下的中国电影。
昨晚的颁奖典礼上，胡歌、王凯、靳东分别获得“年度娱乐影响力人物”、“年度最具人气电视剧演员”和“年度最具实力电视剧演员”。《琅琊榜》导演孔笙、李雪获得年度最佳电视剧导演。制片人侯鸿亮代表正午阳光领取了年度最佳电视制作机构奖。
胡歌在领奖后表示，接下来他会休息一段时间，当然除了休息还有学习，因为这几年一直在演戏，一直在往外掏东西，自己总有一天会掏空。他希望卸下光环，回归到普通人的生活中，好好沉淀一下自己，“希望机会来临的时候我是做好准备的。”
走红之后的靳东接片依然十分谨慎，他对眼下电影市场的火热也保持了十足的冷静，“在电影市场最不好的时候我坚持了下来，拍了很多戏，那时一部电影的票房只有一两百万，现在电影市场很热，很多电影来找我拍，但我反而有些担心，因为很多剧本我看过之后不知道在说什么，不知道作者想要表达什么。”靳东说，今后他会力所能及地少拍戏。
在两部戏中圈粉最多的王凯则对“当红炸子鸡”的称号非常冷静，他说绝不会用这个标榜自己。“红了之后，生活上没以前那么自由了；工作上找我拍戏的多了，我选择的范围宽了，可以表达自己的想法，导演、制片人会认真听很在意。”对于粉丝的追踪，王凯一脸严肃地表示了反感，“不知道粉丝怎么知道我的行程安排，但我希望粉丝要通过正规渠道。我的态度很明确，对于粉丝，要正面引导。”
制片人侯鸿亮透露，几位演员的档期已经很难协调，估计要到明年下半年才会开拍《琅琊榜》第二部，播出要等到后年了。《伪装者》的电影版也在筹备之中，导演李雪说他还没看到剧本，他希望还是目前的阵容，但最终也要看几人的档期时间。 J179
