信息时报讯(记者 蔡慕嘉) 在《隐藏的歌手》中，原唱歌手向来都是被模仿的那个人。不过节目明晚即将播出的第五期节目却有一些不一样。品冠作为本期原唱歌手亮相，没想到他一上台就开始模仿起费玉清、李宗盛，令看惯了“模唱达人”的听审团都大吃一惊，本期节目将于明晚19：30在广州综合频道播出。
按照节目的规则，原唱歌手登台是要和模唱素人一同演唱自己的歌曲，让听审团来辨别“真假”。但在本期节目里，很爱模仿的歌手品冠却一上场就开始模仿起费玉清和李宗盛。现场，品冠一翘臀一踮脚，加上标志性的仰头和伸手，瞬间变身费玉清，嗓音更是惟妙惟肖，足以以假乱真。在采访中，品冠甚至“埋怨”起节目组：“费玉清那场你们怎么不来找我参加？我可能比费玉清唱得更像费玉清。”
除了模仿唱歌，品冠模仿起方言来很有一手，面对现场四台主持人的挑战，品冠临时学起粤语、北京话和上海话，标准的发音令人啧啧赞叹。种种活跃的模仿表现，也令其同公司的“小师妹”汪小敏忍不住直呼：“我在公司里待了这么久，从来没看到冠哥这么活跃过。”
一直以来，品冠给大家的印象都是“情歌暖男”，坚持着自己独特的唱歌风格，不过出道20年，品冠坦言也不是没想过改变，“我在遇到一些瓶颈的时候也尝试过一些改变，但最后发现还是做回原来的自己才能长久地走下去。”不过他也表示如果之后有合适的机会，他愿意尝试一下“神曲”，“其实这个我也稍微有研究一下，《忐忑》、《小苹果》都有听过，如果真的要唱我觉得我也可以试试看，只是可能那个不是最能展现我魅力的歌曲”。
中新网11月13日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，昆凌录制某节目，透露丈夫周杰伦虽然外表看起来冷酷，但会主动帮忙做家务，就连宠物的清洁也一手包办。
昨日，昆凌不仅大聊婚后生活，更在现场下厨、投篮。聊到周杰伦时，昆凌一脸幸福，称赞周杰伦在家中是个好老公好爸爸，并透露他连家事也亲力亲为，笑称周杰伦承包了“洗碗工”的工作，就连爱犬的大小便，也会帮忙清洁。
尽管周杰伦外表酷酷的，但在昆凌眼里，他是个幽默又浪漫的人，并透露两人如果分隔两地工作，周杰伦每天清晨都会给自己打个电话问候、联系感情。
中新网11月15日电 今日，蔡卓妍在微博中晒出与钟欣潼合体参加某颁奖礼的合照，并喊话钟欣潼：爱死你。照片中蔡卓妍钟欣潼都穿花裙，一个俏皮，一个美艳，Twins再合体青春依旧。
即将在11月30日晚登陆东方卫视的《芈月传》备受期待。昨日，主演孙俪在上海接受广州日报及广娱大本营（微信公众号：gzrbgydby）的专访，畅谈自己从娘娘升级为太后的这五年。
事业上升、婚姻圆满、有一双可爱的儿女，不过孙俪自认“人生赢家”的称呼为时尚早，自己的人生才刚开始。
如果说看到甄值挠白樱那是鸡蛋里挑骨头
广州日报：导演说拍摄时是在去甄只，你是否刻意要做到这一点？
孙俪：我在演的时候不太会想到甄郑看的时候也是，观众将来如果说看到了甄值挠白樱那是鸡蛋里挑骨头，大家要放平常心去看。
广州日报：导演后来用了配音，但你为了台词做了大量功课，有种不屈服的感觉，你是一个好胜心很强的人吗？
孙俪：可能还是导演不相信我，当得知我不能自己配音时，是失落了很长一段时间。邓导演还安慰我说，技能学到了就是自己的，台词我已经进步了很多。你说我不行，我偏要做到。
广州日报：这么好强会让邓超有压力吗？
孙俪：他应该高兴才是，一个演员有这样的上进心和付出，导演得多乐，生活中他也很欢迎。
广州日报：这五年也是你人生的快速变化期，有了两个孩子，事业很好，你如何看待？
孙俪：这几年确实很精彩，因为有了自己喜欢演的角色，想做的事情去做，而且选择余地也更大，生活也是很丰富多彩，挺圆满的，我每天都处于很嗨的状态。（叫你人生赢家介意吗？）我觉得还为时尚早，我才30岁出头，觉得人生才刚刚开始。
广州日报：你说过不参加真人秀，想专注演戏，这次也去录了跑男，是碍于老公的关系吗？
孙俪：这次是因为我有两部作品要上才去的，要是纯玩，我自己在家里玩就好了。
我不上真人秀，也不是刻意保持演员的神秘感，我的气场太弱了，我去了会害人害己，会冷场。所以我不拍戏的时候宁愿做回普通人，我最喜欢去菜市场买菜，戴口罩跟人讨价还价。
邓导演的掌控力和节奏感，我挺崇拜他的
广州日报：你在生活中也是自带威严感吗？
孙俪：我不太会，我在公司属于服务型，在家更是服务型，家里缺什么东西、采购基本上都是我，所有服务一般都是我来做。
广州日报：你和邓超会相互点评彼此的戏吗？
孙俪：我们从来不交流彼此的工作，不聊专业的，聊戏我们觉得特别奇怪。这次拍《恶棍天使》看到了他的导演能力，那种掌控力和节奏感，我挺崇拜他的，他的生活能力很弱，但是这次让我看到了他导演的另一面。
广州日报：听说等等的艺术天分好，像邓超，你会阻拦他走艺术道路吗？
孙俪：昨天我在家看《芈月传》的片花，等等看到了，我本来想关掉，他说要看下去。我不刻意阻拦他，我也不担心邓超会把他带偏，小孩跟他在一起可能会更有创造力。
中新网11月13日电 据香港“明报”报道，昨日，莫文蔚出席慈善活动。莫文蔚透露，从求学时期开始，已助养数名生活贫困的小朋友。至于有否计划收养孩子？莫文蔚说s“连自己都没照顾到，担心无暇照顾小朋友而不考虑。”
此外，当天，莫文蔚还透露与丈夫的定情方式，她说s“那年我17岁在意大利读书，还没与丈夫恋爱时，跟他一齐游览佛罗伦萨，我们在桥上影合照。原来他一直保存那相片，经过20多年，我们结婚后再去同一位置合照，感觉好Sweet(甜蜜)！”
【环球网综合报道】61岁影坛巨星林青霞息影21年，在2015年风光复出，以天价参加中国实境秀《偶像来了》，女神风采让话题沸腾。而她13日惊传有隐疾，秘密前往香港国际舌针(脑病)研究治疗中心，并爆出看诊已经超过3年，该中心以针灸疗法治疗脑瘫、自闭症、忧郁症等疾病，令众人担心女神是否身体出状况。
据媒体报道，林青霞在保镖护送下，前往香港中环的国际舌针(脑病)研究治疗中心，经过两到三分钟之后，就在主治医生孙介光教授陪同下搭电梯离开。据传她尝试舌针疗法超过3年，主治医生孙介光教授擅长舌针治疗脑病、忧郁症，孙教授2013年出版《舌针解百病》一书，书中曾提过她接受舌针保健身体，据该治疗中心网站内容，舌针治疗每次1至3针，过程不到1分钟，收费1次400港币，经过20次治疗可以见到病情改善。
有关林青霞为何接受舌针治疗，引发众人好奇，到截稿为止都尚未得到本人回应。而她纵横影坛二十多年，主演多部琼瑶小说改编电影，被封为“玉女掌门人”，之后转型演出《笑傲江湖之东方不败》，令影迷印象深刻，她1994年息影嫁给香港富商邢李源，生下两名女儿，家庭生活幸福美满。
在接受媒体采访中，香港国际舌针研究治疗中心主任孙介光教授就曾透露，治疗过香港明星林青霞。
孙介光是我国少有的舌针专家，也是首张精确舌针穴位图的绘制者。他研究舌针疗法20多年，并主持香港大学舌针研究所的研究工作。由他主持的舌针治疗脑病研究2002年在国家中医药管理局立项，并在2012年被国家中医药管理局定为“实用技术”，列入国家推广项目，其舌针疗法还在美国发现频道和国家地理杂志频道循环播出。
孙介光介绍，舌头是离大脑最近的外露性肌肉器官，很多心脑血管病人也通过舌下含服药物治疗疾病。舌针属微小针刺系统范畴，因此通过针灸舌部肯定也能达成很好的效果。通过20多年的临床实践，经过PET、功能磁共振等观察，他终于证明，舌针疗效是有科学依据的。
国家中医药管理局将舌针疗法列入国家推广的治病技术，主要针对自闭症(含脑瘫、智力低下)、难治性中风(含脑挫伤、脑性昏迷)、各种痛症、神经性耳聋和忧郁症等。
而孙介光最拿手的就是治疗自闭症，一般来说，自闭症患儿在20次舌针左右就可见到孩子目光专注、情绪改善、亲情提升，懂事较多，随着治疗的继续，患儿的接受能力、理解能力和表达能力会不断进步。
舌针针刺快，一般3~5秒，痛感小，小朋友都不会哭，没有副作用，通常一次舌针治疗，不到一分钟就可以完成，一般不留针。除了自闭症，舌针对治疗小儿脑瘫和弱智也都有着神奇的疗效。通常20针左右，患儿的智力就会有所提升。
电影《陪安东尼度过漫长岁月》于昨日在全国上映，日前监制周迅在上映前的媒体见面会上接受广州日报及广娱大本营（微信公众号：gzrbgydby）专访。
首任监制的周迅透露，将来不会退居幕后，“因为我还是非常热爱表演”，至于做导演，她也透露目前没有具体的计划，但内心已经有了“小萌芽”。
广州日报记者程雪超 文/图
有关父母的支持与成长的故事，触碰到就哭了 
广州日报：听说你看到剧本的时候对这部电影很感兴趣，是什么打动了你？
周迅：陪，是一个非常深情和温暖的一个行为。我记得是在飞机上看的（剧本），看到结尾的时候，我觉得这个电影好像没有完，我就打电话给我们的一个制片人，我说这个电影完了吗？他说完了，就是你看电影的时候，你会一直想要往下看，所以我会觉得不错。
广州日报：当你看电影140分钟版的成片时，哭得很厉害，是因为什么呢？
周迅：这是真的，虽然粗剪有一些节奏不是很完整，但是可以看到它的核心，所以它有触碰到我的心，也会有一些小时候读书的感触，有关父母的支持与成长的故事，所以就哭了。
不会退居幕后，我还是很热爱表演
广州日报：以后把精力主要放在幕后？
周迅：之前新闻出来的标题都说我要退居幕后，其实不是这样子，因为我还是非常热爱表演，只不过可能是到了一定的时间，想要在这个行业里面去试一试，或者是去看一看其他部门怎么工作，电影是怎样去做。我做了这部戏的监制，不代表我以后就永远做监制，这是一个比较顺其自然的事。
广州日报：做完监制，有做导演的打算吗？
周迅：目前还没有这个心，但是心里有一点点小萌芽，小萌芽就需要一点点长，不能说有芽了就去做，我也在等待。
广州日报：对你来说，会觉得幕后工作比幕前工作更辛苦吗？
周迅：其实这次我并不完全是监制，有很多的前辈在前面帮我开山辟路，所以我是一个实习的监制，等于好多监制的事，我目前是做不了的，没办法。幕后和幕前不一样，做演员的时候会比较集中，做实习监制的时候，我就会知道原来有那么多的变化，有那么多的不确定，在现场和导演、和演员一起去面对和解决这些事情。
广州日报：从演员到监制，这个转变中有什么优势吗？
周迅：什么样的剧本会有感觉，或者是什么样的剧本我觉得可能不太适合。这个优势在这儿。
广州日报：第一次做监制，是艰辛、好奇多一些，还是操心比较多一些？
周迅：是好奇比较多一些，我是一个实习的监制，并不合格。我有非常多的前辈，像钱小蕙等，他们在前面帮我把所有的事情都解决了，我主要负责的是看剧本，然后感觉大概谁可以演。我觉得挺好的。
广州日报：电影的主题曲找到了陈奕迅和范晓萱演唱，是怎么邀请到他们两位的呢？
周迅：陈奕迅和范晓萱都是我多年的朋友，他们也有看过一些大纲剧本，所以就请他们两位来演唱，是非常非常合适的。他们两个又是我多年的好友，这也是一种支持、一种陪伴。
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
湖南日报4月1日讯（记者 周帙恒 贺佳） 记者从今天召开的湖南省防汛抗旱工作会议上了解到，预计2016年汛期全省平均降雨量较常年偏多一成左右，降雨时空分布不均，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，4～6月降雨量较常年偏多，7～9月湘北偏多、湘中及以南地区明显偏少。
预计我省雨水集中期主要出现在5月上中旬、6月中下旬，其中湘西6月上旬、湘东南5月下旬到6月上旬、湘北7月中下旬降雨也相对集中。降雨集中期内，四水和湖区均有可能发生超警戒水位的洪水，其中澧水流域、资沅水中下游和湖区有可能出现大的洪水；山丘区由暴雨引发的山洪地质灾害多发。
预计雨季结束时间：湘中以南地区在6月下旬，雨季结束后，夏秋干燥尤为明显；北部地区雨季结束不明显。预计影响我省的台风较少，为1～2个，影响程度较轻。
湖南日报4月1日讯（记者 贺佳 周帙恒）湖南省从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，我省去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网永州站4月2日讯(通讯员 蒋静)从4月1日起，湘江干流进入为期3个月的“禁渔期”，为了保护生态环境和渔业资源，禁渔期间，全市范围天然水域停捕休渔，市公安局联合市畜牧水产局颁布了<A href="http://yz.rednet.cn/c/2016/03/15/3934613.htm" target=_blank>《关于严厉打击电鱼、毒鱼、炸鱼等违法犯罪行为的通告》</A>，严厉打击非法电力捕捞，最高可处罚金五万。
当天，在湘江沿岸，冷水滩区畜牧水产局联合水上派出所组织执法人员对渔民的渔船和证件进行了检查，并向他们宣传讲解相关法律知识，要求所有单位和个人不得在禁渔期间和禁渔水域从事捕捞作业。检查中，执法人员发现大部分渔民基本上都严格执行了禁渔期的相关制度，渔船都进行了靠岸，渔网、网具都进行了整理，并支持渔政部门禁渔期的各项工作。
4月1日，永州市东安县紫水河小车湾。春意渐浓，紫水河碧水如镜，两岸翠绿，与水相伴的村庄，鳞次栉比的高楼，连绵起伏的群山，构成了一幅美丽的春日画卷。(唐明登 摄)
新华社华盛顿4月1日电（记者郝薇薇　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。
习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。
习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。
习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。
国际原子能机构总干事天野之弥汇报伊朗核问题全面协议执行情况。
与会的美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、德国国防部长冯德莱恩、俄罗斯驻美大使基斯利亚克、欧洲理事会主席图斯克等也分别发表了看法。
杨洁篪等参加会议。
<TABLE style="WHITE-SPACE: normal; WORD-SPACING: 0px; BORDER-COLLAPSE: collapse; TEXT-TRANSFORM: none; COLOR: rgb(0,0,0); TEXT-ALIGN: left; FONT: 14px/28px SimSun, serif; BORDER-SPACING: 0px; WIDOWS: 1; LETTER-SPACING: normal; TEXT-INDENT: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" cellSpacing=0 cellPadding=5 width="100%" border=0>
<TBODY>
<TR vAlign=top>
<TD class=font02 style="COLOR: rgb(130,126,123); PADDING-BOTTOM: 0px; PADDING-TOP: 0px; PADDING-LEFT: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-RIGHT: 0px" align=center><STRONG style="FONT-WEIGHT: bold; FONT-STYLE: normal">张高丽在湖南调研时强调</TD></TR>
<TR vAlign=top>
