那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
潇湘晨报记者梁美兰
湖南人喜欢分享，天生适合移动互联网
叶大清　融360联合创始人、首席执行官
湖南益阳人，美国乔治・华盛顿大学金融学硕士，曾在PayPal担任中国区市场总经理，美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线担任高级市场经理，美国第一资本金融公司(CapitalOne)担任风险战略分析、信用风险管理和市场分析等职位。融360是中国领先的互联网和移动金融搜索、推荐平台和服务平台。
“叶总不像湖南人啊，太高啦！”3月31日，2016移动互联网岳麓峰会现场间隙，女记者围住叶大清采访，一边记录一边不得不仰头看他。叶大清笑着连忙否认：“我就是个地地道道的湖南人啊！”在会议前一天回到湖南的他，一连嗦了两碗米粉，还是加辣的牛肉码。
在当天的签约仪式上，因为话筒的小故障，台上响起了短暂的“轰”的一声。此时，叶大清走上台，微微一笑说道，“这说明我是很有能量的人”。
湖南人天生“不安分”，叶大清是湖南人里更不安分的一个。他曾经两进两出美国，混迹过美国金融业、互联网圈十多年。2011年底，叶大清与人联合创办了融360，主要以金融产品和申请为切入，为小微企业和个人消费者提供专业贷款、信用卡及理财的在线搜索和申请服务，有着金融领域“百度”之称。
“湖南人敢闯敢拼，不安分的基因里是创业的冲劲，尤其在这个移动互联网的时代。”叶大清说，不管是中国历史上的变革时代、经济建设时代，还是当下的移动互联网时代，都留下了湖南人的身影。而在移动互联网圈子，则流传着有三成“湘军”之说。
“湖南人好像都很喜欢做平台。”叶大清说，无论是微信的张晓龙，陌陌的唐岩，还是清科的倪正东，均是如此，而融360亦链接着金融与用户，目前已成为国内最大的在线金融搜索平台。“或许这也与湖南人喜欢分享的思路有关系。”叶大清说，他曾求学于岳麓山下，“我去美国上学，也都和湖南大学一样，没有围墙，包容开放，或许正因为如此，我才有着不一样的人生。”
在叶大清看来，湖南的移动互联网生态环境搭建得很好，从政府到企业、投资圈、高校等，产学研政投形成了移动互联的生态系统，而开放的眼界、包容的思想、分享的精神、跨界的尝试，都成为湖南人的互联网基因。
观点 长沙有希望成为消费金融中心
叶大清认为，线下时代是“站着等待金融服务”，PC时代是“坐着寻找金融服务”，移动时代则是“躺着享受金融服务”。
他举例，目前在融360的所有业务中，来自移动端的流量约为80%，贷款申请金额的50%以上来自移动端。具体到湖南，通过融360网站提交的贷款申请中，九成以上是消费类贷款。中国人民银行长沙中心支行提供的数据也显示了湖南消费信贷潜力：截至去年8月，湖南省个人贷款总额达到7561.8亿元，由当初的购房贷款，逐步扩大到购车、家装以及生活服务等各个消费领域。
“从全球来看，消费金融与投行业务不一样，中心不一定是在一线城市。”叶大清表示，移动互联网的兴起成为消费金融的燃料，不仅让长沙和一线城市站在同一起跑线，也让本土的城商行与传统国有银行站在了同一起跑线上，而作为移动生活之都的长沙，凭借消费等各方面优势，也有希望成为全国的消费金融中心。落户在长沙的金融服务公司，也可以凭借移动互联网服务全国的用户。
湖南人回长沙创业更习惯
姚劲波　58同城&amp;赶集网CEO
湖南益阳人。2000年，姚劲波创办国内最大的域名交易及增值服务网站易域网，并于2000年9月被万网收购。2005年7月，姚劲波离开万网并创立了分类信息网站58同城；2013年10月31日，58同城正式在美国纽约证券交易所挂牌交易，姚劲波的身价逼近5亿美元。
许多媒体都曾报道，姚劲波是个略微腼腆的人。不过，在家乡人面前，他似乎轻松自如得多。在岳麓峰会移动生活众创专场交流会会上，他表达了对于湖南人回长沙创业的三个优点：一是便捷的交通；二是强大的媒体宣传力，如湖南卫视、出版领域；三是适应力，“比如说普通话，还是回来说比较习惯。”说完，台下一片笑声和掌声。
作为组建“湖湘汇”的初创者之一，姚劲波已经连续三年在清明节返乡。“三年前，长沙市委市政府邀请我回湖南创业时，我提出了两个问题，第一，感觉湖南创业氛围不浓；第二，找不到合适人才。其实，就算有人才却没有创业氛围，人才的思想也活跃不起来，不会有好的创意，但现在却感觉一年比一年好。”姚劲波说。
的确，长沙已经成为58系最重要的布局城市――押注于全中国服务的大数据和大赛道的58到家总部签约落户长沙高新区，并建设南方基地和培训中心，58金服、58众创也均落户长沙。
在这次的专场交流会上，姚劲波更是诚意满满。现场，58众创CEO吴阔与长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司董事长胡湘勇，分别代表58众创与柳枝行动签署战略合作框架协议。
柳枝行动的官方定义是“为初创企业提供20万扶持资金和免费办公场地服务”，其致力于打造跨地域跨产业跨阶段创新型孵化体系，将扶持政策覆盖到全国乃至全球，支持所有有意向回长沙的创业团队。
姚劲波说，之所以支持创业团队，是因为，“任何平台不可能只做好自己，对于58来说，对于任何平台来说，如果没有好的公司围绕，那样只可能越做越小。”
观点 抱着不赚钱的决心支持创业
姚劲波认为，中国互联网中高层10%以上都是湖南人的身影，在湖南本地，却鲜有知名的互联网企业。在他看来，长沙的创业环境其实颇具优势，也适合湖南人回乡创业。
在他看来，长沙目前的融资环境也得到了很好的提高，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和。”而对于支持创业一事，姚劲波说自己是“抱着不赚钱的决心”。他对58众创提出的要求是，三年内不要求赚钱，而考核的指标则有两点：一是58众创所服务出来的创业者“杀进”A轮的有多少，二是58众创到底为创业者做了哪些服务，无论是咖啡、场地、路演机会还是培训等，更重要的是，58系所有旗下的平台都将给予创业者丰厚的支持，包括资金、流量与广告。
“未来十年依然是创业非常好的十年，尤其是在生活领域。”姚劲波表示，创业最重要的是看什么都是美好的，什么东西应该存在，当心中有理想就去构建，“那么就会积聚一个团队一起去坚持，那么，也会有和你一样想法的VC去认可。”
潇湘晨报记者文乃斐
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 肖洋桂 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里拥堵了？无人机将帮你巡航打探。4月1日起至4日，湖南省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
目前，湖南高速公路通车里程已经达到5653公里，今年通车里程将突破6000公里。但随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”，今年春节期间，长张高速返程高峰就“堵成一锅粥”。为了让公众更好出行，湖南省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期，首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。
据介绍，此前高速公路治理拥堵主要靠路政及交警地面巡逻，然后跟其他路口或后方联动起来进行疏导。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度在高速公路上是200米，如果是雾霾天气，飞行高度是在170米以下。”具体操控此次无人机的领队刘卓奇说，考虑安全角度，无人机不会飞在高速公路的垂直上空，而是飞在离高速公路护栏20-30米之外，通过外侧来观察高速公路的实时通行情况。刘卓奇说，该组无人机中，实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
此次无人机重点是对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时905高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
根据不久前湖南省高速公路监控指挥中心的分析，今年清明节期间，湖南高速公路易堵路段主要集中在：G4京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，G60沪昆高速湘潭段，G5513长张高速长益段、常德地区，以及G0401长沙绕城高速西南、西北段等。
这些高速公路建议绕行
1、G4京港澳高速长潭段绕行建议
长沙城北片区前往机场可经S20长浏高速至黄花收费站；中心城区可直接上机场高速通行；往来长沙株洲的车辆可经S20长浏高速至黄花枢纽互通转S21长株高速通行。
2、G4京港澳高速临长段绕行建议
京港澳过境车辆可选择从牛角冲互通转S20长浏高速至枫浆桥枢纽互通转S11平汝高速北上直抵湖北赤壁，在赤壁境内再转回G4京港澳高速直达武汉。省内来往于岳阳、长沙的车辆可选择107国道、平汝高速绕行。
3、G4京港澳高速耒宜段绕行建议
北上往江西、安徽、长三角地区的车辆可在韶关境内转S10韶赣高速直接前往江西境内，或在广州选择G45大广高速直接通往江西境内。
4、沪昆高速湘潭段（殷家坳互通-塔岭互通）绕行建议
从株洲东收费站出口上211省道经时代大道、芙蓉大道从湘潭西收费站经S61岳临高速再转G60沪昆高速或前往贵州、云南等省及省内前往怀化、邵阳、娄底等市州的车辆可选择与沪昆高速平行的长韶娄-娄怀高速通行。
5、G5513长张高速长益段绕行建议
往返于长沙、益阳的车辆可选择319国道和宁乡大道出行，或选择金洲大道至宁乡转益宁城际干道直抵益阳；或在益宁城际干道与益阳绕城高速金盆山互通上益阳绕城高速绕开资江二桥、朝阳收费站互通等拥堵路段，在迎风桥枢纽转回G5513长张高速西行。
6、常德地区收费站封闭施工绕行建议
因常德东南（德山）和常德西（河）收费站封闭施工，建议德山经济开发区的司乘人员，绕行319国道10公里，至谢家铺收费站上下高速；常德城区的司乘人员，从常德东（芦荻山乡）和常德北（太阳山）收费站上下高速公路绕行。常德西南区域的司乘人员，可以选择常德南（斗姆湖）收费站上下高速。
7、湘西地区绕行建议
从湘西自治州来长沙的车辆可以从G65包茂高速吉怀段向南往怀化方向，从黄金坳互通转S70娄怀高速，再通过涟源互通上G55二广高速安邵段，最后经龙塘互通转S50长韶娄高速到长沙。反之，长沙去湘西，也可走这条线路。预计比行驶长常和常吉高速多行驶90公里，约多1个小时车程。
邵坪和安邵高速打通了
长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳将缩短30公里
4月1日，邵坪高速转安邵高速的互通终于通车了。这意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，距离将缩短30公里左右，这无疑是给清明假期将往返长沙和邵阳的车主送上出行利好。
邵阳管理处路政安全科相关负责人介绍，连接邵坪和安邵高速的寸石互通没通车前，经邵坪高速往长沙，得要走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速，而现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕到娄怀高速了，“距离上比之前会缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”
据悉，寸石互通通车后，现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。
沪昆高速潭邵段每到节假日，极易出现交通拥堵。如今，有了这条新的行车线路，对往返长沙和邵阳的车主来说，无疑是一大利好。
长常高速长沙段若拥堵将疏导分流
4月1日，记者从长沙市公安局交警支队获悉，针对清明期间长常高速可能出现的交通拥堵，为做好节假日期间长常高速公路周边道路的交通组织工作，长沙交警提前制定了相关交通组织应急处置预案，并于日前进行了发布。
对易发生交通拥堵的节点、路段加强警力部署，科学合理排班，拥堵点段要落实“四定”要求，即定人、定时、定岗、定责，确保拥堵点段车辆有序通行。一旦发生交通拥堵，岳麓、高新、环路和望城区交警大队将把车辆分流引导至金洲大道、G319国道、雷高公路、黄桥大道、环城高速、长潭西高速、长韶娄高速绕行；望城区、宁乡县交警大队将对辖区内的长常高速公路出入口实行交通分流，引导车辆进入G319国道和金洲大道通行，并在长常高速出入口的上游可实行分流的节点路口，实施交通限制措施，引导和指挥车辆绕道通行，对滞留的过境车辆引导至周边停车场地有序停放。
潇湘晨报记者陈诗娴 通讯员万颂华
潇湘晨报记者赵晶 实习生王雨虹
3月31日深夜，大洋彼岸传来一条令人震惊的消息。世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）去世，享年65岁。
而在长沙梅溪湖畔，她的作品之一――长沙梅溪湖国际文化艺术中心正在建设之中。“我们曾有约定，2017年首演时她将亲临长沙，现场见证这件精美绝伦的作品的落成。”梅溪湖国际文化艺术中心项目副总经理王广浩震惊而遗憾。4月1日，长沙梅溪湖国际文化艺术中心举行活动，向大师致敬。
渊源：建筑大师对话梅溪湖，她胜出
扎哈・哈迪德给世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼等，当然还包括在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。
扎哈・哈迪德与长沙梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标隆重开标。6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行。
众多“普利兹克建筑奖”获得者经过激烈的角逐，最终扎哈・哈迪德建筑事务所方案以其独特的设计视角和理念胜出。这个作品平面延续了扎哈的一贯风格，极具特点，像几朵盛开的芙蓉花。
她所设计的长沙梅溪湖国际文化艺术中心，由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，诠释了令人震撼的“扎哈”美学。
期待：2017年初中心将正式试运营
“她十分关注长沙梅溪湖国际文化艺术中心的进展，经常询问最新的情况。”王广浩说。
长沙梅溪湖国际文化艺术中心总用地面积约10万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，其中大剧场1800座、多功能小剧场500座和艺术馆3万平方米，集大型歌剧、舞剧、交响乐等高雅艺术表演以及艺术展览和艺术交流等功能于一体。项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，将于2017年初正式试运营。
人物简介
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）
伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年毕业获得伦敦建筑联盟(AA，Architectural Association)硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。
2004年，她获得普利兹克建筑奖（PritzkerArchitecturePrize)，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，以及该奖最年轻的获奖者。
今年，她刚刚获得英国皇家建筑师学会金牌（Royal Institute of British Architects Gold Medal），并成为获得该殊荣的首位女建筑师。
红网安乡4月2日讯（通讯员 周先兵）4月1日下午，受湖南省安乡县文明办邀请，有着中国“环保狂人”称号的陈通湘来到县青少年活动中心，为深柳中学近三百名中学生进行环保知识公益演讲。　　　　陈通湘以“保护水资源”“节约用水、回收废旧电池”为主题。生动形象、图文并茂的讲解，使学生们受益匪浅，拓宽了视野，增长了见识。他还结合中国各地的环境现状和自己徒步旅行的环保经历，讲述了如何保护水资源、节约用水、抵制白色污染等。
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 潇湘晨报记者 颜宇东）湖南从4月1日起正式进入汛期。4月1日下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
延伸
通过严厉追责倒逼责任人尽责
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调，主汛期各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 陈张书）“才来一会，打着玩，也不知道禁渔。”4月1日晚，在湘江东岸黑石铺附近，正在用电打鱼的两名男子被渔政执法人员逮住。根据《长沙市人民政府关于湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔的通告》，4月1日12时开始将实施常年禁渔。当晚，湖南省畜牧水产局和长沙市渔政执法大队联合行动，夜巡湘江整治电打鱼等非法捕捞。
当晚8时许，两艘渔政执法快艇和两辆渔政车共搭载了20多名工作人员，从长沙渔政渔港码头出发，水陆形成夹击之势，往南巡查。
在湘江西岸猴子石大桥北1000多米的江岸水域，一束手电的亮光在水面上闪动，渔政执法人员迅速驾驶快艇靠岸，三名用电打鱼的人员发觉不妙，丢下打鱼工具落荒而逃，其中一人被渔政执法人员追得连鞋子都掉在了河滩上。“由于船不好靠岸，让他们跑了。”一位渔政执法人员气喘吁吁地说。
渔政执法人员刚把涉案打鱼工具收拾到船上，对讲机里传来了岸上执法车的呼叫，在黑石铺近岸水域怀疑有人非法使用电打鱼。9时许，岸上渔政执法车辆和湘江中两艘渔政执法快艇形成合围之势，逮住两名40多岁的男子。“我们是搞装修的，借朋友的工具来打打鱼玩，也不是常打鱼。”其中一个男子说。记者看到，两人用的是电打鱼工具，旁边的水桶里装着十多条已经被电晕的鲤鱼、鲫鱼和泥鳅。渔政人员收缴了捕鱼工具，对他们进行了教育，并责令其两日内到长沙渔政站接受调查。
省畜牧水产局渔政处处长汪旭光介绍，湘江的非法捕捞，主要为夜晚电鱼，因为春季鱼类到水草中繁殖，很多鱼游到了岸边浅水区。
记者跟随渔政执法人员巡查2个多小时，行程30多公里，共发现两起电打鱼。截至记者发稿时，长沙渔政人员一直在湘江长沙段进行巡查。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 梁美兰）4月1日，湖南省政府办公厅发布《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》，明确要求全面梳理和公开公共服务事项，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，凡是没有法律法规依据的证明和盖章环节原则上一律取消，扎实推进网上办理和网上咨询。
《方案》要求，根据法律法规规定，结合贯彻实施权力清单、责任清单、负面清单等工作，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。
对列入公共服务事项目录的事项，要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。
《方案》明确，各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。
同时，最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。
同时，各级各部门要依托全省网上政务服务和电子监察系统及各级政府门户网站，推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。
2016年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　[相关新闻]　　长益高速复线年底开工　　双向六车道，设计时速120公里　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
