央行：继续增强金融服务实体经济能力
记者1日从中国人民银行获悉，央行货币政策委员会2016年第一季度例会强调，继续深化金融体制改革，加强供给侧结构性改革，增强金融运行效率和服务实体经济能力，加强和完善风险管理。
会议提出，改善和优化融资结构和信贷结构。提高直接融资比重，降低社会融资成本。进一步推进利率市场化和人民币汇率形成机制改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。■据新华社
3月31日，克而瑞研究中心发布《2016年一季度中国房地产企业销售TOP100》，其中，恒大、万科、绿地稳居前三强。
百强门槛大幅提升
在“去库存”导向下，中央接连发布促进新型城镇化政策、降首付和降税费政策，供给侧“有保有限”方针仍在持续，也让全国房地产市场一片红火，市场成交量显著高于去年同期。
千亿房企表现尤其突出，“强者恒强”的原理同时适用于“牛市”和“熊市”。数据显示，本次入榜企业金额和面积门槛全面提升，如TOP100房企面积门槛同比增幅达184%，TOP20房企金额门槛同比增幅为165%；TOP50房企金额门槛也首次达到55亿元，同比增长108%；TOP100房企的入榜门槛为25亿元，同比增长132%。
“无理由退房”拉动销售
企业方面，恒大一季度累计销售669.7亿，直逼万科位居全国第二，累计销售面积755.8万平方米，居全国第一。
此前，恒大发布2015年年报，其总资产同比增长59.6%达7570.4亿，继续超越万科，是中国规模最大的房企；截至2015年12月31日，恒大已进入全国162个城市，项目总数375个，一二线城市项目205个，占比55%，是布局最广的房企。
有分析人士认为，这样的好成绩也或多或少得益于恒大去年实施“无理由退房”。在2015年销售额和销售面积均创历史新高的情况下,其退房率仅为0.91%。
业内人士认为，“无理由退房”无疑加深了客户黏性，不仅老客户增加了对恒大的信任度，同时也让老带新的积极性进一步提高。
今年一季度，在“无理由退房”一周年之际，恒大除了成果发布会，还顺势在全国172个城市、349个项目推出全面87折优惠活动，使恒大的项目再一次成为市场关注焦点。
日前，海通证券、国信证券、国泰君安、中银国际、法国巴黎银行、花旗银行等国内外研究机构纷纷发布恒大研报，认为恒大业绩增长的强劲势头远超同行，预计其今年销售额将大大超过年初制定的2000亿目标。
克而瑞监测数据也显示，今年3月恒大举行无理由退房一周年活动发布会后，其全国多个项目的销售再度出现爆发性增长，如恒大天府半岛开盘热销8亿、佛山两个新项目恒大帝景和恒大翡翠华庭同日开盘销售额破7亿、恒大奥苑一小时卖2.5亿等，预计热销势头在一季度后仍将延续。■杨迪
三湘都市报记者 蔡平
经过近一个月的公测之后，Samsung Pay正式宣布进入中国市场。
记者日前从中国工商银行湖南省分行获悉，该行成为首批支持Samsung Pay的银行。招商银行和光大银行也宣布，其ATM机支持通过三星支付取现。
在Apple Pay和Samsung Pay相继登陆中国市场之后，安卓支付的脚步也越来越近。业内人士认为，在支付宝和微信支付之后，国内支付市场的两强相争将变成“多军之战”。
市场
各种支付或接踵而至
3月29日，三星智付Samsung Pay正式登陆中国市场。
据了解，另一位IT大佬谷歌开发的安卓支付也即将上线，瞄准的是市场占有率极大的安卓系统手机。而Google也紧跟步伐，将推出支付应用“Hands Free”。只不过，Google测试的是全新的“语音支付”功能，用户只需在收银台说出“I’ll pay with Google”就可以完成付款了。
目前除了苹果支付和三星智付，手机厂商研发的HuaweiPay、ZTEPay等各种Pay也将陆续上线。记者从多个渠道了解到，中兴、小米、魅族、酷派等厂商近两年来先后都与银联有过不同程度接触，部分厂商也已明确表示将推出自己的手机支付服务。
支付
所有POS机都能刷，同样需要输密码
据了解，首批支持Samsung Pay的机型限于三星高端机。
据中国银联湖南分公司市场部经理彭敏介绍，包括步步高、家润多等在内，三星智付在湖南的绝大部分POS商户已可使用。“苹果支付目前只能在标有‘闪付’标示的POS机上支付，三星智付可以在所有的POS机上支付，三星手机用户绑定银行卡后，将手机靠近POS机，即可刷卡支付。”
据彭敏介绍，三星智付和苹果支付在支付环节的动作大同小异。由于湖南地区尚未开通银联卡的小额免密支付功能，因此无论是Apple Pay还是Samsung Pay，通过手机近场支付都需要输入密码。而这也成为这两种移动支付手段屡遭诟病的原因之一。
观察
市民或坐享支付盛宴
2015年，我国第三方移动支付市场规模达到16.36万亿元，移动支付规模已首次超过PC端支付。
在 Apple Pay 进入中国之前，国内主要移动支付手段是支付宝和微信支付。一下子来了这么多支付方式，是不是有点懵？
随着苹果、三星携手中国银联在国内落地支付业务，或将引起支付生态剧烈博弈。
从实力上来看，支付宝和微信培育了用手机支付的习惯，先占了“天时”；而中国银联始终是线下支付领域的大腕，占足了“地利”；如今三方抢夺的就是最关键的“人和”。
支付宝、微信支付、苹果支付、三星支付、安卓支付、华为支付、中兴支付……“两强相争”在不久的将来或许就会演化成“多军之战”。几大实力雄厚的支付公司会不会掀起补贴战？用户到底会喜欢哪种支付方式？中国移动支付市场新一轮的激战已经打响，是否是便利与实惠的支付盛宴，我们拭目以待。
三湘都市报4月1日讯（记者 甄荣 通讯员 谢昌友） 今日，国家工商总局在长沙创谷国家广告产业园召开广告产业园区建设现场会，会议透露长沙创谷今年将力争引进培育广告及相关企业500家，实现园区广告业产值100亿元。国家工商总局副局长甘霖等领导出席会议。
天心区委书记曾超群在会议上介绍，长沙创谷作为中部唯一获评的首批国家广告产业园区，承担着“引领中南、示范全国”的积极作用。今年力争引进培育广告及相关企业500家，实现园区广告业产值100亿元，尽快形成对中南地区广告产业资源的聚集态势，在全国范围内全面打响“广告湘军”品牌。到2020年，基本建设发展成为领跑中西部、影响全国、放眼国际的广告产业示范园区。
三湘都市报4月1日讯（记者 彭治国 甄荣） 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
红网零陵站讯 4月1日，清明节前夕，柳子街锣鼓喧天、礼炮轰鸣、龙腾狮跃，2016年(丙申)永州社会各界近500人在柳子庙隆重举行公祭柳宗元大典。
二孩政策全面放开，很多家庭开始为迎来第二个宝宝做准备。不过，郑州市中牟县的很多女教师，如果想怀孕生育二胎，夫妻俩说了不算，那谁说了算呢？校长！
想怀孕挤破头 不按学校规定就开除！
自从二孩政策全面放开后，中牟县第一高级中学的张老师就非常苦恼，因为学校向全体教师下发了一个通知。
张老师向记者展示了这一份内部文件，文件载明，鉴于学校女教师人数较多，涉及的教育教学工作面大，如果不计划生育，难免会造成学校各项工作无法进行，为使学校各项工作正常开展，只有施行有序生育。而且文件明确规定了各个学科可以怀孕二胎的教师名额，2016年上半年和下半年分别为15名和16名。
张老师说，中牟县第一高级中学的女教师人数很多，想要怀孕的人挤破了头，屈指可数的怀孕指标让她们只能望洋兴叹。
张老师说，学校领导为了防止女老师不按照规定怀孕，就不断放出口风，撂下狠话。
3月21号至25号，记者在中牟县第一高级中学新老两个校区进行走访，对于怀孕须排队的规定，老师们都非常清楚。
孕妇变成嫌弃对象被调去小卖部
老师们说，如果怀孕了，就意味着你成了学校领导嫌弃的对象，领导会对这些怀孕的老师重新安排工作。
果然，记者在中牟县第一高级中学校园内的小卖部，见到了不少挺着大肚子的售货员，她们之前都是不同学科的任课教师。
虽然极不情愿地干着与教学毫不相干的工作，但是能够获得生孩子的权利，这些老师们都强忍着默默承受了。
即使怎样，已经让很多连怀孕指标都没有排上的女教师很羡慕了，因为如果违反学校规定怀孕的话，她们可能连“饭碗”都保不住了。
为了能彻底杜绝违反学校规定怀孕的情况，学校领导又下了一道命令。
指标不用过期作废 学校领导：做不到就走人！
虽然学校采取了高压政策，但还是无法阻止一些女教师生孩子的急迫心情，记者见到了几名已经偷偷怀孕的老师，她们的心都快悬到了嗓子眼。
对于那些拿到怀孕指标的老师，庆幸之余，内心也是压力山大。
中牟县第一高级中学的怀孕排队工作由工会主席贾洪斌负责，3月23号，记者电话联系贾主席。
记者调查了解到，“怀孕必须排队”的霸王规定在中牟县当地并不是什么新鲜事，在不少学校都有存在，新圃街小学也是其中之一。
“学校是教书育人的地方”
“不是让你去生二胎的“
被人亲切称为“奶茶”的刘若英，以细腻的演技、独特的嗓音以及富有亲和力的外表，赢得粉丝喜爱。自小学三年级就开始学钢琴的她，求学过程一直未和音乐脱离关系。从私立光仁中学音乐班毕业后，她赴美国加州州立大学攻读音乐学系，修习声乐和钢琴演奏，并取得古典音乐的学士学位。
2011年8月8日，刘若英与从商的钟小江结婚登记。2015年1月29日，刘若英剖腹产生下儿子。今年，复出开工的她，还推出新书，分享她自处与相处的心得。
范玮琪 资料图
范玮琪
学历：哈佛大学经济系
范玮琪曾在洛杉矶波莫纳大学主修税法，之后转学至哈佛大学经济系。据了解，她自小喜欢音乐，在大学二年级时决定休学返回台湾成为一名歌手。2011年，范玮琪与陈建州结束爱情长跑，于5月7日大婚。今年1月，范玮琪顺利生下双胞胎儿子。复出后的她，为鼓励难怀孕的夫妻，还出书讲述自己艰辛求子过程。
因她与陈建州常在网上晒儿子的萌照，两人被封为“炫子狂魔”。
张子萱、陈赫 图片来源：金羊网
中新网9月1日电(鲍文玉)在娱乐圈，明星分分合合是再普通不过的事情，不少女星都因为这样那样的原因走上离婚之路。离婚后，他们中有人选择低调生活，有人收获甜蜜爱情，还有人选择再婚，开启新的婚姻之路。
低调生活
代表明星：张子萱、董洁
张子萱沉寂半年后首发声
“怕像过街老鼠一样被打”
2015年1月27日，张子萱在微博发声明承认和陈赫在一起，并称和丈夫杨一柳早前已提出离婚，除了此声明，还附有和老公杨一柳在法院起诉离婚的证明，上面的日期是2014年。
因与陈赫的感情争议，张子萱半年前选择沉默，微博不再更新。8月30日凌晨，张子萱在微博发文，畅谈近期所想。
在名为《未曾谋面的陌生人，你好》的长文中，张子萱提到“苟延残喘的爱，就像指甲，太长易折，而必须剪断”，疑似回应早前离婚的原因。另外她也表示，自己一度被网络舆论吓住，“觉得全世界与我交恶，怕上街像老鼠一样被打死”。
值得一提的是，张子萱发布这条微博的同时，也删除了自己早前的所有微博。虽然她关闭了评论，但依然有不少网友表示难以谅解她和陈赫的恋情。
董洁（左） 图片来源：广州日报
董洁低调拍戏
专心培养儿子
2012年10月20日，董洁工作室发表公开声明，承认董洁已与潘粤明离婚。婚变至今近三年，董洁一直十分低调。据了解，离婚后，她与前夫的相互指责引发颇多争议，潘粤明还曾以一纸诉状将董洁经纪人告上法庭。
2015年5月，董洁再次现身荧屏，但新剧播毕，她仍旧甚少传出消息。新剧中，董洁首次出演“腹黑小三”。在受访中，她避谈过往，只称很享受目前的生活状态。她还表示，尽管塑造了很多傻白甜的经典角色，但现实中的自己离这样的形象有距离。现在每次露面都被舆论贴上“消瘦”、“落寞”的标签，她则直言，习惯了被关注，不会在意大家的主观揣测和窥探。身为单亲妈妈，她坦言在抚养儿子的过程中幸福感更多，“我只要在不工作的时候，大部分的时间都会陪他”。
葛天微博截图
一个人精彩
代表明星：葛天、张雨绮、张柏芝
刘翔前妻频晒美照
努力工作鼓励自己
2015年6月25日，刘翔在微博上宣布与葛天离婚，之后各种传闻不断。有爆料称，葛天曾“假孕骗婚”，但遭到葛天否认。
近日，葛天频在微博晒出美照，并努力工作鼓励自己。据悉，她已经走过了与刘翔离婚的痛苦期，重振精神接新戏。8月31日，葛天又在微博晒出美照，并留言称：“没有捷径就是最好的捷径，不要因为你穿了一双爱马仕高跟鞋，就舍不得用脚踩烟头。保持自由，保持独立。你还是你，比什么都珍贵。”
图片来源：台湾“中国时报”
张柏芝禁谢霆锋娶王菲？
经纪人：一直真心祝福
2011年8月，谢霆锋和张柏芝离婚，此后往来甚少，但一直共同抚养两个儿子。近日，他们的小儿子Quintus生病住院，意外让二人在医院共处了半小时，外界认为这是他们离婚4年来难得的“世纪破冰”。
事实上，谢霆锋和张柏芝离婚后生活各自精彩，男方和前女友王菲复合，忙碌于节目；女方在照顾2个儿子的同时，也兼顾录制多个综艺节目。
不过近日却有媒体爆料，谢霆锋拿出1亿港币要留给两子，但张柏芝不仅拒收，还禁止谢霆锋娶王菲。此消息让张柏芝经纪人看了感到无奈，她在微博反驳：“都是一贯编作故事，看完真的觉得好笑，从开始到现在柏芝都真心祝福谢霆锋及王菲的恋情。”
张雨绮 资料图
张雨绮避谈感情现状
与前夫“各自安好”
今年7月2日，张雨绮发微博宣布与导演王全安离婚，并写道：“分开走了，也把遗憾多留一会儿。愿你好，祝我安。”
