8月25日，她现身首度谈及此事，直言与前夫“各自安好”。被追问目前是否单身时，张雨绮不愿直接回应，只表示状态很好，对于未来一切随缘。目前，除拍戏外，张雨绮还加盟了一档真人秀节目。
王菲 图片来源：信息时报
恋情甜蜜
王菲与谢霆锋恋情甜蜜
多次被传结婚、怀孕
2013年，王菲与李亚鹏宣布离婚，轰动整个娱乐圈。2014年9月，谢霆锋、王菲复合消息曝光。目前恋情甜蜜的2人，多次被传结婚、怀孕，但均系假消息。
2015年8月，王菲被网友拍到现身巴黎一家百货公司，再次被疑怀孕。照片中，王菲穿着宽松衣服，从远处看，颇有“孕相”。8月11日晚，友人晒出王菲的近照，并表示“传闻只是传闻”，否认对方怀孕。
图片来源：台湾“东森新闻”
幸福再婚
代表明星：贾静雯、伊能静、姚晨
贾静雯再婚生女
获老公深情告白
2015年8月19日，40岁的贾静雯在微博报喜，宣布已顺利剖腹产下二女儿“”。之后，修杰楷还深情告白妻子， “我会让你们也成为最幸福的母女，一辈子爱你们”。
据称，两人已经在女儿出生前已登记结婚，但一直对消息保密到家，直到爱女出生消息曝光才一并被揭露。
2005年06月19日，贾静雯以自然生产方式生下了女儿孙翎茜，12月01日，贾静雯与孙志浩在美国拉斯维加斯正式结婚。2010年7月12日，两人离婚。
资料图：伊能静秦昊婚礼现场
伊能静再婚
盼生二胎
早在2009年就与庾澄庆离婚的伊能静，与男方育有一子。
今年3月21日，46岁的伊能静在泰国与小10岁的演员秦昊结婚。谈到与秦昊感情，她曾发表一篇长文，感谢未婚夫秦昊的出现，并带着她在北京渐渐落地生根，还说如果一直顺利下去，很希望再有个“北京小公主”。
姚晨微博截图
姚晨再婚生子
曾被曝婚内出轨
2011年1月28日，姚晨和凌潇肃在西安民政部门办理离婚手续，结束7年婚姻。2012年11月17日，姚晨再婚，与曹郁在新西兰举办婚礼。2013年7月15日，姚晨顺利产下儿子“小土豆”。
2014年9月17日，网友巨春雷发表长篇文章《姚晨和凌潇肃那段被歪曲的往事》，爆料姚晨在婚前婚内出轨四次，继而导致二人离婚。他还指出，“姚晨曾挟公关团队蓄意摸黑(抹黑)凌潇肃以求自保”。
。对此，姚晨回应称：“我觉得任何一段婚姻的开始和结束都是由两个人一起来决定的。婚姻里这个事情，只有两个当事者自己最清楚，在我看来旁人是无权指手画脚的。另一方面，一直以来，我们只有自己的工作室，我们也没有额外的预算聘请传说中神一样的公关团队，以前不需要，以后也不必要。”
目前姚晨生活幸福，常在微博晒出一家合照。
中新网9月1日电 据香港“星岛日报”报道，今日，香港女星袁嘉敏接受吴绮莉访问，吴绮莉称对方在娱乐圈打拼不容易。而谈到女儿，吴绮莉坦言也不可担心太多，没美貌就要靠学历，还笑称女儿有美貌会更担心。
中新网8月31日电 据台湾“东森新闻”报道，今日下午，女星隋棠在社交网站上宣布，顺利生下儿子Max，还曝光儿子的正面帅照。由于现在选择自然分娩的女艺人已经不多，隋棠的这一举动也获得许多网友的赞赏。
女艺人怀孕产子已经不是新闻，但许多女艺人都会选择“剖腹产”，除了高龄以及胎位不正等原因之外，很多人是为了怕痛，但更现实的原因，是因为如果选择自然分娩，女性的骨盆就会变大，若以演艺事业为主，女星也很容易有身形走样的危机。
对此，有媒体致电隋棠经纪人，询问隋棠为何会选择自然分娩一事。该经纪人透露，自己也已有身孕，当初与隋棠有过讨论，两人一致选择自然分娩，也没有提过剖腹产这件事。被问是否担心自然分娩会让身材出现会变化时，经纪人表示：“自然分娩原本就是很天经地义的事情，而且当初医生就有对隋棠说过，自然分娩对小孩比较好。”
8月24日，高峰、聂远、何睦殴打出租车司机一案一审判决出炉，三人均因寻衅滋事罪被判有期徒刑七个月，缓刑一年。30日中午，演员聂远在微博就此事道歉，并对自己的行为感到后悔。据悉，博纳影业总裁于冬在朋友圈转发该文并鼓励聂远：而今迈步从头越！吴子牛、金巧巧、印小天等名人士也纷纷在微博、朋友圈激励聂远。
王晶导演在微博中表示：“聂远，在过往的合作中，我认识到你是条有道义有正义感的汉子，人谁无过，只要记紧不再犯，我相信大家会重新认可你。加油。用好的演出再贡献社会！我相信你行！”导演吴子牛则说：“人非圣贤，焉能无过。改了仍是好同志！”
今年3月，邱启明、高峰、聂远三人因为一同参加某真人秀节目，在节目录制完参加庆功宴后，三人在酒店门口暴打出租车司机。之后因故意伤害罪遭到刑拘，并被批捕。8月24日，上海黄浦法院作出一审判决，其中高峰、聂远均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
据台湾媒体报道，小S的老公许雅钧、公公许庆祥卷入台湾胖达人涉内线交易案，昨天宣判结果，许雅钧无罪全身而退，许庆祥被判刑2年。对此，小S透过经纪人表示不回应，许雅钧则回答谢谢关心。
艺人小S老公许雅钧、公公许庆祥被控涉及胖达人母公司基因股票内线交易案，昨天依内线交易罪判许雅钧无罪、公公许庆祥因最后翻供不认罪，被判刑2年。对于许雅钧获判无罪，台北“地检署”表示，待收到判决再研议是否上诉。
许雅钧、许庆祥被控自前年6至8月得知胖达人开始亏损，且8月胖达人登记公司生技达人将变更董事长后，私下与当时基因国际董事长徐洵平、姜丽芬夫妇分别大量出脱持股，其中许家父子共卖出530张股票，规避损失1958万余元(新台币)，4人一并被依内线交易罪起诉。
许姓父子遭诉后，许雅钧始终不认罪，许父则是先认罪并缴交犯罪所得，但上月底“台北地方法院”最后一次开庭审理本案时，许父却大翻供改口不认罪，强调依既定理财计划卖股，与胖达人是否亏损无关，他因不懂法律规定加上身体不好，在检方侦讯时听从劝说而认罪，结果因此被判刑，且没有缓刑。
同案另被起诉的基因国际前董事长、现任总经理徐洵平与妻子姜丽芬，因认罪并缴回犯罪所得，夫妻俩今各被判刑2年、1年8月，但均可缓刑3年。
至于许雅钧的老婆小S，去年7月亲上火线出庭作证，被检察官一口气问了42个问题，全力护夫。小S另因代言胖达人面包被查出掺用人工香精，虽未遭检方起诉，但仍被消基会提告要求与前任董座庄鸿铭连带赔偿1060名消费者2566万元(新台币)，目前还在“台北地方法院”审理中。
中新网8月29日电 演员马可昨晚在微博发布自己打点滴的照片，称“发烧了”。照片中的他，在医院的输液室输液，还噘嘴表示委屈。但他同时表示，“再累也要微笑面对。明天满血复活。”
多数粉丝表示担心，“杀姐姐，一定要注意身体啊”、“杀姐姐，你好美”、“通往梦想的路总是很艰辛的，加油！”、“姐姐，没你的花千骨，还要怎么继续追”。
今年1月，陈赫与张子萱双双出轨相恋被曝光，一时引发舆论喧哗。事件过去半年多，就在人们已逐渐淡忘之际，张子萱却跳出来怒刷存在感――在8月27日删光所有微博之后，她于30日凌晨再次为爱发声，大玩文艺风，在微博上发表一篇名为《未曾谋面的陌生人，你好》的长文，将自己半年来的心路历程娓娓道来。
这篇长文俨然是一篇针对网络舆论的“檄文”。文中张子萱不仅讽刺了“好像别人有权决定我该跟什么人在一起，又或者不该跟谁在一起”，更指出网络暴力对她并没有实质性伤害，她已走出阴霾迎接新生活，“就算世界以痛吻我，我也要报之以歌”。
张子萱发表长文之后，截至昨天傍晚，陈赫并未表态，他最后更新微博是在8月29日下午晒出一张自拍照，并发文写道：“不要抱怨，快乐没那么难，只要你想，就会快乐！”反倒是张子萱的前夫杨一柳昨天为一篇鼓励张子萱的网友文章点赞，似在支持前妻。
这长文说了些啥？
“现实生活很美好，爱我的人很多”
“出轨门”曝光后，虽然骂声一片，但张子萱表示自己依旧在现实生活中看到了很多爱她、鼓励她的粉丝……
金句摘录：
“记得那个在餐厅门口等我的陌生姑娘，问能不能拥抱一下，让我不要看流言蜚语，我却不知该说什么。也记得想要跟我合影被我残忍拒绝的姑娘，她失落离开，但她不知道，我说出拒绝的时候想哭得要命。记得去我好友微博辗转留言的陌生人，记得给我鼓励的陌生人，记得托人问候的陌生人……这些，我都看到。”
“网络生活很残酷，管闲事的人也多”
让张子萱“匪夷所思”的，是自己跟谁拍拖、跟谁离婚，居然有外人评头论足。她解释自己离婚是因为与前夫的感情属于“苟延残喘”，但并未解释为何插足陈赫与许靖的婚姻。
金句摘录：
“生活有时匪夷所思，我选择离婚，选择跟谁在一起，好像不是我自己可以决定，好像别人有权决定我该跟什么人在一起，又或者不该跟谁在一起。能跟一个人一直在一起，每个女人都梦想过，我也不例外。但当一段爱情只剩苟延残喘，能决定是否要继续的，无论如何都该是我同另一个人的事啊。苟延残喘的爱，就像指甲，太长易折，而必须剪断。”
“网络暴力血洗我，实质上伤不了我”
饱受责骂的张子萱承认，自己曾被一片骂声吓到过，但很快就走出来了，发现现实中连一个白眼都没收获到，还打趣道或许因为她是“500度大近视”。
金句摘录：
“一开始我被吓住了，躲在房间不敢出门，觉得全世界与我交恶，怕上街像老鼠一样被打死，但当我鼓足勇气到楼下超市去试探一下时……一切如常，并没有人打我。”
“生活并没有因我所想的大事件变得崩塌，去买东西依旧有人跑过来和我说：‘我女朋友可喜欢白小菁了，我们最近都在看《长大》……’离开网络，每个人看起来都足够真诚和善良，太阳照在他们头发上好像会发光。我努力搜寻，却连一个白眼都没有捕捉到，也许是因为我500度大近视。”
“你们再怎么骂我，我都能以德报怨”
文章的最后，张子萱以几段“心灵鸡汤”将全文的格调拉升了N个档次，大致说，即便被网络暴力血洗，自己依旧会“报之以歌”，同时暗示自己已经走出阴霾，准备迎接新生活。
金句摘录：
“龙应台在《幸福》里面说：幸福就是，虽然有人在城市的暗处饥饿，有人在房间里举起尖刀……但你仍然能看见，黑沉沉的海上满缀灯火的船在慢慢行驶，十五岁的少年正在长高，一只鹅在薄冰上滑倒……所以我对自己说，就算世界以痛吻我，我也要报之以歌，因为我还相信世界并不只有一种声音。我们都活在自己心中的医院，各有难题，医生给我们下达一张张通知，接受和理解，离开或回来，结束与开始，都只能靠自己，愿我们早日自愈，未曾陌生。”
这半年她在干吗？
今年1月“出轨门”曝光后，陈赫曾于1月22日晚发表长微博《我错了》，称内心无比煎熬，并解释他与许靖已签署离婚协议接近半年。之后，陈赫全力以赴投入工作，事业顺风顺水，不仅接了不少电视剧电影，还进军歌坛，更坚挺地出现在《奔跑吧兄弟》第三季名单。
半年过后，张子萱也步陈赫后尘，发出长文放大招。有网友分析，这或许是她要和陈赫结婚或复出前的宣言。而这半年里，她一刻也没闲着。
与前夫办离婚
“出轨门”曝光后，张子萱曾在微博发文，承认已经与陈赫“在一起”，否认对家人和身边的朋友隐瞒此事。并且，张子萱称早前已经与丈夫杨一柳协商分手，并晒出自己离婚案的备案信息。末尾处，张子萱还表示“我们都是成年人，会共同面对一切”，被网友评为“果断决绝”。
与男友秀恩爱
虽然遭遇压力不少，但张子萱与陈赫不仅没分手，还越爱越高调。半年内，双方不仅见过了家长，张子萱还获得了准婆婆的首肯，大大方方陪着准婆婆逛街。上个月，张子萱还被拍到与陈赫一起去钓鱼，心情大好的她还开心地和工作人员合影。前几天，陈赫去泰国拍戏，张子萱也一同前往陪伴左右。昨天中午，有网友上传了陈赫与张子萱近日同游泰国的视频，视频中陈赫冲着镜头微笑，张子萱则嘟嘴卖萌，两人看似心情不错，最后还紧紧相拥。
删微博迎新生
8月27日，停止更新微博半年有余的张子萱突然删掉所有微博。有业内人士解读道，张子萱陈赫的恋情解禁，但主流舆论对两人并不太有利，特别是微博评论，对当事人是一种无形的压力，因此，把微博删光才能让耳根清净，迎来新生活。
网友声音
@圈老汉：你所谓的“梦想”建立在另一个姑娘的痛苦之上，你所谓的“真爱”建立在别人的家庭之上，不要说感情无法控制，人是一种高等生物。也许你们主观上都没想要做错事，但伤害已成事实。许婧比你的所谓无辜更无辜，你无辜却得到了陈赫，许婧无辜却失去婚姻。
@阿轩酱哒：这半年你倒是有陈赫陪着玩乐，等时间差不多了再来洗白白装装委屈。可是你真是委屈的人吗？觉得张子萱委屈的人，麻烦你们看看许婧，她才是真的苦好吗？可是她说什么了？她的微博只有去旅行拍的图片，只给别人正能量。
@Shilleay：并不是所有人犯了错都能得到原谅，也不是等得风平浪静发发微博装装可怜就能够得到原谅。每个人都要有自己的道德底线，我不知道应不应该用道德缺失来形容你们，请你们拾起或许并不值五分钱的道德观，谢谢！
@十年唯有言希：“当我鼓足勇气到楼下超市去试探一下时……一切如常，并没有人打我。”呵呵呵，我要是在你楼下超市看到你，一定打你好吗！
@小渣_渣：看张子萱发表文章，前一分钟还看到下面一片骂声，后一分钟已经设置评论，所有的评论都是支持的，醉了。
@端午的粉：翻译一下张子萱长文的意思：第一，去年出个轨，那么多不认识我的人都来关注我，可能路上遇见了你们也不一定认得出我，关你们什么事！第二，事太大了，确实害怕了，怕走在路上被人打，后来去超市发现也不会被人打。第三，我就算当了小三，你们管得着嘛！（记者 章琰）
据媒体报道，7月上旬，张泉灵便已确认从央视离职，7月13日傅盛战队官方微博对外公开宣布，张泉灵以顾问形式加盟傅盛战队。傅盛战队是一家专注于最早期的天使轮创业孵化平台，第一季创业导师包括罗辑思维主讲人罗振宇、多玩游戏CEO李学凌、58同城CEO姚劲波。
经媒体多方证实，张泉灵还多了一个新身份，傅盛旗下紫牛基金合伙人。
中新网8月29日电 昨日，包贝尔发布微博，证实因档期原因不再参加第三季《奔跑吧 兄弟》，并表达了对跑男兄弟的不舍，数度哽咽。而鹿晗则通过微博确认自己加盟。
昨日下午，鹿晗再次发布微博，并喊话包贝尔：“前辈，我会接力好好奔跑，预祝《港濉反舐簦　
中新网8月31日电 今日下午，《爸爸去哪儿》“村长”李锐在微博晒出与胡军儿子康康的合照，还透露康康为自己送盒饭的事情，“录村长日记，一个小手捅我，回头看康康拿着盒饭：村长这么晚了你快吃点东西吧，我哭了”。
照片中，李锐半蹲着，康康则显得有些腼腆，靠在他身旁，斜着眼睛看着镜头，俏皮可爱。李锐称：“习惯了康康的高冷，录完节目他背靠柱子、双手插口袋里问我：“村长，咱们还有几次旅行？我说：还有两次。康康：那你能陪我照张像吗？我心里一暖，没想到他突然把脸贴在我脖子上，紧紧搂着。录村长日记，一个小手捅我，回头看康康拿着盒饭：村长这么晚了你快吃点东西吧，我哭了”随后，胡军转发了李锐微博，并感慨道：“刚录完的这期我也哭了……第一次在他面前流泪……”
网友看到微博后纷纷留言，“康儿真是铁汉柔情”，“硬汉柔情没什么不好意思的，该表达就表达”，还有人表达了不舍，称：“还有两站，我们也舍不得。”
昨日上午，高晓松在微博晒出一张自拍，并配文称：“噢穿新衣吧，剪新发型呀，轻松一下，阿里巴巴……”
照片中，高晓松单手托着腮，双眼盯着镜头，眼含笑意，嘴角也微微向上。
照片曝光后，网友纷纷调侃高晓松：“男神！！！你瘦了！”“怎么有种小女人的娇羞感？”
“确实拍得非常艺术，是一部不一般的电影，可以算是伟大的电影。”“你们在第几分钟离场的？”，27日，备受瞩目的侯孝贤新片《刺客聂隐娘》(简称《聂隐娘》)公映，由于侯导凭借该片夺得戛纳电影节的最佳导演，这是侯导耗费9000万拍出来的胶片电影，这是他从影一辈子却第一部在内地上映的电影。影片未映先红，大家期望值很高，但公映下来的口碑却呈现极端的两极分化，所谓“一千个读者就有一千个哈姆雷特”吧，就像侯孝贤此前接受媒体采访时说的：“聂隐娘这个角色是孤独的嘛，其实就像我。”
扬子晚报记者 孔小平
看剧攻略
1
故事背景
晚唐、藩镇、公主下嫁
虽然剧透是一件很让观众讨厌的事，不过关于这部电影，记者觉得，可能提前了解一点背景，甚至知道故事的大致情节，这样坐进电影院观影的时候你就能在大量空镜头时去安心地体会中国山水的大美。《刺客聂隐娘》取材自唐代裴刑短篇小说集《传奇》里的《聂隐娘》一篇，是大约1000多字的文言文。
电影的剧情是这样的，晚唐，最大藩镇之一魏博节度使田季安(张震饰)兵强马壮，藩镇想与中央刀枪相向，而他已去世的母亲嘉诚公主，当年被中央下嫁到魏博，就是要她主和的。嘉诚公主的胞妹嘉信公主当年带走聂隐娘，把她养成杀手，后要求聂隐娘(舒淇饰)回去刺杀表哥田季安，田季安与她小时有过婚约，而聂隐娘在观察的过程中发现，田季安的妻子田元氏(周韵)和她背后的元家势力意图杀尽忠臣、操控藩镇实权，于是聂隐娘以“不杀”走维稳之路而拒绝刺杀，最后随磨镜少年远走。
2
人物关系
聂隐娘就是“七娘”、“阿窈”
