看《聂隐娘》，真的要分清楚各个演员都演的什么角色，他们之间什么关系。其实呢，小说中人物关系本身不复杂，但是电影它不主动交代，叙事部分实在太吝啬，大量的留白、极少的台词，都不为交代剧情和人物关系做任何服务，看完之后记者发现，认真的观众们相互讨论最多的就是人物关系。比如说，舒淇饰演的聂隐娘原名叫做“聂窈”，在电影里，没有人提到“聂隐娘”三个字，而是用“窈娘”、“窈七”、“七娘”、“阿窈”这些名字代替。
这可能是大银幕上
最后一部胶片电影
记者观影的时候发现，观众坐不住就是因为台词太少，而长镜头多，真的是“从前慢”，慢得人发慌。比如聂隐娘上山找嘉信公主说她不杀田季安这一段，嘉信公主站在山头，薄雾慢慢升腾，真的是慢慢升，直到雾气掩盖整个山头，记者边上的观众说，“哇塞，真美”，但这个过程真的有个五六分钟，就这么定在那里。
另外，电影一开始带来的让大多数观众不适的是台词，竟然是以文言文面貌出现的，听起来比较突兀，加上片中人物会间隔5分钟甚至10分钟才讲上一句台词，这中间会仔细刻画人物的细微表情，他们饮茶、皱眉、思索、梳头、照镜子……还有大量的就是风景变幻，这里也应了舒淇之前接受采访时说的，“等风，等云，等鸟飞去”，侯孝贤力图用长镜头再现自然界的细微变化，让观众真正走入影片的意境中去。
对比下来很有意思的是，隔壁影厅里放着《终结者5：创世纪》，打的那叫一个震天动地，各种视觉轰炸和刺激，所以观众们对《聂隐娘》缓慢的空镜头都惊呆了，这个风格在国产商业片中应该算是一朵奇葩了。不过这部片子沿袭了侯孝贤一贯的风格，大师从来没有改变自己去适应市场过，懂他的人自然能懂。
舒淇公映当天在微博上写道：“天文老师说，这部电影被我们剪成这样，是需要观影人对侯导或对电影有无比的善意才看得下去，以前还行，这样的时代已经过去。只能说，宣传把这部片做得太高，让大家以为是什么不可思议的传奇。其实是爱情故事加上一点点打架，一个很孤单的女子，如此而已。”
记者在观影时发现画面的颗粒感很强，带来不清晰的错觉。对此片方特别紧急解释说，针对在观影过程中，有影迷反映画质颗粒感明显，而且有遮幅，是因为整部电影都是用胶片拍摄，也希望电影院在放映时，能够遵照胶片放映的技术，而且特别提到“希望大家都去支持《聂隐娘》，因为这可能是我们在大银幕上看到的最后一部胶片电影”。另外，公映第一天，为了给票房做一些必要的吆喝，侯孝贤也手写了一段话，打出感情牌：“拍了一辈子电影，第一次在内地电影院公开上映，诚邀观影，侯孝贤。”
链接 
高冷台词“解疑”
有热心网友做了“《聂隐娘》高冷台词难点解疑”，其中提到，这片舒淇一共不超过10句台词。没错！准确地说，舒淇一共只有5处台词，所以有一段舒淇忽然开口讲话，记者都觉得她因为长久不讲话而喉咙干涩，这些台词分别是关于：不忍心杀大僚可爱的孩子；归家后给奶奶请安；忆嘉诚公主教她抚琴，感慨一个人没有同类；告诉田季安胡姬怀孕了；违抗师命不杀田季安，理由是他的继承人太小了，杀了他魏博就要陷于混乱。
另外，最难听懂的一段台词出现在田季安听手下关于是战是和的辩论。辩论中涉及魏博旁边的两个护卫藩镇德州、棣州。这一段真的是纯文言文，大致意思就是：德州和棣州有投靠朝廷的倾向，魏博是放纵他们的投靠之心，还是出兵攻打去震慑。放纵心有不甘，去攻打又怕触怒朝廷。
那么“青鸾舞镜”的典故是什么呢？原来是Y宾国王得到一只青鸾，三年都不会叫。王后说，曾经听说青鸾看见同类就叫了，为啥不让它照镜子呢？国王听从了王后的话，青鸾看见镜子中的自己，悲伤鸣叫，奋力舞动了一夜后死去。原著中有这句：“青鸾镜舞谓孤，虽身怀奇术，然不负恩义不灭人伦，谓之善。隐娘之气，在于孤善。”所以作为《刺客聂隐娘》的核心寓意，侯孝贤通过“青鸾舞镜”要说的就是“一个人没有同类”。
中新网8月31日电 近日，陈妍希与陈晓恋情曝光，二人还通过微博比划心形手势秀恩爱。但是，却有消息称陈妍希已经怀孕，陈妍希公司祖与占影像制作随后发布微博，澄清传闻，“昨日网络疯传‘陈妍希疑似怀孕’一事，为不实消息”，并透露陈妍希目前正在拍戏，身体无恙。
近日，有爆料者称陈妍希在月初拍戏时，拍到一半突然出现干呕现象，“拍着拍着戏，她突然就干呕！后来还请了假去医院做检查，回来以后她的团队对她更加关心了”。
对此，祖与占影像制作回应称：“自8月27日，我公司艺人陈妍希公布恋情以来，收到各方好友和媒体的祝福，在此表示感谢。昨日网络疯传‘陈妍希疑似怀孕’一事，为不实消息，妍希此刻正在剧组拍戏，身体无恙，感谢大家对妍希的关心。”
中新网8月30日电 据香港“明报”消息，昨日是谢霆锋的35岁生日，他日前相约几个至亲友好共聚，并亲自下厨煮了海鲜锅等几道拿手小菜宴客，又切了印有其“锋”字的生日蛋糕。从照片看，和霆锋庆祝生日的还有小朋友，未知是否是儿子Lucas或Quintus。
经纪人霍汶希在微博代霆锋说：“各位好朋友，在特别的今天霆锋想对大家说声谢谢。霆锋一直说能找到一班好友是人生最大的财富。”
8月27日，有网友曝光章子怡、汪峰现身洛杉矶机场的照片，并写道：“章子怡、汪峰来洛杉矶，这是赴美生子的节奏吗？”照片中，汪峰一身黑色装扮，头戴棒球帽，手里拉着行李。章子怡头戴时尚草帽，紧挨汪峰并列行走，看上去非常亲密。消息曝光后，网友纷纷围观，有好奇的网友和博主互动：“肚子大吗？”博主回复道：“包裹得比较严，只看到稍微小腹隆起。”
中新网8月31日电 据香港“明报”消息，早前有韩国电视台访问了115名偶像歌手，调查他们心目中最漂亮的女团成员，近日调查结果出炉，少女时代的润娥独揽32%得票，当选乐坛“女神”。紧随其后的是miss A成员秀智，她与f(x)成员Krystal、A Pink的孙娜恩及Davichi成员姜珉耿分别获得23至10%票数，排名第2至5位。
李健曾说，真人秀就是秀真人。别以为真人秀只是玩个游戏、卖个萌而已，真人秀是艺人的情商大考场，群众的眼睛是雪亮的，一言一行，一颦一笑，在这里你演的就是自己。2015年是真人秀爆棚的一年，有人二次镀金混得风生水起，也有人被越描越黑。
有些明星，本来就是“招黑”体质，参加真人秀，“洗白”成了当务之急。最急的莫过于古力娜扎，除了林青霞外，她是《偶像来了》开播后话题最多的女星。而且娜扎被黑得也是史无前例，还有人成立了“反娜扎全国后援会”。从2010年出道，娜扎的绯闻涵盖面广到无法想象，“最美北电校花”、“宅男女神”、“年龄造假”、“整容风波”等一个都不少。影视剧方面，先炒作拒绝周星驰电影《大话西游前传》的假新闻，接着在拍完《轩辕剑》接受采访时说“我不演床戏、不穿比基尼、吻戏要借位。”，而后又在《分手大师》上演泳装秀，自打脸不要太狠。
在《偶像来了》中，娜扎的哭诉也引来了网友恶评如潮。她一开始在车上对谢娜说，自己的名字“娜扎”是“人渣的渣”，所以自己的评论里都是“渣渣”，结果将原本轻松的气氛瞬间变得尴尬，就连一向擅长搞笑圆场的谢娜都不知道怎么接话。在最近一次采访中，娜扎似乎有所领悟，对记者放言：“好人坏人时间会给出证明”。结果呢，郑爽胡彦斌恋情曝光果然给娜扎的洗白迎来转机――原来娜扎不是小三啊。接下来，能否彻底洗白就看她的造化了。
赵丽颖
“收视小公主”值得学习
其实在娜扎之前，赵丽颖的黑历史也是无人能及。赵丽颖在真人秀《偶像来了》中调侃自己“上个节目喝口水都能被黑”，好在这些年通过《杉杉来了》、《花千骨》等热门大戏成功突围，成为了“收视小公主”。娜扎不妨学学前辈赵丽颖，出演的影视剧收视率极高，合作的演员评价也超级赞，相比起来，那些揪着学历低、家庭环境差不断黑的才是低级无聊的恶趣味。
许晴
从公主到公主病
在《花儿与少年》第二季的表现中，许晴招黑无数。在一期玩真心话的环节中，许晴被问两季节目更喜欢哪一季，她的回复是“上一季”，原因是“因为上一季的人都正常”。按这意思是，第二季的人都不正常？
这一季，许晴黏上的对象是毛阿敏。但这种“黏着”，在网友看来，就是许晴“拉小团体”的表现。细心的观众发现，毛阿敏不希望《花少》团划分成若干个小团体，此举反倒让许晴觉得毛阿敏疏离了自己。于是在一家餐厅吃早餐时，许晴将自己困在车里，早餐都不吃。随后，许晴继续走孤立路线，吃饭时默不作声，还自顾自地哼起了歌，黑着脸要提前离席。最后更是在车上情绪崩溃，向导演组哭诉“毛毛姐变了”。
作为一枚年龄超过40岁的资深御姐，网友对这种行为简直是哈哈大笑。有网友认为，这是低级的公主病，用“不屑于和你们玩”来武装自己，实际上是希望获得大家的关注。但也有网友认为旅途上碰到许晴这样的简直是包袱，集体生活就要学会照顾其他人的感受，许晴的做法，让自己和其他人都感到难受。
郑爽
口碑岌岌可危
同样被吐槽公主病的还有郑爽。她原本有着美誉“像水晶一样的女孩”、“小仙女”，但是在经过分手、真人秀一系列高密度的曝光后，口碑是岌岌可危。在第一次参加的《花少》中，郑爽也被网友挑出了诸多毛病，比如第一集去机场接机的时候，虽然行为热心、有责任感，但是对姐姐们的称呼却并不礼貌，初次见面就“唉唉喂喂”。此外，在节目初期，杨洋成为人肉GPS时，作为导游的郑爽就屡次催促、使唤带路的杨洋，诸如“杨洋，姐姐们都跟着你呢，你快点，”的对白不断出现，被网友认为没礼貌。
她们逆袭为人气王
宁静：“不去姐”有真性情
在《花儿与少年》第二季中，观众对“不去姐”宁静的印象，从最初的饱受争议，逐渐转化到备受喜爱。宁静凭借直率的性格和逗比的作风，深深地吸引了一大批粉丝。
《偶像来了》开播后，宁静再次成为粉丝们喜欢的女神。“静姐带有天生的幽默感，让人一见就想去抱抱她、亲亲她。”如井柏然给出的评价一样，许多网友表示“就喜欢宁静的这种性格”。而女神们也喜欢她，林青霞多次表示，除了自己喜欢宁静很久外，她的女儿也超喜欢；朱茵直接表白：“我太喜欢你了，你是有什么就说什么”；蔡少芬佩服她什么都敢说、敢做；欧阳娜娜、杨钰莹也对她喜爱有加；张含韵眼中，她还是个“很纯粹、个性很吸引人的姐姐”……就连平时欢乐不断的谢娜，也彻底被她的可爱“打败了”。主持人何炅直言自己喜欢宁静的性格，更是一语道破：“真人秀节目里其实观众们看的就是明星最自我最真实的那一面。”
蔡少芬：心里住着一个谐星
在娱乐圈混了这么多年，蔡少芬已经深谙其道。尽管电视里是清瘦忧郁的皇后，实际上她是个“谐星”。在《偶像来了》中，第一次见面青霞姐尊称她为“皇后”，她立马下蹲行礼“太后金安”；听到杨钰莹对林青霞的溢美之词，她又调侃道：“你在后宫可以活。”
节目组根据观众票选将女星们分为“人气队”(票数高)和“气人队”(票数低)，最后还剩赵丽颖和她没分配结果。此时汪涵故意挑事儿：“您觉得(能去人气队的)会是你吗？”蔡少芬答：“如果不是我，我好可怜！我怎么样都在这一行有着二十几年(经历)啊，她(赵丽颖)反正有时间。”四两拨千斤的化解尴尬，情商之高可见一斑。
早在参加《为她而战》时，蔡少芬爱炫夫闻名圈内外，其老公张晋也因此人气大涨。在《偶像来了》节目中看到机长方队帅哥成群，蔡少芬忍不住吞口水，然后念念有词：“控制一下，控制一下，我有老公的，他们都没我老公帅。”即使被吐槽普通话不标准时，她也表示不准备练习，因为老公觉得这样可爱。
毛阿敏：这才是真正御姐范
谈及毛阿敏，大家印象中的“老一辈歌唱家”，在真人秀《花儿与少年》中让网友直呼“大姐棒棒哒”！初次担任导游的郑爽由于语言上的障碍，第一晚下榻的酒店竟然没有热水与暖气供应，毛阿敏随即展现其大姐风范：她不断给予郑爽肯定，她主动早起为队友准备早餐，她参与行程规划想要替导游分担压力……为了帮助导游解决酒店供暖问题，大姐接过导游的电话就直接开启了“伦敦模式”。网友感慨道：“毛阿敏太帅气了！逻辑清晰的女王范儿又不缺机灵可爱，她的智商和情商都在高峰啊！”
日前，周杰伦被传托友人带女儿“小周周”前往诊所打预防针时，要求诊所“封区”为孩子打针，遭到网友吐槽“耍特权”。随后，周杰伦在回应此事时否认传闻，直言“小周周”跟大家一样，都是按照程序预约打预防针。这件事掀起网友对于“明星儿女难为”这一话题的讨论。
从出生开始就被迫广受关注，一个再普通不过的行为也有可能被放大，遭到网友“过度联想”，拥有比同龄人更为优越的生活条件，这些都是明星子女常被贴上的标签。而对于明星父母来说，也难逃一些普通人的烦恼。我们常看到明星及孩子们光鲜亮丽的一面，却往往忽略了他们其实也有不为人知的烦恼。
策划：苏蕾
文：广州日报记者 黄岸
女儿打针要“封区”？
周董否认“耍特权”
从周董（周杰伦昵称）的爱妻昆凌怀孕开始，网友们就对“小周周”备受关注，从性别是男是女，到名字该叫什么，再到孩子长大像谁，都让网友们“操碎了心”。7月，周杰伦升级当爸，迎来女儿“小周周”，但网友们的关注并未就此停止。日前，有消息称，周杰伦托人带女儿到诊所，却要求“封区”打针搞特权。周杰伦对此俏皮地否认。
有网友称，前日中午，周杰伦托友人带“小周周”到某妇产科诊所打预防针，除了插队外，诊所还大阵仗地封区，让原本在候诊室的其他家长挤在楼梯间，众人难平怒气：“付一样的钱，感觉却超级差。”这一传言在网上引起轩然大波，引来不少网友吐槽：“天王的孩子就可以耍特权吗？”
随后，周杰伦在出席活动时对传闻予以否认，他表示，自己一定会按照程序带女儿去打预防针，没有耍特权之事。他还解释，女儿和大家的孩子一样，都是预约后再去现场的，当天虽然自己与昆凌都没到现场，但自己用视频看女儿打针的过程。周董澄清，虽然平时工作繁忙，但自己会尽量抽空陪伴妻儿，会亲自开车带她们到处跑，而且为了保护她们的安全，会尽量躲开狗仔偷拍。
作为明星儿女
他们也有不为人知的无奈
烦恼一：经常无故遭黑
与以往明星将孩子藏得严严实实不同，如今的娱乐圈掀起“晒娃风潮”，越来越多的明星热衷在社交平台上晒娃，甚至带着孩子一起上真人秀，将其一言一行都曝光在聚光灯下，任网友们评说。然而，这样的过度曝光，却常常让孩子承担了连成年人都难以应付的巨大压力。
例如，不少明星曾怒斥网友对孩子的长相进行点评，孩子被笑“长得丑”，让身为父母的明星看完心疼不已。曹格带着女儿参加亲子节目引发关注，却被网友吐槽“女儿太丑”，气得曹格在网上反击：“有些大人讲话怎么那么坏！”性格火辣的小S也曾在节目上透露有路人评论她的女儿长相不好，在谈到这件事时，心疼女儿的小S当场崩溃大哭。
烦恼二：行为被无限放大
明星孩子的行为也常被网友无限放大。近日，因参加《爸爸去哪儿3》的录制，拳击冠军邹市明的儿子轩轩一夜走红，却屡屡因为在节目中爱吃、“偷看”夏天洗澡等行为，被黑教育有问题，并在网络上掀起一场骂战。为爱护孩子，夏天的爸爸夏克立昨日在微博上晒出节目的截图，称赞轩轩关心朋友。也有不少网友力挺轩轩：“他就是一个4岁的孩子，请不要用成年人的思想对他的行为妄自揣测！”
同样因参加亲子节目而走红的王诗龄生活中也备受网友关注。李湘常在微博上晒出女儿吃喝玩乐的照片，被不少网友吐槽“炫富”。因拍摄王晶执导的电影《澳门风云2》时使用替身，王诗龄再度被黑“耍大牌”。据悉，在拍摄一场王诗龄藏匿在后车厢担惊受怕的戏时，为了安全起见，剧组特别为她找来替身小妹妹顶上。没想到这一做法引来网友大骂：“人家的小孩就不是小孩吗？她的安全就不重要吗？”一时间在网上引起轩然大波，逼得王晶导演要出面解释：拍戏时小孩用替身是一种专业行为。这才让事情告一段落。
烦恼三：难以超越父辈
除此之外，能否超越父母也是明星儿女所要面对的一大压力。由于是明星后代，孩子们总是被认为有迅速上位的捷径，殊不知，父辈的光环对他们来说也是一种压力。张国立的儿子张默曾多次在媒体面前表示希望有一天在公众场合被认出来后人家说的是：“看，他的爸爸是张国立。”而不是：“看，他是张国立的儿子。” 谢霆锋刚出道时，也常被指靠父母上位。
对此，身为明星，同时也是“星妈”的叶一茜表示，自己不会对下一代要求太高。小明星欧阳娜娜的母亲付娟也认为，之所以能培养出三个小明星，最大的原因就是自己不会做一个贪心的妈妈：“不要要求她们每一样都很厉害，而是找到她们最有天赋的事情去发展。”
作为明星父母
他们也有普通人的烦恼
除了明星儿女难为外，那些平时在台前光彩照人的明星爸妈，私底下其实也有不少普通人的烦恼。
烦恼一：为儿女上学问题发愁
和不少家长一样，明星爸妈也会为孩子的上学问题发愁。
日前，有报道指，刘德华安排了两家幼儿园给3岁的女儿刘向蕙上学，引发关注。据悉，刘德华和朱丽倩为了让宝贝女儿入读心仪的学校，去年开始就积极寻找，先后到过5家幼儿园面试，每次都亲自带女儿前往。最终，刘向蕙被3所幼儿园录取，他们选中了其中两家。据透露，虽然目前刘天王已经在这两家幼儿园交了学费留了位置，甚至做好了校服，但他对于女儿究竟该上哪所学校还是未能最终决定。目前夫妇俩打算让刘向蕙上午上一所，下午上一所，看女儿的适应程度再决定。
烦恼二：
担心孩子成长问题
马上就要开学了，不少明星的孩子即将离开父母去上学，明星父母也有普通父母相同的担忧。
日前，应采儿贴出儿子第一天上学的照片，并坦言：“今天第一天，不让大人陪宝宝上学的日子，妈咪在门口等了半天，就怕听到教室的你嚎啕大哭。结果下课后老师说：‘他只哭了3分钟，然后就去玩乌龟和听故事了。’我真的是又开心又难过，好复杂的心情啊，你懂的。”这番话引发不少妈妈回应：“原来明星爸妈也跟我们一样为孩子操碎了心！”
此外，明星爸妈在遇到育儿问题时也常在微博上与网友讨论。此前，马伊P就曾在微博上曝光女儿因为食用“假鳕鱼”出问题，掀起网友对于食品安全的讨论。贾乃亮曾在微博上求教：“3岁的孩子该喝什么奶粉？”网友们纷纷献策，帮奶爸解决问题。
头评
明星的孩子也是孩子
□ 黄岸
大多数明星拥有比普通人更多的财富，他们穿着最新的名牌时装，住在高档的社区，开着价格不菲的豪车，同时也拥有普通人难以获得的资源。他们享受着名利带来的幸福，但同时也承受着身为公众人物所必须承受的巨大压力，有些行为就常人来看其实也没什么，但对于明星来说，则必须承受争议，毕竟他们已是成年人，而且这个职业是他们自行选择的。
不过，让他们的孩子同时承受这样的压力，是否有些无辜呢？从出生到成长，他们的一举一动备受关注，上学有狗仔队跟踪，成绩不好可能遭到曝光，甚至连长相也要被外人指指点点。他们无权选择生活在什么家庭，却无法拒绝生活在疯狂的关注之下。
每次亲子节目播出，微博上总会有网友对孩子的行为评头论足，甚至出现“多多心机女”、“贝儿没礼貌”这样的字眼，实在让人无法接受。他们都还是孩子，成年人尚且都会犯错误，更何况是心智还未成熟的小孩，用成年人的思想去为一个年仅三四岁的孩子贴标签，甚至对他们恶言相向，你若是父母你乐意吗？
明星的孩子也是孩子，他们也有自尊心，想要得到世人认可，他们必须付出更大的努力，但即便如此，也可能被人诟病“还不是家里有后台”。他们的才华、天赋、努力远不如“他是×××的儿女”受关注，对他们来说，这公平吗？
当然，也有不少明星儿女大树底下好乘凉，小小年纪就生活安逸，长大了也几乎不用什么打拼就可享受优越的生活，在父辈营造的温床中反而失去奋斗的目标，最终出现吸毒、炫富等不良现象。所以，对于明星来说，在给予孩子良好的生活条件的同时，也不能忽略对他们的教育，甚至应该做得更好，给大众一个良好的示范。
中新网8月31日电 据香港“明报”消息，前些日子，女歌手泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)在社交网站上险些与加拿大女歌手艾薇儿・拉维尼(Avril Lavigne)爆发骂战，不过前晚，两人似乎已冰释前嫌。
前晚，泰勒到圣地亚哥开唱，邀请了艾薇儿担任特别嘉宾。现场，两人不仅在台上亲切拥抱，更合唱了歌曲《Complicated》。
中新网8月30日电 据台湾“东森新闻”消息，日本剧团女星加贺谷理沙26日被发现遭勒死，全裸陈尸家中，凶手疑趁她洗澡时下毒手，邻居证实曾听见屋内传来像是求救的挣扎声，据悉，她25日凌晨还和友人传讯聊天，之后就未读讯息，直到晚间8点后被杀害，这19小时内究竟发生什么事成为警方追查关键，有网友则列出4大疑点，认为案情并不单纯。
25岁的加贺谷理沙裸尸案轰动日本社会，警方正全力追查她的交友状况，试图找寻蛛丝马迹，有网友则列出本案4大疑点，首先，报导中指出因她未到居酒屋上班，又联络不到人，店长隔天随即向警方求助，有不少人认为店长仅1天找不到人便随即报警，照常理来说并不合理，直言：“只不过是1天没来打工就报警有些奇怪。”
第二，加贺谷理沙楼下邻居是名无业的年轻男子，面对媒体访问时，透露事发当晚听见死者屋内传来疑似挣扎声及古怪脚步声，以为死者喝醉才没有报警，有网友认为公寓同层住户间，要详细听到隔壁邻居的对话都非常困难，住在楼下的男邻居却能把死者死前说的话听得一清二楚，让人直觉有些不寻常。
第三，凶手疑似在加贺谷理沙洗澡途中痛下杀手，勒毙后将尸体拖到玄关，且将门窗反锁，屋内电灯全部打开，带走钱包和门窗钥匙，刻意营造出是密室杀人案件，让人不解凶手这番举动的意义为何。
第四，据警方查获现场遗留的两支手机内的通讯纪录，加贺谷理沙25日凌晨还和友人传讯聊天，且对话内容相当正常，并无透露求救讯息，不过凌晨1点过后友人传来的讯息她则是一直未读，据邻居说词，晚间8点多听见她屋内传来啜泣挣扎声，当晚11点也没去打工，警方因此推测8点到11点间她就已经遇害，而从凌晨1点至晚间8点的19小时内，她究竟在屋内发生什么事情，至今仍是一大谜团。
中新网8月28日电 据台湾“中国时报”消息，韩国艺人常因急着赶通告，出车祸的事例，严重的甚至因车祸离世，如《咖啡王子一号店》走红的李言、女团Ladies Code成员高恩妃等人。27日，少女时代被曝赶着去录影时发生车祸，引发粉丝关注。
8年前，Super Junior曾在回家途中遭遇车祸，圭贤、利特、希澈等人都伤势严重，至今仍有后遗症，据报道，昨日，他们的同门师妹少女时代在前往录制音乐节目途中，所乘车辆与群众车辆发生擦撞，所幸成员们并无受伤。
事后，少女时代所属公司SM娱乐发声明表示，因为当天道路施工，才会一时不小心发生擦撞，但所有成员并未因此受伤，之后也继续参加原定行程，感谢粉丝的关心。
8月30日下午，有位微博认证为西部影视影评人的网友“影坛看客”爆出惊人消息，电影《捉妖记》高票房疑作假，网友还截图举例说明。
据《捉妖记》官方数据显示，截至8月27日，影片已经以6525万的观影人次，打破由《速度与激情7》创下的6385万的内地观影人次纪录。截至8月29日晚，《捉妖记》全国票房已经达到23.55亿元。
面对如此高的票房走势，“影坛看客”就发文质疑影片高票房中“掺水”，“这两天《捉妖记》票房造假事件着实雷到我了，在出品方安乐自己的百老汇院线，每天凌晨开始包场，你很难想象已经上映一个半月的《捉妖记》居然还有那么多午夜场，而且上座率100%，更为可笑的是时长120分钟的电影居然能在同一个厅每隔15分钟就放一场！上座率也均是100%，为了破《速度与激情7》的纪录也是蛮拼的。”
对此，网友纷纷表达各自看法，“欺负没人去了解大半夜的场次吗”“要破案了”“不知道23亿里到底有多少是真票房”“真替胡巴难过”“片方脸疼不”。
随着《爸爸去哪儿》的播出，儿子康康成为“康总”、“霸道总裁”，老爸胡军竟然成了他的“小助理”和“带刀四品贴身侍卫”。对于儿子受到追捧，胡军拿出了“霸道老爸”范儿，在接受扬子晚报记者专访时，他表示：“得给孩子多些磨练，不能给他优越感。”不过，说到调皮，胡军小时候有过之而无不及，上了大学还在跟老爸“较劲”。
问：康康行事高冷范儿十足，但他现在有很多粉丝，被称为“霸道总裁”，你却被叫做他的“助理”、“带刀四品贴身侍卫”。你怎么看？
答：其实还真不太习惯大家这么称呼，为此我还专门跟康儿上课，跟他说不要听别人叫你“康总”，你就认为自己是康总、 康哥了。你还是一个孩子，你要认清这些东西，别以为自己了不起了。他也认同我的看法。我是他的“助手”？这都是噱头。“带刀四品贴身侍卫”？这有些过了。”
