十个姐妹亲如家人，“哪里有时间去撕？”
十个女人一台戏，其实在节目开播之初就有不少观众评论肯定会有一场“年度大戏”。对此，就连谢娜都会有相关的担忧，“说到节目逗和撕，我刚开始真的很害怕十个女生在一起会有这样的情况，但是很奇怪我们都没有，好像每一个人的性格都不一样，但是组到这个大家庭里，大家就是觉得爱都爱不完，哪里有时间去撕？这种温暖真的是一家人的感受，交心，一点都不像是工作。”正是在这种氛围之下，面对林青霞的鼓励、朱茵“你真的很美”的赞扬、与蔡少芬一起表演的各种情景，谢娜算是完全卸下了负担，而且愈加与大家难以分离，“我们十二个人(包括汪涵何炅)都说明年不管台里让不让我们聚，我们都要自己聚着去旅行。”
本周六(29日)播出的节目中，谢娜除了要走秀之外，更会模仿其他几位“女神”。“说实话我在私底下还是很愿意观察大家的，这周的节目里我会挨个模仿每一个人，每一个人都有完全不同的特点。”
节目中林青霞对谢娜格外喜欢，谢娜说起青霞姐姐也是一脸的崇拜，她说第一次见到林青霞时自己激动得哭了，当节目组要青霞姐姐去拉飞机时，她还跳出来阻挡，因为她觉得女神就是女神，不愿意她受苦。“我很佩服青霞姐，她做好一个决定以后，就坚定自己想要的生活。结婚之后我曾想我是不是就应该做真实的自己，不仅仅是大家在舞台上看到每天很开心的我，我希望我能改变做不一样的事情。青霞姐就问一句：‘你每天做这样让别人快乐的工作，你觉得快乐吗？’我说：‘我觉得很快乐。’她说：‘那就随着自己的心做下去。’”
谢娜说，十个姐妹私下会聊一些很私人的话题，当问到赵丽颖当时心情有没有被陈晓陈妍希的恋情影响时，谢娜闭口不谈，口风相当严。但当记者追问如果《爸爸去哪儿3》上《快乐大本营》她会不会抗拒时，谢娜很认真地回答：“只要是节目组安排的，我都不会抗拒。 新快报记者 贺雅佳
韩国一名网民因在网上散布女艺人李诗英曾拍性爱视频的谣言而被首尔中央地方检察院拘留。
李诗英的经纪公司昨天上午表示，他们的立场与此前一样，散布谣言的人应受到法律严惩，除了检方提出的刑事处罚以外，他们还将考虑对造谣网民提出民事索赔。
该网民今年6月通过SNS网站散布李诗英因性爱视频曝光而试图自杀的虚假消息，随后被警方追踪到IP地址而被逮捕。
                                  田亮微博截图
中新网8月28日电(李萌) 这几日，星二代们将陆续返校开学，日前多位艺人在微博晒出孩子的返校造型及萌照，例如田亮爱女穿着格子短裙亮相，模样可爱；应采儿则晒出爱子第一天上学的背影。另外，谢霆锋、张柏芝的孩子却传出被学校取消入学资格，两人还就此发出联合声明，否认谣言。
田亮爱女穿格子短裙扎马尾
20日，田亮在微博晒出女儿开学第一天的照片，还留言称，“高高兴兴上学去，开开心心回家来”。照片中，森碟穿着白色半袖，搭配红格子短裙，梳着马尾辫，背着粉色的书包走路，模样可爱。
对此，有网友留言称，“小学女生好美丽”、“好美丽好乖”、“小美女”。
                                    应采儿微博截图
应采儿爱子第一天“上学” 哭3分钟后去玩耍
25日，应采儿在微博晒出儿子第一天“上学”的照片，并坦言，“今天第一天，不让大人陪宝宝上学的日子。妈咪在门口等了半天、就怕听到教室的你嚎啕大哭，结果下课后老师说：‘他只哭了3分钟，然后就去玩乌龟和听故事了’。我真的是又开心又难过，好复杂的心情啊，你懂的”。
照片中，应采儿只晒出爱子背影，背着书包的他看起来十分可爱。网友看到照片后纷纷留言，“好萌呀，小男子汉”、“宝宝真洋气”、“成长的第一部”、“好可爱，好想看正面萌照”。
                                     张庭微博截图
张庭晒一双儿女大头照 娃娃模样可爱
22日一早，张庭在微博分享女儿和儿子萌照，并留言称，“开学了，大头照”。照片中，张庭女儿身穿花裙子，扎着辫子，十分可爱；儿子则穿着白色体恤，呆萌看向镜头。
照片曝光后，网友纷纷留言，“儿子像妈，女儿像爸”、“儿子帅帅哒，女儿萌萌哒”、“闺女真是女大十八变吧，以后会越来越好看的”。
                                袁咏仪微博截图
袁咏仪爱子背书包身材挺拔
18日，袁咏仪在微博晒出爱子背影照，透露孩子即将开学，同时也不忘叮嘱他好好学习、好好享受。照片中，张慕童身穿红色半袖，背着横条纹书包，身材挺拔。
对此，有网友留言称，“小鲜肉！长大要给你妈妈买包包啊”、“魔童真是帅呢 ”、“祝魔童长大和李敏镐一样帅”。
                               李湘微博截图
李湘晒爱女萌照
17日凌晨，李湘在微博晒出与爱女合影，留言称：“我妞周一开学啦！各位晚安！”照片中，李湘身穿红色印花长裙坐在车中，女儿Angela则穿着白色裙子乖巧靠在妈妈怀里，头上戴着五角星发饰，嘟嘴卖萌，模样十分可爱。
对此，有网友留言称，“好久不见小美女了，想她了”、“王诗龄同学你好”、“好好学习，天天向上”。
                                张柏芝中文网官方微博
张柏芝爱子被取消入学资格？ 与谢霆锋发声明澄清
8月初，有消息称张柏芝两个儿子被学校取消入学资格，随后，其经纪人在微博透露，“谢霆锋与张柏芝就《壹周刊》第1326期内第26至27页刊登之失实文章联合发表严正声明”。张柏芝中文网官方微博也转发，并强调称：“Lucas和Quintus从未被学校取消入学资格！”
声明首先表示，“谨此澄清两孩子从未曾因任何原因被学校取消入学资格，当初从香港搬移新加坡都是办理自动退学手续的。作为父母，我们双方一致在所有居住、教育、旅游等等事情上均是已早有共识及双方同意下进行”。同时，声明也透露两个孩子入读学校的经过，“在数年前，柏芝已为两孩子申请入读International Christian School，但学校一直没有空缺，两孩子一直学业表现及成绩彪炳。得知两孩子今年终能成功考入该学校，我们都感到非常开心”。
此外，声明也称张柏芝十分感谢谢霆锋支持及关爱一对孩子，“使他们能在父母的爱下健康成长”。
                    刘德华妻子与女儿 图片来源：台湾“中国时报”
刘德华为爱女安排两个幼儿园
7月中旬，有报道称，刘德华安排了两个幼儿园给3岁的女儿刘向蕙上学，引发关注。
据悉，刘德华和朱丽倩为了让宝贝女儿入读心仪学校，去年开始就积极寻找，先后到过五个幼儿园进行面试，刘德华每次都亲自带女儿前往。据知情者透露，刘向蕙出生至今比较少跟陌生人接触，所以面试时比较害羞，但最终仍获得三个幼儿园录取，其中一个是国际学校，不过刘德华一直希望女儿读传统学校，所以只剩两个在挑选之列。
这两个幼儿园分别是德望和创价，德望胜在名气大，英文出名。而朱丽倩喜欢创价的平民风格，除了注重学术外也给予学生很多自学机会，培养独立能力，其创新的语文及数学教学方法非常出名。
知情者透露，刘德华尚未作出决定，所以在两个幼儿园都已经交了学费留位子，而且都做好了校服，花费七万港元。刘德华夫妇打算让刘向蕙上午上一个，下午上一个，看女儿适应程度再决定。
                               图片来源：香港“明报”
吴启华忙工作或错过女儿开学日
去年，吴启华与妻子离婚的消息曾引发热议，当时，他在微博证实消息时，还留言称，“我只能用往后的日子努力把女儿抚养成人，尽量给予她需要的爱，希望能把对她的伤害减至最低”。
7月底，吴启华出席某活动，接受采访时，他坦言因为工作太忙，不能陪伴女儿。
此外，他也透露，女儿现在住在长春，9月会入读当地一所国际学校，“女儿想与外婆一起多住些时候，我应该要等到圣诞节放假才可以和女儿见面，或是10月中拍完这部剧集，有时间也会见她”。
据台湾媒体报道，柯震东因身陷吸毒案，重挫演艺事业，代言全停，粗估至少损失每年2亿4300万台币的广告代言费。8月25日，柯震东晒出广告定装照，借此宣布涉毒案后终于接下首个商业代言。
柯震东日前忙碌于学校报告，最近终于有假期，目前和友人出国游玩中。人在国外的柯震东，25日在脸书曝光自己扮成《射雕英雄传》郭靖的照片，并留言自嘲：“先生请问你哪位？”经纪人表示，柯震东接下电玩代言，该广告预计8月底播出，所以才会公开照片。
传闻柯震东代言价码超过百万台币，经纪人以商业机密为由不透露，仅表示“价钱很OK”。柯震东目前只有一个商业代言，除郭靖造型，还有其他角色将陆续公开。至于先前传出柯震东将接拍新片，也还在等剧本修改才会正式签约。
《爸爸去哪儿3》(以下简称《爸爸3》)中的人气暖爸夏克立最近不太顺，先是在受访时称邹市明儿子邹明轩偷看其女儿夏天洗澡，引发网友热议，甚至有人攻击邹市明一家，让夏克立四处道歉“救火”；近日又有消息传出，本月腰伤复发紧急入院的他将与女儿夏天一起退出《爸爸3》的录制。
昨日，羊城晚报记者就“夏克立退出”一事致电《爸爸3》节目组，得到的消息是夏克立还未确定退出，双方还在进行协商。而从湖南绥宁站开始加盟《爸爸3》的王宝强父女，也不是夏克立父女的替补，而是节目组一早策划的特邀嘉宾，为的是打造“5+1”家庭的新格局，不排除之后还有其他星爸萌娃加入。
换人风波
夏克立退出？
腰伤需要静养，等复查结果
8月23日，夏克立在微博中晒出自己接受腰部微创手术时的照片，以此回应自己缺席近期《爸爸3》录制的消息。据了解，夏克立本月中从加拿大回国后不久，就因腰伤复发紧急入院。当时医生诊断为脊椎第四节、第五节软组织破损，已经压迫到神经，建议立刻进行微创手术，随后卧床静养一段时间。在之后湖南绥宁站和江西吉安站的录制中，夏克立没有出现，只有其妻黄嘉芊陪女儿夏天出现。
昨日，夏克立的经纪公司对外表示：“夏克立现在的身体状况确实需要静养，短期内无法进行节目的录制。”而节目组负责人则告诉羊城晚报记者，他们正在就夏克立的恢复情况做新的安排：“手术后会有一周去复查吧，听取医生的建议。双方还在协商中。”考虑到夏克立一家在《爸爸3》中的高人气，不排除他会像《真正男子汉》中受伤的王宝强一样，待身体好转后重回集体。
王宝强常驻？
只是特邀嘉宾，女儿人气高
因为夏克立父女的退出，从湖南绥宁站空降《爸爸3》的王宝强父女被传将成为常驻嘉宾顶替夏克立父女。不过《爸爸3》的工作人员告诉记者，这个说法并不准确，“王宝强不是补夏克立的空，他是特邀嘉宾，本来我们会有6对家庭，现在又只剩5对了。现在还在想办法”。
虽然王宝强参与录制的节目还未播出，但网友们对此已经充满期待。他这次没有带上在网络人气超高的儿子，而是与小女儿娜娜一起参加节目。娜娜出生于2011年，还未满4岁。
早在王宝强录制《真正男子汉》时，观众们就曾一睹娜娜真容，不少网友盛赞“女儿颜值比爸爸高了不少”。
偷看风波
夏天洗澡却被轩轩偷看
夏克立如果因伤退出，可爱的“小公主”夏天是不是也跟着退出呢？许多网友表示不舍得这位《爸爸3》的“颜值担当”。最近，夏克立接受芒果TV《偶像万万碎》采访的视频曝光，“轩轩偷看夏天洗澡”的话题引起了一场网络口水大战。
夏克立在节目中称，带女孩子外出要比男孩子操心更多，比如女儿夏天在节目中洗澡时，他想方设法保护女儿的隐私，但有一次还是被邹市明的儿子轩轩给看到了。夏爸爸当场示范当时的情景：“我说，没人可以看，大家都不要看，然后每一个人就这样子(转头)，只有轩轩(弯腰看)。”
联系之前轩轩经常会“缠着”夏天，他还曾“亲吻”刘烨的女儿霓娜，不少网友对轩轩的性启蒙教育产生了担忧，还有粉丝专门给轩轩的妈妈冉莹颖发私信，希望她重视这个问题。
轩妈道歉称将加强教育
日前，冉莹颖专门发微博回应此事：“感谢大家对我们父母的建议！给Chris和嘉千姐爱的抱抱！其实这是误会！当时在西双版纳，四处是森林，剧组给夏天用四块木板搭起临时澡堂，可以看到头和脚，而这个澡堂正好在拍卖会旁边！当大家被要求扭过头时，轩看到夏天姐姐孤独站在里面，出于好奇也出于关心，他跑了过去！录制时，他刚过完4岁生日。”
轩妈的回复并没有平息这场风波。一开始，大家还是就事论事地探讨幼儿性启蒙教育问题，但慢慢“轩轩粉”与“夏天粉”逐渐打起了口水仗。
眼看双方言辞越来越激烈，夏克立连忙出面扑火：“请大家不要骂小孩，他们很天真。”还在轩妈冉莹颖的微博下面跟帖道歉：“我很对不起，如果我说的话让人家误会了，让他们骂轩轩。他是个很棒的小孩，我爱他。对不起。”
之后，轩妈冉莹颖再次出面，公开称愿意接受大家的批评：“我们会加强对轩轩的教育和引导，孩子的成长离不开大家的支持和关心，谢谢大家。”
专家
性启蒙教育
应及时开展
轩轩偷看夏天洗澡一事，引发了有关幼儿性启蒙教育的大讨论。其实，早有科学研究指出，幼儿在4岁左右就开始有性别观念了，家长应该对这个年龄段的孩子加以引导，帮他(她)分辨清楚男性与女性的性特征，并培养他(她)的性保护意识，为今后的成长打下基础。
教育专家还指出，性教育是孩子们成长中必不可少的一环。在日常生活中，家长可以通过点滴小事给孩子潜移默化地灌输两性知识，比如告诉孩子身体上各个部位的正确名称以及触摸别人的敏感部位或被别人触摸自己的敏感部位，都是不恰当的行为等。
张越
8月24日下午，上海黄浦法院对高峰、聂远、何睦等人打人一案作出了一审判决。高峰、聂远、何睦均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月。著名电视主持人邱启明，因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。针对目前有关部门为纠正影视圈的歪风邪气，“劣迹艺人”不能再上电影、电视的规定，记者电话采访了中国著名电视专家、中国视协主持人专业委员会荣誉主任白谦诚。谈到邱启明是否可以再上电视台主持节目，白谦诚以电视专家的身份评价说：“主持人和媒体记者编辑一样，都应该遵纪守法，为观众做道德表率。违法了，造成了社会不好影响，至少在缓刑期内，不能再在电视上主持节目了。至于缓刑期满了，电视台还用不用他，那就是电视台的事情了。”
“按我对电视台主持人工作的多年了解，一般来说，主持人被判了刑，不管刑期有多短，电视台一般都不敢再用了。特别是现在国家广电部门对主持人管得严格的情况下，再上电视台主持节目的可能性很小。”
中新网8月27日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星朴施厚因出演《检察官公主》走红，然而，2013年却被一名22岁的年轻女星控告性骚扰，虽然事后双方出面和解，但这丑闻事件已经使他的形象跌落谷底。此后，朴施厚一直在中国发展，直到近日才决定在韩国复出，接拍新戏，引发网友热议。
朴施厚因为性侵丑闻，在韩国人气下降，没有电影及电视制作公司敢请他当男主角，为了寻找更大的市场，他前往内地拍摄新电影，不料票房惨淡。对此，他依然不放弃，表示自己已经改过自新，也知道做错了什么，希望得到大家原谅。他透露，决定在韩国复出，新剧将于9月开拍，2016年初开播。
据悉，朴施厚在2013年2月因性侵20多岁的女练习生被告，两人虽然私底下和解，但这件事已经闹得满城风雨，让他人气迅速下降。
8月26日，汪峰全新专辑第二主打曲《无处安放》首发，由章子怡主演MV在期待中露出真容，此次是两人首度合作。MV中，身着单薄透视外套加吊带背心的子怡在大雨中全身淋湿、表情深沉，汪峰则为章子怡送来爱心暖杯咖啡。
据介绍，章子怡最初听到这首歌就深深被感动，便决定帮汪峰出演这首MV。她还找来著名导演兼好友张一白亲自操刀执导。因筹拍时间紧张，大制作的MV调度时间有限，章子怡在片场连续拍摄近20小时――从凌晨3点到21点无间断拍摄，十分认真敬业。导演张一白在片场表示：章子怡赋予了这首MV作品影后级别的表演，为歌曲的表达完整性加分。章子怡自称是个操心命，找导演、盯后期、还不忘抓造型。
8月26日，章子怡在微博转发该歌曲的链接，并写道：“最后一秒，你会为谁笑着落泪？谢谢大家对汪峰的支持。谢谢老友张一白鼎力相助。”
中新网8月27日电 今日，孙俪在微博晒出一张老公邓超逗女儿的照片，并表示女儿与自己感情好，称：“无论爸爸怎么逗妹妹，引诱妹妹，妹妹还是ss地扣住妈妈，不理，不撒手，不愿离开妈妈，最后爸爸强行抱走了妹妹，妹妹哭了，爸爸也哭了。”
随后，邓超则在微博晒出一张亲吻女儿小花的照片，并配文讲述女儿“舍不得”离开爸爸的情形：“小花妹妹刚刚在我出门的时候狂哭，撕扯着我的衣衫，死死不放手，还不会说话的她含糊不清的喊着爸爸爸爸，我含泪咬牙走进电梯，直到地下室还听到小花妹妹爸爸爸爸的喊叫声，这是一种什么样的爱啊，走着走着我忽一激灵，左右一看，噢耶，孩儿她妈不在，小花妹妹是为我哭的，是为我，是我，我。”文章最后，邓超还艾特妻子孙俪，像是在炫耀自己与女儿感情亲密，做出回击。
网友看到微博后纷纷留言调侃，“小花妹妹内心是崩溃的”，“娘娘正在家做家务，等等突然说：爸爸你真厉害，我真佩服你。邓超问：为什么？等等说：娶了个这么好的老婆，会做饭，会做家务，又能上班挣钱，长的又漂亮。一顿好夸。邓超正得意呢，等等抬头对娘娘说：妈妈你就不行了，你看你嫁了个什么人”。
25日是神仙姐姐刘亦菲28岁的生日，一早好姐妹唐嫣、杨幂均在微博发文送祝福。晚上，爆料人长腿胡乓更是传出：“宋承宪今天向刘亦菲求婚了”，不过随即爆料人“圈少爷”称“刘亦菲没答应”。随后，有媒体第一时间致电刘亦菲工作人员，电话却一直没有人接听，记者又致电经纪人陈先生，被问及刘亦菲求婚事宜后，他支支吾吾最后来了一句：“你找错人了”。26日凌晨，刘亦菲更新微博称“谣言止于智者”，疑似回应求婚说是子虚乌有的传闻。
25日早上，唐嫣、杨幂、刘涛等众多圈内好友，纷纷为刘亦菲送上生日祝福。唐嫣晒出两人对视的合影，发文称“亲爱的茜茜公主刘亦菲，生日快乐。配图有点模糊，但不影响萌萌哒，幸福的人儿一直美美的哦，么么哒”。杨幂则发文称“与你相识十载，不管彼此天空海阔，每年今天的祝福都不会变，我的茜茜公主，祝你幸福快乐”。蒋欣、刘涛也发文为刘亦菲送生日祝福，称她为“茜茜宝贝”。
宋承宪现身刘亦菲生日派对
不过更多网友关心的是，刘亦菲的正牌男友宋承宪居然在生日当天没有什么表示。而25日晚，爆料人长腿胡乓更是传出：“宋承宪今天向刘亦菲求婚了”，引来网友纷纷围观。随后，又有爆料人“圈少爷”在微博表示：“刘亦菲并未答应”，网友更是炸开了锅。有记者致电刘亦菲经纪人陈先生，被问及刘亦菲求婚事宜后，他支支吾吾最后来了一句：“你找错人了”。
26日凌晨，刘亦菲更新微博称“谢谢影迷朋友的祝福，不想多说什么，谣言止于智者，晚安，很开心！”疑似回应了宋承宪求婚说是传闻。据悉，刘亦菲25日晚为庆祝生日，举办了宫崎骏风格生日派对，宋承宪也甜蜜现身，陪伴女友过生日。
中新网8月27日电(耿庆源) 近期，黄子韬向韩国SM娱乐提出解约以来，话题不断。前日，SM娱乐表示坚决对黄子韬的一切非法活动采取起诉等措施。
近年来，不少明星选择与老东家解约另觅新主，或成立个人工作室。与SM因解约引发纠纷的不仅有黄子韬，“当红炸子鸡”吴亦凡、鹿晗也有官司在身。此外，杨洋与蒋梦婕选择摆脱荣信达的管理，而与天娱解约的艺人则大部分需用赔款来解决纠纷。
韩国SM娱乐遭遇“解约潮”
律师：公司对待吴亦凡像对待机器
早在2009年，韩庚就选择与当时其所属公司SM解约，经过近1年的诉讼，韩庚获胜，随即回国发展。娱乐圈中，类似韩庚这类中国艺人选择的回国不在少数。
2014年5月，EXO成员吴亦凡向首尔中央地方法院递交诉讼，请求判决与韩国SM娱乐公司专属合同无效，提出解约。当时SM表示“事出突然，很震惊”。
其实，提出解约前，吴亦凡对公司的某些做法已有不满。据《成都商报》报道，吴亦凡律师称：“业内对于吴亦凡在唱歌方面发展肯定的同时，也因其优质的外形接到众多的影视邀约，但是经纪公司却一直未曾出面洽谈，甚至直接回绝称他在影视方面不予考虑，而这些剧目中不乏一些当下大热的电影。”并且，律师还透露，SM公司一直都是单方面决定吴亦凡在中韩两国的所有活动，从来没有咨询过吴亦凡本人的意见，也从不顾及吴亦凡的身体状况，就像是对待机器零件一样对待吴亦凡。
吴亦凡提出解约后，SM公司在北京和香港向当地起诉聘用吴亦凡的企业违规。虽然，韩国首尔地方法院已对吴亦凡与SM公司进行了多次调停，但始终没能让双方达成和解，今年5月法院曾折衷双方意见下达了强制调停，但也因为SM公司的反对而未能达成调停，使得诉讼进入长期化。
