据悉，9月2日，双方解约案将首次开庭审理。
12345678下一页
继7月22日国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》后，8月25日，总局再度举办真人秀节目培训班，国家新闻出版广电总局副局长田进在发言中重申，真人秀节目要摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参与。
据《中国广播影视》杂志报道，8月25日，国家新闻出版广电总局举办了真人秀节目培训班，广电总局副局长田进再度对真人秀的管理发言。记者随后向各卫视了解情况，证实确有此事，卫视的高层以及一些真人秀节目的总导演参加了该培训。
广电总局收紧对真人秀节目的管理始于7月22日下发的《关于加强真人秀节目管理的通知》，总局在通知中表示有些真人秀节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，“有意思”但没意义，收视率虽高但缺少价值引领，有的甚至传播错误价值观或流于低俗，引起舆论批评，有必要对一些真人秀节目进行引导和调控。在昨天的培训班上，总局副局长田进认为真人秀节目目前的问题主要表现为同质化、过度娱乐化、重引进轻原创等。总局为此采取了一系列调控引导措施，表扬了一批，警告了一批，停播了一批，整改了一批。目前许多节目自觉按照总局要求调整选题立意、环节规则，以更符合主流价值观和公序良俗的内容得到了观众信任和支持。
田进在昨天发言中还强调真人秀节目要提高思想认识，要坚持正确方向，并具体提出了五个“坚持”，其中重要的一条是强调群众参与。“真人秀节目要转变靠名人明星才能博取收视的陈旧观念，摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参加节目制作。不能把群众作为明星陪衬或节目背景，要让群众成为节目的主角。”
另外，田进再度重申要自主创新，“当前，一些影响较大的真人秀节目引进或借鉴了国外的节目模式，引起业界和社会关注。引进模式过多，对提高原创能力、坚持正确宣传导向、保护国家文化安全等都可能产生不良影响。真人秀节目要树立创新意识，着力提高节目模式研发能力、中华文化要素驾驭能力和电视表现能力，转化运用境外有益经验，研发出具有鲜明中国特色、中国风格、中国气派的原创节目模式。”
京华时报讯(记者许青红)
中新网8月26日电(耿庆源)今日，有网友晒出一组美国男星奥兰多 布鲁姆与喜剧角色“赵四”撞衫的照片，引发众多网友的围观与调侃。其实，明星撞衫事件时有发生，如郭德纲与范佩西穿同款上衣，林青霞谢娜穿相似礼服，张翰和杜海涛造型雷同，张卫健自嘲与宠物狗“撞衫”等，而这些画面总能引发网友关注，甚至出现争议。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网8月26日电 今日，网上有消息称陈晓与女星陈妍希相恋，引发关注。台湾“中国时报”报道，随后，女方经纪人回应：“很替妍希开心，祝福他们，希望大家也能替妍希开心，祝福她。”两人合作剧《神雕侠侣》编剧于正也在微博发文，“祝福”。
陈妍希因出演电影《那些年，我们一起追的女孩》走红，去年与陈晓主演新版《神雕侠侣》。网上消息称，两人工作期间，微博互动频繁，并三次密会被拍，且都是在不同地点。一次是在天津拍戏时，陈晓为给陈妍希庆生现身上海；另一次换成陈晓生日，陈妍希低调探班；最后一次是两人入住同家酒店，早晨从同间房间走出。
中新网8月25日电 据台湾“中国时报”消息，40岁徐若u经历漫长的卧床保胎过程后，于本月13日剖腹生下儿子“Dalton”。近日，她晒出儿子小手照片，留言问何时才能给孩子剪指甲。
徐若u怀孕时就努力读育儿书籍，生下儿子后，她庆幸孕前有照顾婴儿的基本概念，直呼“要不然宝宝出生后会更手忙脚乱、不知所措”。今日，她晒出儿子小手萌照，虽然得意表示，“你长长的手指，长长的指甲片也跟妈咪太像了吧！而有肉饱满像爸爸”，但婴儿的指甲又软又小，让徐若u忍不住发问：“婴儿的指甲，到底何时才能剪？”
对此，有育儿经验的网友也积极回答，还提醒徐若u一定要洗干净，不然指甲会破。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月26日电 今天下午，高圣远在微博中晒出与爱妻周迅桃园采摘的照片。照片中可见天气晴好，高圣远与周迅在摘桃时笑得也十分开心。
中新网8月26日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星金秀贤因出演《来自星星的你》走红，此后不仅身价暴涨，广告代言也不停接。近日，有报道指出，他在短短8个月中接下31支广告，平均1个月拍4支广告，而代言价也随之水涨船高。
据报道统计，金秀贤自从2014年走红后，广告邀约不断，广告费要价2953万新台币(约580万人民币)，而代言范围则涵盖电饭锅、维他命、服饰到饮水机等，还凭此登上“2015广告代言排行榜冠军”，总共吸金9.1亿新台币(约1.78亿人民币)。
此外，已经45岁的车胜元被选为是继金秀贤后广告费赚得最多的艺人，出演《一日三餐渔村篇》后，被观众认为厨艺超好，一年以来接拍了28支广告。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团Girls Day成员拥有性感火辣的身材，近年来穿低胸装、高衩裙大跳煽情舞蹈。近日，该团尝试去跳伞，没想到成员惠利直说YURA是“大饼脸”，引起网友热烈讨论。
节目中，Girls Day成员聚在一起讨论关于跳伞的事情。没想到惠利直接说YURA是“猪精灵”，听到这句话的对方非常不开心，回呛惠利的腿很粗。一轮激辩后，惠利继续说道，“姐姐(YURA)你脸最大啦”，其他成员听了狂笑，对方则傻眼差点骂脏话。一旁的剧组人员则认为两人可爱又天真，虽然很幼稚，但这种开玩笑的相处方式看得出两人感情相当好。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网8月26日电 近日，夏克立在某档节目中曝出，女儿夏天在《爸爸去哪儿》中洗澡时被邹市明的儿子邹明轩“偷看”。随后，邹明轩的母亲冉莹颖在微博回应，称此事是误会，引发网友热议。昨晚，冉莹颖再度回应，称：“大家的建议和爱，我和@我就是我邹市明 都已收到，我们会加强对轩轩的教育和引导，孩子的成长离不开大家的支持和关心，谢谢大家。”
在冉莹颖的首次回应中，不少网友建议她作为父母应该，承认疏忽，向夏克立道歉，并借此机会对邹明轩进行教育。如今的再度回应获得不少人支持，网友纷纷表示，“轩轩是个不错的孩子”，“小孩的初始教育很重要，支持你们”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月24日下午，黄浦法院对高峰、聂远、何睦等人打人一案作出一审判决。高峰、聂远、何睦均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
经审理查明，2015年3月9日凌晨，被告人邱启明、高峰、聂远、何睦等人参加完上海东方卫视《与星共舞》节目庆功宴活动后，回到本市长乐路161号新锦江大酒店并至33楼套房内继续饮酒聚会。
5时20分许，邱启明欲离开酒店，因其提前用手机软件预定“专车”服务故拒绝了在酒店大门外向其招揽生意的出租车司机王德建、王德伟，后邱又取消“专车”预定欲乘坐王德建、王德伟的出租车但遭拒绝，邱启明遂指责对方拒载，由此双方发生争吵和推搡。原在酒店大堂内候客的另一出租车司机被害人赵昆出门在旁观望，后为相助同行也加入了争吵。
随后，王德伟接到乘客后驾车先行离开酒店，邱启明与赵昆争吵中相约打架亦未实际动手，双方争吵逐渐平息。其间，邱启明通过其手机微信的语音通话功能，通知其助理何睦下楼，还让何通知套房内其他人员一起下楼。随后，王德建、赵昆回到酒店大堂内候客，不久王德建接到乘客后驾车离开，赵昆一人坐在大堂签到台后椅子上继续候客。
5时40分许，被告人何睦、高峰、聂远及刘羽琦、马妍骅、刘毅等六人从酒店33楼套房赶至大堂内，何睦问起邱启明情况，邱启明遂手指向赵昆并称“就是他”。聂远、何睦、高峰随即上前对赵昆进行拳打脚踢，高峰还使用椅子砸向被害人，邱启明见状也未予及时、直接制止。直至殴打赵昆持续一段时间后，邱启明才至打人位置处分开双方。
随后，邱启明直接离开酒店，何睦、高峰、聂远等人也回酒店房间继续休息。公安机关接警后，于2015年3月9日上午将被告人高峰、聂远抓获。被告人邱启明、何睦接公安机关电话通知后，于当晚自行至公安机关接受调查，并如实供述了上述事实。
经上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定，被害人赵昆因外伤致左眼眶内侧壁及下壁骨折，构成轻伤(一级)。案发后，四名被告人补偿被害人赵昆经济损失人民币50万元，并得到了被害人的谅解。
本院认为，被告人邱启明纠集被告人何睦、高峰、聂远在公共场所随意殴打他人致人轻伤，情节恶劣，其行为均已触犯刑律，构成寻衅滋事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。本案系共同犯罪。被告人何睦犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人高峰、聂远到案后能如实供述自己的罪行，依法亦可从轻处罚。被告人邱启明犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，虽供述曾有反复，但在法庭审理过程中对自己的罪行能如实供述，符合法律对自首的规定，公诉人追加认定其自首情节的意见本院予以确认，依法可对其从轻处罚。此外，四名被告人均系初犯，案发后主动补偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，且四名被告人均当庭自愿认罪，确有悔罪表现，均可酌情从轻处罚并适用缓刑。
被告人邱启明犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。被告人何睦、高峰、聂远均犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
高峰，原中国男足球员，司职前锋，在中国足坛有“快马”和“浪子”之称。他1990年进入北京国安足球队效力，2003年退役。
聂远，中国内地男演员。2004年凭借《汗血宝马》获得第五届“大众电视双十佳”“十佳演员奖”。
邱启明，中国内地节目主持人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
前日，韩国SM娱乐表示将继续对旗下男团EXO的前成员TAO(黄子韬)展开诉讼。SM娱乐称：“坚决对TAO的一切非法活动采取起诉等措施。”
此前有媒体报道称，TAO已经向首尔中央地方法院提交诉讼称其与SM娱乐的专属合约无效，而在TAO之前离开EXO的另两名成员KRIS(吴亦凡)和LUHAN(鹿晗)也正在打着同样的官司，诉讼的最终结果颇令人关注。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据台湾“东森新闻”消息，曹格与妻子吴速玲结婚7年，育有儿子Joe和女儿Grace。近日，他在社交网站透露，妻子因胃痛到深夜，十分心疼，短短几句话感动网友。
近日，吴速玲在社交网站透露胃痛，称因为中午不饿没吃饭，下午又不小心吃得太多太快，结果夜里同时引发头痛和胃痛，不舒服到甚至没办法站起来，埋怨自己的个性“真是活该”。随后，曹格转发这篇留言，透露老婆前一天痛到都哭了，还吓得儿子冲出来喊“爸爸叫医生，妈妈痛”，让他非常不舍又担心。
据悉，吴速玲胃痛发作时，曹格正在各地奔波工作。看到妻子留言，他也写下叮咛话语，“你不乖，自己知道胃不好，我又常不在家，你要照顾自己和小孩。小孩担心，我也担心。以后多听我的话好吗？别吃辣的，酸的，也不要喝冰的。定时吃饭”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
演了话题剧《花千骨》的白子画之后，霍建华多了很多外号，比如“禁欲系男主角代表”、“国民上仙”、“吐血狂魔”等等。他还因剧集的收视的一路走高而屡次刷进微博话题热搜榜，如“心疼白子画”、“为尊上补血”等。对于自己在剧中吐血戏份太多一事，霍建华说：“以前拍过很多吐血的戏，《天下第一》、《仙剑奇侠传》等，好像每一部剧都要吐血，但是《花千骨》我演的白子画吐血太多了，最后还中毒了，本来还有几场吐血戏的，我最后就跟导演说不要用吐血来表达了，我担心吐太多观众都要看吐血了。”他还透露：“有一次吐血的时候，风直接把血吹进我的眼睛里了，还蛮好笑的。”
霍建华塑造的白子画，没有夸张的动作和神情，对演员而言，考验更多的是对内心戏的演绎。而这次表演受到认可，霍建华说：“我觉得是年龄到了吧，是这么多年的拍戏经验累积起来的。”他说：“这种角色没表情大家都会说是木头，演多了大家会说嫌表情太多，很难拿捏，所以我也蛮纠结的。”
霍建华在剧中的“仙气”逼人，圈粉少女无数，采访中，他说自己在现实生活中是一个不爱美的人，“从来没有想过保持高颜值，前几年是连乳液都不擦的，这两年会稍微保养一下。其实我本人没有那么爱漂亮，只有拍戏需要打扮或者出席发布会才会打扮，我平时是不太打扮自己的。”(记者 吉媛媛)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
白百何没有来宣传，她真的很忙，我没有不开心 
广州日报：电影的几次宣传白百何好像都没有出现，这会不会让你感觉到不开心？
周迅：我没有不开心，因为她真的很忙，但是人不在不代表心不在，我是这样认为的。我们特别希望她来，但是她真的很忙。
广州日报：《陪安东尼度过漫长岁月》刚好撞上了《007》和《饥饿游戏3（下）》两个大电影，对于票房会有担心吗？
周迅：因为现在中国电影市场也是非常起伏不定的，所以这个我真的不知道。
歌手古巨基与助手升级为古太太的Lorraine去年7月在美国拉斯维加斯结婚，时隔一年多，终于选定于11日“光棍节”在香港补摆喜酒，在酒店举行鸡尾酒会款待亲朋好友。好友刘翔特意前往香港担当伴郎，笑言光棍节出席婚宴有被“虐”的感觉。TVB艺人梁靖琪表示她为古巨基担任婚礼统筹，透露基仔在过程中提出不少意见，又主动提议亲手为婚礼现场作布置。为了给太太一个更丰盛美好的回忆，基仔花了不少心思在婚礼上，又谢绝一切品牌赞助，整个婚礼走温馨风格。11日，古巨基携伴郎团一起见媒体，但由于新娘不是艺人，加上一向低调害羞，所以婚宴前并未现身见传媒。
据悉，场地制作设计由古巨基亲自监制，婚礼前一晚更在婚宴现场留到凌晨三点多。基仔还花了半个小时手绘了巨型布景板上的画，为的就是老婆说想跟平常不一样，不想现场满是照片。古巨基还透露连结婚蛋糕也是自己亲手做的，10日傍晚他在社交网放了一张自己做蛋糕的照片，写道：“婚礼前夕，就在忙这个，到底这个新郎要干嘛？”最窝心的是，他更亲自为老婆作了曲，歌曲记录两人一路以来的恋爱路。
兄弟团包括刘翔、苏有朋、森美、雷颂德、黄子华和TVB艺人吴家乐等。被问心情是否紧张，基仔表示并不紧张，因为去年就已经结婚了。因为新娘没现身，刘翔被要求担任“临时新娘”与古巨基挽手合影，在场媒体起哄要求两人亲吻，把两人吓到不行。
据知，古巨基的唱片公司老板杨受成送上一份非常大的厚礼。而经理人霍汶希也特意为Lorraine打造了重磅金猪，寓意古太太要做“母猪”连生贵子。好形象的古巨基婚宴收到众多精品赞助提案，从珠宝、服装到礼品类应有尽有，但都被古氏夫妇感谢并婉拒。
中新网11月15日电 今日，孙楠在微博中晒出与子女一起滑雪的照片，并称“冰雪运动从娃娃做起，为冬奥会储备人才，我家宝贝奋勇当先！”。照片中一家人在滑雪场，场面温馨，其乐融融。
本报讯（记者 肖扬）台湾今年本土最火的电影《我的少女时代》将于下周一上映，昨日影片首映，投资人刘德华、导演陈玉珊及主演王大陆、宋芸桦来到现场。问刘天王为何会投资这部电影，刘德华笑称，自己看到了剧本，就似乎听到了钱的声音。他调侃说：“一般我投资的电影都赚钱，我拍的电影都赔钱。” 《我的少女时代》今年8月14日在台湾上映，票房已超过4亿台币，影片讲述了“路人少女”林真心与“校霸”徐太宇组成最强失恋联盟，用尽各种拆散大法一路跌跌撞撞、笑料百出的青春爱情故事。陈玉珊素有“台湾偶像剧教母”之称，《我的少女时代》是她首次担任导演。问及是否会将拍偶像剧经验放到这部电影里，陈玉珊表示，自己做偶像剧的经验是角色一定要与观众产生共鸣，“我发现这招用在电影里也不错。”陈玉珊说自己拍的青春不流血、不堕胎、不狗血，“我也18岁过，我昨天还18岁，我只把你们的青春说出来而已。”而说起制作人与导演的区别，陈玉珊说以前做制作人，穿的美美的就可以，但导演是个实践者，所以她拍电影的时候在现场披头散发像个疯子，“每天五点起床到凌晨六点才收工，我年纪也不小了，所以难度真的很高。”
刘德华做了影片投资人，还与言承旭、陈乔恩等客串了影片，问刘德华喜欢这部电影是否因为他有“少女心”，刘德华笑说自己有少男情怀。而说起少女心的人爱做梦，刘德华笑说：“我现在也会梦到发哥啊。”
两位新人王大陆与宋芸桦人气急升，刘德华对两人说：“坚持梦想，以后我拍电影，宋芸桦和王大陆记得要拍我的戏。”宋芸桦表示，自己拍戏前一阶段十分辛苦，又摔倒又泡水，一直以“最后可以见到偶像华仔为支撑”，希望可以与刘德华合作。 摄影/齐涌
11月6日刚刚36岁的胡杏儿，在自己的生日派对上高调宣告跟谈恋爱近一年的夜场老板李乘德(Philip)于12月28日结婚，同步在微博晒出婚纱照，双管齐下公布结婚喜讯。
虽然李乘德没有车没有房，但胜在高大帅气，即使Philip曾跟胡杏儿的好姐妹李施桦(原名李诗韵)拍过拖，且婚礼又由到英国古堡行礼降为到沙头角拜祠堂，但胡杏儿宁可倒贴3000万物业嫁妆，最重要能顺利完婚。
早前Philip被揭只是占两成股权的酒吧老板，且没车没房，谈恋爱3个月已搬入女方郝德杰山豪宅同居，更有传为做男主人，踢走同住的胡家二姐；另外，他又被拍到开胡杏儿的座驾出入。此外，其花边新闻多多，有“港姐杀手”外号的他，除了曾跟胡杏儿的好姐妹李施桦和张曦雯谈过恋爱，早前还跟庄思明的孪生小妹庄思华及嫩模陶枳瓶传绯闻。
中新网11月15日电 昨日，巴黎发生恐怖袭击事件，引发各界关注。而王祖蓝妻子在13日晚恰巧上传了两人在巴黎游玩的照片，引发不少粉丝担心。14日晚，王祖蓝在微博发文报平安，称照片是几天前拍的，记者找不到自己是因为很早就坐飞机工作去了。
王祖蓝微博原文如下：“昨晚亚男临睡前发了微博，是几天前和我在巴黎拍的照片，想不到发微博几小时后便发生了恐袭事件，记者找不到我是因为今天很早就坐飞机工作去了，不用担心，误会了。之前有很多美好回忆，今天却看到很多痛心新闻#法国恐怖袭击##浙江丽水山体滑滑坡# 不想再看到悲剧发生，祷告，愿逝者安息、伤者平安！”
中新网11月13日电 日前，范玮琪受邀出席“双十一狂欢夜”活动，但因故未能上台演出，引发关注，甚至被曝“耍大牌”。对此，今日，范玮琪所属公司福茂唱片发表声明，承认因彩排沟通出现误解导致未能上台，否认“耍大牌”的说法，并称：“范玮琪自从2000年出道至今爱惜羽毛、热情温暖、热爱歌唱生命。”
范玮琪自从2000年出道至今爱惜羽毛、热情温暖、热爱歌唱生命，更在歌手身份上战战兢兢下足功夫，尤其15年来更视每一次的台上演出为其所有生命戮力为之，无论是圈内合作过的工作人员与广大支持她的厂商、粉丝们皆有目共睹，这次受代言厂商之邀参与“湖南卫视天猫双十一狂欢夜活动”更是如此。
孰料，因为现场工作人员互相之间在彩排上的协调沟通出现误解，造成她无法如期上台演出，已让准时到达北京做足准备的范玮琪十分遗憾与懊恼，绝无流言所传“耍大牌”一事，故在此匡正视听，避免无辜造成艺人二度伤害。
香港艺人陈小春在微博上晒出《康熙来了》的节目邀请函，上面一句“康熙12年，谢谢您的支持与参与，在这个倒数时刻，邀请您与节目共同创造美丽的记忆”，这句话让许多人以为11月25日是《康熙来了》最后一集的录制。制作单位向记者证实，11月25日并非最后一集的录影，目前暂定是12月初。
很少有哪位导演像郑晓龙这样，在从业近三十年里，每部作品都能引发观剧狂潮和焦点争议。从上世纪90年代的《渴望》《编辑部的故事》《北京人在纽约》，到新千年的《金婚》《甄执》，他的名字连接了太多足以载入中国电视剧史的“现象级大片”，以至于当他带着新作《芈月传》出现在大众视野中时，万众瞩目几乎是理所当然，伴随而来的争议和喧嚣也不可避免。昨日，郑晓龙回应版权纠纷：“播出之后就真相大白。”
在首播发布会当天，《芈月传》小说作者在微博上就编剧署名权问题发出质疑，虽然官方微博很快便做出回应，澄清事实，制片人曹平女士也透过媒体发声，但网络上的风波并未就此平息。对网友来说，一篇声情并茂的长篇控诉似乎总比官方口吻的简短说明要来得可信。
面对质疑，郑晓龙十分坦然。“原作者提交的剧本第一稿完全不符合我的要求，(她的剧本)我们几乎一点儿都没用，拍摄用的剧本全部都是由另一位编剧重写的。现在她已经出版了原作小说，等到电视剧播出之后，大家看了、对比了自然就能得出结论了。至于署名权，合同里有明确规定，我们没有违约。”
说到这里，郑晓龙有些无奈地摇了摇头，表示自己更希望集中于创作本身，而不是被这些无聊的事占去时间。“有人说你真倒霉，片子快播了遇到这种事。但我觉得就是因为还没播，她(原作者)才能这么说。其实有些人应该比我更怕片子播出，因为片子播出后一切就都真相大白了。”
《芈月传》即将于11月30日在北京卫视和乐视网播出，宣传时打的是“重聚《甄执》原班人马”的旗号，因此总是被人拿来与《甄执》对比。郑晓龙对此已习以为常，主动提起了两者的不同。“《芈月传》与《甄执》是截然不同的作品。《甄执》是纯正的后宫戏，是封闭的，所有人都在那里，斗来斗去都是争宠。《芈月传》虽然也有宫斗的戏份，但是秦惠文王后宫里的妃子们每个都有母国背景，每个妃子、皇子都是母国的棋子，都带有很强的政治目的，这时候争宠就有了不同的含义。而且我们是一个从后宫走到前朝的戏，有更多的戏份是在朝堂上。所以《芈月传》的格局更大，写的不是后宫琐事，是家国大义。”
郑晓龙从来没想过要再拍一部《甄执》，也从来不怕这部戏会重复自己，“我在做的时候就知道不一样，如果一样我根本不会去做，因为太没劲了。”在创作过程中他主动“去甄只”，不但服化道美这些方面照着战国时期的史实还原，“台词像《甄执》的一律不用，剧情像《甄执》的一律改。”
就连孙俪和蒋欣这两个演过《甄执》的演员，到了《芈月传》剧组里也有了颠覆性的变化。孙俪从一个“假小子”一路演到了霸气太后，蒋欣则收敛起标志性的白眼和张扬个性，演了一回泪水涟涟、苦情隐忍的楚宫妃子。“在《芈月传》里这两个人没见过面也没对手戏，孙俪出现的时候，蒋欣的角色已经死了。”
郑晓龙笑称曾有人拿酷似《甄执》的故事请他导演，也听某些剧组说过“就照《甄执》那样来拍”，正因为如此，他才更不能重复自己。“艺术贵在创新，否则说不好听的，人家会骂你，‘你看这家伙不行，江郎才尽了，又是一部《甄执》……’我至少不愿意让人说我这话，怪丢人的！”(记者黄文龙)
中新网11月12日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，古巨基与助理陈英雪(Lorraine)举行婚宴，好友苏有朋在微博送上祝福，却被粉丝喊话“快娶心如”。
苏有朋与古巨基在2001年合作电视剧《情深深雨蒙蒙》，2人在剧中饰演好友，生活中感情也很好。11日，古巨基在香港办婚宴，苏有朋通过微博引用当年剧中名字献上祝福，“书桓(古巨基剧中名)，杜飞(苏有朋剧中名)把Lorraine交给你啦！你们一定要幸福啊！”引发网友热议，由于苏有朋和林心如在剧中饰演情侣，最终结为夫妇，所以粉丝纷纷喊话：“杜飞，快把如萍(林心如剧中名)娶回家！”
其实，林心如和苏有朋是认识17年的超级好朋友，先前一直有传言他们说过，“若2人40岁都还没有嫁娶，就干脆‘凑做堆’(在一起)”。不过日前，林心如澄清并没有过这样的约定，并说对方是“让我骄傲的朋友”，也表示彼此交情“超越男女”。
中新网11月13日电 近日，有网友爆料称，范玮琪在出席“双11晚会”时不满节目安排，其经纪团队与导演组发生冲突，直指范玮琪耍大牌。12日，范玮琪出席活动否认“耍大牌”的说法，并于当晚在微博晒出美照，称人生完美的事太少，黑人陈建州更发微博力挺妻子，称用生命担保，称：“范范绝对不可能耍大牌。”
据悉，12日，范玮琪与陈建州夫妇出席代言活动，范玮琪回应质疑，表示可能是因为工作人员、电视台方面沟通上的误会，她已在饭店淮备彩排，却没有接到第二次彩排的通知，“我是专业的歌手，很珍惜每次的机会，我很遗憾不能上台演出。”但至于是什么误会，范玮琪没有多做解释。据传，范玮琪连湖南卫视的跨年晚会也遭封杀，对此，她予以否认，称跨年的演出公司仍在安排中。
12日晚，范玮琪通过微博晒街拍美照，并写道：“可是人生完美的事太少，我们不能什么都想要！”照片中，范玮琪身穿休闲装，背着单肩包，一头时尚的长卷发，笑容灿烂，看上去心情不错。13日凌晨，陈建州转发澄清报道，并喊话：“我真的可以用生命来担保，范范绝对不可能耍大牌！因为我知道她有多么珍惜、可以唱歌给大家听。范范就算是受了委屈，也从不口出恶言！总是为别人着想，这次我站在她前面，愿意用自己的生命来证明一切！请你们继续支持爱唱歌的范范。”
中新网11月12日电 据台湾“中国时报”报道，11日，“双11晚会”在北京举行，有传闻称原定将登台演出的范玮琪，因不满节目制作单位安排，经纪团队与导演组发生冲突。对此，昨日，范玮琪唱片公司福茂表示：“的确在联系上有误会，但都已厘清，没问题。”至于范玮琪被曝表演曲目被撤掉，连跨年晚会也遭“封杀”的说法，福茂表示这是网友子虚乌有的臆测，没什么好回应的。
前日是双十一网购狂欢节，当晚的央视财经频道特别报道中，赵薇现身，分享了自己网购经历和自己开网店的心得。看了这档报道，不少网友表示，“马云真牛，不仅把明星拉下水，最主要的是，折腾来折腾去，都成了他的员工，都是给他打工的，牛！”
互联网+给人们的工作和生活带来了很大的变化。网购狂欢节，不仅是普罗大众的狂欢节，也是明星名人的狂欢节，他们不光在买买买，也在卖卖卖。开网店将自己的明星价值套现，何乐而不为？据相关数据显示，目前在淘宝上开店的明星就有300多个。可别以为这是个不起眼的小生意！他们中有人仅靠淘宝就销售额过亿……
