红酒抢滩，赵薇拔头筹
明星周边产品，贵也有人买
代表：黄晓明、姚明、吴秀波 
赵薇前晚做客央视财经“聚焦双十一网络狂欢节”直播时谈到：“几年前，我认识了马云夫妇。因为他们自己也是使用淘宝的忠实用户，说你居然没有淘宝，不上天猫？受他引荐，渐渐地我就成了一个非常职业的一个‘剁手族’。后来，我在天猫也开了自己的店，成交额一天有3万单。”
赵薇在天猫开店，也是她的酒庄首次进入中国，时间节点选择在双11前夕。10月19日，赵薇的酒庄在天猫旗舰店上线，双11前一天，其2010年的一款干红葡萄酒售罄；2013年的一款波尔多干红葡萄酒，更是销量冠军。此外，价格在100元~300元的另外4款红酒均已千计的销售量称霸双11红酒电商。
除了赵薇的酒庄外，黄晓明投资的其品牌红标酒以及吴秀波代言的品牌也均先后在天猫开店，姚明也有葡萄酒天猫官方旗舰店。吴秀波更是不遗余力，将爱子手绘印制于酒瓶之上，限量版的干红也在11月11日当天销量破千。
从天猫双11销售数据不难看出，“明星效应+电商模式”在红酒市场的试水已初见成效。
谈及选择电商这一个销售渠道的原因，赵薇表示，从成本和服务消费者的范围上来说，电商比实体店更具优势。此外，赵薇补充道：“过去几年以一个局外人的身份看过很多关于双11电商的销售业绩，觉得这个时间点进来人气很高，能够把更多的人吸引过来。” 对于同行带来的竞争压力，赵薇称，大家的侧重点有所不同，比如姚明是美国的酒，黄晓明是西班牙的酒，我们是自己拥有法国酒庄。“我觉得如果我做得还不错的话，我相信会有更多明星会加入。”赵薇说。
明星周边产品，贵也有人买
代表：周杰伦、江一燕、刘嘉玲 
刘嘉玲不光在网上卖平价红酒，还曾被曝开了专门卖自己穿过的二手衣的网店。专卖私人收藏和旧服饰，包括晚装、便服、手袋及高跟鞋等。她的网店，全都是价值不菲的高档货，连最便宜的围巾都价值上千元。
江一燕的淘宝店曾报名参选“阿里巴巴全球十大网商”。这是一个公益爱心网店，专门卖明星二手衣服。后来江一燕还亲自设计纪念品义卖，越来越多的圈内人加入了这个行列，陈道明、董洁、刘亦菲，都将自己暂时不需要的东西送给她，小店铺的经营所得让江一燕拿去做了公益事业。
周杰伦也有自己的网店，店铺里的宝贝不多，主要是周杰伦电影、专辑的周边产品。但对粉丝而言，这已经足够了。
不少明星开店，是为了跟粉丝拉近距离，多些互动的机会，这种周边店唯一的缺陷就是每样货品仅此一件，不过，若是真的铁粉，再贵也会买吧。
自创品牌，衣服饰品样样有
代表：陈赫、林志颖、徐静蕾 
“日理万机的赫老板，还不忘挤出时间挑选面料和确定版型。”这是陈赫微博中的留言，转发的是他的服装店的照片。近日，陈赫与现任女友张子萱齐开店卖衣服。陈赫更是创立自己的潮牌，其潮牌店秋季新品为“猪”系列，继续消费“跑男”中的口头禅“你是猪吗？”拓展自身品牌价值。
自创品牌做服装的确实不少。罗志祥的自家品牌，一向都有实体店与网店，为了方便大陆粉丝购买还设置了大陆网店。罗志祥还亲自示范服装，果然有商业头脑。李小璐在淘宝网上也有自己的品牌服装工作室，专门售卖参与设计的品牌服装。价格从一百多到四百多不等，但款式不是很多。
此外，林志颖在网上开了箱包店，徐静蕾开配饰店，不光炒高了人气，做得好还能赚上一票。徐静蕾的配饰店打出了在11月12日~19日“将狂欢进行到底”的满减活动。
为作品多开个渠道
代表：窦唯、韩寒 
既然在娱乐圈混，开网店一般是副业，作品才是王道。因此，开网店也就成为明星作品的另外一个销售渠道。比如，窦唯曾在淘宝开店，主要卖的就是窦唯的个人唱片和音乐专辑，相比较其他明星店铺来说，窦唯的淘宝店动态评分都比较高。不过，后来窦唯淘宝店关张了，现在打开页面，只有如下几行字：“为更加专注制作与出品，即日起本店停止一切销售业务，所有往期作品移交至福声唱片窦唯专区销售，品质与服务不变。”而喜欢韩寒的“韩迷”们，也一定知道韩寒曾经有一个淘宝书店“韩寒的书店”。
明星买买买十分在行
在还没有和王菲离婚前，李亚鹏就曾在媒体面前说王菲“每天都有四五个快递”。而王思聪也曾因“200块钱的电脑桌”迟迟不到货而投诉京东。所以，明星们不光是会卖卖卖，对于买买买也很在行的。在“花钱败家”这方面，明星各有不同，方式多多。
范冰冰：“憋(别)买了！浪费钱！” 
李晨：“我结账。”
前晚，在央视做完节目谈完“跨界生意经”后，赵薇发了一条微博：“做完节目继续当‘剁手族’，给老妈囤货。”赵薇之前曾感叹网购确实改变了她妈妈的生活。去年才开始淘宝的赵薇表示：“一上淘宝就很上瘾，全国各地的各种小菜、美食、地方特产，都给爸爸妈妈寄到安徽。”
前晚，范冰冰通过微博晒俏皮卖萌照(上图)，并提醒大家，称：“憋(别)买了！浪费钱！”男友李晨看到后，第一时间在其微博下留言，称：“没事，我结账。”号称“我不用嫁豪门，我自己就是豪门”的范爷曾在接受采访时表示，自己逛小店比逛大商场多，网购又比小店多，因为省时间。“我到现在还穿30块钱一件的网上淘来的T恤，挺舒服的，没什么不好。穿着网上淘来的衣服去超市买凉皮，那感觉其实挺幸福的。”
贾乃亮：
李小璐买的东西都堵到家门口了
在谈到网购经历时，贾乃亮开启吐槽模式，叫苦称李小璐买的东西都堵到家门口了，“我们家的包裹已经堆积如山了，我要像钻山洞一样才能钻进去。”贾乃亮透露李小璐买的都是一些化妆品、锅碗瓢盆、佐料。
时尚炫酷的戚薇表示自己几乎每天都在上网购物，“现在购物车已经满了，买的最奇葩的东西是脑花儿，四川的一种很辣的食物。我们经常在网上买熟食、生蚝、西班牙火腿等等，平时宝宝的很多东西都是网购的，以前大家可能对网购还有信任问题，现在我自己对网购的信任感非常高。”
不光是吃的、穿的，大件家电、汽车也可以网购呢。王力宏就曾在网上买过一辆二手车。王力宏表示自己最害怕逛街，家中的录音器材多是在网络上购买，甚至阿玛尼的太阳镜、香奈儿香水、比基尼也都是网上购买的。而网名是“猛男淘”的陶吹摹巴购缘”始于一辆古董车，自那以后，就对打字机、打火机、手表等爱不释手，还特别偏爱古董。(策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 张素芹)
中新网11月12日电 据台湾“中国时报”报道，播出12年的节目《康熙来了》即将在11月底录制最后一集，先前传出节目打算邀请百位嘉宾同乐。昨日，陈小春抢在社交网站晒出《康熙来了》的邀请卡，证明自己将会是嘉宾之一。他还在微博中附上7个大笑表情，被网友调侃是在炫耀，还有人盼他能带妻子应采儿一同上节目。
年度古装大剧《芈月传》将于11月30日登陆东方卫视和腾讯视频开播。昨日，该剧在上海举行发布会，导演郑晓龙、制片人曹平、总编剧王小平，主演孙俪、刘涛、马苏、方中信、高云翔、徐梵溪、曹征等出席。郑晓龙直言，虽然有81集，剧情并不会慢热，但想看甄执续集的人可能会失望。他说，3亿元的投资创下新高，但主演片酬集体下降。对于孙俪抱怨没用原声，他表示“配音更有表现力”。
想看甄执续集的人会失望
郑晓龙首先表示，《甄执》的粉丝如果带着同样的心态去看《芈月传》，可能已经入错坑，“这部分人可能会失望。”在他看来，《芈月传》的格局和视野比宫斗宏大很多，“第一，《芈月传》讲的主要是朝斗，他们的婚姻都是政治联姻；第二，芈月是历史上的真实人物，一个人扛起秦国创立的大任，我把她称为中国第一个女政治家，我们的创作是传记性的，而《甄执》则多少带点戏说；第三，《芈月传》讲了三个国家，带出七国的故事，时间跨度要长很多，芈月从出生到70多岁，而甄质谴10多岁到30多岁。”
虽然郑晓龙在创作上尽量做到“去甄只”，但记者从60分钟的超长片花看到，该剧的台词依然和《甄执》有一些相似，比如“真真是极好的”之类。而从演员来看，除了孙俪是主演，还有蒋欣、孙茜、澜曦少数几位甄质逼诘氖烀婵祝不过她们的戏份都很少。
还有网友表示该剧主演颜值都很高，这意味着老导演也开始屈服流行审美？对此，郑晓龙表示否认，“以颜值来评价一部戏是低水平的欣赏，你要是真想看脸，你不妨去看选美，影视作品一定要表现和塑造人物。我选演员都不看颜值，有人质疑高云翔有点娘，但他在戏里都有变化，表现很男人，方中信也是非常有帝王的霸气。”
配音因孙俪没有经过台词训练
对于配音，孙俪曾抱怨最后成片没有用她的原声，很遗憾，因为她自己对台词很用功，在家还请老公邓超做老师，“他是导演，也是演员，演过很多帝王，这方面比我有经验，我就让他说好我的台词，我录下来，再私下里做功课。”
对此郑晓龙解释说：“孙俪的确很努力，但她毕竟没有经过专门的台词训练，表现力和专门的配音演员还是有差距，我们也是反复比较、纠结好久才决定用配音，还是要考虑整个戏的效果。”据悉，孙俪在《芈月传》中的配音由季冠霖担纲，与《甄执》相同，
此外，郑晓龙透露，虽然该剧是在一剧两星导致大制作受阻的背景下拍摄的，但总体投资已经接近3亿元，创下国产古装剧的纪录，“四个组同时在拍，去年中秋节我们准备月饼都是1000多份。”然而，包括导演在内的全体主创片酬都统一下降，有消息说孙俪的片酬更是从95万元一集降到50万元一集，对此他对现在的价格没有直接否认，只是说：“孙俪片酬原来也没那么高。”
署名权纠纷：原著作者急于成名
对于原著作者蒋胜男在网络发难，提出编剧署名权之争，郑晓龙不愿意过多回应，“以免大家会说我在借此炒作，我们最终肯定会走法律程序，我很同情她，她太着急了，要成名。”
刘涛昨日透露，导演之所以选中她出演大反派芈姝，是因为看过她主演的《妈祖》，“他说我自身有贵气，希望我把这种气场抬出来。”当时好多人带妆去试戏，正在拍《琅琊榜》的刘涛没法请假去试戏，一度很担心得不到这个角色，“当导演告诉我，‘你愿意来，我们就签合同’时，我还不相信，这是一个很大的惊喜。”(记者 曾俊)
中新网11月12日电 据台湾“联合报”报道，10日深夜，阮经天遇摔车事故，当时他骑摩托外出和友人聚会，因为路上有油渍不小心摔车，经送医治疗，锁骨手术后已无大碍。
昨日，阮经天在社交网站报平安：“对不起，由于路面的关系，我摔车了。经医生治愈后，已无大碍，谢谢医生、医院、家人和朋友们的照顾，请别为我担心，感谢大家的关心。”
经纪人张钢F表示，阮经天骑机车外出，因路上有残留油渍，没注意就滑倒了，除了胸腹部擦伤，锁骨也受伤变形，但经过手术治疗后已经没事，也出院回家休养。
前男友阮经天受伤，许玮甯通过经纪人表示：“无论如何都会致电给他，关心一下他的身体状况，毕竟没有人愿意发生这种事。”
日前，马云与许家印携手出席“恒大淘宝足球俱乐部”新三板挂牌上市敲钟仪式，标志着新三板迎来新的里程碑，不仅如此，国内众多影视机构也纷纷筹备新三板，今年继云南文化、华人天地、乐华文化、能量传播等一批优质的影视、娱乐公司成功挂牌“新三板”之后，《琅琊榜》背后的唐人影视、《夏洛特》的开心麻花、东田造型、孙俪经纪公司海润影视等新一批优质的影视公司也正在冲刺“新三板”，就连杨幂自己的公司也通过借壳成功在“新三板”间接上市，而11月5日，新三板也终于迎来“国内影视营销第一股”爱尚传媒(股票代码：834382)，可以说国内影视娱乐产业是继光线传媒、华谊兄弟当年创业板之后，迎来新一波影视机构的上市井喷期，而“新三板”成为国内影视娱乐产业资本上市的最佳选择。
而在这些新三板的挂牌和筹备的公司中，记者也发现一特殊现象--”明星股东扎堆“，很多明星纷纷现身新三板淘金，截至目前，新三板的明星股东有：云南文化的杨丽萍、华人天地的张纪中、青雨影视的孙红雷、能量传播的陈鲁豫和周立波、乐华文化的韩庚、周笔畅和安又琪、西安同大的杨幂、唐人影视的胡歌和刘诗诗，海润影视的孙俪、东田造型的东田和尚雯婕等数十位明星股东身影，其中孙红雷、韩庚、鲁豫、杨幂等人因公司新三板上市财富骤增数千万，而杨丽萍更是因新三板财富增值数十亿，这足以可见新三板的“造富”魅力。
此外，近几年，国内电影、综艺等影视产业的迅速发展，国内电影票房从全年100亿到300亿仅用不到4年时间，而今年国内电影总票房有望突破400亿；而国内综艺节目也是迅猛发展，在《中国好声音》《爸爸》《跑男》等综艺大片带动下，国内综艺节目从2014年100多档，每年都是翻番发展，2015年媒体报道统计有近200多档，而2016年有媒体通过各卫视的推介会初步统计已经高达400多档。整个影视产业进入井喷火爆阶段，而火爆的影视产业市场催生了“影视营销“的市场，各个影视营销公司水涨船高。而这几年影视营销公司也站在了影视行业爆发增长的“风口”上，很多影视营销专业公司随着产业蓬勃发展起来，成为各类资本投资机构的追捧的“新兴目标”，在今年5月份，以影视营销起家的剧角映画继对外公布已完成C轮融资，并透露将筹备新三板，而另一家影视营销公司无限自也于9月底正式递交新三板材料，目前还在审核反馈意见阶段，顺利的话也有望年底挂牌，而就在业内关注“中国影视营销第一股”究竟花落谁家之际。在11月11号的股转系统公司公告栏显示， 另一家服务于《中国梦想秀》《超级演说家》《楚汉传奇》《武媚娘传奇》等影视作品，以影视营销为主营业务的北京爱尚文化传媒股份有限公司(简称：爱尚传媒
股票代码：834282)已经于11月5号正式取得挂牌上市批函，正式成为名副其实“国内影视营销第一股”。
影视营销获资本市场青睐 爱尚传媒：同行还有很多优秀公司
据悉，爱尚传媒在行业内颇为低调，凭借优质的推广服务，在几大卫视中积累良好口碑，已经尤其在综艺真人秀推广领域占有较为领先的市场占有率优势，公司成立于2011年，主营业务为影视推广营销服务，该团队先后参与了《我爱记歌词》《中国梦想秀》《人生第一次》《我为歌狂》《超级演说家》《中国正在听》《少年中国强》等近30余档大型综艺影视节目推广，此外还参与了浙江与安徽卫视大剧《精忠岳飞》《楚汉传奇》《一代枭雄》《江南四大才子》《武媚娘传奇》等30余部电视影视作品推广，公司的前几大客户主要为浙江卫视、安徽卫视、深圳卫视、东南卫视、光线传媒、能量传播等卫视平台和机构。
实际上，对于整个行业来说，爱尚传媒、剧角映画、无限自在等先后齐聚出现在“新三板”，这也透露出资本市场对影视营销行业的青睐。众所周知，与上游制作公司相比，营销公司回报周期短、风险小、投入小、毛利高，属于典型“轻资产，高利润”新产业。而对于爱尚传媒摘得“影视营销第一股”的称号，公司负责人戴先生则表示：“首先得感谢这些年客户及媒体朋友的信任与支持，其次这个名份其实不重要，重要的是我们的成功挂牌，至少可以鼓励更多行业从事者，让外界和资本市场多关注这个领域，今后还需要与同行一起探索影视营销的资本发展之路，一起摸索和探讨影视营销这一细分领域的规范和发展。目前在影视营销领域还有很多优秀的公司，如无限自在、剧角映画、影行天下等等，我相信他们也会给大家带来更多惊喜，相比之下，我们也比较幸运，‘笨鸟’先飞一步，筹备比别人早走一步，赶上这个好时机，但未来依旧任重道远.。。”。而券商分析人士也认为，“影视营销”公司要想获得更加长远的发展，通过新三板是一个绝佳的选择，有助于公司扩展融资渠道，从而解决公司的资金瓶颈、扩大市场规模，获得更高的竞争力；不过其也指出这次爱尚传媒成为“中国影视营销第一股”还是有不少重大意义，不但为整个行业树立了一个标杆，还为今后的其它营销公司挂牌新三板提供政策规范以及筹备参考，未来有望为行业标准确立框架，乃至成为行业其它企业上市的估值参考。
中新网11月12日电 据台湾“联合报”报道，昨日，舒淇在台湾出席新片首映会，她强调目前舒服自在地享受单身，并表示生小孩是上天给的礼物。
谈到择偶对象，舒淇最重要条件是“要能与猫相处”，因为她太爱猫了，虽然自己对猫过敏但还是要养，被问会不会爱乌及屋时，舒淇愣了一下，大家解释说的是“送猫的人(冯德伦)”，她长长地“哦”了一下，只笑着说猫很可爱。
被问到要不要选择冷冻卵子时，舒淇表示生小孩是上天给的礼物，“有就有，冻卵就像是准备几颗后悔药放在那里，随缘吧”。舒淇表示自己很开心地当黄金剩女，一个人过得挺好的，也没有被妈妈逼迫结婚。
中新网北京11月12日电(李萌)今日，詹妮弗・劳伦斯现身北京，身穿白色修身长裙的她，大秀美背和性感身材。谈及第一次来中国，她透露，已经去过长城，还称赞宫保鸡丁味道不错。
12日，电影《饥饿游戏3：嘲笑鸟(下)》(以下简称《饥饿游戏3》)在北京举办见面会。导演弗朗西斯・劳伦斯，主演詹妮弗・劳伦斯、利亚姆・海姆斯沃斯、乔什・哈切森现身，与大家分享影片拍摄感受。
相比于前几部，《饥饿游戏3(下)》打斗场面更宏大，视角更全面，情感也更深沉。此外，每个角色也都有所突破，詹妮弗・劳伦斯饰演的凯妮丝，从一个柔弱无助却拼命保护家人的小女孩，不得已成为了革命英雄，最终变成精神领袖；乔什・哈切森饰演的皮塔，从一个面包店主的儿子，成为凯妮丝最亲密的盟友，而后又成为饱受折磨的都城傀儡；利亚姆・海姆斯沃斯饰演的盖尔，从凯妮丝的童年密友变成了充满反叛心的矿工乃至叛军主力。
作为《饥饿游戏》系列电影最后一部作品，弗朗西斯・劳伦斯表示，因为是终结篇，所以观众想看的情感、战争、冲突都会出现。乔什・哈切森除了透露片中爆炸场景众多外，还坦言因为这份工作，与大家有很多机会在一起。詹妮弗・劳伦斯则称，因为这是最后一部，今日又是该片全球首映礼最后一站，所以心情很难过，“我很悲伤，因为大家不能在一起了”。听后，乔什・哈切森马上开玩笑安慰好友，“大家都是好朋友，还可以约出来见面”。
回忆起拍摄经历，三位主演一致表示，没有戏的时候他们会很无聊，“就坐在那里，什么也不干”，至于玩耍，他们会一起玩足球游戏。
此外，这次也是三位演员首次来到中国，詹妮弗・劳伦斯和大家一起去了长城，“在长城脚下吃了饺子。也尝了宫保鸡丁，味道不错”。
最后，粉丝为众主创送上了两幅画有影片角色的画，围过去欣赏画作的同时，詹妮弗・劳伦斯也为难道：“这个礼物怎么分啊？”后来又调皮表示，会和大家轮流保管。
据悉，《饥饿游戏3》将以2D、3D形式，于11月20日全国上映。
1234下一页
胡歌秀英语根本停不下来，最近人气暴涨的他在拍摄新剧《猎场》时，再飙英文，引发粉丝追捧。实际上明星在戏里、在公开场合秀英文已不是新鲜事，标准的发音、流利的表达总能为自己增色不少，不过有意思的是，明星在屏幕上是英语小能手，在真人秀、访谈节目等需要即兴用英语的场合，却常常露怯，留下不少笑谈，明星是真英语学霸还是假英语学霸也就一目了然了。
胡歌再飙流利英语
腔调不错 用词欠妥
近日人气大涨的胡歌正在拍摄新剧《猎场》，最近片方曝光了一段胡歌在剧中飙英文应聘的片段，口语非常流利。
而此前，胡歌在日本福冈举行的亚洲电视剧研讨会10周年纪念颁奖礼上，以一口流利的英文道出获奖感言，惊艳四座。
有在国外待过的同学表示，胡歌的口语腔调还是不错的，口语水平和在国外待了四五年、且没有经过刻意训练的移民差不多，要知道在国内非英文环境下，能练成这样，已经很让人惊喜了。
本着精益求精的态度，这位同学提出了一些建议，“《大好时光》里胡歌念英语台词，有一点点再配音的刻意感，重音有点奇怪，连读不过关。而他获奖的英文致谢感言，第二句的that之前的表达有些听不清，不知道是紧张吞了些音还是其他原因。”而胡歌获奖感言的用词搭配也得到了专业英语人士的肯定：“有些用词很惊艳，而且很恰当，不过也有些词语搭配有些奇怪，比如一般都是用receive 搭配Award，指收到特定名称的成就奖项，但是他得到的明明是Asian Special Contribution Award，表达却是this achievement couldn’t be received without XXXX。这是最可惜的一点了。”
屏幕上……
他们是出口成章的
英语口语小霸王
随着与国外影视剧合作的日益频繁以及演出内容的需要，明星越来越多在屏幕上说英语，他们除了频繁参演好莱坞大片用英语飙戏外，也会在中国影片中找机会秀口语。
李冰冰出演过全英文对白的《生化危机5》、《变形金刚4》、《功夫之王》等影片，流利的外语表达，让她名声大噪，伴随着她的英文水平越来越高，她甚至还在联合国气候峰会上全英文演讲。
章子怡也接拍了英语台词的《艺伎回忆录》等电影，近年来英语水平进步明显，公开场合为《一代宗师》做海外宣传时，她还能在采访时机灵地把“love at first sight(一见钟情)”开玩笑说成“love at first fight(一打钟情)”，让外国记者点赞。
巩俐更是英语强人，在《艺伎回忆录》、《迈阿密风云》等片中都有亮眼的表现，尤其是《迈阿密风云》，不但说英语，还说西班牙语，且英语的台词都是大段大段的对白，巩俐都顺利过关。
张静初在《碟中谍5》中与国外明星搭戏，本来观众很期待看她和汤姆・克鲁斯用英语飙戏，结果片中，张静初只有10秒左右的镜头，说了一句英语台词。尽管没能在电影里展现英语水平，不过她的英语水平众所周知，接受英国BBC采访时，与记者全英文谈笑风生，新东方的老师曾评价她是学霸水平。
在国产电影中，英语台词也越来越多。在《中国合伙人》里，黄晓明在谈判桌上向几名美国人进行了一场激情澎湃的演说，观众惊奇地发现，黄晓明英文流利，发音标准，一点也不像戏里对他的戏称那样“土鳖”。同一部电影中邓超也自信满满地秀了一口英文，陈可辛夸奖邓超“零口音”。
汤唯也是常被称赞英语好，在电影《晚秋》里以美式英语发音倾倒观众，在韩国青龙电影节颁奖礼上，又以标准英伦腔迷倒全场观众。
新晋明星董子健出演了《山河故人》，英语台词功底不错，流畅、不着痕迹的英语演绎，得到导演贾樟柯和记者的首肯，有记者称：“董子健英文首秀，全英文对白，完全就是ABC的感觉。”导演贾樟柯更是直言对董子健全英文演出“很放心”，称赞其诠释出了角色的漂泊感，“小董既不是好莱坞口音，也不是澳大利亚口音，就像这个孩子一样没有根，就是这么漂着。我记得副导演和我说，小董的英文会不会让看惯好莱坞的观众不舒服？我说：就是想要这种感觉。”
访谈、真人秀里
检验到底是真学霸还是假学霸
正如明星自己所言，英语台词要频繁多次背诵，才成就了屏幕上的完美表现，然而在一些访谈、真人秀场合，明星的英语水平露出本来面目。
邓超在电影里英语台词全无问题，不过在真人秀里一句发音不标准的“伐木累”被大家笑话了很久，事后大家才知道，原来邓超在背台词时是在英语下面都标注了中文读音，还标出上扬下扬、轻重音。
英语同样蹩脚的还有田亮，他除了在真人秀里把女儿的英文名字念成口音土土的“森碟”外，还曾在综艺节目里自称清华进修八年仍未毕业的原因就在于英语没过关，甚至在另一档真人秀里，介绍自己老婆时，说出了“My wife is music”(其实他想说“我的老婆是歌手”……)
黄晓明曾在演唱2008年奥运会的宣传歌曲《one world，one dream》时，由于“not at all”被他发得像“闹太套”而被嘲笑了很久，之后他开始努力学习，可还是不时闹出语言笑话。在给综艺节目当评委时，曾向李玟请教“从上面掉下来”的英语说法，李玟回答“drop down，fell down”后，黄晓明自言自语地重复了几次，连韩红也打趣他：“你究竟学过英语吗？”
英语基础不好的王宝强更是在真人秀里完全暴露自己的英语渣水平，面对其他嘉宾故意说英语的整蛊，王宝强一头雾水，只好说“你还是说中文吧”。而遇到外国朋友需要简单地用英语介绍名字时，王宝强只记得“my name…… ”就说不下去了。
许晴之前一直被网友认为外语能力过人，不过也是在参加真人秀后，网友发现她用英语表达时常只会使用简单词汇，而且说话总是磕磕绊绊，一个词一个词地挤出来，被网友吐槽。
而范冰冰无论在屏幕前还是私底下始终以“英语不好”形象示人，所以也就不存在露马脚的危险。她到外国电影里“打酱油”，一句台词都不说，而参加国际品牌活动，说了几句死记硬背的蹩脚英语之后，马上主动切换频道：“这是我会说的所有英语了，下面我要开始说中文了。”这点自嘲精神倒是化解了不少尴尬。
真学霸明星
是如何学好英语的？
明星中的英语真学霸无论屏幕前后水平都相对稳定，他们学习英语也是方法各异。
歌手毛阿敏是英语的真学霸，此前参加旅行类真人秀时，在英国用流利英语与当地人交流，轻松解决其他成员因为语言障碍难以搞定的难题，“毛阿敏英语”甚至成了热词。她的学习方法比较休闲，就是追美剧：“平常喜欢看英剧、美剧，看多了自然就学会了，你知道唱歌的人耳朵都很好用的，模仿能力特别强。”
