李冰冰37岁才学英文，如今已经可以到联合国演讲，她的方法是讲究环境，同时加一点外在的压力，她称自己英文的进步完全是因为拍戏、做访问，被逼出来的。“我在香港，一天要做30档访问，每档5分钟，都是英文的，它给我很大的压力，因为我不想丢脸。”而《变形金刚4》 的导演不让翻译在李冰冰旁边，她必须得靠自己：“这种高度的紧张和集中，你的进步会特别快。”
张雨绮的学习方法也很奇特，《蒸发太平洋》是她出演的首部全英语对白电影，她不仅每天研读英语版剧本，听英语广播练习听力，还与随行的英语老师在间歇时用英语对话，甚至用英语“对骂”。
学习英文最好的方法就是鹦鹉学舌。汤唯曾透露过自己“奇葩”的英语学习方法，比如别人用英语问：“你好吗？今天去哪儿？”汤唯不回答，而是跟着学：“你好吗？今天去哪儿？”尤其是在和助理一起时，只要助理开口，汤唯就这么一直重复。
还有更牛的一种语言学习方法，那就是找个海外伴侣，周迅和美籍华裔演员高圣远结婚，两人主要靠英语交流，高圣远透露：“我的中文没怎么提高，但是周迅的英语提高了很多。”汤唯嫁给韩国导演金泰勇，她透露自己懂的韩语只有最基本的几句话，而金泰勇也不会中文，两人平时全靠英语沟通。许茹芸和韩国老公、刘亦菲和男友宋承宪也是用英语交流，宋承宪还常用英语讲冷笑话逗乐刘亦菲。 策划：周娴

撰文：广州日报记者李渊航
中新网北京11月12日电(李萌)今日，“我用视频告诉你！”搜狐视频2016营销共享会在北京举办，佟大为、戚薇、大鹏等现身。
当天，戚薇身穿黑色上衣搭配亮色长裙现身，造型优雅美丽。谈及为自制剧《亲爱的，公主病》担任监制，她坦言有多年媳妇熬成婆的感觉，“主宰别人命运的事我很愿意干，我(终于)能挑别人了”。同时，她也坦言对美的事物无法抵抗，“女生就应该美美的、秀色可餐，但看到丑的整个人就不好了”。
此前，戚薇曾多次出演总监、女总裁等角色，但她却称当女王太累，“就是因为演这样的角色多，才会发现，当女王太累，我希望我的女主角轻松可爱，哪怕有点病，也希望她们快乐点，因为现在生活压力很大，我想拍一些美好轻松的东西”。
谈及对公主病的看法，戚薇幽默称，“就是作啊”。被问自己是否也有公主病，她幽默称，“我比公主病更严重，我有女王病，不过在家里还好”。
此外，戚薇直言希望将该剧打造出造梦的感觉，“希望看了这个剧的观众，不管是20岁、30岁、60岁还是80岁，都能有恋爱的冲动”。
据悉，除了自制剧外，搜狐视频2016年在国产剧方面， 已经拥有多家卫视电视剧版权；综艺方面，除了自制的《大鹏N吧N》等全面升级外，还将引进韩国、美国热门综艺；《煎饼侠》等IP也已陆续启动。
沈腾和王祖蓝、邹市明三位星婿参加江苏卫视国内首档情感陪伴类节目《女婿上门了》登门拜见岳父母大人，这档旨在打造“岳婿相处指南”的接地气节目一经播出便受到广泛关注。上周在成都录制《女婿上门了》，沈腾借机现场求婚女友王琦，结束12年爱情长跑，一家人热情相拥分享浪漫时刻，也旋即登上头条引来粉丝如潮祝福。近日，沈腾接受了记者采访，畅聊准女婿上门的那些事。 扬子晚报记者 张漪
这次在成都求婚，对沈腾来说可谓是谋划已久。“光求婚仪式就策划了十几天，参加这档节目，琦琦就能想到我会有动作，所以就借助叔叔阿姨的结婚纪念日做个幌子，这样的话她可能就不知道了，所以选择了那一天。”对于很多人疑问为什么这么多年一直没有求婚，沈腾喊冤叫屈，“求婚这件事，N多年前就有想法。《夏洛特烦恼》成功了之后，我也到达了之前心目中可以娶媳妇的标准。”某种程度上，参加《女婿上门了》及事业上的成熟成功，促成了这场浪漫求婚，“肯定打算在节目中求婚，不然的话也不算女婿呀。在第一期节目中，之所以在被催婚时反应很大是必须得这样做，因为我又不能告诉他们。”
求婚成功下一步就是结婚了，关于婚期，沈腾表示：“这还得看，估计明年底可能吧，现在开心麻花下一部作品还没有定。”
正在备战春晚
除了婚事之外，节目中沈腾的“女婿技能”无情遭到嫌弃，比如起床晚、做饭不好吃甚至买菜几个小时导致岳父饿疯了。更有趣的是，在菜场买鸡蛋打卤面的食材，竟然只买了鸡蛋、香菜和大酱，偏偏忘了买面，令观众捧腹。对于网上随之而来的“差评”，诚实的沈腾主动坦白：“这都是事实，嫌弃也很正常，我会尽量改正，并且希望当着他们的面尽量改正。”
未来，沈腾工作重心会放在电影和话剧上面，“不希望《夏洛特烦恼》是我的里程碑，毕竟这才是我第一部主演的电影。”虽然现在重心是在电影和话剧，但是喜剧小品也还是老本行之一，接下来重要的工作就是准备春晚，“今年还在准备的过程中，已经和春晚导演组开过会了，他们越来越急，我们头越来越大，春晚小品实在太难了。”针对很多“郝建迷”想问的是否会再演郝建系列续集，沈腾表示：“是否延续郝建这个是需要本子本身去决定的，如果本子需要郝建还会再次出现，如果不需要，就会是另外一个人物。”
中新网北京11月12日电(李萌)今日，佟大为身穿深色上衣现身北京。谈及对最好的爱情有何看法，他坦言，“愿意包容、呵护对方，这就是对的”。
今日，“我用视频告诉你！”搜狐视频2016营销共享会在北京举办，佟大为、戚薇、大鹏等现身。
佟大为谈最好爱情
赞刘诗诗演哭戏专业
多个介绍环节过后，作为电视剧《如果可以这样爱》主演的佟大为特意从片场感到现场，他幽默说道：“刚刚从西六环外穿越来东三环，一点都不比从横店回来近。”
谈及这部正在拍摄的作品，佟大为称这是他近十年来第一次出演偶像剧，并表示很高兴有刘诗诗加盟。剧中，佟大为虽然出演国际知名钢琴师，但他却坦言并未为此专门进行练习，“我姐姐小时候学钢琴，我曾跟姐姐旁观半年，但只会一首练习曲。没有一年两年(的学习)，弹出来也是露怯，我更多是情感方面的演绎”。
此外，佟大为也透露，刘诗诗的角色十分难演，“经常一集里吵吵闹闹，发神经，几乎每集都有哭戏”，更大赞对方哭戏演得特别专业。
剧中，佟大为与刘诗诗上演了一段起初不被社会世俗眼光接受的爱恋，但经过诸多波折，两个人也产生了刻骨铭心的爱情。被问在生活中，最好的爱情是什么，佟大为说道：“每个人都有每个人的标准，在我看来，找对的人，愿意为对方守候，包容对方、呵护对方，这就是对的。”
《幻城》等多部电视剧获关注
多档海外综艺被引进
除了由佟大为主演的电视剧将登陆搜狐视频外，该平台在2016年还有诸多计划。其中，搜狐视频将继续拓展电视剧播放数量。已经拥有《幻城》、《秦时明月》、《如果这样可以爱》、《女医明妃传》、《我是杜拉拉》等在卫视播出的电视剧版权；海外剧方面，将拥有韩国KBS电视台未来3年韩剧播放权，还会独家引进SBS大赏，此外，《明日传奇》、《尖峰时刻》，最新季《生活大爆炸》、《哥谭镇》、《血族》也将被引进；自制剧方面，此前由搜狐视频自制的《无心法师》、《他来了，请闭眼》获得好评，未来，《法医秦明》、《我的贴身校花》等全新系列剧也将与观众见面，多部自制剧IP也将升级，网络大电影目前已经开始拍摄。
近年来，综艺节目开始掀起热潮。在此方面，《大鹏N吧N》、《WAKOO！娱小姐》将全面升级，美国热门脱口秀《艾伦秀》、《周六夜现场》也将独家登陆搜狐视频，竞速真人秀《The Amazing Race》也会被引进。
据台湾媒体报道，近期，关之琳来台湾3天，遭直击在台最后1夜，买醉并喝多。当天，她不仅参加了一个活动，还一改不太应酬的个性到一会馆与友人密会近4小时，更传出有位身价破百亿的台湾企业家有意追求她。
据悉，一位关之琳的友人透露，关之琳离婚恢复单身后，有意介绍一位台湾L姓企业家给她认识，因为这位L企业家一直都是关之琳的粉丝，只是这位民间友人担心，关之琳与陈泰铭离婚后，会因陈的关系，无法再接受其他台湾企业家的追求。
中新网11月12日电 今日，北京市朝阳区人民法院发布公告。公告中称，因微信公众号“影画志”发布文章称，影片《夏洛特烦恼》抄袭美国影片《佩姬苏要出嫁》，11月10日，北京开心麻花影业有限公司、新丽传媒股份有限公司、编剧彭安宇(笔名“彭大魔”)、闫非将公众号“影画志”所有者杨文诉至北京市朝阳区人民法院，要求删除涉案文章、公开致歉并索赔各项损失221万余元。
公告中还称，四原告表示，涉案文章内容严重失实，影片创作不存在抄袭、剽窃或非法侵权改编影片《佩姬苏要出嫁》的情况，并认为杨文歪曲、捏造事实。
昨日，樊少皇晒出和贾晓晨的结婚照，宣布结婚。樊少皇写道：“结婚了！请祝福我们吧！”有意思的是，此前贾晓晨来福州参加活动时，还矢口否认两人的关系。
早前，樊少皇便携贾晓晨接受了媒体采访，当晚被问及婚期时，樊少皇曾害羞地暗示：“时机成熟会带给大家惊喜。”
据悉，樊少皇、贾晓晨2012年相识于洪天明的婚礼，至今已走过了四年的恋爱长跑。樊少皇曾坦言是事业上的合作让他对贾晓晨有了更深层的理解，樊少皇称：“她(贾晓晨)是个在演艺上很执著很专业的人，会因为一句对白纠结很久。收工之余常问我‘为什么角色的台词要这样安排呢？’就算拍完回酒店休息她也会继续研究，甚至整夜不睡。以前是被她的气质和性格迷住，现在她的认真更令我感动。”
中新网11月12日电 据台湾“中国时报”报道，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)作风大大咧咧，被人称为“大表姐”。本周二，詹妮弗・劳伦斯在西班牙马德里宣传新片时又摔倒了，吓得一旁人员赶紧扶她。
周二，詹妮弗・劳伦斯到西班牙马德里出席新片首映式，在上台阶时，因裙摆太长被绊倒，但一旁的工作人员马上将她扶起。不过随后詹妮弗又摔了一次，整个人往后翻仰，不仅吓到工作人员，一旁的粉丝们也发出尖叫。
不过这并非詹妮弗・劳伦斯第一次摔倒，2013年，她在奥斯卡颁奖典礼上的经典一摔遍引发了广泛关注，2014年在奥斯卡红毯上詹妮弗又因高跟鞋太高以跪姿摔倒，所以有粉丝调侃她简直深陷“摔倒魔咒”。
中新网11月12日电(殷伟豪 李萌) 10日晚，周渝民在微博上公开了与喻虹渊的婚讯，更晒出二人戴着婚戒的甜蜜合影，引发热议。
近期，娱乐圈喜事连连，胡杏儿宣布已接受男友求婚、古巨基与爱妻补办婚礼、沈腾成功向相恋12年女友求婚等。
领证结婚：
周渝民宣布结婚：周太太真美
10日傍晚，周渝民在微博宣布与喻虹渊已经结婚：“周太太真美！是的，我们结婚了。感谢各位朋友的祝福。”随后，女方经纪人表示，“喻虹渊透露仔仔前阵子在家里吃饭时突然求婚，她也开心答应，那今天刚好有空，就去登记”。
据悉，周渝民2009年因出演《痞子英雄》认识喻虹渊，2013年10月在台湾金钟奖上正式公开和喻虹渊的恋人关系，今年光棍节前夕宣布婚讯。
对此，粉丝纷纷表示，“祝福你，但是我决定去倒立了，酱紫(这样子)眼泪才不会流下来”、“我表示无法接受”、“我去哭一会”。
胡杏儿与未婚夫 图片来源：金羊网
胡杏儿将出嫁：没多考虑就答应求婚
6日，胡杏儿男友为其举办36岁生日派对时，顺便将其变成了两人的订婚派对。7日，女方出席活动受访时，透露将在12月28日举行婚礼。
据悉，男方是在几个月前向胡杏儿求婚的。胡杏儿曾透露，大家年纪都不小了，知道想要什么，人生观价值观都差不多，对家人、工作理念都接近，所以没多考虑就答应求婚。
贾静雯夫妇为女儿庆满月
贾静雯产前与修杰楷登记结婚 为爱女庆满月
10月下旬，41岁贾静雯和小9岁老公修杰楷为爱女“”庆祝双满月，邀请一众亲朋好友在家中聚会，场面热闹。
去年10月，在贾静雯与第一任丈夫离婚四年后，有媒体曝其与修杰楷相恋，并曝出二人遛狗、散步的照片，女儿“梧桐妹”也开心同行。贾静雯曾难掩幸福表示：“当幸福来的时候挡都挡不住。”
虽然曾经纠结过是否要继续这段感情，但贾静雯随后勇敢抛开担忧，更在产前与修杰楷登记结婚。今年8月，她顺利产下两人爱情的结晶“”。
古巨基与妻子 图片来源：香港“明报”
补办婚礼：
古巨基婚前做蛋糕 称想为妻子设计婚纱
2014年7月，古巨基在微博宣布和相恋多年的助理女友Lorraine结婚，但此后一直因为工作安排满档，两人未能举办婚礼。11日，古巨基补摆喜宴迎娶妻子。
10日傍晚，他在微博中晒出亲手做蛋糕的照片，还开玩笑称：“婚礼前夕，还在忙这个，到底这个新郎要干嘛？！”今日，还有一对新人迎接好友刘翔入住酒店的照片被曝光。
此外，虽然已结婚超过一年，但古巨基仍在半夜抒发忐忑心情，“半夜才睡，却一早乍醒，既然脑子停不下，不如也让身体动一动。倒数一天了”。
黄晓明夫妇 图片来源：新华网
黄晓明Angelababy大婚 宛如童话
今年5月，黄晓明与爱情长跑多年的Angelababy领证结婚，10月初，他们在上海举办盛大婚礼。当天，黄晓明抵达酒店迎娶Angelababy，2人身穿大红色中式礼服，Angelababy头戴金色发饰，华丽优雅，相当喜气。随后，他们进行了叩首、奉茶、拜天地等中式婚礼仪式。
除了华丽梦幻的现场布景外，嘉宾名单也成为关注热点。赵薇、李宇春、舒淇、TFBOYS、贾乃亮夫妇、马苏等好友纷纷现身，网友更戏称婚礼汇集了“半个娱乐圈”。
现场，黄晓明对爱妻深情表白，自称生来就是要保护Angelababy的，“即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你”。
黄晓明还浪漫表态：“我真的是生来就是保护你的，来实现你的愿望。我真的只想把全世界最好的东西捧在你面前。你喜欢的就是我喜欢的，你的愿望就是我的愿望，即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你，把你当做是我的小公主。你现在老说你这样把我宠坏了怎么办，那就让我把你宠坏了好了。因为我知道，把你宠坏了，别人就抢不走你了。”
黄磊一家 图片来源：武汉晨报
黄磊孙莉补办婚礼 两个漂亮女儿登场
虽然结婚多年，但黄磊与爱妻从未办过婚礼。如今已经育有两个女儿的他们，在9月下旬举办了婚礼，纪念相爱20年，两个女儿也漂亮登场。黄磊表示：“当初(没办婚礼)是我们俩一块决定的，如果从95年我们两个在一起就有20年了，这20年，秋冬春夏，吃喝笑闹，我们会这样一直守到老。”
此外，黄磊也否认和孙莉是师生恋，“我们俩恋爱的时候是同学”。
樊少皇与女友 图片来源：香港“明报”
公布恋情：
樊少皇女友默认婚讯：没想到这么快被拍到
近日，有消息称樊少皇与女友已经结婚，11日，贾晓晨出席活动时就此回应，“今日好多好多好多记者问我，其实我本身想自己公开，没想到这么快被拍到”。稍后，樊少皇还在微博晒出两人甜蜜合影，大方宣言称：“结婚了！请祝福我们吧！”随后，贾晓晨转发微博回应，“蛋皇是我的人了！以后任何人都不可以再随便欺负他了，除了我”。
据悉，贾晓晨与樊少皇于2012年相恋，当时，樊少皇还被传已有结婚十多年的妻子及一对儿女。男方当时曾发声明承认育有一对子女，但没有结婚，他跟孩子的妈妈也早已分手，力挺贾晓晨非“小三”。
张翰微博截图
张翰古力娜扎恋情公布 男方称想结婚
张翰曾与郑爽有过一段恋情，但最终无奈分手。今年8月，张翰在微博主动晒出一张亲吻照，公布与古力娜扎相恋，迅速成为舆论焦点。当月14日，张翰出席某发布会时，首次在公开场合郑重表态：“我是认真的，想结婚的。”
恋情公布后，网友对此看法不一。古力娜扎为力挺男友，还发长文回忆两人相恋过程，更称赞张翰，“他真的很好”。她否认男友是“渣男”，“请你们不要再因为那些过去指责和伤害他，你们并不知道真实是怎么样的，他并没有做错过什么，我认为他是一个痴情专一的男人。既然他不愿意去澄清，那他肯定有自己的难言之隐，希望你们真的不要再去伤害他”。
刘亦菲与宋承宪 图片来源：东南快报
宋承宪承认与刘亦菲交往：希望大家给予祝福
近期，刘亦菲与韩星宋承宪合拍电影期间，屡次被曝两人因此生情。8月5日，宋承宪方面回应称：“与刘亦菲刚刚开始交往，是相互正在了解的阶段，希望大家给予祝福。”
随后，刘亦菲也在宣传新片时，称赞对方表演很专业，更直言语言不是两人相爱的障碍，“我之前也跟很多外国男艺人合作过，语言都不会是问题，艺术无国界。我其实没那么自恋，而且我和他沟通挺好的，演戏时彼此调整好情绪很重要”。
沈腾与女友 图片来源：山西晚报
求婚：
沈腾求婚 女友：我愿意
近期，沈腾主演的电影《夏洛特烦恼》票房大卖，走红的同时，其恋情也成为关注焦点。而他至今未向相恋12年的女友求婚一事，也引发争议。11月初，沈腾在录制节目过程中，向女友王琦求婚，当他跪地用颤抖的声音说出“嫁给我吧”时，王琦一度激动到泣不成声：“我最大的心愿，我们全家人最大的心愿，终于实现了，我愿意！”
回忆起求婚细节，他透露，“求婚策划了十几天，最开始我有自己的想法，但是在节目里因为时间的关系没法都呈现出来。参加这档节目，琦琦可能会想到我会有动作，所以我借助叔叔阿姨(王琦父母)的结婚纪念日做了个幌子“。
虽然婚期还未确定，但沈腾也坦言希望赶紧生孩子，“什么时候结婚，还没静下来想。孩子，说不好也会先要。家庭和事业还是比较容易平衡的，如果再拍一两部好点的电影，自主权就大了“。
陈晓、陈妍希 图片来源：新京报
陈晓求婚陈妍希 女方：很享受
今年8月，有消息称，陈晓和陈妍希从6月到8月，三次在上海、天津、北京三城密会，甚至入住同一家酒店的同一家房间，而其中两次密会的时间正巧是两人的生日。随后，两人也大方承认相恋，更一起用手摆出一半心形，在微博秀恩爱。
10月中旬，陈妍希被曝在法国巴黎接受男友陈晓求婚，男方还当场送上2克拉钻戒。随后，陈晓经纪人接受采访时首度承认，陈晓和陈妍希的恋情发展确实进入求婚阶段。更透露，男方送上用3D打印机制作的小龙女白色雕像。对于未来打算，经纪人表示两人的态度都是“情到深处顺其自然”。
此外，男友包下游艇求婚的照片曝光后，陈妍希曾表示，当时“很惊喜很感动，意想不到”。粉丝则纷纷为二人送上祝福。
中新网11月11日电 今日，有消息称，阮经天昨日与友人骑重型机车行经某地时，疑似打滑自摔，造成左锁骨变形与腹部擦伤，经友人报案后，救护人员将他送往医院急救。
今日，他在微博透露已无大碍，“对不起，由于路面的关系，我摔车了。经医生治疗后，已无大碍，谢谢医生、医院、家人和朋友们的照顾，请别为我担心。感谢大家的关心”。
邓超因真人秀《奔跑吧！兄弟》事业再攀高峰。近日，有网友发微博称，“‘娘娘’孙俪终于来参加《跑男》了！”并上传了数张节目录制图片，可信度很高。
从网友的剧透看，孙俪身着深色队服，而邓超则一身橙色队服，两人在此次节目中看来是分成了两队。消息传出后，不少网友表示期待，“坐等夫妻表现！”网友们纷纷评论：“孙俪娘娘要上跑男了么，希望能看到娘娘亲手撕邓超 。”
中新网11月10日电(李萌 殷伟豪)10月底，郑爽在赶拍新戏时被拍到身材消瘦，引发热议。昨日，其近照再次曝光，不仅腿似竹竿，脸部也尖得像锥子。
