娱乐圈中，很多明星都因各种情况出现过身材消瘦的情况，例如吴孟达就因病暴瘦15公斤；杜海涛因参加节目开始积极锻炼瘦身；房祖名吸毒被抓后，在狱中11天瘦了6斤。
郑爽腰细如竹竿脸似锥子
10月底，有网友晒出一组郑爽近照，穿着红色鲜艳外套的她，露出“竹竿腿”，已经瘦到皮包骨。昨日，其近照再次引发热议。
郑爽曾是北京电影学院一代校花，微圆润的巴掌脸加上樱桃小嘴，是清纯美女代表，不过后来她脸越变越尖，鼻子也变高挺，之后她也大方坦承曾整形。而本来就已很瘦的她，又被曝出这组照片，让网友直呼心疼。
杜海涛（左一）
杜海涛瘦身20斤变型男
今年5月，杜海涛借参加真人秀的机会，开始了自己的瘦身计划，更经常在微博打卡，晒出运动项目。今年7月，在参加另一档节目时，他已经变身型男，更透露这是自己瘦身20斤的效果。
据了解，杜海涛暴瘦下来的秘籍，就是每天坚持跑步，即使在工作强度非常大的时候，他都从未间断。
黄圣依 图片来源：台湾“中国时报”
黄圣依参加杨子父亲葬礼身材消瘦
今年4月底，杨子父亲突然离世。随后，他为去世的父亲举办葬礼时，黄圣依的出现曾引发关注。当时，她被拍披麻戴孝现身灵堂。在葬礼过后，黄圣依被拍到身材明显消瘦不少，更时而恍惚放空，似乎未能从此事中走出。
而在此前，黄圣依插足杨子婚姻的消息已经传了多年。直到今年6月，杨子才正式对此回应，承认8年前已与黄圣依结婚，但因为某些原因，在自己的女儿考上初中之后他才选择公布和黄圣依的关系。
此外，在举行葬礼时，黄圣依身边的小男孩也被指是她与杨子的孩子。杨子随后也默认其身份。他说：“我不是一个不直接的人，不是一个不坦诚的人，选择不去说主要是考虑到保护或者给两个尚未成年的小孩留下快乐的成长空间和无忧无虑的童年。”
吴孟达 图片来源：台湾“中国时报”
吴孟达因病暴瘦15公斤
香港男星吴孟达出道多年，曾出演过多个影视剧中的经典角色。去年底，他透露因为心脏患病瘦了15公斤，且因为情况不太好，推掉了多部片约，而是到马来西亚、香港休养，平常都是靠打牌来娱乐。
对于之前传出他病逝的消息，吴孟达表示：“前阵子有很多传说，说我心脏病死了，而且还死了两三次，所以这次特别出来让大家看一下，我还没死。”
今年1月底，他在微博上晒图，高举双手比“剪刀手”，向大家报平安：“谢谢大家关心，现在在修养，很快就会和大家见面。”照片中，他看起来精神不错，但比起过去消瘦许多，不少粉丝都留言祝福他能早日战胜病魔，恢复健康。
张曼玉 图片来源：东南快报
张曼玉看心脏科身形消瘦
2014年11月，张曼玉到心脏专科医院看病的照片曝光。当天，张曼玉身形消瘦，以帽子、墨镜、围巾遮掩。踏出诊所时，一行三人走进死胡同，张曼玉与姐姐围着垃圾桶吸烟。
据悉，张曼玉烟龄超过30年，不论公私场合她都无所顾忌，烟量高峰期一小时可以消耗一包烟。有知情者称：“其实以前一换季她就气短，早晨起床时觉得胸口有点不舒服，一走又晕又出冷汗，呼吸不顺，找心脏科看看，虽然报告还没出，但医生叫她尽快戒烟。”
周传雄（右） 图片来源：南宁晚报
周传雄患胃病身形似“纸片人”
2014年6月，台湾歌手周传雄被曝因患病暴瘦20公斤，消瘦模样让粉丝惊讶又心疼。虽然身体已康复，但他现在进食只能遵守少量多餐方式，避免身体再发生不舒服状况。
从2009年起，周传雄就不再留胡子，身体也开始渐渐变瘦，尤其是2013年更是枯瘦如柴。2014年5月底，他曾在一次内地商演中透露，近两年因为胃部感染幽门螺杆菌，瘦了整整20公斤。其经纪人表示，他身体复原状况良好，可是进食时仍会有不舒服感觉，目前采取少量多餐慢慢养胖的方法恢复。
此后，周传雄还在微博发声，称胃病已痊愈，并自嘲“正在努力长胖”：“看到大家在讨论我，谢谢大家关心，胃病已痊愈，只是吸收不好，正努力吃胖，不敢操之过急。话说最近说自己吃不胖很讨人厌，我还是去写新歌吧！”
张柏芝 图片来源：台湾“中国时报”
张柏芝情绪失控 消瘦至仅剩40公斤
张柏芝曾与谢霆锋有过一段婚姻，两人还育有两子。但2012年，两人因性格不合离婚。2014年9月，谢霆锋被曝与王菲复合。有消息称，张柏芝得知后情绪失控，每晚痛哭失眠，身高165厘米的她瘦得仅剩40公斤，为避免影响两子，她跟朋友还去日本散心，花了近400万新台币(人民币约80万元)发泄。
然而，张柏芝近期却被指身材发福不少，更被指出现了水桶腰。谈及增肥原因，她透露：“拍照片、拍电影或者拍杂志需要瘦，穿衣服才会好看。但是我最近大部分时间都在带孩子，听到很多人都说‘你太瘦了，要多吃一点，胖一点’，我就决定要增肥。不过增肥之后就麻烦了，很多传闻说我怀孕。”目前，张柏芝正在逐渐学习水上运动来减肥。
房祖名 图片来源：东南快报
房祖名看守所内11天瘦6斤
2014年8月14日，房祖名吸毒被抓后，一直在北京东城看守所拘留，当月25日，房祖名跟律师第二次见面，精神状况明显比之前憔悴，关了11天后，消瘦了6斤。虽然他故做坚强没掉泪，但言谈间数度呈现木讷惘然状态，与以往活泼个性有落差。
房祖名出狱后，曾有消息称其不敢与人群接触，见到媒体也是躲躲闪闪。但近日再次被媒体跟拍时，他即礼貌地点头示好，然后随友人一同登上汽车离开，临走前，房祖名还向记者挥手道别，态度亲切。
中新网11月11日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年3月阮经天与交往8年的许玮甯被曝分手，近日，他接下某综艺节目主持工作。
11月10日深夜，阮经天与友人骑重型机车行经某地时，疑似打滑自摔，造成左锁骨变形与腹部擦伤，经友人报案后，救护人员将他送往医院急救。
中新网11月10日电 昨日，央视《中国新闻》女主播曾在微博发文透露已经离职，她留言称，“我常常觉得自己特别像个手艺人，一点一点跟手中的作品死磕。有人说我这叫有情怀，有人把我鉴定为‘疯子’。管它呢！整个过程我无比愉悦，诚诚恳恳，本本分分，心怀敬畏，心生感激。就算疯，也是个有情怀的疯子吧”。同时，她还把离职后的事业规划与网友分享，引发热议。
随后，其老公、同为主持人的王凯转发微博，支持爱妻的决定，“我打心眼儿里为她高兴，为她鼓掌”，更呼吁亲友支持妻子工作。
中新网11月9日电 前段时间，王丽坤被曝与已经结婚生子的于和伟相恋，两人先后进出公寓的照片也被曝光。几天来，二人对此事均未正面回应，今日，王丽坤首度在微博发表长文，否认恋情，称于和伟是其表演上的老师。至于被拍到现身的公寓，她解释称，“我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将”。
此前曝光的照片中，王丽坤深夜驱车来到某小区一栋公寓停车场，熟稔乘坐电梯径直上到15层。而紧随其后到来，并且乘坐电梯上到同一楼层的，正是曾被拍到和王丽坤曾共同出现在机场的于和伟。次日上午10点，两人一前一后分头离开公寓，神情十分谨慎。
回应中，王丽坤首先就与于和伟现身同一地点进行解释，“我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将”，更称视于和伟的姐姐为亲人，“拍完戏回京会陪姐姐聊天、看碟、吃饭、打麻将，有时也会去姐姐家住几天”。
至于于和伟，王丽坤则称其是自己表演上的老师，“在合作中给过我很多帮助和指导。片场之外，他也是我为数不多的朋友之一，我们的关系，用‘良师益友’形容再合适不过”。
最后，王丽坤坦言因为要澄清传闻而暴露隐私非常无奈自责，但也表示，因为是公众人物，在做人做事方面也会对粉丝负责，“虽然我很抗拒，但还是决定给大家一个解释。感谢支持关心我的家人、朋友、和我的坤虫们！我会一直做好自己”。
附《想说的一些话》全文：
虽然入行多年，但我依然不适应公开去回应很多事情。除了工作拍戏，我在自己的小圈子里安静的生活。可是这几天接二连三的事情，让我的生活不再安静，我的朋友家人因此受到伤害，所以我还是决定站出来说两句。
报道中，我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将。
我是一个不太能够很快与人熟络的人，可能有点社交障碍，工作之外的圈子很小。于老师是我表演上的老师，在合作中给过我很多帮助和指导。片场之外，他也是我为数不多的朋友之一，我们的关系，用“良师益友”形容再合适不过。而对于姐姐，我把她当做我在北京的亲人。
我与姐姐相识，是有一次我和于老师拍戏姐姐来探班，我们在现场闲聊，却意外的一见如故。后来，姐姐知道我长期在外拍戏，家人也都不在北京，便常邀请我去家里做客，待我如亲小妹。时间久了，我便视她如家人一般，拍完戏回京会陪姐姐聊天、看碟、吃饭、打麻将，有时也会去姐姐家住几天。
对于以往的种种传言，我总是惯性的保持沉默。这次因为要向大家说明我自己的事情，而牵扯出这么多朋友的隐私，我觉得很无奈，也很自责。
我是一个公众人物，做人做事、行为举止，要对支持我的粉丝负责，对健康的社会舆论负责。所以，虽然我很抗拒，但还是决定给大家一个解释。感谢支持关心我的家人、朋友、和我的坤虫们！我会一直做好自己！
中新网11月11日电 据台湾“今日新闻网”报道，昨日，甄子丹与妻子汪诗诗在澳门出席活动，谈及因忙碌错过子女的成长期，甄子丹表示自己很“内疚”。
当天，甄子丹透露，近期根本都没有时间外出度假，拍摄与宣传行程排满到新年，无法好好陪伴家人，心中常觉得充满亏欠，回家才突然发现孩子们又不一样了。
回忆起当初带着女儿亮相走秀的经历，甄子丹感叹时间过太快，如今都已长成少女，即将迈入青春叛逆期。被问是否怕女儿偷偷交男朋友时，他承认自己保护心强，但已有心理准备。谈到安全问题，他强调早就教了家人几招武术防身，也对香港治安有信心。
这两年冯小刚有点“不务正业”，他给新导演监制了两部戏《命中注定》和《坏蛋必须死》，还主演了一部《老炮儿》，就是没导电影。当然，他并没忘看家本领，早前已宣布下一部戏将把刘震云的小说《我不是潘金莲》搬上大银幕。昨日有媒体报道，该片立项名为《我叫李雪莲》，已经正式筹备，而女主角不是先前盛传的白百何，而是范冰冰。
之前有传言称，白百何与陈道明将主演《我叫李雪莲》，而近日冯小刚携工作人员前往江西婺源勘景，出现在导演身边的人却是范冰冰，他们与婺源地方领导推杯换盏的照片也在网络上曝光。有传言，范冰冰取代了白百何主演《我是李雪莲》，与此同时，白百何在微博上发文，“一个朋友说：所以人是要失去工作或者某个事物后，真正的自己才会活跃起来……”也似乎从侧面印证了这一传言。
范冰冰与冯小刚曾于2003年在《手机》中合作，冯小刚算是帮助范冰冰一跃成为一线影星的大恩人。不过在那之后两人鲜有合作。日前，两人忽然一同出现在某互联网电视品牌发布会上，坊间也猜测两人或有影视内容或商业代言方面的合作。而一同勘景的照片曝光后，也正式昭告了范冰冰加盟主演《我是李雪莲》一片。
《我不是潘金莲》是矛盾文学奖得主刘震云在2012年第一次以女性视角创作的长篇小说。电影由原著作者刘震云本人担纲编剧，讲述了李雪莲的前夫骂李雪莲是“潘金莲”。为了还自己一个清白，李雪莲开始状告他。但一件事很快变成了另一件事，为了纠正一句话，李雪莲告了二十年。据悉，《我是李雪莲》将于年底开拍。
中新网11月9日电 据香港“明报”报道，日前，林志玲因无辜卷入“接饭局”的谣言十分生气，还发表声明澄清。前日，林志玲出席活动时，再提及此事，她说：“这个社会有些扭曲，一些臆想和转载都是不应该的。”她表示会用智慧解决问题，也会保持正面、坚持的心态，奉劝造谣者要将心比心。
中新网11月11日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)接受采访时开玩笑自曝“我上完厕所不洗手”，引发关注。对此，9日，詹妮弗拍了段视频澄清，用恶搞方式表达自己的无奈。
日前，詹妮弗・劳伦斯采访时，被问到平时最恶心的习惯是什么，她开玩笑表示：“最恶心的(习惯)，其中之一大概是，我上完厕所之后不洗手。”在一旁的男星利亚姆・海姆斯沃斯(Liam Hemsworth)还附和道：“而且当她回来之后，她还喜欢把手放到你的脸上或嘴里，就像字面上的意思那样。”逗得詹妮弗当场大呼“抱歉”，但这段访谈引发不少人的关注。
对于争议，9日，詹妮弗・劳伦斯在社交网站上传视频，以恶搞方式公开回应“卫生问题”。视频中，她穿着浴袍站在厕所中，按完冲水把手之后走出来准备洗手，此时被一旁友人告知“那不是马桶，是浴盆啦”，而她用夸张语调回应：“你说那不是马桶？噢，那我不用洗手了。”随即直接大步走出浴室。
此外，詹妮弗除了上传恶搞视频，也无奈表示平日很讨厌在网络上回应事情，但实在已经受不了一再被问“洗手”问题。她澄清受访时之所以会这样回答，只是故意想让一起受访的嘉宾觉得恶心，她说：“我上完厕所当然会洗手！(我不敢相信我把自己逼到必须这样说的状况)。”
近日，“明楼”靳东现身成都国际金融中心受邀出席活动。在采访环节中，靳东透露：“不出意外的话，明年我们会把《伪装者》的电影版给拍出来。”而由原著作者张勇亲自操刀的剧本小说《伪装者》日前也进入预售环节，靳东受邀为新书作序，序文以《死之阴影，生之博弈》为题，深刻解读了自己眼中的“伪装者”。
中新网11月9日电 据台湾“东森新闻”报道，传奇乐队甲壳虫(The Beatles)的主唱约翰・列侬(John Lennon)去世30余年，7日，他的吉他以241万美元拍出，而这把吉他最大的卖点是，它已经遗失了50年。
7日，约翰・列侬1962年购入的吉他在美国比佛利山庄拍卖，据说他曾用这把吉他录制过甲壳虫的数首歌曲，包括《P.S. I Love You》及《Love Me Do》，也用来创作过《I Want To Hold Your Hand》、《All My Loving》等名曲，对于列侬和甲壳虫及粉丝们来说，这把吉他具有相当的纪念价值。
拍卖公司曾预估拍卖价会突破100万美元，没想到最后以241万美元天价成交。该公司也透露，这把吉他在甲壳虫1963年12月的伦敦圣诞演唱会上遗失，整整消失了将近50年，直到2014年才被一位名叫麦考(John McCaw)的加州收藏家在私人物品中发现。
因被指涉“横店性交易”，霍建华以侵犯名誉权为由将微博昵称为“函数公”的焦某、新浪微博及网易所属的广州网易计算机系统有限公司诉至法院，要求3被告停止侵权并赔100余万元。今天上午，该案在海淀法院开审理。
记者看到，在起诉书中，霍建华称自己的职业为：文化工作者。在今天开庭前，原被告双方在昨日下午进行了庭前调解，在法院的主持下，双方基本达成一致意见，但在签订调解书前一刻，霍建华方忽然改口，要求正常开庭。(记者 王子薇)
中新网11月10日电 湖南卫视《一年级・大学季》上周播出第二期，旁听生邢菲虽然露脸不多，但却引起关注，被形容是“仿佛看到初恋”的邻家清新少女形象，微博上怒甩偶像包袱的各种搞怪模仿秀，得到观众喜爱。
邢菲造型清新亮丽 
正式露脸后，邢菲因其清新靓丽的形象吸引了不少目光，虽然节目刚开播不久且镜头不多，但这个大眼水汪汪，笑起来带着卧蚕且十分可爱的姑娘，还是引起观众注意，由其穿上校服将头发高高梳起用蝴蝶结扎成小球的她，更显清纯，让人想起初恋的味道。
模仿谢娜获赞 被佟大为骂哭
节目中，作为旁听生的邢菲虽然露脸不多，但很快就制造了两个小高潮。节目刚开始，《偶像来了》各位女神惊喜现身，与学生们各自成组进行“镜子练习”。然而纵使搞怪起来完全豁得出形象的谢娜百般考验，也没能难倒模仿她的邢菲，不管是夸张的舞步还是魔性的即兴表演，都能被初出茅庐的邢菲“神还原”。如此不计形象、毫无偶像包袱的表现连何炅都忍不住赞叹：“我以为美女做不出这么夸张、这么神经质的动作，没想到邢菲竟能全程学了下来！”
其实，多数时间里，邢菲都是乖乖努力的样子，而在微博中，她则十分活泼搞笑。热衷小咖秀对口模仿的邢菲，为展现“精分卖煎饼”连菜刀都用上了。
有趣的是，节目中高能模仿没有难倒邢菲，英语考试却把她给难倒了。随着旁听生与正式生的对战正式拉开帷幕，甄别考试也吹响了号角，考试范围包括英语、古诗词和口头作文三项，最后一名将直接淘汰。而对于自小练习体操、6岁进艺校、12岁去了军区的邢菲来说，英语零基础，让她压力很大。虽然苦学备考，但效果依然不理想。在考前一天的练习上，觉得自己肯定会被英语拖后腿而名次垫底的邢菲情绪十分低落，她选择了逃避，一个人偷偷离开学校，直到最后才出现在宣布成绩的考场上。虽然这是学生时代难免会犯的错误，但亦成功触发了佟大为的怒火，也让邢菲非常难过，在众人面前哭花了脸。但其实结果并没有邢菲自己想得那么糟糕，她的努力有了回报，最终仍顺利通过了此次甄别考试。
值得一提的是，有消息称，邢菲其实是郑爽的表妹，但至今未得到当事人回应。此后，其与郑爽的照片还被放在一起对比，样貌有几分相似。
中新网11月9日电 暌违一年之久，湖南卫视《一年级》大学季回归荧屏，首期节目一经播出就开创了收视与口碑齐飞的可喜局面。其中，关于旁听生邢菲英语零基础，以及“神模仿”谢娜，都成为当晚观众热议话题。
《一年级》遇上《偶像来了》 
邢菲“神模仿”谢娜
节目刚开始，《偶像来了》各位女神就惊喜现身，学生们与偶像姐姐们首见面，佟大为提议各自成组进行“镜子练习”。虽然谢娜施展百般心思，但也未能难倒模仿她的邢菲，不管是夸张的舞步还是魔性的即兴表演，全部都被邢菲“神还原”，何炅忍不住赞叹：“我以为美女做不出这么夸张、这么神经质的动作，没想到邢菲竟能全程学了下来。”
邢菲熬夜学英语
旁听生首战正式生 
邢菲英语“遇险”
第二期的《一年级》大学季，依旧为大家带来紧张激烈的甄别考试。与上周不同的是，本次甄别考试发生在正式生与旁听生之间。得知考试内容中有英语时，旁听生们瞬间不淡定了。对于英语基础为零的邢菲来讲，英语简直就是“死穴”。从小就开始练体操，6岁进艺校、12岁去了军区的邢菲，在文化课方面没什么基础，连一节英语课都没有上过。因此，在考试现场，邢菲就开始出现忘词严重的现象，还频频出错，紧张得只会说“yes”、“no”。许多看过节目的观众表示：“感同于自己上英语课的内心，心疼邢菲。”
邢菲被佟大为怒斥
邢菲被佟大为训斥 失声痛哭
尽管得到了正式生高F睿的帮助，每天苦练甚至通宵，邢菲的努力依然赶不上考试的速度。在考前一天的练习上，她还被佟大为怒斥这样下去很有可能会被甄别！被训斥后，委屈的邢菲控制不住失声痛哭。她的搭档高F睿表示：“邢菲很努力，但是她没有办法在短时间内，将本不擅长的东西迅速提高。她那么外向开朗的女孩，哭得那么伤心，真的很委屈。”
考试结束后，深感自己肯定会在甄别考中排名垫底的邢菲，情绪低落一时选择了逃避，一个人偷偷离开了学校，最后才出现在宣布成绩的考场上。佟大为气急，又是一阵怒骂。但是结果并没有邢菲自己想得那么糟糕，她的努力是有回报的，成绩最终通过了此次甄别考试。
中新网11月11日电 据台湾“中国时报”报道，今天，柴智屏得知周渝民与喻虹渊结婚的消息后，表示非常期待参加婚礼，看着他手挽新娘，接受大家的祝福。
柴智屏曾发掘周渝民，并一手将他带入演艺圈。后因经纪约到期，两人在2012年结束合作。柴智屏表示，她一路看着周渝民长大，很开心看到他结婚，认为稳定的感情力量，会成为他工作或家庭最强大的支柱。
历史体验真人秀《咱们穿越吧》日前圆满收官，该节目在京举办庆功会。在节目中经常“鞭打”明星的张国立直言：“几位穿越者，宋小宝、程野、小蕾、海陆、小彤和旭文还有大柱子，很多都是老相识，这鞭子真的很烫手，但真人秀不能仅仅停留在‘秀’，挨几下鞭子能让这些年轻的演员受教，也能让看电视的观众受教，那我觉得这鞭子打得值！”
中新网11月9日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，柯震东出席新片记者会，他希望该片能“顺利”上映，并否认降价演出的说法。
吸毒事件后，日前，柯震东的首部电影出炉，他在赵德胤新片中化身偷渡打工仔。8日，柯震东出席记者会，看来有些紧张，被要求秀一段缅甸话时，他不断害羞推辞，与女主角吴可熙的互动也显得生涩。柯震东他说最大愿望就是电影能够“顺利”上映，并说为此片推掉5部戏，也澄清没有降价演出。
中新网11月11日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，34岁的周渝民宣布与女友喻虹渊结婚，成为继吴建豪后第二位结婚的“F4”成员。
早前，周渝民曾与许玮伦、大S交往，他说过虽然演艺圈分分合合新闻很多，但自己对婚姻态度坚信不移，面对外界攻击喻虹渊身材“忽胖忽瘦”，还甜蜜表示：“在我眼中她没胖过。”
中新网11月10日电 据香港“明报”消息，早前，李敏镐被某知名女艺人的金姓夫婿冒名行骗，该金姓男子借口出版写真集而骗取投资者6亿韩元，现已被警方拘捕。
据报道，涉嫌诈欺的金某自2013年12月跟李敏镐所属事务所签订合作协议，为李敏镐制作及发行写真集，有关合约涉及金额4.5亿韩元，身为制作公司负责人的金某凭借这张合约，去年1月起向投资者A小姐骗取6亿韩元资金，受害人其后生疑，屡次追讨款项不遂，终于本月报警求助。
事后首尔永登浦警署证实，已向金某立案调查，但强调事件跟李敏镐及其事务所无关。昨日李敏镐事务所也发表声明，表示对案件深表关注，又称如果事件对李敏镐造成负面影响，会考虑癫扇》律行动，保障旗下艺人利益。
中新网11月9日电 范冰冰与李晨的恋情曝光以来，“何时结婚”成为热议话题。日前，网上有消息称两人已秘密领证，正筹备婚礼。随后，中新网记者致电双方经纪人，得到的回复均为“假消息”。
