长腿、帅脸、低音炮，一说到这三个词，相信很多观众会想到《伪装者》里的明楼、明诚兄弟，或是《琅琊榜》里的蔺晨阁主、靖王殿下。如果这两个人组团出现在粉丝面前，那人气爆棚是必须的。11月6日，不少幸运的成都粉丝就见证了这一幕，当红演员靳东和王凯组团空降成都，为某品牌站台。明楼、明诚一出现，粉丝的尖叫就没有停止过，尤其是当两人的低音炮嗓音通过话筒传到粉丝耳中时，激动的粉丝表示已经不管他们在说什么，光听声音就醉了。被粉丝戏称为“老干部”的靳东还在现场秀了一下书法，为华西都市报读者题词，不过题词的内容被吐槽完全是浓浓的“老干部”画风。
靳东:题字都带“老干部”范儿
《伪装者》里的明楼狂炫酷霸拽，《琅琊榜》里蔺晨阁主风流潇洒不羁，然而现实生活中的靳东却是个不折不扣的大龄文艺青年，并且因为说话做事太正统，被粉丝戏称为“老干部”。虽说是“老干部”，靳东的时尚品位还是经得起考验的，举手投足间帅气尽显。然而，穿得再潮，也掩盖不了他身上浓浓的“老干部”画风，无论是在接受记者采访，还是在为华西都市报读者题词时，靳东都严肃正经到让人不忍吐槽。
靳东经常在微博上督促读者多看书，自己也经常发表一些特别文艺的感言，而粉丝们也在靳东的影响下看书练字，特别正能量。在昨日的采访现场，靳东大笔一挥，欣然为华西都市报的读者送上墨宝：“华西都市报：愿越来越好，更好地影响下一代。”
不过，虽然字写得美如画，但是内容被粉丝无情地吐槽了。“题词一看就是他自己想的，妥妥的老干部画风。”“这题词也真的是和老干部配一脸。”当然也有更多的粉丝表示，看到靳东写的字，自己又默默地练字去了。
靳东的“老干部”范儿不仅表现在写字题词上，现场有人问靳东，如果想给他写信怎么办？靳东想了想说：“那就寄到我的单位吧，中国煤矿文工团。幸好我还是有单位的人。”这朴实无华的回答，也是让粉丝不忍心吐槽了。
此次来成都，行程满满的靳东还专门拜访了《伪装者》的编剧张勇。谈到《伪装者》和《琅琊榜》的编剧都是成都女性时，靳东也觉得很奇妙。大概是基于这样的原因，首次来成都的靳东对这座城市印象很好，并表示以后想要多来这里。
王凯：演“娘娘腔”是迫于生活压力
《伪装者》里的明诚，《琅琊榜》里的靖王是最近一段时间特别受欢迎的两个角色，而这两个角色的扮演者王凯人气也是一路飙升。此次来成都，王凯的长腿、美手和低音炮分分钟征服粉丝，人在哪里，尖叫就在哪里。活动现场，粉丝占据了好几层楼，就为了能看一眼偶像真容。不过，王凯却一直担心粉丝会因为不理智的行为而受到伤害。
“很多粉丝追车，特别危险。我特别不建议大家花这么多钱，买跟我同班的机票，劳民伤财的。都是女孩儿，大老远只身在外又不安全。”王凯说，“还是希望大家能理智一点，不要做过于疯狂的事情。其实陪伴是最长情的告白，还是希望感情慢慢来，不着急这一会儿。
如此暖心的偶像，是不是和王凯扮演过的很多角色都有相似之处？王凯也说，他扮演过的大部分角色都和自己相像：“也可能是正是因为相像才在选剧本的时候挑选了这样的角色。其实我挑选角色并没有一套标准，而是跟着当时的想法走，只不回过头去看，才发现是这些角色是相似的。这跟我性格里的东西是有共鸣的。”
演过那么多角色，王凯有没有最喜欢的角色？对此，王凯笑言“手心手背都是肉”。但提到“黑历史”陈家明那个角色时，王凯坦言一度很想放弃这个“娘娘腔”的角色：“当初确实是硬着头皮演的陈家明，几次都想放弃。导演叫我要相信自己，当然也是迫于生活的压力，所以还是把这个角色完成了。”不过回过头再去看，王凯认为哪怕是陈家明，现在看来也是喜欢的。 华西都市报记者李昊皎摄影陈羽啸
法制晚报讯（记者 田婉婷 林晖） 15年前，剧版《十月初五的月光》（又名《澳门街》）在香港TVB首播，刷新了多项香港电视收视纪录，也让名不见经传的佘诗曼一炮而红，而她和张智霖在剧中的“遗憾之爱”也成为许多人的青春记忆。15年后，张智霖和佘诗曼再度携手，在将于11月20日上映的电影《十月初五的月光》中重续“初哥哥”和“祝君好”的前缘。
从当年初出茅庐的小姑娘成长为TVB一姐，继而进军内地影视圈，岁月并没有在她脸上留下太多痕迹。近日在接受《法制晚报》专访时，佘诗曼谈及北上时表示：“哪里有好剧本，我就去哪里。”
再演君好
跟张智霖有陌生感
法制晚报(以下简称法晚)：很多人是通过《澳门街》这部戏认识你的，时隔多年，再次拍这个戏有什么不同感受？
佘诗曼：是有很大的不同，以前拍的时候没想那么多，因为那个时候是白纸一张，没有什么负担，就演一个活泼开朗的女孩。15年后，我想大家都有负担的，因为我们很怕没有以前那么好，还怕观众朋友会忘记了我们，所以考虑挺多的。但是看了剧本以后我很感动，觉得我们不应该害怕，应该相信导演、相信剧本。
法晚：这部戏有点再续前缘的意思，你跟男主角张智霖有过很多合作，这回拍戏有什么新的火花？
佘诗曼：我们私下里基本没有什么联系的，就拍戏时候可以见到，当然《澳门街》以后我们也有合作过，但是也是很多年前的事。所以有一点点陌生，又有一点点熟识的感觉，也是挺复杂的。这倒是很配合剧情，因为在戏里面我们就是好几年没有碰面。然后我们一边拍，一边讨论研究，就慢慢好像回到以前初哥哥跟君好的那种感觉，我们是一直顺着那个剧情去走。
法晚：经历了港剧由盛转衰的阶段，自己有没有遇到过瓶颈期？是如何调整的？
佘诗曼：当然有。我记得应该是我第一次拿了双料视后那一年就有。我拼了那么久就是为了拿这个奖。那一天让我拿了两个，那以后我的目标是什么？我脑子一片空白。然后我就去问别的拿过奖的人，他们告诉我如果你爱演戏的话，每一部戏每一个角色你都会用心去演。所以，以后我接角色就比以前更加努力地去演，就想让人觉得我没有骄傲，没有放弃，还是非常热爱我的工作。
法晚：在内地有很多人想进入演艺圈，你入行的过程看似是容易的，是你主动的选择，还是被命运推着进来的？
佘诗曼：我承认我是一个挺幸运的演员，但是我的路也不是那么容易走的，这个世界没有不劳而获。内地的市场的确比较大，但是人也很多，所以竞争也非常大。现在内地有很多不同的综艺节目，比如说《中国好声音》，都是想发掘新的人出来，这个方向是非常好的，让年轻人有勇气去挑战自己。
北上拍戏 语言关最难过
法晚：现在有很多香港演员北上，包括你也跟内地有很多合作，你怎么去看待这个现象？
佘诗曼：可以跟大陆的导演和演员交流是一件非常好的事，对观众来说也会有一种新鲜的感觉，对我们来说也会学到很多不同的东西。每次进一个新的剧组我都非常开心和兴奋，因为会认识很多新的朋友，而在香港就没有特别的新鲜感。当然最重要还是剧本，其实哪里有好的剧本，谁找我演，我都非常有兴趣。
法晚：你现在会挑选什么样的剧本？
佘诗曼：我不想演重复的角色。我比较怕闷，如果演差不多类型的角色，我自己会觉得不好玩儿。我是双子座，喜欢比较新鲜的东西。这一次虽然演出的都是君好，但也是非常的不一样，有点像电视剧版的续集。
法晚：你来内地之后有什么不适应的地方吗？
佘诗曼：语言方面有一点点，尤其是北京话，后来也慢慢习惯了。生活没有什么不习惯的，因为我什么都爱吃，烤鸭、羊肉都喜欢。
法晚：在TVB的工作模式和内地有什么区别吗？
佘诗曼：最大的区别可能是时间的安排。香港可能生活节奏比较快一点，所以我们的工作时间也会长一点。
法晚：在内地拍戏的话你都是说粤语还是国语？
佘诗曼：看情况，如果那个戏真的非常非常的重的话可能我会放弃国语，改说粤语。如果平常的就没关系，我可以说普通话。
期待感情
希望和另一半是好朋友
法晚：在选择感情的时候呢？你也会像工作那样很期望有新鲜感，还是渴望定下来？
佘诗曼：现在当然是渴望定下来的感觉，每个人每个阶段都有不同的想法，以前我也不会放时间在感情上，拍戏是我第一生命，家人朋友什么我都第二的。
法晚：那你会有什么要求吗？自己觉得想找一个什么样的人？
佘诗曼：也没有特别一种人，就是看见他会开心，看见他就笑。还有，我觉得沟通是非常重要的。如果真的要陪伴你一生的话，那个不是爱那么简单，也是可以聊天的朋友才行。
法晚：哪个角色更符合你生活中的样子？
佘诗曼：我是很乐观、开朗的一个人，但不是有很多话的那种。我不会让自己不开心超过一天的，因为我觉得很浪费时间。
法晚：遇到不开心的事你会怎么去排解？
佘诗曼：就做一些让自己开心的事啊，我爱吃冰激凌，那我不开心的时候就去买，或许是去吃巧克力。其实最重要的是要跟朋友分享，开心不开心的事要跟别人说。
法晚：对未来的发展你有什么规划吗？
佘诗曼：顺其自然，随缘。我一直都是没有什么计划的人，因为计划没有变化快。
文/记者 田婉婷 摄/记者 林晖
制图/廖元
昨天，贾乃亮出席北京电视台《每日文娱播报》“文艺青年e起来”活动。贾乃亮自称特别爱看这个节目，因为“这个节目从来不报我的绯闻。我家的电视机每天都被女儿霸占，我只好每天用手机看这个节目，是个标准的‘文’艺青年。”
贾乃亮被网友评为“神经奶爸”，听到这个封号，贾乃亮笑言：“又没做什么伤天害理的事情，就是每天拿女儿恶搞一下而已。”现场贾乃亮尽显“神经”本色，挤眉弄眼摆出各种搞怪造型，他自曝：“我的世界几乎没人能懂，有时我会把自己关进小黑屋，然后在里面发疯。”京华时报记者王俭摄(记者赵楠楠)

 8月12日，刘亦菲、宋承宪携手录制《天天向上》宣传新片，刚刚曝光恋情的两人在节目上频频亲密互动，宋承宪向刘亦菲送上大捧鲜花现场表白，还与女粉丝上演搞笑版《蓝色生死恋》。宋承宪现场自爆早在三四年前成为刘亦菲的粉丝，这让女神娇羞大笑。图片来源：CFP视觉中国 
中新网11月8日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员苏志燮出道多年，演出过多部经典韩剧。他在7日播出的某节目中坦承，虽然长期处于单身状态，但还是对婚姻有憧憬，还不小心把好友宋承宪“卖”了，说好兄弟会比自己先结婚。
苏志燮日前接演新戏，饰演好莱坞明星的健身教练，和女主角申敏儿性感互动，惹得大批粉丝热血沸腾，不过女人缘极佳的他，出道20年来却极少传出绯闻，至今仍是“黄金单身汉”。在7日播出的节目中，他表示还是会想结婚。而被问及觉得好友宋承宪和自己谁会先步入婚姻，他开玩笑说：“毕竟他(宋承宪)已经有女友了，应该是他会先结吧！”接着还帮刘亦菲催兄弟快把“大嫂”娶回家。
宋承宪日前在出席活动时曾表示，自己不是不婚主义者，一定会结婚，现在和刘亦菲之间的感情则是像一般恋人一样平凡相处，虽然无法常常见面，但两人都很珍惜彼此相处的时光、过得很快乐。
据披露，《港濉飞嫌城埃徐峥将这部电影47.5%的票房净收入以1.5亿元的价格转让给了香港上市公司21控股。徐峥作为该公司第二大股东，持有19%的股份。以当前股价换算，徐峥持股市值已近17亿港元，《港濉啡眯灬可砑异升至20亿的说法不胫而走。真实情况究竟是怎样的呢？
徐峥首度做出了回应。“这个钱不是这么算的，没有那么容易。我们现在这样的票房基数要除去制作、宣发费、影院的票房分账以及光线实体投资的部分，余下的才是净收益。现在电影还没下片，最后收益没结算出来。”
关于资本运作的传闻，徐峥首次在公开场合澄清，他是将自己的工作室真乐道文化传播公司在《港濉吠蹲手械氖找嫒ǔ鋈酶了21控股。公司股东包括徐峥本人和导演宁浩。“我和宁浩都觉得对我们自己会形成一个激励。我们俩未来导演的电影将由欢喜传媒来投资。欢喜传媒整体的商业计划，我们会公布的。”
在公开场合徐峥极少谈论家庭，见面会上他首次谈起了对妻子陶虹的亏欠：“我知道其实陶虹她自己也很想拍一个电影，她其实是一个很有事业心的人。因为我这边的关系，她为这个家在不停地付出。”
新快报讯 驻京记者梁晓雯报道 高人气小鲜肉吴亦凡前晚(6日)在北京与粉丝一同度过25周岁生日，王中磊、高晓松以及王思聪亲临现场。微博上“半个娱乐圈”都转发了他发表新单曲，生日祝福也接出了长龙，当天适逢北京初雪却仍然挡不住来自全国各地，还有美国、澳大利亚等的粉丝。
“寿星”吴亦凡现场载歌载舞、玩游戏、深度聊天、抽大奖回馈粉丝厚爱，除了演唱电影《有一个地方只有我们知道》主题曲《有一个地方》，还曝光全新单曲《Bad Girl》并献上华丽霸气的舞蹈功力。近期为拍新片剃了光头，他表示一照镜子就发晕很不习惯，但做演员就是要尝试不同的角色，还透露拍电影时的花絮，“没想到这个唐僧是个武林高手，整天飞来飞去，不过是被人打飞的”，他也特别感谢粉丝没有因为剃了光头而抛弃自己。主持人何老师犀利提问“打戏、被打、床戏最怕演什么”，吴亦凡笑称：“床戏……觉得自己不太行啊……”
现场，吴亦凡的“萌儿子”宠物肉肉表演了蹲下和握手，他自爆狗狗和自己性格很像，有时人多会闹腾，有时又会陷入忧郁，而且和自己一样还特别喜欢吃，“我的拖鞋已经被他啃了好几双了。”
前日，陈思诚执导的电影《唐人街探案》在上海虹桥机场停机坪宣传。现场，佟丽娅公布孕事后首度公开亮相，身穿斗篷的她虽然衣着宽松，但身材圆润、孕肚依然很明显。气色很好的她一脸甜笑地依偎在老公陈思诚身边。有媒体问及是否有二孩打算，她笑言：“头胎还没生呢，别给我太大压力。”新片处于宣传期，与佟丽娅孕期相撞，对此，陈思诚表示：“确实现在很忙，陪老婆的时间不太多，但我会用一辈子补偿她。”
京华时报讯（记者杨杨）2012年，国家大剧院以约翰・施特劳斯1872年赴美演出的真实故事为蓝本，制作推出了大剧院的首部音乐戏剧《美丽的蓝色多瑙河》。时隔三年，这部集交响音乐、戏剧等多种艺术形式于一体的力作将再度归来。11月6日，国家大剧院副院长邓一江、该剧导演左青、音乐指导兼管弦乐指挥张艺与主演宗平、姜昆、原华共同出席了新闻发布会，姜昆表示：“这一次经过重新编排，该剧将更加精彩。”
该剧讲述了1872年，约翰・施特劳斯赴美国波士顿参加世界和平庆典暨国际音乐节。在这部剧中，观众跟随施特劳斯赴美演出的脚步，可以看到施特劳斯本人对美国的认知经历了从疑惑、抗拒到被美国人民的热情所深深打动的故事，这也是一个多世纪前发生在两个不同文化背景、环境国度间的“艺术牵手”。
据导演左青透露，此次复演，在戏剧结构、音乐及视觉效果上都经过了反复推敲并做出了改进，剧情上将更加精练，且凸显戏剧性；音乐方面，在原剧的基础上，每一幕都加入了合唱，这些曲目既呈现了施特劳斯的音乐经典，又展现了颇具时代气息的美国通俗文化。在《美丽的蓝色多瑙河中》，一位充满热忱的美国艺术家、经纪人吉尔摩是剧中穿针引线的重要人物。他以“三寸不烂之舌”来“游说”施特劳斯访美，把欧洲高雅的古典音乐带到美国，从而促进了施特劳斯音乐在世界范围内的广泛传播。这一角色，由相声演员姜昆跨界出演。据悉，他将发挥语言优势，将相声中的“抖包袱”运用到剧中，把情节的起承转合呈现得幽默而自然。该剧将于11月29日至12月1日再度与观众见面。
中新网11月6日电 2014年10月，有网友爆料称，当年9月底，演员李依晓在印小天生日聚会上，被叶璇带去的阿拉斯加宠物狗咬伤，后脑缝合二十多针，耳朵伤口也需缝合。随后，叶璇经纪人回应称，两人已和解，并“不打不相识”地成了闺蜜。李依晓虽然曾在微博表示不会追究肇事者责任，但昨日却晒出律师函以及伤口照片，驳斥对方言论。
此前，李依晓被叶璇爱犬咬伤的消息曝光后，对方助理付小姐曾证实伤人事件确实发生，但却否认是狗咬人，而是嬉闹时的意外，更表示，通过这件事叶璇还和李依晓变成了好朋友，“这叫不打不相识”。同时，叶璇方面也称早已做好最坏打算，其经纪人表示，“如果后期需要整形，会一起找国外最好的医生”。
但近日，叶璇在接受采访时再次谈起此事，称因为李依晓强搂着自己的狗拍照，还称其后脑勺头皮是挠伤，并非撕咬所致，更指责李依晓借机炒作，打消和她义结金兰的念头。
对此，李依晓昨日发表声明，驳斥叶璇的不实说法。对于被咬原因，她写道，“自始至终，我也并没有强行搂住狗的脖子”，至于后续治疗，她则称叶璇并没有像其所说的专门找整容科医生为她做缝合手术，“我们两人也并非朋友”，“这件事情发生后，便再无联系”。此外，李依晓也认为，“真相终归不该遭到扭曲”，并晒出多张曾经受伤在医院缝合的照片。
中新网11月8日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人罗志祥(小猪)出道22年，堪称全方位艺人。他6月承认与大陆女星周扬青相恋，经常隔空晒恩爱。近日他出席签唱会，罗妈妈也到场陪伴、甚至大方谈到“未来媳妇”是乖巧的女孩。
“东森新闻”援引台湾媒体报道称，周扬青在罗志祥妈妈眼里个性相当乖巧，碰到节日都会嘘寒问暖，厨艺也相当不错。而她个性大喇喇，过去曾毫不避讳承认整形，就连吃饭也不会刻意矫揉做作，大口狂吃饭的自然表现让“猪妈”相当满意。加上她从不要求小猪带她亮相，在男友大方承认恋情前口风也超紧、从未提及恋情，让感情更加稳固。
罗志祥日前也透露，从原本的不婚主义者改成想结婚负责，全因为“罗妈妈”，认为“因为我只剩下一个妈妈，人都有生老病死，如果有一天妈妈老了怎么了，我不想要剩下我一个人，我想要让妈妈感受到我们有一个很棒的家庭，大家在一起的感觉，不想让她觉得缺了一块拼图的感觉，所以打消了不婚主义的念头。”
至于外传罗妈妈有催婚，他表示并不会去提这个，因为真正的幸福是个人去感受的，不是旁人可以催促的，一定时间会做一定的决定。
中新网11月6日电 庾澄庆曾与伊能静有过一段婚姻，但最后无奈以离婚收尾。近日，有消息称，庾澄庆在接受采访时回顾两人感情，称自己太过任性，还影射女方在这段婚姻中是过错方。今日，伊能静在微博澄清该新闻非属实，并称“多年已过，各自安好”。
今日，伊能静在微博留言就近期传闻进行回应，“今日与孩子父亲沟通，知道新闻非属实。是记者杜撰的内容。现已搜集证据准备提诉。也请各媒体勿转载。双方尊重至今，媒体一直希望我们恶言，再有类似杜撰之内容，一定起诉到底，之前提诉之营销号已陆续开庭，我强硬的态度决不改变，亦不容许媒体挑拨。也请外界体谅多年已过，各自安好，祝福每个人幸福”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网11月6日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，蔡依林在台北举行“PLAY”世界巡回加场演唱会。日前，南宁站演唱会准备期间舞台灯架倒塌，造成1死10多人受伤的事故。为此，蔡依林特别在演唱会正式开始前，秀出亲笔信，感谢工作人员一路以来的帮忙，还献唱《奉献》倾诉感恩之情。
据悉，这次发生意外，蔡依林得知消息后也相当难过，因此决定在台北演出时，献唱《奉献》，除了为伤者祈祷外，也感谢一路以来帮忙的所有工作人员。
蔡依林彩排时也提到：“因为这些人的付出，让我们能安稳地完成每一场表演！虽然我不认识他们，但我今天想把这份感谢放到台前，向我眼中的英雄们致意！”
蔡依林亲手信内容：
每一个城市，每一场演唱会
背后都有一群默默付出的工作人员
他们搬运器材、搭建舞台、亲手锁上每颗小小的螺丝钉、栓紧每个环节
他们付出体力与汗水、承担受伤、意外的风险
他们是每一场完美演唱会后面，最重要的推手
虽然大部分的他们，我们并不认识
但，如果没有他们
就不可能有一次又一次的精彩演出！
所以每次演唱会开场前，我在舞台下等待升起的那一刻
总会在心里对这些工作人员感谢
感谢他们的付出和投入
让演唱会可以完整呈现
在今天的演唱会开始前
我想用一首歌献给这些幕后的每一位无名英雄
谢谢他们无私的奉献
2016年猴年央视春晚进入倒计时，随着今年央视3档“直通春晚”类的海选节目出现，越来越多的草根明星将有机会登上春晚的舞台。
记者调查发现，草根明星上春晚的浪潮起源于2009年，而到了2011年，以旭日阳刚、西单女孩等为标志的大批草根明星，陆续亮相央视春晚舞台。
除了从《星光大道》走出的草根明星多数签约经纪公司以外，多数草根明星目前都是单打独斗为自己代言。而走下春晚舞台的他们，目前主要收入依靠在二三线城市的演出，事业多数不温不火。对于这些出身农民、民工等多种身份的北漂来说，登上春晚舞台就是他们人生最浓墨重彩的一笔。
数据
