起源于2009年
兔年迎来草根潮
2005年，观众从春晚舞台上听到了《老鼠爱大米》这样的网络歌曲，2008年，王宝强领着近百位农民工演唱《农民工之歌》……春晚舞台迎来草根，开门办春晚的特色越来越明显。而从2009年开始，真正的草根明星登上了春晚舞台。
农民歌手马广福、刘仁喜在2009年春晚舞台上，与专业演员一同演唱了《超越梦想》，被称为功力超越部分专业歌者的“真唱”。而2011年可以说迎来了草根明星潮。演唱了《春天里》的旭日阳刚一炮而红，在中国几乎妇孺皆知。接着，西单女孩、大衣哥等都带着春晚特色节目登台亮相。他们成为了草根明星春晚舞台的代言人。
记者统计发现，从2011年到2015年羊年春晚，草根明星表演的节目占央视春晚整体节目的10%，有超过30位草根明星登上过春晚舞台。
现状
未成气候
演出扎堆二三线城市
在春晚舞台上大放异彩后，这些草根明星在走下春晚舞台后，现状如何呢？《法制晚报》记者多方走访发现，这些曾经走上过春晚舞台的草根明星，少有成气候的发展，目前的收入基本依靠在二三线城市的演出获得。
经纪人许小峰告诉记者，对于上过春晚，有一点名气的草根明星来说，接演出和活动的机会还是比较多的，像大衣哥、草帽姐等平日真的挺忙，“但他们大部分演出都是在二三线城市，并没有达到音乐事业的高度。此外，好一点的央视综艺频道会时不时请他们回台里做节目”。
而早前作为草根明星的代表人物，民工组合“旭日阳刚”2011年登上央视春晚舞台，演唱了《春天里》，使他们的演艺生涯攀上了一个新的高峰，然而之后却并不如意。与汪峰的歌曲版权纠纷曾经将他们推上风口浪尖，之后，他们不被允许再演唱汪峰的《春天里》及其他成名作。而旭日阳刚也没能推出任何有影响力的原创作品。

大衣哥
单打独斗
没有专业公司助推
记者在采访中发现，多数草根明星目前并没有专业的公司助推，部分甚至连经纪人都没有，纯粹在单打独斗。
据了解，像张尧、张玉娇、丁德龙、张学敏、孙朝阳等这些《星光大道》走出的明星，多数被统一签约在一家经纪公司，而该公司的特点是只做央视《星光大道》旗下艺人。
像西单女孩、侃侃等，都成立了自己的工作室制作音乐。侃侃表示，春晚后她就是回归自己的生活，春晚给予她的就是一次绽放。旭日阳刚目前则是各有一个经纪人，但是演艺事业几乎停滞。
此外，还有一些草根明星干脆自己单打独斗，例如大衣哥朱之文、马广福、刘仁喜这类年岁比较大的草根明星。朱之文表示联系演出、拍戏都是自己在做，“这样也挺好的，简单。观众喜欢看我，我就出去唱。”

旭日阳刚
分析
基础本色
难成演艺事业主流
虽然近年来“草根明星”在央视春晚上，每每都成为亮点，然而后春晚时代，他们整体表现低迷，没有持续力。
提及这些草根明星的现状，知名经纪人秦鹏坦言，这样的成因多种多样，不过主要集中在两点，首先是草根明星自身素质有待提高。“整体素质不高是草根歌手的通病，他们往往基础底蕴不够，之前没有接受过专业整体的训练，在一夜成名后，又没有专业的经纪团队进行持续包装和规划，可持续发展系数太低”。
此外，这些春晚草根明星缺乏后续作品，成为了他们的大短板。艺人宣传人员张雅认为，新作品是一个艺人常葆青春的重点，但这些草根艺人并未将此作为重点，几乎都忙于跑场挣钱。即使挣了钱，他们也不会将后期的可持续发展作为重点。“出身草根，自我定位不明确，又没有对未来的学习和计划，很难有持续的商业价值和艺术价值”。
不过，张雅坦言，“我们接触过的不少草根明星，一直保持着质朴的本色。对于春晚给他们带来的改变，他们已经很知足了。” 据法制晚报
“整体素质不高是草根歌手的通病，他们往往基础底蕴不够，之前没有接受过专业整体的训练，在一夜成名后，又没有专业的经纪团队进行持续包装和规划，可持续发展系数太低”。――知名经纪人秦鹏
中新网11月6日电 今早，李嘉欣通过微博晒出一张帅酷美照。照片中，她戴着墨镜自拍，看起来十分帅酷。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“要不要那么美呀！上帝太偏心了”、“还是那么美”、“永远的女神，美”。
中新网11月7日电 伊能静与庾澄庆(哈林)已离婚六年。近日，有消息称，庾澄庆在接受采访时回顾两人感情，称自己太过任性，还影射女方在这段婚姻中是过错方。伊能静6日在微博声明已知新闻为杜撰，已搜集证据准备提诉。7日凌晨她再次有感而发，除了痛斥“别再拿我们当娱乐”，并质问媒体：“落红本是无情物，化作春泥还护花，为什么这个世界上的你们不能够变成我们的春泥？”
伊能静今日凌晨在微博发布一个约3分钟的自拍影片，对近日的不实新闻做出回应。她表示，在两人相识相恋到如今缘分尽了的30多年来，两人从未口出恶言过，甚至都在公开场合表示对彼此的祝福、尊重，不懂媒体为何不断想要挑拨。“为什么有这么多人希望一个孩子的父母是对立的、是敌对的？”
最后伊能静说，对于过去的每个人，她都心怀感恩，“因为那些过去，才有了今天平静的生活跟各自的幸福”，并质问媒体：“为什么这个世界上的你们不能够变成我们的春泥？”她还说，若当事人没提出不满，没有人可以代替他们发言，“我们要经营这30年的尊重有多么不容易”，“请你们放过、放手，别再拿我们当娱乐，30年绝对不是可以被娱乐的”。
中新网11月6日电 据台湾“中国时报”报道，日前，54岁的好莱坞黑人谐星艾迪・墨菲(Eddie Murphy)宣布女友有喜，自己的第9个孩子即将出世。
据悉，艾迪・墨菲1993年迎娶女星Nicole Mitchell，在12年内生了5个孩子，此外，前“辣妹合唱团”成员Mel B也为他生过一个儿子，另两个旧爱也各为他生下1名孩子，而艾迪・墨菲还不满足，2012年他被曝与超模Paige Butcher坠入情网，而Paige不仅跟他稳定交往至今，还在未婚的情况下为他怀上孩子，预计明年5月孩子就会诞生，而艾迪・墨菲对这个小生命非常期待，他透露之前8个孩子虽然并非同母，但彼此相处融洽且有爱，有信心新成员也会很顺利地加入这个大家庭。
中新网11月6日电 据新加坡“联合早报”报道，去年8月，已故好莱坞影星罗宾・威廉姆斯(Robin Williams)在家中自杀，对于自杀原因，外界众说纷纭。日前，罗宾的遗孀苏珊・施奈德(Susan Schneider )接受采访，首度谈起丈夫自杀的原因。苏珊透露，在丈夫死后的一年多来，她试图找出丈夫走上绝路的原因，称：“不是忧郁症杀死罗宾的，而是路易氏体型失智症。”她表示忧郁只是失智症的微小症状之一。据悉，失智症疾病会让患者身体僵硬，走路不稳，导致经常跌倒受伤、手震、焦虑及幻觉等。
罗宾在自杀前一年发病，苏珊表示，这让罗宾相当无助，其病症也让罗宾认为外人在用异常眼光看他。苏珊回忆，那时与罗宾外出，每当有人看着他，他就会相当惊慌，认为别人讨厌他，而苏珊也多次安抚：“那是因为你是罗宾・威廉姆斯，别人看到你会惊讶和不知所措。”
此外，苏珊透露罗宾后期的病情越来越糟，虽积极努力对抗，但终究难敌病痛，选择走上绝路。苏珊也说，若罗宾幸运的话，他至少还有三年寿命，不过这三年将会过得非常痛苦。再谈起罗宾威廉斯自杀前一刻，苏珊哀痛表示，当时助手告知罗宾一直未起床，就让她心感不妙，马上冲回家。路程中，她不断祈祷，希望一切无恙，不料仍迎来恶耗。而她也表示非常想亲口对丈夫说：“你是我认识的男人中最勇敢的。”
近日台湾娱乐圈爆出卖淫风波，牵扯出一个专门介绍台湾女子到美国卖淫的卖淫集团。据台湾周刊报道，警方在卖淫集团主嫌犯戴君仪家中找到一本记载卖淫细节的笔记本，其中包括38名卖淫女星的花名册，还有一份18名买春富豪的名单。
报道指出，花名册中的价码超过200万元新台币(约40万元人民币)的女星共有4人，都是演艺圈一线女星。更有卖淫小姐爆料，戴君仪常声称自己和林志玲很熟，还曾帮对方安排饭局。昨日林志玲透过经纪人回应称：“这是无的放矢的猜测，是对人格尊严的严重打击和伤害。对于不实报道，将交给法律制裁。”
而在18名买春富豪名单中更惊见两名香港演艺圈天王。花名册曝光后，网友根据曝光的女星特征背景开始猜测上榜的字母女星到底是谁。
对于被卖淫集团主嫌犯点名，林志玲通过经纪人回应：“子虚乌有。”
关之琳是娱乐圈公认的大美女，18岁出道曾红极一时，不过其感情经历坎坷，算上与陈泰铭这段“隐婚”，共经历了两次失败的婚姻，并有多段绯闻传出，其中与几位富商更是纠缠不清，令外界慨叹：美人感情多波折！
刚满18岁的她加入丽的电视出道，已跟名模、演员兼皮草商人文彼得拍拖，后因文彼得不满其移情富商而分手。
●19岁嫁富商王国旌
19岁嫁给了比她大16岁的富商王国旌，因年纪悬殊又仅相恋3个月就闪婚，遭父亲关山激烈反对，更声言若关之琳一定要出嫁便与她脱离父女关系。但她仍然嫁了，可惜此段婚姻仅维持了9个月。
●与人夫马清伟传恋情
1985年，关之琳被传介入人夫马清伟与前妻陈美琪之间，导致二人婚姻破裂，陈美琪受访也直指她是小三。
●与大亨刘銮雄交往
1992年，她与大刘刘銮雄开始交往，有传大刘对她出手极阔绰，资助她经营古董店，又以名车、豪宅赠佳人。二人曾一度传出婚讯，但最终因第三者介入分手。
●与名模黄家诺恋爱
2001年，因友人介绍认识比自己年轻8岁的名模黄家诺，拍拖三年多，至2004年10月宣布分手。
●“隐婚”陈泰铭
2007年底，关之琳因朋友介绍认识身家百亿的陈泰铭，当时陈泰铭已婚且育有两女一子，但两人仍多次被拍到同行，之后陈泰铭离婚，屡传他与关之琳的婚讯。
中新网11月6日电 据香港“明报”报道，昨日，女星文咏珊在香港出席活动，穿着白色性感低胸裙，佩戴逾300万钻饰亮相。被问是否会让男友送珠宝时，文咏珊称不会这样做，并表示重要的是心意，不是用价值去衡量，太贵也不会乱收。
中新网11月5日电 据台湾“东森新闻”报道，2011年，系列电影《哈利波特》最后一部完结。去年，片方正式宣布将翻拍《哈利・波特》的周边前传性质小说《神奇动物在哪里》，该片由奥斯卡影帝埃迪・雷德梅尼(Eddie Redmayne)出演，日前官方发布最新电影海报。
海报中，埃迪・雷德梅尼穿着蓝色大衣、手持魔杖，站在金碧辉煌的大门前，气势十足，另一张海报中，他则和其他主要演员一起站在街头，身旁白雾缭绕。
中新网北京11月4日电(李萌)今日，爱奇艺“iJOY悦享会”在北京举办，创始人、CEO龚宇，首席营销官王湘君等出席。
现代科幻搭配年度虐情 海量大剧将播
2015年，伴随《盗墓笔记》在该网站创下的多项收视及点击纪录，标志着视频网站付费时代来临。2016年，爱奇艺将继续严选热门IP，打造更多优质自制网剧，首次公开制作消息的《鬼吹灯牧野诡事》，悬疑偶像剧《美人为馅》以及《我的朋友陈白露小姐》等均在名单之列。
版权剧方面，林更新主演的《武神赵子龙》，刘诗诗、霍建华及黄轩主演的《女医明妃传》，由《花千骨》的原班人马制作的《特工皇妃》等都蓄势待发，主打虐恋情深的、钟汉良主演的《爱情的开关》预计将于2016年和网友见面。
此外，《盗墓笔记前传老九门》由曾打造过《古剑奇谭》等作品的白一骢，联手制作人林国华共同完成。白一骢表示，该剧的故事与人物，都是熟悉中带有新意。
对于观众最关心的选角问题，白一骢也证实，已敲定由现今最具人气的偶像陈伟霆和张艺兴出演，而对于女主演，他却并未透露，“现在我不能透露具体是谁，但是她一定是PPT神兽榜上的风云人物，究竟是谁，请大家自行脑补”。
《奇葩说》自播出以来，备受网友喜爱。2016年，《奇葩说》即将迎来第三季，马东、高晓松以及蔡康永将再次合体。此外，明星通告类节目《大牌对王牌》已经上线；第二季《我去上学啦》计划邀请霍建华、赵薇等加盟；曾打造过《大学生了没》的台湾资深制作人詹仁雄联手陶晶莹献出内地首秀《元气大学生》。
另外，中国首档明星与萌宠综艺节目《狗狗回家了》中，明星与家中的宠物狗，或者明星与流浪狗，将一起走上舞台，向人们展示有温度、有态度的生活方式。
11月4日，曹云金工作室正式委托律师就电影《爱神箭》剧组违约事件起诉立案，海淀法院已确认受理此案。昨天，曹云金方面表示，该剧组严重违约，未按合同约定足额支付演员酬劳，还发布了“曹云金耍大牌”等不实言论，曹云金工作室曾委托律师向对方发律师函维权及追讨名誉损失，但剧组未予回应。
日前网曝曹云金在电影《爱神箭》剧组耍大牌，进组第一天就被解雇，《爱神箭》片方随后承认了曹云金耍大牌的消息。10月15日下午，曹云金在微博上发布了律师声明，否认自己在剧组耍大牌，并说道：“男人就得敢于亮剑！不公平的就得维权！”10月31日下午，《爱神箭》剧组向媒体提供了一份致曹云金的律师函，向曹云金索偿已收到的片酬和经济损失等共计72万。
11月4日，曹云金工作室正式对《爱神箭》剧组方――北京一轮辉煌文化传播有限公司提起诉讼，要求解约并给予经济赔偿，同时承担诉讼费用。据曹云金工作室递交的起诉书，被告依据合同书规定，未能按约支付给曹云金报酬，要求该公司赔偿交通费、公证费等各种费用45万元。曹云金工作室认为，《爱神箭》剧组方在拖欠工作报酬情况下对媒体恶意编造了诋毁曹云金职业操守的虚假消息，严重侵犯了艺人曹云金的名誉权。曹云金工作室方面表示，已委托律师于11月4日在海淀法院将剧组方立案起诉，海淀法院已确认受理此案。 (记者高宇飞)
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，台湾音乐人李坤城与小女友林靖恩的“爷孙恋”受到广泛关注，前几日是李坤城儿子李卓奇的忌日，李坤城在社交网站上抒发情绪，虽然相当感慨，但也很高兴可以遇到女友，才能够真正走出丧子之痛。
李坤城首先抒发其丧子之苦，随后又写下：“有一天，靖恩闯进我平淡的人生，悲痛、哀伤、执念、怒气不见了。随之而来，是一个清纯的新启示，归零、转型、真实、艺术的领域。”最后，他还表白道：“海海人生中最重要的是什么意义，你侬我侬、恒久相恋与爱的体会。”
距离2016年2月7日猴年除夕夜还有96天。11月4日，华西都市报客户端记者从央视春晚剧组获悉：央视猴年春晚今天公布了四个候选吉祥物，请网友挑选。央视春晚将于11月18日揭晓结果。届时，在除夕直播当天，被选定的吉祥物将作为晚会特邀主持人与观众们见面。
作为一台有着34年历史、全国最具影响力的晚会，观看春晚早已经成为全国人民的新民俗。然而多年来，春晚一直没有吉祥物作为固有的形象支撑。从2015年羊年春晚开始，春晚首次设立了“春晚吉祥物”，取名“阳阳”，象征着“活泼阳光、三阳开泰”的美好寓意。
2016年春晚，70后吕逸涛出任总导演，继续设立吉祥物。据悉，春晚之所以设立猴年春晚吉祥物，是想大力弘扬中国传统文化中的“生肖”元素，一方面塑造一种特定的形象标识，增强大众对“春晚”这一全民文化品牌的符号认知，另一方面，有了吉祥物，不仅符合人们喜爱萌宠动物的本能审美心态，更能够贯穿起整台晚会的构架、节奏，实现晚会形式的独特创新。
11月4日，央视春晚剧组提供了四个候选吉祥物请大家挑选。你喜欢哪一个？欢迎在华西都市报客户端留言！(客户端记者 杜恩湖)
附： 第一个吉祥物：吉祥物设计说明
作者白茶，插画师，知名卡通猫咪形象“吾皇”的创作者，2015年出版绘本《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子》，深受青年朋友喜爱。
关键词：
“中国水墨风”
设计阐释：
1.设计以中国水墨画风完成，以传统水墨的黑、灰色调为基础，辅以现代水墨画的多彩，既蕴含了传统艺术的元素，又充分展示春节的喜庆与欢乐。
2.以猴的形象为基础，改变了其发型、四肢和尾巴的细节设计，并配套设计了传统服饰，增加了吉祥物的辨识度和独特性，容易被观众记住。
3.在保证外型不变的情况下，根据具体需要可变化出多种表情和神态。
4.本吉祥物可延伸性理解度很广，可作为猴年春晚的一个易辩、易记的良好代言形象。
第二吉祥物：吉祥物设计说明
2.以“猴”的形象为基础，特别设计其发型、尾巴和服装等细节，并拟人化的加上腮红等可爱元素。
3.在设计中，保留了各年龄层观众对“猴”形象的认知，易于各类型观众接受。
4.在保证外型不变的情况下，根据具体需要可变化出多种表情和神态。
第三个吉祥物： 吉祥物设计说明
本名：孟宪博，笔名：大绵羊BOBO。1987年2月18日出生。现居青岛。职业漫画家，编剧。出版作品《没钱也要穷开心》、《海，有人在吗？》等。国内畅销漫画《阿衰online》编剧、主笔。曾多次与《爸爸去哪儿》、《奔跑吧，兄弟！》《中国星跳跃》、《中国梦想秀》等节目合作。
关键词：
“网络漫画风”
设计阐释：
1.设计提取了大家印象中“猴”的面部特征，整体以简单的线条图形构成，简洁明了，并配套设计了多种服饰造型及动作，喜庆传统又不失活泼可爱。
2.融入了年轻人喜爱的网络漫画元素特点，时尚的扁平化设计，大众随手几笔便能画出来，易于被更多年轻观众喜爱，易于多媒体渠道或自媒体传播推广。
3.头顶发型的“祥云”造型体现了中国式的节日喜庆、祥和的概念。
第四个：吉祥物设计说明
姓名：王毅，网络著名卡通形象“八件和三蛋”的作者，出版的同名系列漫画深受年轻人喜爱。
关键词：
“品牌设计风”
