设计阐释：
1.本设计注重品牌形象的打造，将“猴”与“电视”的形象特点相结合，猴脸的椭圆可看似一个拟人化的电视屏幕。
2.一反常态地将吉祥物的脸型设计为椭圆，既保留了猴的特点，又增强了设计的自我特点和辨识度。
3.用简单的线条勾勒的脸部使其未来具有无限的延展性和变化，如：推出纯白色硬体塑料吉祥物，用户可自行绘制色彩和花纹。
4.虽卡通化设计，但从整体形象阴影可以看出，本设计的轮廓造型很有新意。
自从央视猴年春晚导演组正式公布后，节目组就处于“全员加速中”的状态，不断有新的动向公布出来。日前，记者获悉，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路，“东西南北中”五地同办春晚，五地同唱一首歌的盛举将展现，记者向央视春晚宣传组核实，对方直言：“一切皆有可能，具体细节要等总局领导同意方可对外公布。”
据悉，15日总导演汇报完春晚主题且总局领导通过，将直接对外发布今年春晚主题。同时，当天还将进行第一次语言类节目审查。
15日语言类审查，7个新节目将亮相
对于春晚语言类节目的布局，央视台长聂辰席指出要充分体现思想性、艺术性、观赏性的“三性”统一。
其中要展现现实生活，突出年度特点。此外今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
记者独家获悉，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路，同时将进行语言类节目首次审查，届时将会有7个节目演员带着自己的作品亮相。
至于春晚歌曲，由于第一阶段并不需要艺人到场，只需提交歌曲伴奏带即可，因此歌手阵容恐怕得等到后面彩排才会陆续曝光。
据悉，春晚歌曲是由艺人和唱片公司报给春晚小组的，其中不乏众多一线大牌。
有望设置五地会场，解决同步直播是难点
央视春晚已经在央视老台的一号演播大厅举办了17届，今年虽然有部分声音指出春晚主会场会调整，不过记者从知情人处获悉，此次主会场依旧在一号演播大厅。
除了在老大楼一号演播大厅进行直播外，今年春晚总导演吕逸涛还有望大玩创新，设置分会场，实现“东西南北中、全民大联欢”的创作基调。除了北京主会场，还会在四个城市设置分会场，此前广电总局召集了央视、北京、上海、吉林、陕西等电视台的相关人士，为春晚推介节目。记者也就五地办春晚的消息向春晚宣传组核实，对方直言：“一切皆有可能，现在各种方案正在向总局报备，是否采用将由领导决定。”
不过具体哪四个城市，据悉吕逸涛导演仍未最终决定，其中一项挑战便是解决同步直播的技术难点。
据悉，猴年春晚会由五个城市同唱一首歌，这就需要保证直播的同步性。目前春晚导演组还在具体协调，创意能否实现还需进一步确定。
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，日本偶像团体“美少女俱乐部31”27岁成员高部爱渐从偶像歌手转型当演员。上个月，她的新戏宣传之际，却因藏匿毒品被抓，遭到经纪公司解约，昨日，高部爱承认曾吸毒，再度被警方逮捕。
上月15日，高部爱因家中被搜出古柯碱及精神疾病药物被逮捕，据日本媒体称，高部爱一度推托毒品是朋友的，但仍遭警方关进看守所侦讯，事后不但经纪公司宣布与她解约，与锦户亮合作之新戏《武士老师》戏份也全被删光，并且与米仓凉子合作的日剧，因已拍摄完成且正准备宣传，她在其中戏份太多无法剪辑，因此面临被报废的危机。高部爱昨日进一步认罪，承认自己吸毒，故警方依违法使用毒品罪嫌再度将她逮捕。
据悉，高部爱在接受警方讯问时坦承，曾产生看到精灵的幻觉，目前警方针对她的交友圈，进一步追查她毒品的来源。
韩国SM娱乐经纪公司起诉当红“小鲜肉”吴亦凡案再起风波。此前，吴亦凡方面认为双方签订的协议中约定有仲裁条款，而本案应由韩国有管辖权的法院审理。记者昨天从北京通州法院获悉，日前通州法院裁定对此案有管辖权，并驳回吴亦凡提出的管辖异议申请。
2015年7月，SM公司诉称，作为吴亦凡的专属经纪公司，在包括韩国、中国大陆及中国香港等地区在内的全世界范围内对其享有专属经纪权。但吴亦凡擅自接受北京鲜花盛开影业公司的邀请，出演由徐静蕾执导的电影《有一个地方只有我们知道》中的男主角，造成SM公司损失至少韩币1亿元。
吴亦凡工作室回应称，SM公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，公司还利益分配不均，导致吴亦凡对公司失去信任。随后吴亦凡提出解约，SM又借故拖延。吴亦凡聘请的律师向法院提出管辖异议，认为吴亦凡与SM公司签订的《专属协议》中约定有仲裁条款，且通州法院在本案中应被认定为涉外案件中的“不方便法院”，认为案件应当由韩国有管辖权的法院审理。
近日，通州法院经审查认为，凡在中国领域内进行民事诉讼，须遵守中国民事诉讼法。因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地法院管辖。原告SM公司以侵权责任纠纷为由在中国领域内提起诉讼，且被告一方北京鲜花盛开影业有限公司的住所地位于北京市通州区，故本案可以由通州法院管辖。因本案涉及中国国家、公民、法人或其他组织的利益，不具备“不方便法院”的适用条件，故我国法院不应以此拒绝行使本案的管辖权。何欣
53岁港星关之琳自爆与富商陈泰铭离婚，但不愿说明离婚原因，公众开始议论纷纷，甚至有说法称与刘嘉玲有关，不过昨天刘嘉玲公开回应称这一说法“莫名其妙”。
关于离婚原因，一种说法是因为陈泰铭顾及前妻和2个女儿的感受，一直不愿公开办婚礼，让关之琳死心决定断情。另外陈泰铭友人也曾表示，关之琳与前妻生的女儿处不来，他夹在中间相当为难，被怀疑是两人感情破裂的主因。
另外一种说法是，陈泰铭有些大男子主义，希望关之琳婚后安心留在家中不要出去做事，不过关之琳拒绝了，加上性格分歧，最终矛盾不可调和。
还有一种说法则是刘嘉玲躺枪，被指介入两人婚姻，因为关之琳在公布离婚消息后，曾说“最近一两个星期的新闻，你们都有看到，他们不是小孩，已经是成年人，他们没有想过其他人的感受！”这句话被认为在指陈泰铭和关之琳好友刘嘉玲一起爬山的事。不过刘嘉玲回应记者时表情十分愕然，她称自己和陈泰铭认识很多年，大家都会约出来，一群人一起吃饭，“我经常爬山，谁有空就和谁一起，所以之之(关之琳)这样说，我也很莫名其妙。”(记者 李渊航)
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，关之琳自曝和富商陈泰铭“不是分手，是离婚”，引发关注，随后更意有所指地说：“最近一两星期的新闻，你们都有看到，他们不是小孩，已经是成年人，他们没有想过其他人的感受！”这句话也被认为在指陈泰铭和关之琳好友刘嘉玲一起爬山的事。
此后，刘嘉玲接受香港媒体访问，被问及关之琳或介意前夫和好友一起爬山时，愕然表示：“哈？”她还表示自己和陈泰铭也认识很多年，“大家都会约出来，一群人一起吃饭”。
刘嘉玲更说有几次陈泰铭提出过相约一起爬山，“我自己无所谓，我经常爬山，谁有空就和谁一起，发哥(周润发)也和我一起爬过，所以之之(关之琳)这样说，我也很莫名其妙。”
中新网11月4日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国歌手IU(李知恩)自出道以来，凭借甜美外形和深厚唱功，获得粉丝喜爱。但IU近日却连连遇到烦心事，先是性感照被网友恶意PS，日前新歌《23》又被曝抄袭，疑似使用布兰妮2007年发行的歌曲《Gimme More》中的音档，引发热议。
近日，IU推出新专辑《CHAT-SHIRE》，收录新歌《23》被曝抄袭，歌曲中有部分嗓音及尖叫声，疑似盗用布兰妮2007年发行歌曲《Gimme More》中的音档，引发其粉丝不满。针对此事，IU所属经纪公司相关人员坦言专辑制作过程有瑕疵，且并未进行严格检视，表示诚挚的歉意。
3日，其经纪公司还发表声明，透露《23》被指抄袭的片段，其实是作曲家在编曲过程中使用其购买并持有的声音片段，但公司认为其出处有问题，目前已经与布兰妮公司进行联系，确认完毕会再公布结果。
事实上，这首《23》只是专辑里头的“Bonus Track(奖励曲)”，而不是专辑同名主打歌《Twenty three》，也并非她本人作曲，这次卷入抄袭风波，让许多粉丝相当心疼。
2013年，两人合作《爱的多米诺》
11月3日，“全民星探APP”通过微博发布消息，将有重大爆料“周三见”。昨天，“全民星探APP”如约发布了一组照片，照片显示王丽坤在某日的深夜驱车来到某小区一栋公寓停车场，熟稔地乘坐电梯径直上到15层。而紧随其后到来，并且乘坐电梯上到同一楼层的，正是曾被拍到和王丽坤共同出现在机场的于和伟。
记者随后蹲守一夜，并在第二天上午10时又拍到两人一前一后分头离开公寓，神情十分谨慎。而星探记者也通过多方查证获悉，于和伟的家正好位于该栋公寓的15层。据此，记者认为这些细节都坐实了王丽坤与于和伟共度良宵，疑插足当小三的传闻。随后，记者拨通了于和伟宣传负责人的电话，对方表示“不太清楚不回应”，随后直接挂掉了电话。而王丽坤经纪人电话已经处于呼叫转移状态。
于和伟与王丽坤《青盲》剧照
王丽坤与于和伟2011年因搭档出演电视剧《青盲》相识，此后陆续在《爱的多米诺》等5部作品中饰演情侣，是不折不扣的荧幕情侣。2011年，王丽坤曾被腾讯娱乐拍到与疑似于和伟的型男共同抵达首都机场，举止十分亲密。但双方对此都进行了否认，王丽坤经纪人当时的回应“难道两个人聊得来就是有暧昧吗”，颇为值得玩味。2013年，网上开始盛传王丽坤插足于和伟婚姻的消息，双方也都多次否认。据悉，于和伟与舞蹈演员出身的宋林静结婚17年，目前育有一女，妻女常住南京。
而在今年华鼎奖的颁奖礼上，于和伟得奖时曾发表感言：“现在这个社会诱惑很多，我是一个成熟的男人，成熟的男人就是经得住欲望的诱惑！”对比如今的状况，网友纷纷调侃被打脸。
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，林志玲她在台湾参加《康熙来了》录像，节目组为她策划专属主题“《康熙》怎能少了林志玲”。虽然当天她不接受采访，但见媒体等候，仍展露优雅微笑。
《康熙来了》开播12年，因老公许雅钧曾赞林志玲漂亮，所以在节目上小S不时拿她当作“假想敌”。加上昨天参与录制，林志玲共上《康熙来了》7次，其中2次还分成上下集，每次都难逃被小S调侃的命运，不管身高、外貌、工作，统统拿来比较，还邀她在节目上斗舞，总要分个高下。但私底下，林志玲与两位主持人十分要好，如同题目“《康熙》怎能少了林志玲”一样。
艺人孙红雷演技精湛、获奖无数，因为戏剧的角色形象，总是给人一种冷酷的感觉，不过，他在综艺节目《极限挑战》中，竟展现出令人意想不到的另一面。事实上，他非但没有明星架子，还有点傻大哥的感觉，并且对每一个后辈艺人都细心关照，不同的魅力吸引了更多观众的喜爱。
孙红雷2009年至2010年间，因电视剧《潜伏》连续获得多项大奖，更夺得上海国际电视节、飞天奖2大视帝，造就演艺事业的巅峰，但他看似人生风光，其实过去有着不为人知的心酸童年。
小时候，孙红雷因为家境贫穷，全家7口只能挤在1间破烂的小房子里生活，在没有任何支援和救济的状况下，仅靠妈妈独自捡破烂供孩子上学。起初，他因为觉得丢脸，不愿放下姿态帮忙，直到有一天，亲眼见到妈妈因向邻居借钱而遭到辱骂，他才体会到母亲的辛劳，决定主动一起捡破烂，就算被人嘲讽是“乞丐”也毫不在意，这时候的他才13岁。
孙红雷个性豪爽直率，敢说敢言，除了在拍戏时喜欢主动提出看法，更勇于揭露女星陪睡的黑幕。电影《梅兰芳》上映前，他就曾向演艺圈的“潜规则”开炮，直批许多女演员为了出名，竟愿意出卖自己的道德底线，以为只要靠陪睡就能一步登天，“很多女演员外表很柔美，却在背地里干着比杀手还残忍的勾当，我找老婆肯定不能是圈内人。”
最后，孙红雷也的确情定圈外人，娶了一位气质音乐美女，2014年还晒出和爱妻的结婚照，向大家宣告长跑7年的爱情终于修成正果，让大家见证他不仅是个好演员，私下也是一位“新好男人”。
中新网11月5日电 香港“明报”报道，罗宾 威廉姆斯(Robin Williams)的遗作《人生有弯转》最近在香港上映，其遗孀苏珊 施耐德(Susan Schneider)则在他身故后首次接受电视节目《早安美国》(Good Morning America)访问。她称，虽然很多人认为罗宾是因为患抑郁症才自寻短见，但其实“路易体痴呆症“(Dementia With Lewy Bodies)才是导致罗宾自杀的关键。
苏珊在访问中指出，抑郁只是罗宾痴呆症的其中一个症状，罗宾自知心智正逐渐丧失，他死前的病情一直在恶化，出现包括焦虑、出现幻觉、行动不便等征状，苏珊说：“如果幸运的话，他可能还有3年寿命，但那可能是非常难熬的几年。”有关罗宾选择自杀结束生命，苏珊说从没责怪过他，更赞扬亡夫是她认识的人中最勇敢的一个。
昨日据台湾媒体报道，演艺圈卖淫女星案如滚雪球般越滚越大，近日台媒曝出主嫌戴君仪旗下2名小姐小雯、小爱爆料背后操作秘辛，称戴君仪不仅拉女子下海、剥削酬劳，更常拿名模林志玲说嘴：“志玲刚出道时，我就帮她安排过饭局。”台媒记者求证林志玲经纪人阎柔怡，她冷静回应：“子虚乌有。”
另外，台湾媒体还取得跨国卖淫集团首脑戴君仪手中的38位卖淫女星花名册，还有一份买春大亨名单，其中不仅都身价非凡，在政商界都有极大的影响力。台湾地区的名单包括科技业大老板K男、W男；金融大亨T男、W哥；政界L男、前部长小L；交通业大股东S男。知名女艺人的富商老公H男；娱乐大亨型男S先生、X男；赌场大亨J男、C男；另外，香港重量级艺人天王老K与黑桃K也都榜上有名。
报道指出，其实戴君仪的卖淫集团在圈内风评很差，小姐经常必须隐忍买春客各式奇怪的性癖好，如果是知名度不高的小牌嫩模，还会被无故追加抽成。据悉，她为了避免遭到监听，用电话联络小姐都以“接通告”当作暗号，再细分成“长通”和“短通”，长的就是必须陪客人好几天，所有服务项目通包，价码较高；短就是一次性交易，价码较低。
中新网北京11月5日电(李萌) 今日，袁惟仁在北京宣传新节目，谈及与李泉搭档，他坦言，“他是我在内地交到的最好的无话不说的朋友”。
李泉担任音乐制作人：音乐有独特灵魂
今日，原创音乐公益节目《一声所爱・大地飞歌》在北京举办发布会，李泉、袁惟仁以音乐制作人身份现身，分享对原生态音乐的看法。
虽然是第一次加盟该节目，李泉却认为它与自己的音乐理念十分一致，“音乐本该是自由的，它有独特的灵魂，也有无限种可能”。同时，他也回忆起前几年推广民族音乐的经历，“就是想找到比较纯净的音乐”。
谈及与好友李泉一起录节目，袁惟仁坦言，“他是我在内地交到的最好的无话不说的朋友。知道要和他一起(录节目)的时候，我就知道会很好。而且录节目时我们也有争议，但都认为原生态的音乐不需要太多洗礼”。
第三季节目全面升级 尚雯婕等将加盟
与前两季节目相比，《一声所爱・大地飞歌》第三季将在多个方面进行创新。节目形式上，导师将不再指点选手，也取消了真假明星比拼的环节，同时，庞大的交响乐团将为歌者进行伴奏，舞台采用欧洲管风琴设计，使节目得到全面升级。播出模式上，除了每周有四位音乐达人亮相发声外，还将以“3+1”的创新模式播出，即每三期常态节目后，将呈现一期主题歌会，第4、8、12期为主题歌会，每场主题歌会里的表演者均由之前三期常态节目中选出。嘉宾阵容方面，张宇、黄绮珊、A-Lin、尚雯婕、腾格尔、龚琳娜等都确认将加盟。
值得一提的是，每期节目中，观众都将通过投票，选出舞台上最能打动人心的“音乐奇迹”，成为爱心大使，还能为一所乡村小学赢得一笔公益基金，并亲自将这笔公益基金送到孩子们的手上，用于学校“美丽乡村音乐课堂”的建设。
据悉，《一声所爱・大地飞歌》第三季将于11月18日起，每周三21:20在广西卫视播出。
中新网11月5日电 东方魔幻史诗《九州 海上牧云记》近期逐步公开角色表。截至目前，黄轩、窦骁、王千源、芦芳生、孙坚、俞灏明等角色悉数曝光，同时，该剧也是李念产后复出的首部作品。
《九州 海上牧云记》讲述了以人族皇族牧云家为核心，几大部族之间的爱恨纠葛与权力纷争，庞大的故事架构横跨若干部族，而众多人物则是分布于各年龄段。
作为牧云皇族的一裔，王千源此次将挑战个性丰富多面的反派角色牧云栾，而坐拥天下的牧云勤则由硬朗的戏骨级演员芦芳生来饰演。年轻一代中，李子峰、孙坚和彭冠英分别出演牧云家族的三兄弟，与俞灏明饰演的孤松拓组成了“海牧四美”；万茜、魏大勋、热依扎、阚清子、李心艾等优质偶像也在同时助力该剧“颜值”。
话题人物中，“花样爷爷”王德顺的呼声最高，不少90后网友也留言表示“爷爷太酷了”。
另外，制作人兼导演曹盾也曾凭借电影《失恋33天》荣获金马奖最佳摄影奖提名，编剧之一的今何在曾担任过电影《西游除魔》编剧，动作导演张鹏更是好莱坞知名动作导演，曾担任《海扁王》、《王牌特工》等电影的动作指导工作。
阵容一出，不少原著粉丝和网友都表示《九州 海上牧云记》的角色搭配胜在“契合度极高”，而演员整体的质感也成为网友评论的一大方向。而双料视后蒋勤勤、摘得多个国际电影节奖项的张静初的角色，此次尚未曝光。
这两年，名人开饮食店的有不少，比如孟非的面馆，赵忠祥也于前不久在南京江宁开了家面馆。孟非的面馆卖的是重庆小面，赵忠祥卖的则是老北京炸酱面，而王伯昭对记者表示，他想开卤菜店，卖的也不是南京人常见的盐水鸭，而是盐水鹅。
南京籍演员王伯昭是86版《西游记》里走出来的“小白龙”，拍戏之余，他爱好收藏、潜心笔墨。王伯昭说：“到我这个年纪，赚多少钱不是目的，就想把自己觉得好的，分享给更多人。”王伯昭透露，第一家实体店近日就要开张了。
花旦范冰冰今年以2100万美元(约1.3亿人民币)打入《福布斯》全球最高收入女星第四位，在国际知名度愈来愈高，近日英国一本时尚杂志收录过去70年全球标志性时尚名人，并制成画册，范冰冰成为唯一入选的中国女星，与冰冰一起入选的还有奥黛丽・赫本、玛丽莲・梦露、披头士、凯特・摩丝、英女皇、戴安娜王妃等叱咤一时的国际名人红星，彰显冰冰在国际的时尚地位。冰冰男友李晨也秘密吸金，除在深圳出席代言活动外，又在节目《挑战者联盟》中模仿动物，手脚并用扮“大黑牛”，令人笑破肚皮。
据悉，该画册名为《风尚之旅》，由《M arie Claire》杂志前主编、时尚界元老伊丽莎白・沃克精心策划打造。经过精心甄选，范冰冰作为远东国家的代表入选了该本画册。《风尚之旅》画册展现了时尚与飞行之间经久不衰的联系，该画册收录了世界上最受瞩目的时尚偶像乘坐飞机时的绝美照片。画册的每一页都展示了一位过去70年间标志性的时尚名人，其中包括六十年代的佳人崔姬、杰奎琳・肯尼迪・奥纳西斯、奥黛丽・赫本等，以及包括维多利亚・贝克汉姆、格温・史蒂芬尼、金・卡戴珊等在内的当代一线明星。全球超模雅斯门・勒・邦也与希思罗机场在画册上进行合作，并为本书撰写了前言。
福布斯发全球电影女星吸金榜，一共有18位女演员年收入超过600万美元。其中，25岁的《饥饿游戏》主演詹妮弗・劳伦斯在过去一年税前收入达5200万美元，登顶2015年全球收入最高的电影女演员排名。此外，《复仇者联盟》中黑寡妇的扮演者斯嘉丽・约翰逊过去一年收入达3550万美元，《伴娘》主演梅丽莎・麦卡西收入达2300万美元，两人分列二、三名。凭借出演影片《白发魔女传之明月天国》以及代言萧邦腕表和欧莱雅品牌，范冰冰的年收入达到2100万美元，位列第四位。福布斯方面表示，范冰冰不仅是唯一上榜中国女星，也是唯一上榜的非美国籍女演员。
中新网11月5日电 据台湾“东森新闻”报道，4日，关之琳在台湾出席活动时自曝已与富商陈泰铭离婚，引发关注。日前，她上《康熙来了》接受小S、蔡康永访问时表示，因为太多人问了，所以决定一次性告诉大家，她也透露(离婚)说出来以后，心情非常轻松。谈到离婚原因，小S问她“是后来无话可聊吗？”关之琳说：“有点吧，没有感觉了。”
节目中，蔡康永问关之琳：“结婚这件事愉快吗？”她说：“曾经吧！”小S立刻回：“我懂你的心情。”逗得关之琳开心大笑。
关之琳表示当初结婚不是在冲动的情况下决定，“是有考虑过的”，不过后来两人协议离婚。对此，小S问：“是后来是无话可聊吗？”关之琳淡淡地说：“有点吧，没有感觉了。”离婚时有哭吗？关说：“没有，觉得自己自由了。”
关之琳还透露，年轻时，袁和平导演曾问她是否愿意到美国拍动作片，她因为不想离开家人所以没有答应，如今回想起是自己放弃了机会，有点后悔。蔡康永趁机故意询问：“那时候有恋爱吧？”关之琳笑笑承认，还开玩笑说：“我这一生都被爱情拖累了。”
据广电总局的消息，总局党组副书记、副局长兼中央电视台分党组书记、台长聂辰席日前出席了央视2016年春晚语言类节目总体布局会并提出要求。据悉，猴年春晚语言类节目依然坚持“三不用”原则，在创作内容和表现形式上，将突出年度记忆，类似大阅兵等元素将用艺术化方式聚焦。有媒体记者获悉，猴年春晚将打破空间格局，除了在老大楼一号演播大厅进行直播外，还将设置分会场。
相比往年而言，猴年春晚语言类节目的筹备工作要比往年提前一些。有媒体记者获悉，此前剧组内部已经对部分作品的剧本进行过一轮审查和筛选，而下周末，春晚剧组将进行第一轮语言类节目的现场审查。
对于创作的内容和表现形式，聂辰席指出要展现现实生活，突出年度特点。类似“9・3”阅兵、生态文明建设等年度大事，年度记忆等要用艺术化的方式聚焦。此外今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
此外，有媒体记者进一步获悉，2016年春晚除了在老大楼一号演播大厅继续直播外，目前的一个方案是将启用分会场。事实上，在1996年的时候，春晚便首次设置过分会场，当时实现了西安、上海、北京三地的同时直播。而对于猴年春晚，广电总局此前召集了央视、北京、上海、吉林、陕西等电视台的相关人士，为春晚推介节目。
华西都市报讯(客户端记者 杜恩湖)11月3日，知名微博博主“关爱八卦成长协会”通过微博，又曝光了一张歌手汪峰现身墨尔本赌场玩牌的照片。照片中，只见汪峰穿着黑衣黑帽，坐在赌桌前，一手撑脸，若有所思的看着手里的牌。
11月2日，也有网友称在墨尔本机场偶遇汪峰。据悉，汪峰此次去墨尔本是准备2015年11月5日和11月7日澳洲超级演唱会。而未婚妻章子怡则一直远在美国洛杉矶待产。
关爱八卦成长协会由马睿主持，每周一/五晚八点十五在优酷网在线平台播出。今年9月23日，“关爱八卦成长协会”根据在美国的粉丝爆料，对外发布消息声称：日前，在洛杉矶的赌场碰到汪峰，并同坐一桌，根据牌桌分辨，这是洛杉矶科莫尔斯赌场，虽然只是一张侧脸，但是他忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，以及帽子上大大的WF logo还是出卖了他，之前不是新闻说章子怡在洛杉矶安胎么，看来陪伴子怡的汪峰老师还是技痒也没闲着苦练技术啊！
仅隔40多天，关爱八卦成长协会11月3日又再次通过微博发布曝光了一张汪峰现身墨尔本赌场玩牌的照片。而此时，汪峰的妻子章子怡还在美国辛苦待产。
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，今日，林志玲、关之琳、昆凌出席商业活动。对于无端被卷入“接饭局”风波，现场，林志玲十分生气地说：“今天我生气了！”并透露已委托律师追诉法律责任，强调一定要澄清，“大家觉得志玲姐姐的心脏很强，讲讲没关系，但牵扯很多人，哪个无辜的女孩子想不开怎么办？”
林志玲表示“完全不认识”爆料者，爆料是子虚乌有，被问是否感到委屈时，她说：“我觉得不可思议！我一直努力传递和善正面的力量，这些无中生有编造的故事也能变成新闻，不应该。”她呼吁媒体不要再报道了，她也奉劝年轻女孩，人生道路很长，一次失误就会造成永远的污点，要为自己的未来多想想。
总局党组副书记、副局长兼中央电视台分党组书记、台长聂辰席日前出席了央视2016年春晚语言类节目总体布局会并提出要求。据悉，猴年春晚语言类节目依然坚持“三不用”原则，在创作内容和表现形式上，将突出年度记忆，类似大阅兵等元素将用艺术化方式聚焦。有媒体获悉，猴年春晚将打破空间格局，除了在老大楼一号演播大厅进行直播外，还将设置分会场，以实现“东西南北中，全民大联欢”的创作基调。
猴年春晚语言类节目的筹备工作要比往年提前一些。有媒体获悉，此前剧组内部已对部分作品剧本进行过一轮审查和筛选。而下周末，春晚剧组将进行第一轮语言节目的现场审查。对于春晚语言类节目的布局，央视台长聂辰席指出首要的应是突出主题主线和思想内涵，诸如中国梦、“四个全面”战略布局、中国力量、中国精神、中国道路、社会主义核心价值观等主题主线宣传应一以贯之。
对于创作内容和表现形式，聂辰席指出要充分体现思想性、艺术性、观赏性的“三性”统一。其中要展现现实生活，突出年度特点。类似“9・3”阅兵、生态文明建设等年度大事，年度记忆等要用艺术化的方式聚焦。此外今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
猴年春晚
力求节俭不奢华
此外，有媒体获悉，今年春晚除了在老大楼一号演播大厅继续直播外，目前的一个方案是将启用分会场。而在语言节目的总体布局会上，台长聂辰席指出，要充分考虑分会场的文化性和代表性，积极挖掘、创新当地具有代表性的文化，以文化为链接，真正实现“东西南北中，全民大联欢”。对于猴年春晚，广电总局此前召集了央视、北京、上海、吉林、陕西等电视台的相关人士，为春晚推介节目。不过具体是哪四个城市，吕逸涛仍未最终决定。据悉，今年春晚将由五个城市同唱一首歌，这就需要保证直播的同步性。目前春晚导演组还在具体协调，创意能否成行还需进一步确定。
至于春晚舞美的整体风格，其依然主打年味以及中国元素，此前在央视召开的2016年春晚艺术顾问工作会上，台长聂辰席指出，要坚持节俭办晚会、办节目，做到朴素大气，杜绝豪华奢侈、铺张浪费。
7个语言类节目或于15日亮相
据悉，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路。如果顺利的话，15日将直接对外发布今年春晚主题，当天同时会进行第一次节目审查。届时将有7个语言类节目亮相，苗阜、王声的节目在列。
苗阜、王声在央视羊年春晚，便凭借相声《这不是我的》的演出获得成功，此外《满腹经纶》、《学富五车》等作品也广受好评。此前苗阜在接受采访时便透露已经接受到春晚导演组的邀请电话，有望再战春晚舞台：“现在主要是等着看他们对作品创作的导向和要求，最后能不能上春晚这事，还是要看人家，反正我们尽力。”
至于春晚歌曲，由于第一阶段并不需要艺人到场，只需提交歌曲伴奏带即可；因此歌手阵容恐怕得等到后面彩排才会陆续曝光阵容。据悉，春晚歌曲是由艺人和唱片公司报给春晚小组的，其中不乏众多一线大牌。
                             杰克・布莱克(右二)、黄磊(右一)
