中新网北京11月4日电(李萌) 黄磊曾在参加《爸爸去哪儿2》时多次展示厨艺，随后也常在微博晒出自己烹饪的美食。今日，他在北京宣传自己配音的新片，谈及对美食的喜爱，他说：“只要是吃的我都喜欢。”
今日，电影《功夫熊猫3》在北京举办发布会，系列影片阿宝英文配音演员杰克・布莱克(Jack Black)与该片阿宝中文配音演员黄磊现身助阵。
《功夫熊猫3》将衔接上一部情节，讲述阿宝丧失已久的父亲突然现身，父子重逢后的故事。影片英文配音由杰克・布莱克、安吉丽娜・朱莉、达斯汀・霍夫曼、成龙等加盟，中文版则邀请黄磊、杨幂、姜武、黄忆慈(多多)、周杰伦、杨幂等献声。
虽然从未见过面，但黄磊、杰克・布莱克一登台，便开启互相调侃的模式。杰克・布莱克先称自己只是比黄磊大两岁而已，听后，对方却幽默回应：“看起来不只两岁。”而杰克・布莱克在称赞黄磊中文配音出色的同时，还为他提出建议，“可以多吃点包子，把肚子吃得更像阿宝”。
                       杰克・布莱克(右二)、黄磊(右一)
谈及与阿宝有哪些相似之处，杰克・布莱克直言，“它爱功夫而我爱摇滚乐，我们都喜欢吃包子”。黄磊则感叹与阿宝都有着对美食的热爱，“我特别爱吃，我对美食充满兴趣，不仅喜欢包子，只要是吃的我都喜欢”。
此外，二人还分别为同一片段配音，展现不同语言下影片的区别。结束后，黄磊教杰克・布莱克念“我的最爱”这句台词，二人还合作进行了中文版本的配音。
比拼环节，两人还比赛煮面、模仿阿宝标志动作。黄磊此前多次在微博晒出烹饪的美食，今日在现场煮面时动作十分娴熟，而杰克・布莱克则将多种调味料放在一起，试图挑战新菜式。
据悉，《功夫熊猫3》将于2016年1月29日在中国、美国同步上映。
中新网11月4日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，台湾”演艺圈卖淫女星案”引发诸多关注。今日，有杂志曝出该案主要嫌疑人戴君仪旗下的2名小姐小雯、小爱提供的消息，称戴君仪不仅拉女子下海、剥削酬劳，更常拿林志玲来夸耀：“志玲刚出道时，我就帮她安排过饭局。”林志玲的经纪人阎柔怡冷静回应，表示这些说法都是“子虚乌有”。

中新网11月4日电 昨晚，因开心麻花系列和主演《夏洛特烦恼》走红的演员沈腾向女友王琦求婚成功，结束12年爱情长跑。当晚，王琦在微博发文“嘻嘻”表达幸福心情，沈腾则配合未婚妻转发该微博，并写道：“哈哈。”随后，沈腾的好搭档马丽也留言表达祝贺，称：“早生贵子，恭喜恭喜。”
网友得知这一消息后也纷纷留言，送上祝福，“功成名就砣⒛恪保“一个女生甘心陪你等你12年，真的不容易，祝福，大红了一定要稳住”，“‘夏洛’已看，已随过份子啦。要幸福”。
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，今日，53岁的关之琳在台湾出席活动，谈到感情状态，她承认曾嫁给台湾富商男友陈泰铭，但两人目前已协议离婚，说：“我们不是分手，是离婚。”但对于结婚时间、离婚主因则不肯透露，仅表示心情已平复，对这段感情也已放下。
据悉，关之琳与大她6岁身价百亿的国巨集团董事长陈泰铭交往七年，去年关之琳被曝身体不适，陈泰铭也现身陪伴看医生，可见两人感情稳定。此外，还有消息称，两人今年春天有望在法国举行浪漫婚礼，但未获证实。今年10月，关之琳被问到何时“好事近”时不断摇头，说：“不会了”，对结婚话题转趋低调。
上月底，香港媒体爆料，称关之琳与陈泰铭情变，她已将对方送的名车归还，并搬出豪宅，形单影只出没中环街头，而陈泰铭则被拍到去爬山，当时身边陪的不是关之琳，而是好友刘嘉玲，两人边走边聊天，似乎在大吐心事，更增添情变可能性。昨日，关之琳抵达台湾时，在机场不愿多聊感情事，仅说：“明天(11月4日)回答。”
11月3号晚上，因开心麻花系列和主演《夏洛特烦恼》而被大众熟知的沈腾，在成都欢乐谷求婚成功，成为四川女婿，结束与川妹子王琦的12年爱情长跑，女生现场大哭，颇为感人。华西都市报记者 陈颖
求婚现场：
沈腾：我说嫁给我吧，我就喜欢你的全部准备很长时间，准备了很多想说的话，你嫁给我啊。
王琦：我一生最大的心愿，终于实现了，我愿意。
中新网11月4日电 刚刚忙完《偶像来了》的录制，谢娜又客串《一年级》大学季新生们的老师，佟大为便提议让学生跟随女神做“镜子练习”，邢菲更首当其冲和谢娜展开“对决”。
现场，谢娜的的舞步极为夸张，幅度也非常大，邢菲全神贯注地跟着节拍，并没有自乱阵脚。谢娜一曲跳罢还不忘用英文歌向张杰表达爱意，但最后都被邢菲“神还原”的表演出来，模仿结束，连林青霞都忍不住为邢菲点赞。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京11月4日电(李萌) 今日，文化展示真人秀《传承者》在北京举办发布会，导师陈道明、侯佩岑、范明、王纪言现身助阵。
陈道明曾在多部影视剧中塑造经典人物形象，谈及此次担任真人秀导师，他坦言原因很简单，“每个人都有义务去传承，这已经不是北京台的事了，这是中华民族的事”。他也直言很清楚这档节目可能没有纯粹的娱乐节目好看，“拼不过他们的娱乐性，但我现在努力做到的就是我真诚，节目将来的胜算就来源于真诚。所有的导师都真诚，我们不想演”。
谈及节目制作，主持人栗坤透露，陈道明为节目做了充足的准备，节目总导演冷淞更称赞对方是真正的策划人，“他是节目模式专家，在节目中的调研和准备超过了所有人”。
与陈道明组成“明明组合”的范明除了赞同陈道明的观点外，也承认现在有很多很棒的综艺节目，“我一直在等待，而我对这档节目充满敬重和喜欢”。说罢，栗坤爆料称，范明妻子很担心对方参加节目，对此，他幽默回应，“我和陈道明是土洋结合，她怕观众不看我”。被问在导师中将担任何种角色，范明说：“我长得喜感，会让大家做一些文化放松的事。”侯佩岑却调侃称，“范明是颜值担当”。
另外，侯佩岑坦言从节目中获益良多，“自从当妈妈后就减少工作，很少有动力让我离开小孩去工作，但在这个节目中我见证了制作单位精心找到的失传或珍贵的文化传统，很荣幸”。虽然起初倍感压力，但侯佩岑透露，“陈道明老师不断告诉我们要做自己，让我放松，从一个女孩子的角度去看，就能看到文化传承不同的样子”。此外，对于将来是否会让孩子进入娱乐圈，她则表示，“工作中找到喜欢的事最重要，我一直鼓励孩子做自己，现在社会中做自己很难，只希望孩子朴实、快乐”。
据悉，《传承者》将于11月14日在北京卫视播出。
章子怡怀孕？这个消息在昨天的电影《从天儿降》发布会上得到了证实。昨天该片在北京举行了发布会，现场独缺制片人章子怡。在接受采访时，导演魏楠间接承认了章子怡怀孕的传闻，并表示是在与章子怡见面时得到的这个消息。
导演魏楠：半个剧组都怀了
在此前的《从天儿降》的发布会上，作为制片人的章子怡曾有过亮相，只不过，随着最近公开亮相的减少，有传言称，章子怡已怀孕，并已经奔赴美国待产并即将于年底生产。
而在昨天的发布会上，有媒体提问导演魏楠，是如何请动已经怀孕的章子怡参加这部电影的拍摄的。“当时我不知道她怀孕啊。”魏楠回答道，“而且不光是她，拍这个戏半个剧组都怀孕了，‘从天儿降’嘛。”魏楠笑道。
除此之外，有记者追问导演魏楠是如何得知章子怡怀孕的消息的，魏楠透露，是在之前与章子怡见面时得到的这个消息。至于准备了什么贺礼，“这个电影以及这个电影的票房不是正合适么？”魏楠笑道。
李小璐暂不生二胎
其实除了“章子怡已怀孕”这条劲爆的消息之外，当天《从天儿降》的发布会可谓亮点颇多。尤其是张艺兴，一贯呆萌的他，在发布会现场的直言，更是深深地黑了一把郭敬明。
原本台本上设计的是请陈学东、姜雯这对戏里面的搭档介绍戏中“暖爸暖妈”的情节，可张艺兴却在此时积极插话。一旁的陈学东笑了，“我只是看了你一眼，并不是要你附和。”陈学东笑着和张艺兴互动道。不过，眼尖的姜雯此时也突然说道，“怎么感觉你俩老眉目传情呢。”
就是这句话，惹得张艺兴直接回了一句，“别乱说我和学东哥啊，台下小四哥(郭敬明)还坐着呢！”张艺兴的这句话，惹得现场粉丝、媒体记者们一片尖叫和大笑。
在之后的环节中，作为监制的郭敬明也终于走上了舞台。叉着腰走上台的郭敬明直接走向了张艺兴，“我也要爆料，艺兴你最近和那谁挺好啊！好久没见她了。”而眼看郭敬明要爆料，张艺兴赶忙跑过去为郭敬明捶背求饶。
国家将“全面放开二孩”，作为戏中唯一一位已为人母的演员，李小璐表示：“暂时没有定是否生二胎，我还是觉得要尊重甜馨，我们生不生也会听她的意见。
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，近日，罗志祥时隔2年再发新专辑，但是新歌《够了》MV被指抄袭。对此，昨日，罗志祥出席活动时忍不住发火指这是“硬扯”，随后他也在社交网站发文澄清，希望这个话题可以就此结束。
罗志祥这次在《够了》MV运用面具作为元素，却被指抄袭韩国组合BIGBANG队长G-Dragon，对于每次出专辑总会有抄袭传闻，罗志祥也在社交网站发闻澄清，他认为舞蹈的元素很多是相同的，只是组合方式及运用的方法不同，呈现出来的东西就会有新变化，所以他也反问：“别人用了难道就不能再用吗？”
罗志祥更用电影举例，表示很多电影都会在高速公路上追战，而画家用的颜料也都一样，难道这些行为都算抄袭？此外，他还附上他早期表演时就用面具当表演元素之一照片证明。
和汤唯合作《晚秋》让很多人熟悉的韩国明星玄彬被爆有望与中国公司签约。据知情人士透露，最近有一家中国公司联系即将与现经纪公司协议期满的玄彬，承诺了韩国公司根本不可能开出的天价签约金。据透露，中国公司承诺的优厚条件让玄彬非常心动。虽然以往也有中国的公司投资韩国的娱乐公司，但还从没有中国公司直接与韩国艺人签约，如果这次中国公司顺利与玄彬签约，势必将给韩国演艺圈带来影响。
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有网友曝光王思聪在北京三里屯夜店欢度万圣节的照片，王思聪身旁环绕着美女，并且消费酒水食物达20万元人民币。
据悉，万圣节当天，王思聪在北京开派对，身穿素黑T恤搭配渔夫帽，着装低调。目击者透露，当晚“以王思聪为圆心，美女是围了一圈又一圈”，场面甚是浩大。此外，王思聪当晚在夜店的消费明细也随之曝光，一瓶要价人民币8000元的黑桃A香槟，陆陆续续开了19瓶之多。
11月2日，姚晨在宣传新片时透露有计划给儿子小土豆添个弟弟或妹妹。昨天上午，姚晨在微博上调侃：“生啥二胎？生二十胎才是人间正道！”此话一出，不明觉厉。随后姚晨工作室转发微博，调侃称：“有梦想谁都了不起。”网友们脑洞大开，留言道：“凑成一锅土豆泥。”
中新网11月4日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，吴克群在社交网站分享国外网络红人恶搞所谓“拜金女”的视频，他认为，女生一开始拒绝搭讪，见到名车后才愿意接近的行为并没有错，“这样就能说女生拜金吗？”还幽默表示恋爱关系是“自由贸易”，直言“女生拜金不是罪”。
吴克群表示，先不论影片真伪，“一个女生拒绝陌生人搭讪，因为她完全不了解你，只知道你的长相谈吐也许不是她的菜”，但看到男方开着名车后，可以借此预测其兴趣、经济能力、个人品味等等多一些信息，然后愿意给个机会，“这样真的错了吗？”认为“女生拜金不是罪，但男生若没钱还要找拜金女那就真的醉了！”
明星在短时间迅速提升人气当然是好事，但也有不少陷入了过度消费的怪圈，引来质疑。胡歌下半年在好戏连台之后，其刚落幕的《大好时光》就反响平平，网友评“他被过度消费”。观众觉得有点腻了的还有邓超、李晨等。对于天天见，部分明星是主动为之，经不起高片酬的诱惑，寻求快速变现，部分则是有些被动，个中利弊取决于个人选择，但明星们最好顾及自身新鲜度以及观众的感受。
《大好时光》平淡收官，屏霸胡歌被指“过度消费”
胡歌主演的电视剧《大好时光》昨晚在卫视收官，虽然该剧整体制作尚可，网台双线的收视率和点击量都飘红，但就口碑和话题度而言，都比胡歌之前的两部戏《伪装者》和《琅琊榜》平淡了很多，许多网友说：“演员选戏还是要谨慎，不能抹不开情面，这样的演技在《大好时光》是有点糟蹋了，没有谁能随随便便成功，真希望能用更多更好的作品记住胡歌，而不是在吐槽中消费胡歌。”更有人吐槽胡歌的眼光，“这部戏连着播出，明显就是在消耗胡歌，不知道胡歌好不容易积攒起来的口碑经得起几部烂片折腾”。
论作品数量，胡歌是今年不折不扣的屏霸，他的《猎场》、《旋风十一人》也将马上开播。在戏外，他的曝光也从未消停过――昨日，还有他14岁时主持少儿节目的两段视频曝光，引来网友热议。此外，他也被爆出是圈中隐形富豪，在上海有价值千万元的豪宅，随后他自己否认。
同时，人红了就免不了被别人消费。此前，因为杨幂要宣传新片《我是证人》，两人互关随即引发网友八卦话题，其往事被扒出。而前女友江疏影在微博发表心灵鸡汤也被评为影射前任，存在“抱大腿嫌疑”。
最新的消息是，唐人影视披露申请挂牌新三板的公告，胡歌是明星大股东之一，已经有网友为他计算上市后的身价了。
除了胡歌之外，还有一些被动过度消费的屏霸，比如刘恺威占据了上半年的档期，《两生花》、《抓住彩虹的男人》、《风云天地》、《你是我的姐妹》等至少连续四部大戏轮番轰炸眼球，可是每一次都是霸道总裁，被批缺乏新鲜度。
还有王凯，《伪装者》和《琅琊榜》之后，他的《他来了请闭眼》正在热播，但演技上并没有太大突破，网友认为：“他除了脸好看，存在感不足。”
观众天天见，主动消费引反感
明星们在演艺圈混并不容易，所以过度消费之下其实也有一些隐衷，他们有主动的，也有被动的。其中成为真人秀常驻嘉宾是最可能引起观众反感的，比如“跑男”队长邓超虽然搞笑能力和拼劲在节目里表现得淋漓尽致，借此涨了很多粉，“学霸”、“逗比”等越来越多的标签贴在了他身上，但节目不到一年的时间就播了两季，邓超频繁露面随之招来外界些许反感，有粉丝对此反驳说：“他电影一年只拍一部，就只参加了一档综艺节目，节奏没有很快，有些东西也并非艺人能掌控的。”他坦言，在电影和综艺之间穿梭、带给大家快乐，自己会永不疲倦，但无疑，这种短时间的过分曝光并不全是好事。
“大黑牛”李晨在参加跑男之外，还参与了《挑战者联盟》，且两档节目都在周末前后播出，导致许多网友表示不满，“你在两个节目里没什么变化，都腻了，还和范冰冰不停秀恩爱，请适可而止”。
坚持原则拒绝过度曝光
不过，圈中也有好多演员就一直拒绝过度消费。冯小刚、张国立都去了火爆荧屏的真人秀，向来深居简出的陈道明明年也将参加一档旅行真人秀，对此葛优却一直想不明白，“怎么那么多‘铁哥们’‘好姐们’都上去当评委了？”他日前表示，目前至少有七八档真人秀节目邀请自己参加，薪酬令人咋舌，但都被他一一婉拒。为啥没去？葛优解释说，一来，他不愿意总指点江山、好为人师。“选谁不选谁、说人家行和不行，搞那么残酷。我骨子里特别不愿意得罪人，所以净得罪自己了”；二来，“评判选手，我总觉得自己没到那个级别，有点儿不好意思、不忍心”。但是，真人秀的市场威力着实令葛优吃惊：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，(节目组)肯定得耍你、折腾你，让你这儿劈个叉、那儿撅个屁股搞怪……太消费了，而且是过度消费。”
“萌叔”张嘉译也坚持不参加，尽管他多次被邀请加盟《爸爸去哪儿》，但始终拒绝：“我属于以不变应万变，什么潮流，我都跟不上，再说平时拍戏多了，我还是想有自己的生活空间。”
吴秀波曾经在各种综艺节目里“跑龙套”一度引来争议，但是，他表示在空档期接受各大综艺节目“龙套”性质的邀请大都是为了还人情。
国民魅力大叔靳东虽然人气旺到不行，却也一直坚持自己的原则，“我觉得一般情况下，我是接受不了真人秀的。因为我并不希望别人了解生活当中的我，就论戏或者就戏聊我还是可以接受的”。霍建华说自己会看真人秀，但又认为演员应该保持一点神秘性，况且自己的生活很无趣，所以从不考虑真人秀。（策划：徐晖 撰文：广州日报记者 曾俊）
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，去年8月，柯震东在北京吸毒被捕，演艺事业收到重挫。昨晚，他在微博发文称：“一年了！杀青了！”并晒出一张自己与导演赵德胤、演员吴可熙的合影，宣布再度出演电影，这也是他的复出的首作。
此前，柯震东参演的《小时代》系列、《捉妖记》等片，都是成本破亿的商业大片，历经吸毒后他欲求振作，以“接好片”的心态挑片，经纪人透露，柯震东此次是降价演出。
必须撕她呀，来了就撕烂她的名牌，连名字都看不到”……近年来，凭借“跑男”的出色表现，邓超的事业也是越发红火。随着第三季《奔跑吧兄弟》的回归，邓超接受华西都市报采访表示，希望每个人都可以在节目中得到自己想到的。而对于大家热议的“娘娘是否会前来”、“如何评价鹿晗”等热门话题，邓超也一 一作出了解答。
评鹿晗
“很有礼貌，特别爷们儿”
再度回归的第三季跑男，带给奔跑团怎样全新的感受呢？“疲态”这个词，在“奔跑团”的字典里从来不存在。邓超说，“录到第三季，反而就像我们刚开始玩这个游戏一样，就像第一季的第一期一样，会有很多新鲜的感受。”在上周回归的第一期节目中，传统文化的魅力和素人群体的加入，为节目增色不少。66人一起跳绳挑战吉尼斯这一环节，令邓超尤为印象深刻，“我们真的跳了快3个小时，成功后，现场很多人都哭了。大家都知道baby受了伤，其实很多人都是遍体鳞伤。”
这一季节目在嘉宾阵容上最大的变化，就是小鲜肉鹿晗的加盟。谈起这位新成员，队长邓超也是赞不绝口，“我对鹿晗印象非常好。他很有礼貌，不争不抢，特别爷们儿，我们之间也有很多的化学反应。他对于团队里的每个人特别尊重，玩游戏又投入，团队有了他，真的是蓬荜生辉。”他还特别剧透，“大家拭目以待吧，可能开始他对我们还有点客气，下面发生的事情，真的是惊心动魄呀！”
评自己
“我现在还属于小鲜肉”
从偶像变逗比，男神邓超俨然也成了幽默大师。都说给别人带来快乐的人自己容易孤僻，邓超却让大家尽管放心，“我不是一个孤僻鬼。我是一个热爱生活的人，我很爱热闹，我很爱生命，我也喜欢交流，喜欢倾听。”
对于未来，他的电影梦想还有更大更多，“我一定会拍类似于《烈日灼心》那样的片子。我在电影的世界就像一个吃不饱的孩子，特别饥渴。但是我知道我能力有限，我会将它们放在我日后的日程里。我也想拍《辛德勒的名单》，想拍《阿甘正传》，我想拍的电影太多了，我想进到很多的故事里，进到很多的梦里面。去演也好，去做那个梦也好。”
又要录制《奔跑吧兄弟》，又要忙于自己的第二部电影《恶棍天使》，邓超是如何权衡的呢？工作中，他也是个将跑男精神发挥到极致的人，他表示自己并不觉得苦和累，“我现在还属于小鲜肉。所以我在我的爱好里赶场，是个非常浪漫的事情。”
华西都市报记者陈颖
谈“娘娘”
在家里被压制得厉害？“以我的地位，怎么可能？”
晓明来过了，冰冰来过了，终极问题来了：新一季节目，“娘娘”孙俪会来吗？这个问题从第一季问到第三季，依旧没有得到邓超的正面回复：“你们很希望娘娘来吗？为什么全国人民都希望娘娘来呢，那样会撼动我的位置。小明和冰冰是都来了，人家那是要示爱嘛，都是在热恋期，我们都是俩孩子的爸妈了。其实在我的阻拦下，娘娘一直没有得逞。”
采访中，“逗比”邓超的心情也是好复杂，一会儿说：“必须撕她呀，来了就撕烂她的名牌，连名字都看不到”，一会儿又说：“是不是也介绍去我练个格斗啊什么的，万一她真的来到节目，我怎么办，怎么办，怎么办？”所以，邓超你是怕呢，怕呢，还是怕呢？
被问到家庭地位时，邓超毫不示弱：“在家里被压制很厉害？以我的地位，怎么可能？你们是真的不知道，你们起床前睡觉前没有人挤牙膏吧？没有人帮你们剪脚趾甲吧？”言下之意，这些事在家里，娘娘都会帮他做。
中新网11月4日电 据香港“明报”报道，前日，加拿大歌星贾斯汀・比伯的新曲《I'll Show You》MV曝光，不到24小时已累积超过466万次点击。据悉，该MV在冰岛取景，记录了当地的壮丽景色外，身为内裤品牌代言人的比伯还脱去所有衣服，仅穿内裤在冰块包围的湖泊中游泳。
此外，比伯去年初用鸡蛋砸邻居寓所墙壁，最终被判罪名成立，但缓刑2年，需赔偿邻居9万美元，接受12小时情绪管理辅导课程，以及履行40小时社会服务，除了缓刑期还未过，比伯已完成所有指令，早前他到流浪汉收容中心进行清洁及维护环境工作，更获管理人员大赞态度认真。
春晚脚步临近，央视春晚总导演吕逸涛广撒英雄帖，向全国各地公开征集好节目，向观众要“菜单”，请观众吃“点菜”，公开征集哪些明星上春晚。众多网友积极响应，争相喊话赵本山、刘德华赶快上猴年春晚！据悉，范冰冰、周杰伦、鹿晗、吴亦凡、李易峰、陈伟霆等成为热门人选。
有的网友期待刘谦和董卿再次合作给大家表演魔术；有的网友推荐最近热播剧《琅琊榜》、《伪装者》的男主角胡歌，和《花千骨》男主角霍建华国民CP上春晚；有的网友希望见到颜值很高的当红偶像！在热门明星推荐中，00后小鲜肉组合TFBOYS也榜上有名。
对于最后结束的歌曲，有网友推荐李谷一老师和青年歌手平安合唱：难忘今宵。大家怎么看？
华西都市报客户端记者 杜恩湖实习生 曾雨秋
电视剧《幸福归来》将于11月7日登陆深圳卫视开播。昨日，吴卓羲、李沁、杨雨婷等主演现身深圳，为剧集开播宣传造势。已经离开TVB的吴卓羲表示，正在播的《枭雄》是他在TVB的最后一部作品。谈及离巢后的发展，他坦言：“TVB拍戏很辛苦，没什么时间休息，现在拍戏多了一些休息时间，但还是没有时间谈恋爱。”
《幸福归来》讲述李沁饰演的鱼幼薇，由富家千金沦为渔民之女，历经重重磨难， 破解身世之谜，最终幸福归来的励志故事。该剧亦是李沁和吴卓羲的首次合作，据悉开拍第一场戏，就需要两人毫不留情大打出手，李沁坦言：“刚开始因为不熟悉，怕拿捏不好度，用力过猛真的伤到他，但后来吴卓羲主动过来和我聊天、开玩笑，我们之间的陌生感一下子就消失了，拍摄起来也特别的顺利。”
因为曾跟杨洋、李易峰、吴亦凡等演员合作，李沁被网友戏称“鲜肉收割机”，她表示有点吃惊：“收割机的说法太吓人了，其实我是吃素的……说笑了，其实我心里还是很开心的。”(记者 蔡慕嘉)
中新网11月3日电 柯震东去年因涉毒被抓，演绎事业停摆。今年9月，他出狱后担任游戏代言人时，曾坦言很久没有演戏，有戏瘾想复出拍戏，今日，他晒出电影杀青照，留言称：“一年了！⑶嗔耍　闭掌中，他身穿深色外套，靠在车旁，模样帅气。
对此，网友纷纷留言，“虽然帅，但确实不该吸毒，愿你以后的日子里平平安安，幸福美满”、“我们一直在”、“终于来了，么么哒”。
中新网11月3日电 据台湾“东森新闻”消息，王菲与前夫李亚鹏所生女儿李嫣，虽然年纪只有9岁，但却十分有个性。先是力挺同父异母的姐姐窦靖童，近日被父亲要求关闭社交账号后，因为生气，将李亚鹏朋友圈屏蔽十天。
据报道，李亚鹏近日出席活动时谈起日前关闭女儿社交账号的事情，“我把她公众帐号关闭之后，她在她的朋友圈里也把我屏蔽了。”接着透露女儿只屏蔽他10天，现在两人又恢复原来的“好友状态”，父女之间的互动相当有趣。
韩国SM娱乐经纪公司起诉当红“小鲜肉”吴亦凡案再起风波。此前，吴亦凡方面认为双方签订的协议中约定有仲裁条款，而本案应由韩国有管辖权的法院审理。记者昨天从通州法院获悉，日前通州法院裁定对此案有管辖权，并驳回吴亦凡提出的管辖异议申请。
2015年7月，SM公司诉称，作为吴亦凡的专属经纪公司，在包括韩国、中国大陆及中国香港等地区在内的全世界范围内对其享有专属经纪权。但吴亦凡擅自接受北京鲜花盛开影业公司的邀请，出演由徐静蕾执导的电影《有一个地方只有我们知道》中的男主角，造成SM公司损失至少韩币1亿元。
吴亦凡工作室回应称，SM公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，公司还利益分配不均，导致吴亦凡对公司失去信任。随后吴亦凡提出解约，SM又借故拖延。吴亦凡聘请的律师向法院提出管辖异议，认为吴亦凡与SM公司签订的《专属协议》中约定有仲裁条款，且通州法院在本案中应被认定为涉外案件中的“不方便法院”(民事诉讼法解释第五百三十二条)，认为案件应当由韩国有管辖权的法院审理。
近日，通州法院经审查认为，凡在中国领域内进行民事诉讼，须遵守中国民事诉讼法。因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地法院管辖。原告SM公司以侵权责任纠纷为由在中国领域内提起诉讼，且被告一方北京鲜花盛开影业有限公司的住所地位于北京市通州区，故本案可以由通州法院管辖。因本案涉及中国国家、公民、法人或其他组织的利益，不具备“不方便法院”的适用条件，故我国法院不应以此拒绝行使本案的管辖权。
