■民事诉讼法司法解释第532条
涉外民事案件同时符合下列情形的，人民法院可以裁定驳回原告的起诉，告知其向更方便的外国法院提起诉讼：
(一)被告提出案件应由更方便外国法院管辖的请求，或者提出管辖异议；
(二)当事人之间不存在选择中华人民共和国法院管辖的协议；
(三)案件不属于中华人民共和国法院专属管辖；
(四)案件不涉及中华人民共和国国家、公民、法人或者其他组织的利益；
(五)案件争议的主要事实不是发生在中华人民共和国境内，且案件不适用中华人民共和国法律，人民法院审理案件在认定事实和适用法律方面存在重大困难；
(六)外国法院对案件享有管辖权，且审理该案件更加方便。(记者 何欣)
中新网北京11月2日电(记者 张曦) 2日，电影《一切都好》在北京举行定档发布会，导演张猛与张国立、姚晨、窦骁、叶一云等出席助阵。由于该片讲述了四兄妹的故事，姚晨也在受访时表示，恰逢国家出台二胎政策，考虑给儿子添个弟弟或者妹妹。
《一切都好》讲述了一个心系儿女的父亲“老管”(张国立 饰)只身辗转各地，探望四个孩子的故事。
由于该片曾有意大利和美国版本，谈到翻拍原因，导演张猛回应说：“我有意识地加入了很多中国特色的社会问题，电影里有四个儿女，希望大家看完后会渴望有兄弟姐妹感情，这也是为国家新的二胎政策助力。”
“最早我并不愿拍这部电影，因为现在市场病得厉害，我怕看的人不多。”张国立表示，自己之所以答应出演，是因为看了一则广告，“广告里妈妈在输液，但爸爸却对电话里的孩子说妈妈很好，这就是亲人之间善意的谎言。我16岁就出去闯荡，经常生病，但从没跟父母说过”。
张国立称主创们私下如同一家人，“这几个孩子和我特别亲，有一次我跟姚晨说我没睡好，可能是枕头不合适，结果杀青当天，她就给我买了个枕头；陈赫喜欢给我发微信，窦骁特别阳光，他们都是非常棒的演员”。
值得一提的是，片中，张国立饰演的“老管”为儿女操碎心，问到生活中的儿子张默近况，他委婉表示：“问题太尖锐，不方便回答。”
姚晨坦言考虑生二胎
对于此次和张国立演父女，姚晨表示发现了对方害羞的一面，“有次我拿‘小咖秀’演示给他看，说找他演的戏玩下，结果他吓得脸红出汗”。
提及和父母的沟通，姚晨表示最早会“报喜不报忧”，但现在反而会把生活中的困难挫折告诉他们，“父母现在退休了，最怕感觉不被人需要，所以我会适当告诉他们一些我的烦恼”。身为人母的她还坦言，希望儿子小土豆未来也能和自己贴心一些，“但他总归要长大，等他独立面对挫折的时候就是长大了”。
另外，在片中姚晨是兄妹四人，她坦言希望大家看完电影会渴望有兄弟姐妹的感觉，并直言感谢国家出台二胎政策，“我考虑过两年给小土豆添个弟弟或妹妹”。
据悉，电影《一切都好》将于2016年1月15日在全国上映。
123456下一页
中新网11月3日电 据台湾“东森新闻”消息，贾斯汀・比伯(Justin Bieber)2009年出道以来，虽然人气超高，但负面新闻也频出。2014年1月，他在洛杉矶向邻居家的大门丢掷鸡蛋，被法院判处两年缓刑，除了需赔偿对方50余万人民币，还要进行40个小时的社区服务，近日总算完成规定事项，恢复“自由之身”。
日前，贾斯汀・比伯前往流浪汉收容所进行清洁和维护环境工作，收容所管理人夸奖他：“他很认真工作，涂油漆时也不怕弄脏手。”虽然一度因为扭伤脚踝而晚了几天完成工作，但法官认为他态度良好，还在7月时签署了认罪协议，虽然已经通过社区服务项目，但是他仍在两年的缓刑期内，如果再犯下其他违法行为，可能就不只是打扫那么简单。
此外，贾斯汀・比伯虽然慢慢收敛脾性，但依然年轻气盛，一周前在挪威演唱会上，他被粉丝抓了手和裤脚，因此愤而离场；还在西班牙电视台接受访问时，因为不满主持人的要求，突然从座位上起身离开，不论对方怎么呼唤都不肯回来，导致现场气氛非常尴尬。
中新网11月3日电 今日凌晨，韩国男团EXO成员灿烈更新微博透露，自己抵达上海后，遭到约20辆粉丝车尾随，险些造成事故。
11月2日晚，EXO成员灿烈抵达上海浦东机场后，由于前来接机的粉丝过多，只好从内部通道离开了机场。3日凌晨，灿烈连发两条微博，称粉丝的追车行为是非常危险的，自己很喜欢中国也很开心来到上海，“但是，在高速公路上做出如此危险的事是不对的，以后希望大家能够在不影响他人和保证自己安全的情况下支持我们”。
微博全文：
大家好，我是EXO成员CHANYEOL。 首先我想说，我在这里写下这些话是因为这次在上海经历了非常危险的事情。在经过反复思考后，我决定给你们写些心声。在我到达上海后离开机场进市区的路上，约有20辆车一直跟随我乘坐的车，这些车阻断了道路，在高速路上多次变道并阻拦我们的车，几次险些酿成事故。
在我们必经的路上，也停着多辆车，它们也妨碍了道路的通行。 我个人非常非常喜欢中国。能够在上海进行演出以及能够见到你们令我非常开心。但是，在高速公路上做出如此危险的事是不对的。以后希望大家能够在不影响他人和保证自己安全的情况下支持我们。我也会努力成为更好的EXO CHANYEOL。谢谢！
中新网11月2日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星IU(李知恩)因样貌甜美，歌声动人，自出道以来就拥有超高人气，近期还与金秀贤出演《制作人》。但近日，她在该剧中的造型却被恶意修改，变成只穿内衣的“裸露照”，经纪公司对此回应称，将对散布者进行提告。
韩剧《制作人》播出时，曾得到观众好评，IU更在进入学校宣传剧集时，重新穿上剧中性感服装。但近日，其造型却被网友恶搞，照片被P成她只穿着黑色性感内衣裤的“裸露照”。对此，其经纪公司表示，已于1日决定采取法律措施，对最初散布者进行相关调查，引发网友热议。
作为一部犯罪悬疑类型片，自10月30日上映以来，《我是证人》一路票房高歌猛进：不仅上映三天单日票房三连冠，更在公映第61小时实现票房过亿，目前累计进账已达1.23亿，11月2日更以29.71%的排片蝉联榜首；伴随着“强口碑”与“全民证人热”，观众的观影热情也在持续高涨。自公映以来，《我是证人》凭过硬的质量击碎了“粉丝电影”的误解，有影迷高呼“这是完全有电影尊严的商业片，是披着粉丝电影外衣的诚意之作”为影片正名，而《我是证人》首周票房数据更从另一个侧面印证了“品质之作”的事实： 影片上映首日稳夺当日票房冠军，公映三日破亿，且后两日票房均超首日，走势曲线强劲，后劲十足，区别于粉丝电影一贯高开低走的票房曲线。
据悉，该片由韩国导演安相勋执导，杨幂、鹿晗、王景春领衔主演，刘芮麟、赖艺主演，朱亚文特别出演。
杨幂饰演盲女证人
作为一部质量过硬的犯罪悬疑商业类型片，《我是证人》不仅有引人入胜的情节推理，还将盲人的听觉“视觉化”，创意性地向观众描绘了盲人脑海中的听觉情境是怎样的，为观众带来了前所未有的“盲人视角”。 而且难得的是，这是一部惊悚与温情同在的悬疑片，在对凶杀案的层层解剖中，杨幂饰演的盲女证人，既有家庭情感、盲女的细腻和纠结，也有自我心灵郁结的面对和突破，一路成长中，盲女打开心结放下回忆，重新拥抱光明生活，在这其中，也向观众展现了一个实打实的很难不让人动容的青春片的内核。
虽然影片汇聚了众多人气青春偶像，却并没有简单的堆砌偶像，而是将青春内核与悬疑故事完美嫁接，既有青春片带给年轻人的朴素感动，又具备犯罪悬疑片强情节的满足感，让人耳目一新。除了影片过硬品质被影迷频频点赞之外， 《我是证人》独特的“悬疑＋青春”的模式也引发业内关注，对此，有媒体评价到：“能把韩国犯罪悬疑类型片移花接木成一部有青春色彩的电影，开创了一种值得研究的有趣的新模式”。
三大主创昆明学说方言版“我爱你”
昨日，影片取得过亿成绩的同时，主创的路演行也没有停下脚步，杨幂、王景春、刘芮麟现身昆明与观众互动，分享观影感受。当天，昆明的影迷们依然热情，甚至有观众身着民族服饰现身影院，颇有地域特色；三大主创更“入乡随俗”，在影院里学起了昆明话，大秀方言版“我爱你”，主创们独特的音调也引得现场欢笑连连。
在映后见面会现场，有个影迷问起“与导盲犬聪聪搭戏的感受”时，杨幂透露聪聪是一位“外国友人”――一只纯正的韩国狗，所以和它搭档有不少困难，要跨越语言的鸿沟：“到拍摄结束，我学会的那几句韩语都是为了和它对戏”。
此外，在映会现场，一位激动的“铁粉”告白杨幂：“我喜欢你9年了，我知道你一直是好演员，我现在在学习法律，希望以后可以用自己的力量保护你”。
中新网11月3日电 据新加坡“联合早报”报道，韩星宋承宪上周六在台北国际会议中心举办粉丝见面会，这是他出道20年来首次的台湾见面会。
宋承宪与女星刘亦菲高调认爱，被主持人问到想不想当爸爸时，他大方回应称：“我想当个好爸爸，但生小孩一切交由上天决定。”
见面会上，宋承宪还与粉丝亲密互动，他一下关心粉丝怎么没交男友，一下又称赞对方漂亮，还警告粉丝：“如果以我为标准找理想对象，会交不到男友！”
中新网11月2日电 台湾“今日新闻网”报道，日前，台湾警方破获以戴君仪为首的卖淫集团，查扣“卖春笔记本”，记载了女艺人、小模等花名册，造成社会议论，随着风波愈演愈烈，不少字母女星遭卷入事端。日前被影射为L女星的李妍憬咒毒誓自清后，网友将矛头指向有“小隋棠”之称的名媛李宓，对此她表示“我的身体是艺术品，只能看不能碰”。
李宓日前被指为卖淫L女星，没有私交的刘乐妍第一时间跳出护航直喊笑话，表示“人家一整个大小姐的气势，你们凡人哪会懂啊？”并透露李宓出门还有司机帮忙接送、抱狗，“一看就知道不是活在我们凡间的人”。
对此李宓淡定表示，“我虽然没有很有钱，司机都是朋友帮忙载我的，但是我的身体是艺术品，只能看不能碰”，也在粉丝团声明“对于近日子虚乌有的纷扰或影射，我们不随之起舞，造成社会资源的浪费。”
日前，鹿晗在做客一档谈话节目时，大方回应此前网络盛传的各种谣言，否认了“原名叫刘壮实”“隐婚生子”等传闻。在被主持人问到自己长相是否纯天然时，他也肯定地回答“是”。
鹿晗主演的影片《我是证人》也正在热映，而他在《奔跑吧兄弟》中首度亮相也引发关注。此次鹿晗做客访谈节目，也一一回应了网络上的各种谣传。此前传得神乎其神的“鹿晗隐婚有私生子”一说，实际上是在鹿晗被拍到去医院后传出的，鹿晗回应称“我是因为肚子疼去的”。
现场，在被主持人问到自己的长相是否纯天然时，鹿晗肯定地回答“是”，正面回应整容质疑。
此外，其实“原名刘壮实”的谣言早已不攻自破，但被问及此事时，鹿晗表示不能理解有这样的传闻，“更可笑的是好多人都信了”，并称很多人会跑来问自己的工作人员，“真的很无奈”
中新网11月3日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，黑人歌星妮琪・米娜(Nicki Minaj)打扮成仙女参加万圣节庆祝派对，原本开心的场合却因为她拿残障人士开玩笑，遭到网友批评。
当天妮琪・米娜穿着抹胸上衣和白色蓬蓬裙，只见她忽然举起手中的魔杖，对走廊上缓慢前进的坐电动轮椅人士喊道：“走路吧！”大家顿时哄堂大笑，这段影片上传到社交网站后引发诸多关注，被大量网友批评不该取笑行动不便的人。虽然妮琪解释称：“那个人不是真的坐轮椅，是我的朋友假扮的。”但不少网友仍觉得太过火，认为无论是真是假，拿这种事开玩笑相当低级。
中新网11月2日电 台湾“中国时报”报道，贝克汉姆自从从球坛退役后，他生活重心除了家庭就是健身房，只要现身在公开场合必成焦点的他，这回却踢到“铁板”。贝克汉姆日前被曝出到健身房时，竟遭民众误认为英国谐星Ricky Gervais，原本还算友善的他，最后被指在更衣室大摆臭脸。
据《Daily Star》指出，贝克汉姆日前一如往常地到洛杉矶健身房运动时，被民众认成谐星Ricky Gervais，对方先是喊出“嗨！Ricky”，随后又称“可以帮我们签名吗？Ricky？”据目击者透露，当时贝克汉姆仍面带微笑释出善意。
可有知情人士说，贝克汉姆随后快步走进更衣室，且脸上很不高兴，更不愿和任何人说话，不难看出他相当介意被认错人。由于贝克汉姆与Ricky Gervais过去就曾被说有几分神似，但被认错还是头一遭；不过贝克汉姆生气被认错人一事，也有网友抱持质疑态度，认为他不太可能为此小事发火。
眼下，电视荧屏里火爆的真人秀节目有些让葛优想不明白：“怎么那么多‘铁哥们’、‘好姐们’都上去当评委了？”近日，葛优在接受采访时表示，至少有七八档真人秀节目邀请他参加，但都被一一婉拒：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，节目组肯定得耍你、折腾你，太消费了，而且是过度消费。”
葛优总能用朴实、活泼、诙谐的平民形象为无数观众带去欢笑。面对记者的提问，善于自嘲的他把自己的形象调整到最佳状态，真切回答。“我为啥没去真人秀？”葛优解释道：一来，他不愿意总指点江山、好为人师，“选谁不选谁、说人家行和不行，搞那么残酷。我骨子里特别不愿意得罪人，所以净得罪自己了。”二来，“评判选手，我总觉得自己没到那个级别，有点儿不好意思、不忍心。”
真人秀的市场威力着实令葛优吃惊：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，节目组肯定得耍你、折腾你，让你这儿劈个叉、那儿撅个屁股搞怪……太消费了，而且是过度消费。”
采访中记者还了解到，葛优家的电视有点特别，在屏幕下方有一整排纸条。葛优回应：“电影、电视里的演员话还没说完，字幕已经出来了，这等于把剧情或‘包袱’提前给泄了，严重影响我观影和收视。”“可是，你贴上纸条，问题又来了。”葛优幽默地说：“有些演员念台词或者对白，我听不清楚了。说明什么？基本功不扎实，口齿还得再练练。”“演员，在荧屏里演的是人，在生活中没有理由不像人。整天趾高气扬、摆谱比阔，实在没必要。”葛优说，“老爷子教我八个字――谦虚谨慎，戒骄戒躁。”
中新网11月3日电 据台湾“中国时报”报道，今日，舒淇凭借在《刺客聂隐娘》中的演出入围第52届金马奖影后提名。接受采访时，舒淇表示入围的心情很平淡，打趣称：“现在没什么期待不期待了，尤其到我这把年纪。”她认为，能否拿奖对她而言并不那么在意，反而比较在乎外界评语，她直言：“你可以说舒淇演不好，表演没有新鲜感，但拿我跟某个新人比，说对方表演方式很新鲜，这不是废话吗？”
而《聂隐娘》男主角张震已迈入家庭，成为人父。他接受媒体采访时表示，新手爸爸的生活充满挑战，“象是去市场怎么杀价？一道菜要如何做才可以上得了台面？柴米油盐的小事对我来说都是全新领域”。张震认为，婚后让他演戏更加大胆与收放自如，“因为我知道自己还有一个家可以回去”。
10月31日，李健“看见”演唱会在杭州开唱。受到热议的是，一向“高大上”的才子李健竟然在整场演唱会中植入大量广告，虽然不少歌迷表示不耽误听歌，但也有歌迷表示，“商业味太浓，已经破坏了整个演出的完整性”。
演唱会开始后，李健用他那暗藏能量的声音，将正能量带给观众。但从第三环节“看见大地”开始，广告便接二连三地插播，破坏了演唱会的完整性。一首《贝加尔湖》之后，场灯全亮，李健突然开腔，“从江唱到湖唱到海，我也是从小鱼长到大鱼，所以今天和微鲸合作……”全场哗然，大喊广告植入，毕竟感谢赞助商环节通常都放在尾声。而当他说出“我李健要走入潮流，走入智能的道路”后，全场再度哗然，这使得观众从刚才认真投入的情绪中完全抽离出来。对此，一些歌迷表示有些不能接受，“实在不愿意看到清高的男神被商业所绑架”。
中新网北京11月3日电(李萌) 今日，张艺兴在北京宣传新片，还被李小璐打扮成婴儿。他趁机回忆起幼年趣事，“小时候我妈喜欢给我戴女生的发卡之类的，把我打扮成女生”。
今日，电影《从天儿降》在北京举办发布会，导演兼制片人魏楠，监制郭敬明，主演陈学冬、张艺兴、李小璐、姜雯出席，分享拍摄趣事。
发布会上，姜雯、李小璐分别将陈学冬、张艺兴打扮成“婴儿”。两位男生身穿加大版婴儿服，头上却带着黑色巫师帽，手中拿着玩具，造型搞笑。化妆过程中，张艺兴还不忘分享幼年经历，“小时候，我妈喜欢给我戴女生的发卡之类的，把我打扮成女生”。
此外，由张艺兴参与词曲创作并演唱，李小璐、姜雯伴唱的电影主题曲《青春快乐》正式发布。回忆创作经历，魏楠称，“他们四个人开车，拍的时候觉得光说台词挺干，张艺兴就即兴哼出了这首歌的旋律”。陈学冬爆料称，“当时导演让唱歌，张艺兴先是开口唱‘你挑着担’，大家跟着唱‘我牵着马’”。张艺兴则表示，这首歌与自己以往的作品风格差异很大，但就胜在“好听、好学”。因为是第一次担任伴唱，李小璐坦言很难，“要附和主唱，所以伴唱是不一样的调，会被带跑。无法辨识音准怎样，后来学了很久”。
同时，陈学冬透露，因为拍戏时会和张艺兴住在一套房子里，会看到他更多的模样，“他经常裸着上半身创作音乐”。对此，张艺兴也爆料称，“陈学冬虽然不裸，但他经常会给工作人员做好吃的”。
此前，张艺兴曾凭借歌手身份出道，被问影视与音乐的话题，他坦言，“最爱的没变过，就是音乐，不管做什么，我都不会忘记最初执着的东西。另外，只要给大家带来好作品就开心了”。
近年来，“小鲜肉”成为影视作品中一大主力军，张艺兴大方表示不怕被比较，“最强劲的敌人不是别人，而是自己，一步一个脚印，接好每一个挑战，对演艺生涯就是值得纪念和开心的事情”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。
12345678910
下一页
中新网11月3日电 据香港“明报”报道，日前，张智霖在接受采访时提到家中爱犬“带金”很难教，怎样教都在房子周围撒尿，当时他就开玩笑称：“再教不听我就拿去人道毁灭。”不料这句话却触动爱狗人士，认为此举是教人去杀狗，甚至还要发起联合抵制张智霖的行动。
为免引发更多误会，昨日，张智霖做出回应，强调自己当时正在说笑，所以没发现大家有可能会信以为真，如带来误会也感到不好意思。他说：“其实当日采访气氛很轻松，所以有小小言语疏忽，都要讲声不好意思，让到大家产生误会。我和家中成员‘带金’很有感情，它是会随处小便，但又无可奈何，只有用点方法解决，大家放心，‘带金’很活泼很健康，我一定不会抛弃它。”他表示当时只是打个比喻，自己绝不会放弃爱犬，因为养宠物是一世承诺。
中新网11月2日电 台湾“东森新闻”报道，女星陈德容1992年演出琼瑶剧《梅花三弄之梅花烙》走红，从此成为戏剧圈经典玉女代表，2011年和地产商王赞策结婚才逐渐减少演出。但她的动态消息依旧备受关注，近日她在微博上传生活近照，一张嫩脸居然23年都没变，让网友看了连连惊呼。
陈德容最近因参加真人秀《你好菜鸟》录影忙得不可开交，1日在微博上传一张仅画了淡妆的美照，自诩连日奋战终于告一段落，要准备好好休息。然而，照片中的她竟完全不像是个41岁的熟女，不论怎么看都让网友觉得和23年前开始演出琼瑶剧时的清纯模样如出一辙，连仙气飘飘的气质都没有随着岁月的流逝而消散，让许多人看了啧啧称奇。
其实，陈德容过去就曾大方分享过保养秘诀，由于从小就爱美，所以很早就跟着姐姐开始保养，虽然皮肤白晰但肤质较薄，所以很容易就会有过敏长痘痘的症状，除了脸部清洁做得彻底，卸妆还分3步骤，先用油性卸妆品做第一次卸妆，之后再用乳状卸妆做2次清洁，最后才用洗脸用品清洁。她也极为重视脸部滋养，如果有工作期间，早晨上工前会先敷一片面膜，晚上睡前也会再加强敷一片，且品项还分春夏清爽，秋冬保湿为主。
中新网北京11月3日电(李萌) 陈学冬与郭敬明有过多次合作，且建立深厚友谊。今日，二人在北京宣传新片时，他大胆调侃站在身旁的郭敬明：“你今天好高啊！”对方则称不被陈学冬放在眼里，“(他现在)很难控制”。
今日，电影《从天儿降》在北京举办发布会，导演兼制片人魏楠，监制郭敬明，主演陈学冬、张艺兴、李小璐、姜雯出席，分享拍摄趣事。
郭敬明“挖苦”陈学冬：不把我们放在眼里
此前，陈学冬曾出演多部由郭敬明导演的电影，结下深厚情谊。发布会上，四位主创在台上介绍CP组合时，陈学冬坦言自己与张艺兴是一对CP，对方却婉拒称：“别，四爷(郭敬明)在台下坐着呢。”引发现场粉丝尖叫。
当郭敬明终于登台后，站在他身旁的陈学冬却调侃称：“你今天好高啊！”令郭敬明无言以对。被问担任该片监制是否是因为陈学冬，郭敬明坦言：“跟导演魏楠认识更早，而且那时还没完全定下来，我和章子怡负责帮他推荐演员。”说罢，他也不忘“挖苦”陈学冬，“他已经接了好多大导演的戏，不把我们放在眼里了，(他现在)很难控制，以前会跟我们打招呼，现在我们都是要和他打招呼的”。
陈学冬拍戏误伤张艺兴 眼睛受伤半夜就医
虽然导演魏楠称《从天儿降》是一部合家欢的电影，但陈学冬却爆料因拍戏受伤，“有一场我拿烤串出来，然后一摔的戏。但直到走出来才发现，张艺兴脚上插了一根木签，都插进肉里了”。张艺兴补充道：“当时都没发觉，后来才觉得怎么脚有点疼。”而后，陈学冬透露，当日凌晨两点给导演打电话，“玻璃渣进眼睛了”，沟通后，一行人立即前往医院治疗。
谈及与婴儿拍戏的感受，已经为人母亲的李小璐称：“比较难演的在于，我明明很熟悉却要演得不熟悉。”张艺兴大赞陈学冬会抱小孩，“我抱时小孩会哭，不理我”。姜雯则透露小演员“假戏真做”，“有一次演小孩尿尿的戏，结果我演得很投入，突然觉得肚子上热热的，发现小孩真的尿了，导演就说很好，赶紧拍”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。

12345678910
下一页
练钢琴是一件孤独的事，甚至是私密的事，李云迪到底用了多少时间在钢琴上？人们期待一个契机来表态，指责李云迪的失误，这只是表面的动作，人们真正要指责的，是这个天才对自己时间的浪掷。这才是这件事真正的讨论重点。
李云迪上周五在韩国演出，出现失误，社交媒体上迅速出现传言说，他把事故责任推卸给乐队和指挥，愤怒的观众要求退票，等等。后来，也有在场的观众表示，李云迪的表现并没有那么不堪，现场返场两次向观众致谢，也并没有任何怪罪指挥的表情和动作，何况，一个演奏家每年有那么多场演出，偶然出现失误，也完全可以理解。
但事态却还是在持续发酵，越来越多的人加入讨论，批评他的人和维护他的人展开激烈交战。这才是这件事意味深长的地方，为什么有这么多人在意他的失误？因为，在过去的几年里，他更像个娱乐明星而不是钢琴家。人们期待一个契机来表态，指责他的失误，这只是表面的动作，人们真正要指责的，是这个天才对自己时间的浪掷。这才是这件事真正的讨论重点。
是啊，他越来越像娱乐明星了，甚至可以说，他已经是个娱乐人物了。2013年，王力宏用微博公布恋情的当晚，李云迪也在微博上晒出女友，这点点滴滴，聚起了无数话题，带着点暧昧，也带着点戏谑，媒体向李云迪询问他和王力宏的私人关系，得到的都是不置可否的回应，也让这种暧昧和戏谑达到顶峰，“在一起”，成为他们微博里出现最多的回复，也是与他们有关的新闻后面固定的评论，李云迪对此的回答是：“我觉得我们的音乐是在一起的，这是可以在一起的，虽然人没有在一起，但音乐是在一起的。”
我想的却是，不这样可以吗？
也是那一年，《人物》杂志的记者，在跟踪采访了李云迪全国巡演之后，写了长篇报道，报道出街后，引起轩然大波，最后连李云迪本人也出面回应，认为报道有夸大和断章取义的成分。那篇报道最引争议的部分，在于质疑了李云迪的职业状况，并对李云迪用在钢琴上的时间提出了疑问。
练钢琴是一件孤独的事，甚至是私密的事，李云迪到底用了多少时间在钢琴上，他的时间规划到底是怎样的，只有当事人才知道。但亦舒说：“一个人的时间用在哪里，是看得见的”，在看得见的部分，他正在把自己变成一个娱乐明星，配合人们的娱乐化，甚至主动提供材料。王力宏是娱乐圈人士，他张扬自己婚恋，完全可以理解，李云迪的钢琴家身份，却让人们对他多点期望。
不这样，似乎又不行。
现代社会，艺术家同时得是个自媒体人，得用一切办法把自己锻造成一个传播综合体，否则就会淹没在这碎片充斥的信息世界里。同样年轻的钢琴天才沈文裕，技艺超群，但他相貌平平，更没有绯闻傍身，他太缺少让媒体报道的点了，所以始终没能成为媒体的宠儿。
这个年月，对古典音乐家来说，也格外严苛。在钢琴家格伦・古尔德的时代，他可以因为不喜欢音乐厅演出，不想讨好观众，而在极盛时期从幕前消失，退回到“像母亲子宫一样宁静”的录音棚去，但在唱片业崩塌的时代，尤其是古典乐团的生存越来越困难的当下，李云迪或别的演奏家，已经没法退回录音棚了，他们得设法停留在公众的视野，哪怕得娱乐化，得开掘自己的媒体兴奋点。留得青山在，才能不怕没柴烧。
想起我看过的一场李云迪巡演，演出开始还有一个小时，入口处的队伍，已经排了有几百米长，都是家长带着孩子来看演出，在我们这个绝大部分演出都赔钱的城市，实属罕见。那些家长和孩童们，可否想到，在那样一个高端大气华贵的领域，也有许多不那么华贵的纠结？
