谢津城
11月1日，记者凌晨探班央视春晚大本营“影视之家”并获悉，70后央视春晚总导演吕逸涛微博听取观众意见，新媒体评测偶像艺人人气。猴年春晚依旧在央视老台举办，舞美施工队已进入一号大厅，成立春晚办公室。
A
新导互动
吕逸涛频繁发微博征求网友意见
先是央视新闻官方公布猴年春晚总导演花落吕逸涛，之后吕逸涛转发上届春晚总导演哈文期许的微博，又在10月17日发布一条关于猴年春晚总体思路的微博：“非常高兴在这里倾听大家对春晚的期待和要求。春晚已成为中国人过年的一个传统，我们向前33届春晚导演致敬的最好方式就是把这个传统做好、做新。有曾经执导过多年春晚的前辈、综艺频道郎昆总监坐镇，我们导演组更要放开手脚勇于创新，为大家献上一道风格不同的除夕年夜饭。”
语言恳切真诚，并且配图也大胆，一张范冰冰为某杂志拍摄的“吃饺子”大片儿被导演选中，这不由得让外界产生“导演想要邀请范冰冰加盟春晚”的猜测。
导演选择照片背后是否有深意？为何频繁发布微博？记者询问春晚知情人士，对于这些明星是否能上春晚，对方直言：“导演频繁发布微博的主要原因是希望能够多多和观众互动，听取大家对于春晚的期待与期许。另一方面导演也希望通过微博了解网友最喜欢的明星有哪些？评测一下偶像明星的人气。”
春晚导演吕逸涛利用微博与网友互动很是成功，每条微博互动量都非常大，例如范冰冰吃饺子那张图的微博，截至目前有3万多粉丝转发，共34101条留言。
同时，吕逸涛在重阳节再度发布微博，选取了吴亦凡、那英、姚明、李冰冰、成龙等8位明星与自己父母的照片。据悉，这是吴亦凡母子照片首次曝光。此条微博更是让粉丝转发了11万多遍，共有7451条留言。
粉丝报名
新生代演员人气颇高
记者仔细翻阅吕导微博的留言及转发评论，大部分都是粉丝为明星向导演“报名”，其中鹿晗、吴亦凡、tfboys、吴磊等“90后”的新生代明星人气颇高，不仅如此，粉丝还为自己的偶像在春晚舞台上表演的节目进行推介，唱歌、跳舞、变魔术、演小品样样都有。
对于网友脑洞大开的创意，春晚节目组的导演们直言：“很开心能有这么多粉丝为春晚推荐艺人，我们也经常翻看导演的微博，希望能够利用网友的群策群力办好一届春晚。”
C
记者探访
11月中旬将举行语言类节目审查
记者当天独家获悉，猴年央视春晚语言类节目审查将在11月中旬举行。
另外，此前有消息称，央视春晚将转移到央视新台办，但随着时间的临近，近日央视春晚舞美团队再度驻扎到央视老台，这也就意味着，猴年央视春晚依旧在沿用了18年的央视一号大厅举办。
据悉，央视春晚导演组已完成猴年春晚的主舞台设计工作，舞美施工团队将根据设计图对央视一号大厅进行施工改造。猴年春晚导演组依旧秉承“节俭办晚会的宗旨”，猴年春晚主要在一号大厅灯光音响条件下，进行创意构思，使得沿用了18年的央视一号大厅重现光彩。(新娱)
日前，关于湖南卫视《一年级》旁听生邢菲的新闻铺天盖地，网上一度盛传其是清纯女星郑爽的亲表妹，颜值超高颇受争议。而可谓人红是非多，就在今日网上又传其早已秘密签约湖南卫视，这次的《一年级》也将是邢菲出道的敲门砖，日后邢菲还将主持湖南卫视某档节目。
1日，一微信公众号发布消息称，李云迪在韩国的演出中因紧张忘谱，演奏被迫中断和停止，并把责任推卸给指挥和乐队，部分乐迷不满要求退票，随后云迪音乐和李云迪本人分别发布微博承认演出失误，但否认推卸责任和退票。
华西都市报记者在消息发布的深夜电话联系了李云迪的宣传团队，后者回应：“在这次韩国演出中，确有失误。但并没有出现所谓退票潮。李云迪深深感谢韩国乐迷的支持！”1日当晚，李云迪本人也在微博表示歉意，“非常抱歉在前天首尔音乐会上出现失误，在此向乐迷朋友们道歉！非常感谢乐团和指挥的包容和支持。作为一个钢琴家我深知无论任何理由，都必须在舞台上交出一百分的表现，任何解释都是苍白的。谢谢大家的指教。”
李云迪父亲闻讯后告诉华西都市报记者，近一段时间来，邀请李云迪参加各种文化活动的单位特别多，“他几乎没有什么休息时间”。(记者 杜恩湖)
中新网11月2日电 据台湾“中国时报”报道，日前，李云迪到韩国表演，但在演出过程中他却忘记要弹的内容，最后只好重弹，有消息称事后有不少观众要求退票，引发关注。对此，李云迪发表道歉声明，“作为一个钢琴家我深知无论任何理由，都必须在舞台上交出一百分的表现”。
10月30日，李云迪被曝在韩国首尔艺术中心的音乐上表演失误，担任客座钢琴师的他，在演奏《肖邦第一协奏曲》第一乐章时，突然忘记要弹什么，而韩国《NEWS1》报道称，最后李云迪只好停下来重弹，不过台下许多观众仍给予掌声鼓励，但李云迪被指演奏后急着走回后台，有不少观众不满他的态度，演奏结束后还有人要求退票。在李云迪的官方社交页面中，还有韩国乐迷直接留言称：“对你的态度感到失望！”
随后，李云迪方面在微博上发布道歉启事，坦言李云迪因为舟车劳顿表导致演出失误，但强调：“绝不存在把责任推卸给指挥的行为，更不存在退票一事。感谢大家的关心和支援。”昨晚，李云迪也转发道歉声明，除承认自己的失误，他也向乐迷道歉，更感谢乐团与指挥包容和支持，对于此次意外，他说：“作为一个钢琴家我深知无论任何理由，都必须在舞台上交出一百分的表现，任何解释都是苍白的。谢谢大家的指教。”
                                魏楠(左)、郭敬明(右)
中新网北京11月2日电(李萌) 近期，章子怡怀孕传闻频出，但她从未回应。今日，导演魏楠在北京出席新片发布会透露，章子怡与他见面时宣布了自己怀孕的事，并称新片票房就是给她的“大红包”。
今日，电影《从天儿降》在北京举办发布会，导演兼制片人魏楠，监制郭敬明，主演陈学冬、张艺兴、李小璐、姜雯出席，分享拍摄趣事。
魏楠证实章子怡怀孕：当时剧组都不知道
电影《从天儿降》讲诉了一个孩子突然降临到四个年轻人合住的房间里，从而引发了一系列啼笑皆非的故事。
此前，章子怡曾在该片发布会上与女主演姜雯挺着“大肚子”，以孕妇造型示人，她还坦言做妈妈太不容易。此后，她鲜少在公开场合露面，有消息称她已经怀孕数月，目前人在洛杉矶安胎，就连曝光的与朋友的合影中，她都刻意站在后方遮盖身形。
今日的发布会上，章子怡并未出席。采访中，媒体对章子怡是否怀孕十分关心。既为电影导演，又为好友的魏楠说：“章子怡、郭敬明都是我好朋友，(怀孕的事)她跟汪峰抓紧嘛，但当时剧组都不知道她怀孕。”被问何时才知道此事，魏楠透露是后来见面才知道的，“我们电影(上映)的日子应该是给她最大的礼物，票房就是大红包了”。说罢，他更开玩笑称，“剧组一半都怀孕了，谁参与谁怀孕”。
                                        李小璐
李小璐称怀二胎要随缘：会征求女儿意见
此外，近期关于开放二胎的政策引发热议，被问是否会生二胎，李小璐坦言要随缘，“希望甜馨快快乐乐，(生二胎的话)要征求她的意见”。谈及甜馨来探班，张艺兴大呼与她合影“一波几折”，“我刚一抱她她就哭了。后来小璐姐给她看我以前唱歌的造型，甜馨就用天真的眼神看着我，我趁机拍了唯一一张珍贵的照片，但我俩表情都很严肃”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。
昨日，关于央视主播赵普辞职的消息传遍网络，央视工作人员也证实了赵普的离职，赵普近10年的央视主播生涯就此画上句号，而赵普也是继近期张泉灵、经纬、郎永淳、李小萌等之后又一位离开央视的名嘴。
赵普辞职并非心血来潮，一个多月前，赵普曾发微博称：“事业留人、待遇留人、感情留人，都不错，但核心是价值观留人。有何种价值观就会有何种价值驱动；有何种价值观就会有何种人才延揽。”更早一点，他在微博上打包祝福三名辞职的同行：郎永淳，李小萌，张泉灵。不难理解，他已然早作出辞职准备。
准确地说，央视主播赵普辞职的消息发布，并非自述而是他述。1日晚间，网上一则《央视主持人赵普辞职将进高校》的文告，迅即将消息传布开来。“今晚的《晚间新闻》，赵普最后一个主播班。自此，央视《晚间新闻》再也不会出现‘赵普在北京祝您晚安！’的问候语了。”笔者为赵普央视同事。
获此消息，华西都市报记者一直以电话和微信多次求证赵普本人，但未得到本人回应。据称，赵普的下一站，或去其母校中国传媒大学任教。而据华西都市报记者了解，早在半年前，央视主持“泰斗级”人物赵忠祥曾当面劝留过赵普。
泪洒直播间
让天下人初识赵普
央视名嘴，给人的感觉，即近亦远。而让电视观众记住赵普的，则是7年前汶川地震直播，他于荧屏前的潸然泪下。以此看起来有些出位的直播，令赵普声名鹊起。而后，赵普又在公众间制造了不小的“动静”，比如自曝工资条，微博上仗义执言……
华西都市报记者自汶川地震结识赵普后，七年来，多次采访并报道他，从赵普为乡亲卖茶叶，再到书法慈善拍卖，赵普的正直、善良、向上，都给记者留下了很深的印象。据了解，赵普离职的想法在其微博中早有端倪。早在今年5月21日，张泉灵辞职，22日，经纬辞职，赵普就曾在微博中写下“离职潮怕是不可避免”的话，但随即删除。随后，一个多月前，赵普发微博称：事业留人、待遇留人、感情留人，都不错，但核心是价值观留人。有何种价值观就会有何种价值驱动；有何种价值观就会有何种人才延揽。而更早一点，他还在微博上打包祝福三名辞职的同行：郎永淳，李小萌，张泉灵。不难理解，他已然早作出辞职准备。
赵普离职消息爆出后，网友反应颇为失落，“他的走不知道是不是真的带走了一个时代，也或许他们开创的那段辉煌早就不在了。”而原凤凰卫视执行台长刘春则在微博写道：“赵普是我老乡是我学弟，我相信他的智慧和能力。”原央视主持人崔永元也转发微博表示：“赵普还年轻，干什么都来得及”。
赵忠祥劝留
不要轻易辞职央视
2日早间，一直很欣赏赵普才华的赵忠祥没有在他微博中，对赵普辞职作出任何评价。赵忠祥保持了沉默。
其实，早在半年前的一天下午，赵普拜访赵忠祥探讨书法艺术，两人在北京“中国职工之家”咖啡厅相会喝茶交流过相关辞职事宜。恰巧华西都市报记者当时就在现场，见证了赵忠祥和赵普见面聊天的情景。一个老赵，一个小赵，一边喝茶，一边亲切聊天。因为两人都是新闻主播出身，又有共同的对书法艺术的爱好，颇为投趣。
当记者插嘴问赵忠祥对央视近期有主特人先后辞职如何评价时？赵忠祥突然对赵普颇为关切地说：“赵普，你不要轻易辞职央视。你和其他娱乐节目主持人不一样。你是做新闻主播的。有情怀，有理想，有上进心。你播的新闻，我看过，有自己的风格。你适合作新闻主播。你在央视发展，远比到其他地方好。”
老赵一番肺腑之言，令赵普很是感动，连声说“谢谢赵老师关心”！
临离别时，赵忠祥再次叮咛道，“有的主持人辞职央视后，发展得并不好。大家都要珍惜央视的工作平台。”
记者 杜恩湖
“拍电影电视，我不怵，但就怕一对一接受专访！”“出差再多也无妨，但最怕坐飞机，只能赶火车。”……访谈伊始，葛优幽默地抖搂出他的小癖好。
这位出身艺术之家的老戏骨，总能用朴实、活泼、诙谐的平民形象为无数观众带去欢笑。面对记者的提问，善于自嘲的他，把自己的形象调整到最佳状态，真切回答。

“电影是大众的，但不能总向市场妥协”
“拍戏前龙，拍戏时虎，拍完啥也不是。”葛优用一句开场白形容演员在角色创作时的无奈。
“找你参演时，求着你来拍，你是条龙；拍摄时你是主角、主演，虎虎生威；可拍完你就啥也不是了，怎么剪辑、如何呈现，跟演员无关，也不听你建议。”葛优说。
除了演员在创作中很难发挥优势外，对演员的选择有时不得不屈就于市场。“为了盈利，有的导演选不了适合剧中角色的演员，只能依靠有市场、有票房的‘腕儿’。”葛优对当前以“市场”为导向、向钱看的现象颇为担心，“电影是大众的，没人看不行，但也不能总向市场妥协、纯媚俗，需要把握好平衡。”
对于剧本的选择，葛优有些头疼。“剧本数量不少，我已经选了30多个，但没一个可心的。”他说，“有的太市场了，有的没内涵，有的过于阳春白雪，还有的虽然是照着我的性格特点写的，但大都是刻板印象或者思维定式，观众不会喜欢。”
“不过，我有时也不得不被动地妥协。自己虽不喜欢，但市场喜欢。”葛优说，他其实最想演军人，但随着岁数越来越大，希望却越来越小。

“我为啥婉拒收入可观的真人秀？”
电视荧屏里火爆的真人秀节目让葛优想不明白：“怎么那么多‘铁哥们’‘好姐们’都上去当评委了？”截至目前，至少有七八档“真人秀”节目邀请葛优参加，薪酬令人咋舌，但都被他――婉拒。
“我为啥没去？”葛优解释道：一来，他不愿意总指点江山、好为人师。“选谁不选谁、说人家行和不行，搞那么残酷。我骨子里特别不愿意得罪人，所以净得罪自己了”；二来，“评判选手，我总觉得自己没到那个级别，有点儿不好意思、不忍心”。
“真人秀”的市场威力着实令葛优吃惊：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，(节目组)肯定得耍你、折腾你，让你这儿劈个叉、那儿撅个屁股搞怪……太消费了，而且是过度消费”。
“我家电视屏幕下方贴纸条”
葛优家的电视有点特别，在屏幕下方有一整排纸条。
“我把纸条死死贴在屏幕下方用来遮挡字幕。”葛优以他独有的缓慢语速边比划边说，“不知你们有没有同感，电影、电视里的演员话还没说完，字幕已经出来了，让你不由自主地分神。这等于把剧情或‘包袱’提前给泄了，严重影响我观影和收视。”
葛优说，字幕并非不重要，但过多过快的字幕，一来让观众眼睛总向下看，无法专注于影像。二来观众提前知道了演员的台词，影响了观影效果和收视质量。
“可是，你贴上纸条，问题又来了。”葛优幽默地皱皱眉，“有些演员念台词或者对白，我听不清楚了。说明什么？基本功(不扎实)，口齿还得再练练。”
“对于外国电影，有字幕翻译无可厚非。但对于国产电影，影院可否尝试适度安排‘无字幕’场次电影放映，以满足不同群体的观影需求。”葛优建议。
“演员，在生活中没有理由不像人”
对于不少“铁粉”来说，他们被葛优所饰演的一个个角色形象所折服：“冷面热心”“有点小坏”“反应慢半拍”“心里特明白”……当然，也有观众不喜欢他的表演方式，表示“我一看葛优这张脸就换台”。
对于各种批评，葛优用两个字回答：“平衡”。“人家批评你、骂骂你，这真是好事儿。你哪儿就那么优秀？”葛优说，“逆耳忠言一出来，就把你活生生拽回到地上，让你清醒一下，免得整日在天上飘飘然。”
其实，在崇德尚艺方面，父亲葛存壮对葛优的影响很大。“每当我获奖回到家，老爷子肯定嘱咐我‘别那么牛气、别不理人’‘见到邻里街坊要打招呼’”。葛优回忆。
葛优平时的爱好挺多：游泳、打高尔夫、喝口小酒……“什么都有点，又不执着。但有一点我肯定――不吸毒。”他悄悄凑到记者耳边低语道。
“演员，在荧屏里演的是人，在生活中没有理由不像人。整天趾高气扬、摆谱比阔，实在没必要。”葛优说，“老爷子教我八个字――谦虚谨慎，戒骄戒躁。”(记者周宁 张漫子 熊琳)
中新网11月3日电 台湾“中国时报”报道，艺人张芯瑜出道约10年，因长相可爱、健谈风趣，是综艺节目的常客，不过今日凌晨她突然透露哭了一夜，还难过喊不想待在演艺圈了，让粉丝很担心。
张芯瑜凌晨在网上透露心情很难过，虽然友人劝她“不要在意别人怎么说，因为他人都不是自己，努力做好就好了，没有人可以百分之百让人喜欢或夸奖”，但她还是眼泪一直掉，不少粉丝都替她打气加油，她还回“今天的心得就是再怎么努力在演艺工作上，也不可能得到每个人的认同。”疑似是因为录制节目被批评，才会心情低落。
而虽然不少人力挺她，但张芯瑜仍平复情绪，还脱口不想待在演艺圈了，但她仍向粉丝喊话她会加油，“会每天继续在综艺及戏剧努力”。
中新网北京11月2日电(记者 张曦)演员郑恺今天现身北京宣传新片，他在采访中不仅强调从没当过Angelababy的备胎，还首度回应拥有华谊股份一事，直言：“当股东感觉好，但我的任务还是专心拍戏。”
2日，电影《前任2:备胎反击战》在北京举行首映式，导演田羽生携主演郑恺、郭采洁、王传君、张殿伦出席助阵。
郑恺否认是baby备胎
回应拥有华谊股份：当股东感觉好
电影《前任2:备胎反击战》用爆笑的方式讲述了备胎转正的励志故事。导演田羽生强调，备胎与“小三”不同，没有攻击性，也是当下年轻人中常见的现象。
早前曾有传闻称郑恺是Angelababy的备胎，他今天受访时予以否认，解释称是当初为某节目宣传制造的效果。郑恺表示，自己的爱情观十分直接：“我喜欢谁会直接表白，也会问对方是否喜欢我，如果真的喜欢一个人要大方说出来。”
另外，提到近日华谊兄弟收购浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司的艺人股东或艺人经纪管理人合计持有的70%股权，郑恺坦言能当华谊的股东感觉很好，问到有否帮公司赚钱的压力，他回应说：“资本问题由专业人员打理，我目前的任务就是专心拍戏，年轻时要多多打拼。”
郑恺自曝第一眼看女生长相
回忆大学与陈赫打游戏往事
此次参演电影《前任2:备胎反击战》的王传君和张殿伦，都是郑恺的大学同学，三人还住同一宿舍。
回忆起大学趣事，郑恺爆料称王传君大学时是寝室长，“但有次把寝室吐到没有下脚的地方”。他还透露自己和陈赫一度连续打了三天三夜的“大富翁”游戏，导致睡在上铺的张殿伦很崩溃。
谈到拍摄《前任2:备胎反击战》的感想，三人都表示很兴奋，问到第一眼看女生最关注哪里，郑恺直言：“肯定是先看脸，然后再不自觉扫描一下全身。”王传君则称会在意女生的心思，“因为每次都猜不透”。
值得一提的是，郑恺此次演唱该片的主题曲《时光倒回》，他告诉记者自己一直喜欢唱歌，“之前苦于没有机会，我的梦想是能开个唱，并努力往唱跳型歌手方面转”。
据悉，电影《前任2:备胎反击战》将于11月6日在全国上映。
12345678910
下一页
第十五届华语电影传媒大奖前晚(10月31日)在广州揭晓。娄烨导演的《推拿》拿下了最佳电影、最佳导演、最佳编剧等6项大奖，其中包括秦昊的最佳男主角奖，成为当晚的最大赢家。赵薇则凭借《亲爱的》摘得最佳女主角大奖，这是赵薇第六次凭该角色“封后”，成绩令人瞩目。
