六，侵害未成年人合法权益或者损害未成年人身心健康；
七，侮辱、诽谤他人或者散布他人隐私，侵害他人合法权；
八，法律、行政法规禁止的其他内容。
在生二胎这件事情上，喜欢赶潮流的明星们当然不能落后。前两天，大S就被媒体宣布“再次顺利怀孕”。
10月29日是大S奶奶94岁的寿宴，当天她带着老公汪小菲、1岁半女儿汪希h参加，被媒体拍到穿平底鞋、衣着宽松，而且小腹微微隆起。对于女儿再度怀孕的消息，大S妈妈没否认，她藏不住喜悦地说：“我只能说我很开心，有些习俗是要遵守的。”
其实早在政策出台前，就已经有不少娱乐圈明星投身“二胎大军”了。现在回头看看，当初为了生二胎，大家也是“八仙过海各显神通”。
有不差钱“土豪”型的，比如曾经一度引发“超生”话题的导演张艺谋，因为和陈婷“非婚生育3个子女”而在去年1月被无锡市滨湖区计生局依法征收“计划外生育费及社会抚养费”748.78万元。还有为了躲避政策到我国香港地区或美国“曲线”生子的――邓超和孙俪为了生“小花妹妹”，就提前办理了香港优才计划，把自己变成“香港人”。王宝强为了老婆肚子里的“二胎”，也不惜携妻子低调“潜伏”美国，直到第二个孩子诞生才回国。
不知道这些明星们看到如今的政策，会不会懊恼自己没有大S和汪小菲那样的“好远见”。但是话又说回来，大家都说明星们“人傻钱多”，只要能生孩子，花点钱算什么。不过，娱乐圈的二胎生活，也不是永远光鲜亮丽。
今天，我们就列举一些明星们的二胎“酸甜苦辣”，权当大家茶余饭后的谈资，仅供参考哦。
酸二胎跟一胎像是“复制粘贴”
代表明星：邹市明
有一种脸，叫复制粘贴。如果你还记得在本季《爸爸去哪儿》中，当邹市明的二儿子和大儿子轩轩站在一起，两人竟然有一模一样的单眼皮小眼睛和肉嘟嘟的外形，呆萌程度堪称“迷你版轩轩”。就连工作人员都表示：“兄弟两个不用说话，只要静静站着就能分分钟把人萌化。”
还有陆毅的老婆鲍蕾，曾经在微博上晒出一家四口温馨照，当网友们看到贝儿和妹妹一起玩耍的照片时，个个都说“100%撞脸贝儿”。
甜孩子怎么富贵就怎么来养
代表明星：李湘
说到生二胎的理由，明星们大多会以“一个孩子太寂寞”为说辞。倘若第一胎是女儿，那么有时也难免被外界讨论，是不是要“争口气”生男孩。对于明星来说，不管生孩子的真正原因是什么，养孩子那是一定要怎么富贵怎么来！
9月刚刚宣布怀上二胎的李湘，紧接着在10月就迎来了大女儿王诗龄的6岁生日。就算身怀六甲，但孩子的生日派对可一点不怠慢。从现场照片来看，李湘夫妇为女儿举办的这场“粉红色生日宴”堪称豪华，不仅请来了一大堆明星家庭参加，现场更是充满了鲜花、蛋糕……
有网友调侃：“王诗龄庆一次生，我可能要工作半年。”早前就有网友爆料，王诗龄就读的贵族学校，一年的学费就要16万-21万元。
除了养孩子贵，明星们生孩子也不便宜。王菲在生二女儿李嫣时，住的是北京某医院，光洗手间就有15平方米，价格自然不菲。姚晨生儿子“小土豆”时住的也是这家医院，据说当时给了优惠套餐价，也高达10万元。
苦高龄产妇真是多真是拼
代表明星：林青霞
女明星们拼命生孩子，大多都是在与时间“赛跑”。数一数近些年娱乐圈中生子的女明星，其中有超过七成是高龄产妇。而这些女明星通常累死累活地生完头胎还不满足，个个铆足劲还要再拼第二胎。个中艰辛，旁人难以体会。
“不老女神”林青霞，1994年与香港富商邢李源结婚后，从此退出影坛，大女儿在1996年出生，当时林青霞已经是42岁的高龄母亲，5年后她又以47岁高龄产下次女，不得不让人佩服其勇气。另一位大美女李嘉欣，在41岁生下儿子后，马上打算再生一女，以凑成一个“好”字，无奈高龄高风险，一直有传言怀上二胎最后却都不了了之。近日，有新闻爆出，李嘉欣已经冷冻卵子，考虑聘请“代母”完成自己的心愿。
梅婷近日也被拍到深夜与老公曾剑牵手去饭店就餐，照片中梅婷挺着大肚子，显然好事将近。不过已经快满40岁的梅婷，早在2年前生下女儿时，就曾经遭遇羊水回流而濒临死亡的险境，这次“冒险”生二胎，真是让人不由得为她捏了一把汗。
辣处理孩子之间关系很头疼
代表明星：田亮
二胎家庭，如何平衡处理孩子之间的关系，是父母们最头疼的大事。明星也不例外。比如在Cindy之后，又有了一个儿子的田亮，就曾经爆料说：“弟弟（小儿子）有时候假摔假哭，Cindy就会一下炸了，说不是她推的，是弟弟自己摔倒的。我会等她安慰好了以后，再把这个事情拿出来说。我说爸爸知道真实情况，是因为弟弟自己假摔假哭，让外婆冤枉你了。这种事情爸爸会教育弟弟。”
昨天距除夕还剩100天，记者凌晨独家探班央视春晚大本营“影视之家”并获悉，。70后央视春晚总导演吕逸涛微博听取观众意见，新媒体评测偶像艺人人气。猴年春晚依旧在央视老台举办，舞美施工队已进入一号大厅，成立春晚办公室。
先是央视新闻官方公布猴年春晚总导演花落吕逸涛，之后吕逸涛转发上届春晚总导演哈文期许的微博，又在10月17日发布一条关于猴年春晚总体思路的微博：“非常高兴在这里倾听大家对春晚的期待和要求。春晚已成为中国人过年的一个传统，我们向前33届春晚导演致敬的最好方式就是把这个传统做好、做新。有曾经执导过多年春晚的前辈、综艺频道郎昆总监坐镇，我们导演组更要放开手脚勇于创新，为大家献上一道风格不同的除夕年夜饭。”
语言恳切真诚，并且配图也大胆，一张范冰冰为某杂志拍摄的“吃饺子”大片儿被导演选中，这不由得让外界产生“导演想要邀请范冰冰加盟春晚”的猜测。
导演选择照片背后是否有深意？为何频繁发布微博？记者询问春晚知情人士，对于这些明星是否能上春晚，对方直言：“导演频繁发布微博的主要原因是希望能够多多和观众互动，听取大家对于春晚的期待与期许。另一方面导演也希望通过微博了解网友最喜欢的明星有哪些？自己评测一下偶像明星的人气。”
春晚导演吕逸涛利用微博与网友互动很是成功，每条微博互动量都非常大，例如范冰冰吃饺子那张图的微博，截至目前有3万多粉丝转发，共34101条留言。
同时，吕逸涛在重阳节再度发布微博，“你们在我眼中是最孝顺的好孩子！(也包括第九张照片的孩子)我们有多久没给父母亲手做顿饭了？今天，每天，提醒自己多陪陪父母。祝福普天下的父母重阳快乐，福寿安康！”并且开始与网友互动，“猜猜第一张照片的小朋友是谁？”重阳节微博，吕逸涛导演选取了吴亦凡、那英、姚明、李冰冰、成龙等8位明星与自己父母的照片。据悉，这是吴亦凡母子照片首次曝光。此条微博更是让粉丝转发了114101遍，共有7451条留言。
粉丝为偶像“报名”新生代演员人气颇高
记者仔细翻阅吕导微博的留言及转发评论，大部分都是粉丝为明星向导演“报名”，其中鹿晗、吴亦凡、tfboys、吴磊等“90后”的新生代明星人气颇高，不仅如此，粉丝还为自己的偶像在春晚舞台上表演的节目进行推介，唱歌、跳舞、变魔术、演小品样样都有。
对于网友脑洞大开的创意，春晚节目组的导演们直言：“很开心能有这么多粉丝为春晚推荐艺人，我们也经常翻看导演的微博，希望能够利用网友的群策群力办好一届春晚。”
最新进展 11月中旬将举行语言类节目审查
记者昨天独家获悉，猴年央视春晚语言类节目审查将在11月中旬举行。
另外，此前有消息称，央视春晚将转移到央视新台办，但随着时间的临近，近日央视春晚舞美团队再度驻扎到央视老台，这也就意味着，猴年央视春晚依旧在沿用了18年的央视一号大厅举办。
据悉，央视春晚导演组已完成猴年春晚的主舞台设计工作，舞美施工团队将根据设计图对央视一号大厅进行施工改造。猴年春晚导演组依旧秉承“节俭办晚会的宗旨”，猴年春晚主要在一号大厅灯光音响条件下，进行创意构思，使得沿用了18年的央视一号大厅重现光彩。
10月15日，曹云金被曝与剧组产生矛盾，被指责“耍大牌”并被剧组开除。但随后就遭曹云金方否认，并怒指是剧组违约在先。记者1日上午获悉，曹云金目前已向对方连发三份律师函维权。而全民星探则公开涉事剧组提供的一份致曹云金的律师函，并透露剧组将向曹云金方索赔72万。
剧组向曹云金索赔72万
从《爱神箭》剧组方向曹云金发送的律师函看，剧组并未再对曹云金违约的具体情况进行说明，而是直接要求其偿还已收到的片酬40万、赔偿经济损失32万，共计72万元人民币，同时还要求曹云金对已得的40万片酬按利率支付利息。
另在律师函最后，剧组方特别声明要求曹云金严格遵守保密义务，“在影片上映前，不得泄露关于该片的任何材料或信息。若有违反，剧组将继续保留以法律途径追究责任的权利。”
而曹云金方10月15日在接受记者采访时，不仅否认爆料的真实性，更怒指剧组违约在先，曹云金经纪人称，曹云金一行于10月13日前往珠海，准备参与《爱神箭》的拍摄。“这是为了配合剧组要求，比合同约定的时间还早一天。”可当曹云金进组之后，剧组方面并没有按照原本约定的时间进行第二期足额付款，“按照合同约定，这应该是在我们进组之前完成支付。”
曹云金经纪人：

之前已向对方连发三份律师函
对此，记者11月1日上午也直接联系了曹云金的经纪人王女士，对方表示，实际上，在剧组发布律师函之前，他们已经在10月22日、27日、29日，连续向对方发送了两份律师函以及一份解约函。“只不过，除了收了那份解约函之外，前两份律师函对方都拒收了。”
从曹云金方面的律师函上看，曹云金除了要求对方对于自己的诽谤进行致歉之外，还要求赔偿经济损失共计45万元。
“我们一直在走诉讼流程的，并很快会到法庭起诉的。”王女士向记者说道，“只不过，我们这边不想让人觉得在炒作，所以没有连续对外公布这个过程。”
大S和汪小菲结婚后，当妈之路十分辛苦，好不容易生了爱女汪希h，终于得偿所愿，如今女儿已一岁半，近日传出大S已有二宝的喜讯！
大S前天带着老公参加奶奶寿宴，她衣着宽松、穿平底鞋，有媒体就指她飘孕味，表示身边朋友透露“大S已怀第二胎”，对此大S妈也没否认。
台湾媒体采访大S本人，她气愤说：“我目前怀孕才一个多月，根本不该说！现在每天都有明星怀孕生子的新闻，不急着报我吧？”骂抢先披露的媒体不知从哪儿来的消息，并破坏怀孕没三个月不能说的习俗规矩。
近日，江苏卫视《非诚勿扰》主持人孟非在其微博“孟小发的生活”中爆料了一组自己治疗跟腱炎的照片，双脚均缠着绷带，引发粉丝关注。据悉，就其目前的健康状况需要长时间的静养，或将暂时告别《非诚勿扰》舞台。与此同时，华西都市报记者也获悉，在2016东方卫视的招商会上，孟非现身并透露他将首度跨平台主持全新节目《四大名助》，每期节目都将从全国搜罗四个“苦恼求助”，并将带领王祖蓝、“Hold住姐”谢依霖、尉迟琳嘉“四大名助”以脱口秀的方式，化解这些苦恼。
日前，孟非在“孟小发的生活”微博上发布了一组治疗跟腱炎的照片，并配文：“跟腱炎已经到了要放淤血的程度。大夫跟我说：你要再晚一点来，以后可能就要坐着主持节目了。”从照片上不难看出，孟非足疾态势严重，很多网友粉丝担心不已，纷纷留言询问。
冰冻三尺非一日之寒，病势发展至此，与其工作性质有很大关系。据悉，虽然《非诚勿扰》每期节目播出时长仅为一个半小时左右，但现场录制过程中每场实则需要长达四五个小时，每天连录两场，孟非累计每天要持续站立十几个小时以上。《非诚勿扰》在五周年改版之前，每周播出两期，主持人的劳动强度可想而知。日益增加的剧痛使孟非不得不听从医生建议对工作进行一部分调整。据悉，孟非已经退出《最强大脑》第三季固定嘉宾阵容。
几年前孟非手臂骨折，毅然打着石膏缠着绷带继续录制《非诚勿扰》，但如今问题出现在脚，近期能否正常站立依然是个问题，更何况长达十几个小时的节目录制。也有网友猜测，孟非或许不会彻底离开《非诚勿扰》，而是改由类似于让黄磊进行主持，而孟非坐镇嘉宾评论席进行点评的形式。对此制作人回应：“一切节目的调整都要视孟非的身体状况而定，目前孟非是否还适合高强度的工作还需要经过进一步的后续的治疗和观察才能得知，所以一切都还没有定论。”
（记者 陈颖）
中新网北京10月30日电(李萌)30日，郑伊健身穿黑色长款风衣亮相北京，帅气有型。谈及为游戏担任代言人，他坦言希望教好友陈小春儿子玩这款游戏，“等他长大我会教他”。
今日，“热血兄弟，一起传奇”暨热血传奇手机版年度盛典在北京举办，郑伊健以代言人身份现身。
谈及为何代言这款拥有15年历史的游戏，他坦言，“我从小就玩游戏，希望有一天可以在手机中玩到这个游戏。我相信每一个人小的时候都玩过游戏，可能长大后工作很忙，不能天天在电脑上玩，现在就可以有空的时候拿手机来玩，也是重回自己的梦想”。
游戏中需要组建团队一起完成任务的情况十分普遍，郑伊健也称会和陈小春等好友一起玩这款游戏，“我会给他发电子邮件，如果有信息会上我们兄弟会，但是最近他们太忙了”。此外，他还希望教陈小春儿子一起玩，“等他长大我会教他”。
虽然出道多年，但郑伊健一直保持着年轻容颜，被问保养秘诀，他开玩笑称，“其实我们几个人年龄不大啊”，随后，他分享道：“实际上我们除了工作之外，玩游戏也是平时的娱乐方式之一，如果没有游戏我可能会变老，我觉得要把自己的生活分配得更好一些，才能保持这种年轻的状态”。
据悉，热血传奇手机版公测季将于11月23日揭幕，后续还会开启“大世界”跨服战。
万圣节来了，明星们又怎么会放过这个抢镜的好机会？除了一票“城会玩”的西方明星，中、日、韩明星也纷纷加入万圣节战队。既然是西方的“鬼节”，扮鬼扮马当然不能少。不过，如果你觉得万圣节只能扮僵尸、扮鬼怪，那实在是太落伍啦！万圣节其实可搞怪、可帅气、可温馨，还可秒杀单身狗。
中国明星，
秀恩爱狂晒娃
对情侣和夫妻来说，任何节日都能过成情人节。这不，新婚燕尔的“天王嫂”昆凌在微博上晒出她跟周杰伦的万圣节装扮，两人画着夸张的妆容，秒变漫画人物。但是，有网友发现，昆凌紫色齐刘海的造型居然跟蔡依林有八分相像。
李小璐也在微博上发布了她和贾乃亮的照片，并用修图软件画出万圣节妆。两人变身大眼萌娃，十分可爱。
万圣节也是明星晒娃的主战场。范玮琪和黑人陈建州为他们的一对双胞胎儿子带上“萌萌哒”南瓜尖顶帽。王力宏也按捺不住晒娃的心，哪怕要用南瓜贴图把女儿的样子挡得严严实实，也要抱着女儿出镜。他和太太则打扮成中东土豪。
甄子丹的一子一女早已到读书的年纪，但他还是凑了一回热闹，在微博感慨两个孩子万圣节装扮“品味好不一样”。
韩国明星，
开派对变COSER
10月29日下午，韩国SM娱乐公司举办了创立20周年派对“SM TOWNWonderland 2015”，旗下艺人纷纷放下偶像包袱，以搞怪Cosplay扮相出席。少女时代成员秀英把自己的脸涂蓝，变身电影《头脑特工队》里的忧忧；东方神起的昌珉则扮成《海贼王》的艾斯。
日本明星，
脑洞开到天际
作为Cosplay的发源地，脑洞大开的日本明星从来不屑于走寻常路，玩Cosplay也要玩得惊天动地！一向以奇装异服取胜的日本话题乐队“金爆”，今年四位成员就分别扮起机器人PEPPER、感冒胶囊、麦当劳叔叔和奇怪的吉祥物数位鹿。
有“不老妖精”之称的彩虹乐队主唱Hyde近日也晒出自己的万圣节打扮。他以漫画《黑执事》中的少年夏尔形象现身，谁能想到他已经是个46岁的大叔？
中新网北京10月30日电(记者 张曦) 黄晓明今天现身北京，为其担任监制的新剧《牧野诡事》宣传，问到投资该剧有没有和老婆Angelababy商量，他打趣说：“钱方面的事儿baby说了算，但投资什么由我说了算。”
10月30日下午，季播剧鬼吹灯之《牧野诡事》在北京举行点灯仪式，编剧兼原著作者天下霸唱、监制黄晓明出席助阵。
据天下霸唱介绍，《牧野诡事》最早是自己写的一个专栏，讲述传承古代盗墓绝技的“盗二代”们，带着祖辈的家传技术与2015年高科技设备结合，展开了探古索今的冒险故事。
谈及此次合作，黄晓明表示自己是天下霸唱的粉丝，“他的文字经常在我脑海里产生很多画面，一度看小说入迷想转行去考古”。另外，黄晓明还坦言自己近期一直在追看《鬼吹灯》系列图书，“我习惯在马桶上看书，每天都看到腿麻”。
对于担任监制一职，黄晓明透露自己是在婚礼前接受到邀约，“我对这个故事很感兴趣，因为它带有历史、玄幻和冒险色彩，充满了吸引力”。
在黄晓明看来，一部影视作品最重要的是导演和编剧，演员是细节的体现，监制是整体的调配师，“我做监制就是要服务于每一个部门，得到处求爷爷告奶奶”。问到对该剧的期许，黄晓明毫不犹豫地说：“把钱收回来，这样才有钱投资下一部剧。”
虽然黄晓明没有透露具体投资的金额，但被问有没有和老婆Angelababy商量，他打趣说：“钱方面的事儿baby说了算，但投资什么由我说了算，所以大家投资还是来找我，这样我比较有面子。”
据悉，季播剧鬼吹灯之《牧野诡事》将于2016年年初正式开拍。
中新网11月1日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人吴奇隆2011年拍摄电视剧《步步惊心》，与同剧女星刘诗诗假戏真做，陷入热恋，不时被媒体捕捉到他带着妻子出外约会晒恩爱。2015年初终于领证结婚，但补办婚宴的时间和地点至今仍未敲定。近日，女方为他庆祝45岁生日，两人甜蜜合照曝光。
在照片中可以看到，吴奇隆怀中抱着爱犬“小笼包”，开心地将头靠着刘诗诗，两人相互依偎笑看着前方，桌上还摆着插上蜡烛的蛋糕，画面相当温馨浪漫，夫妻俩皆身穿黑色上衣，彷佛是穿着情侣装。
另外，难得看到小两口合照的粉丝也笑说“好像有夫妻相”，不只是献上生日祝福，还希望他们早日生子。
两年前，贾樟柯去美国华盛顿的朋友家探访。那一家人在孩子上小学期间移民美国，母亲原来是大学教师，英文很好，但父亲的外语却不好，为了让孩子尽快融入美国社会，父母就积极鼓励孩子讲英文，逐渐发展到基本丢弃了母语。后来父母二人因故离婚，父子二人之间的交流只能依靠谷歌翻译。
“你知道语言所牵扯的乡情是不一样的，能想象到吗？那个孩子，在前些年，他六七岁的时候，还在汾阳尘土飞扬的街道上，父母拉着他在跑，而几年之后，他摇身一变，就成了不会说中文的少年。”他顿了顿，又说，“牵扯了乡情之后，那种震撼更让人心酸。”
关乎乡情，不只渗透在电影里。在如今太原城某个隐匿的角落里，躲藏着一家小小的面馆，它的老板是贾樟柯。
那里是贾樟柯与旧时朋友与同学聚会的“秘密基地”，地处繁华地带，却暗藏玄机，非常隐匿，面对大批得知消息后企图前往探访的文青，贾樟柯只狡黠地一笑 “你们找不到它。”
他不时回到山西，在面馆里和旧友们进行“纯爷们儿”式的聚会。吹牛，八卦，聊国际政治和国家领导人，“我也不知道他们为什么那么热衷于谈论普京。”贾樟柯说。而对于电影，他的朋友们很少触及，顶多只会偶尔开起这样的玩笑：“导演，今年你又‘潜规则’了谁？”而按照赵涛的讲述，贾樟柯和他的朋友之间的话题，永远是关于过去的鸡毛蒜皮，“比如上学时候，老师骂了谁，谁和谁又打了一架，基本都是聊了大半辈子的事，每年又再接着聊好几遍。”
如今的贾樟柯似乎有意把生活劈成两半，一半是电影，意味着工作和事业；而另一半则属于家乡与故友。最近几年，他养成了一个喜欢回乡参加红白喜事的习惯，用贾樟柯自己的话形容“这让我感觉自己还在真实地活着。”这种心绪，似乎也被他投射到了电影中，在《山河故人》中，贾樟柯特意安排了一个面容喜感的胖子，作为小县城唯一的司仪，多次出现在婚礼和葬礼之上。
在被记者问及是否觉得家乡汾阳变化巨大时，贾樟柯给与了一个否定的答案：“我从不觉得汾阳变得陌生，但也许这种感觉是因为自己回去的密度比较高，所以没有多年不见惊诧感。”
而作为“汾阳媳妇”的太原姑娘赵涛却认为，汾阳的变化日新月异，“越来越有现代都市的味道。”
陌生还是熟悉，过客抑或归人，这样的答案看起来显得颇为有趣并且意味深长。
在早年完成关于汾阳的“故乡三部曲”之后，贾樟柯用了很多时光，在他的电影版图中勾画出了一块大大的疆域，山西、重庆、上海、湖南、广东，甚至阿拉木图和澳大利亚，都在他的影像中先后被跨越呈现。
