上一页123
中新网10月29日电 据台湾“中国时报”报道，今年，刘青云二度获得金像奖影帝，领奖时的“宇宙飞船说”被解读为与妻子郭蔼明的暗号，还有媒体称郭蔼明为了刘青云，放弃美国太空总署(NASA)工作的机会。昨日，郭蔼明出席活动时首次回应此事，她澄清：“其实不是真的，不知为什么会有这个传闻”。
今年，刘青云二度拿下影帝，领奖时对郭蔼明说：“每当我驾着宇宙飞船，飞到宇宙不知何处，总是有办法令我安全返回地球。”随后，有媒体爆料，称郭蔼明年轻时曾在NASA实习，之后为了老公放弃当航天员的梦想。
对此，郭蔼明出席活动时称，自己确实曾做过实习工程师，但不在NASA，而是另一家私人公司。有媒体问是为了刘青云才不回美国吗？她表示：“不可以这样说，我有香港小姐名衔之后，有工作要做。别人(公司)也不会留空职位等我。”正式澄清了谣言。
此前，张铁林“私生女”事件闹得沸沸扬扬，所谓的“私生女”张某还一纸诉状将张铁林告上了法院。前日下午两点，“私生女”诉张铁林案开庭审理。原告张某和母亲侯俊杰一同出席，而被告张铁林则没有现身。张某诉称她出生后一直由母亲侯俊杰抚养，生父张铁林从未给过一分钱。现在，因留学费用等问题将张铁林诉至朝阳法院，请求法院判令父亲张铁林给付抚养费653余万元、赔偿精神损失费160万元。
在接受媒体采访时侯俊杰表示，今天此案只是举办了庭前会议，双方向法院提交证据。而关于案情的最新进展，侯俊杰透露：“他(张铁林)今天终于有勇气承认他有这个女儿了。”
然而前日，张铁林律师走出法庭对媒体表示张铁林以涉及双方个人隐私以及未成年人为由向法官提交不公开开庭审理申请，法官也准予同意。而当问到其他问题时，张铁林律师则不愿透露。
中新网10月30日电 今晚22:00，湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季将正式迎来大收官。“爸爸团”重温经典游戏，除草坪舞会妈妈团盛装现身外，更有六家全员驾到见证萌娃成长瞬间，窘迫、欢笑、浪漫、感动，每一种情绪都盛满了老爸和萌娃们这些日子里对相互陪伴的感怀和记忆。
八站的旅程下来，当初擅做“黑暗料理”老爸们，用萌娃们买回来的食材做饭，早已不在话下，当初互不熟识的几个萌娃们，早已变得“一日不见，如隔三秋”，康总的面冷心热、诺一的体贴懂事、林大竣的机智勇敢、夏天的美丽善良、胖轩的真实可爱、娜娜的蜕变成长，也早已深深印在每一位爸粉的心上，一路走来，六对亲子给大家留下了太多有笑有泪的成长故事。
今晚，萌娃们最后一次找食材的时刻已悄然来临，不过与前几站要食材不同的是，本期萌娃们不但要面临“人生地不熟”的环境，更要面临语言不通的挑战，从了无人迹的海滩来到热闹繁华的小镇后，被派出来采购食物的萌娃们个个兴奋难耐，夏天凭借先天优势，义无反顾的担起了带大竣吃喝玩乐的重任，不仅自带GPS导航功能，还顺势当起了智能翻译器。
而康康则率领着诺一、娜娜踏上了超市采购食材之路，三个刚从新时期时代穿越而来的小野人，一到琳琅满目的超市里，立即看花了眼，顷刻之间便网罗了满满一车的东西，连最小的萌娃娜娜都精心挑选了一盒包装精美的纸尿裤，然而吃得兴起逛得开心时，夏天大竣两位“数学盲”因过度消费被迫“打工抵债”。
123456789下一页
中新网10月29日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人李晨日前在微博上传量体重照片，赫然发现已经突破80公斤，他也沉重感叹：“谁说岁月是杀猪刀，明明是猪饲料。”
李晨日前在微博上传出体重计数字，崩溃发现自己已经从66.8公斤，渐渐进展到70.7公斤，现在甚至快速增加为80.2公斤，自嘲从牛变成猪：“谁说岁月是杀猪刀，明明是猪饲料。”
几天后，他又晒出身穿“猪”T恤的照片，故意模仿猪圆嘟嘟的脸部表情，调侃自己，“没有卖牛的，只好穿赤赤上街啦”。明显看得出身材比以往圆润许多。
事实上，李晨身为《奔跑吧兄弟》班底之一，过去一直维持特别精实的体态，完美好身材令粉丝印象深刻，但自从谈恋爱后就渐渐发福，近日也被陈赫公开挖苦“越来越胖”。网友见到他自曝的体重照片，也纷纷吐槽，“能告诉我范冰冰怎么养你的吗”、“还以为你会带着范爷一起减肥”，意外引发热烈讨论。
中新网北京10月28日电(李萌)近年来，多位歌手跨界出演影视剧，对此，尚雯婕今日在北京接受采访时表示，梦想出演女杀手，且称青春偶像题材不适合自己。
今日，2014年度Music Radio中国TOP排行榜系列活动之全国巡回演唱会北京站顺利举办，尚雯婕、李荣浩、A-Lin、戴爱玲、fresh极客少年团等登台献唱，传递“青春无乐不ZUO”的理念。
当天，尚雯婕身穿白色服装搭配黑色外套现身，梳着齐耳短发的她更显干练大气，谈及近期工作，她透露新专辑制作已经接近尾声，“年底之前一定会发，不出意外的话”。对于新歌《Big Up咆哮》，她介绍称，“(歌曲讲的是)对音乐的信仰，对自己的信心，鼓励一下自己，不管怎样不要去失去信心，梦想一定会通过双手实现”。至于另一首新歌仍是魔音风格，她表示，“歌曲中是大交响加古典和电音，接下来的作品中，(会将)电音和其他领域(的元素)做融合”。
除了音乐，尚雯婕在时尚领域的造型也一直备受关注。对于音乐和时尚的共同点，她说：“都是我想表达的，希望大家看到我站在那里，成为自己希望的样子。”
近年来，常有歌手跨界出演影视剧的例子，对此，尚雯婕也承认曾向孙周导演自荐，“演女杀手或悬疑片”，对于目前比较火爆的青春偶像题材，她则表示，“不太适合我，我适合演女杀手，这是我一个梦想”。
当天，众多歌手带来了精彩的演出。其中，尚雯婕演唱了歌曲《最终信仰》、《Dog Days Are Over》等；李荣浩演唱了《模特》、《李白》、《自拍》；A-Lin演唱了《我值得》、《忘记拥抱》。据悉，该系列活动最后一站将在广州举办。
53岁的大美人关之琳与59岁的台湾富商陈泰铭拍拖近8年，一直保持低调，直到最近一年，二人才经常以情侣姿态，出席公众场合，恋情浮面，更一度盛传二人今年四月会在法国尼斯举行婚礼，但始终有声没画。不进则退，昨日港媒报道，两人疑似已分手。
分手迹象：
搬出男友豪宅 归还名车
59岁的台湾富商陈泰铭凭电子业起家，是台湾国宏团董事长，拥有二十亿元台湾物业，身家逾五十亿，是台湾十大富豪之一，与关之琳拍拖超过七年，二人屡传婚讯。
但最近，关之琳被发现已从陈泰铭半山豪宅搬出，现独自住在跑马地，此外关之琳还归还了男友名下的两辆名车，只要陈泰铭来香港，她便出港，似乎是在有意回避。之后陈泰铭还被媒体拍到与刘嘉玲相伴爬山，唯不见关之琳踪影。
“第三者”刘嘉玲：大家太敏感
对于被卷入关之琳与陈泰铭之间，刘嘉玲接受记者访问，她说大家太敏感了，她日日都去行山，谁有时间就相约一齐行，同周润发都相约行山，陈生(陈泰铭)是她的行山朋友。问她可知道传闻关之琳与陈泰铭感情出现问题？她说大家行山是健康活动，不会追着朋友来问八卦事。(赵绮思)
大美人关之琳的情路，一直都很坎坷
身为香港影坛四大美女之一的关之琳，虽有着让人艳羡的外貌，但她的努力也因此被带上很多光环，其情路更是称得上是一部坎坷的传奇史。
●1982年，年仅20岁的关之琳不顾家人反对，与年长自己17岁的富商王国旌闪婚。婚后王国旌时常花天酒地，彻夜不归。这段仅认识两个月的婚姻，不到半年便宣告破裂。
●1985年，关之琳介入马清伟与陈美琪长达七年的婚姻，1986年马清伟离婚后，时常被拍到与关之琳结伴出游、甚至当街接吻的照片。这段感情终因马清伟移情28岁的空姐新欢而结束。
●1993年，关之琳开始与已婚富商刘銮雄交往，并从对方身上获赠两套千万豪宅，这被戏称为关之琳豪门之路上的“第一桶金”。这段感情交往了7年之久，还传出了关之琳与李嘉欣两大美女“抢男人”的新闻，俨然一部花边连续剧。
●与刘銮雄分手后，2001年，关之琳认识了比自己小8岁的的名模黄家诺。黄家诺没钱没名，胜在年轻，2004年两人分手，黄家诺表示在众目睽睽之下谈了4年恋爱，两人都很累了，自己也不愿让父母担心。而关之琳面对媒体时仍称“遇到黄家诺是上天对我的眷顾”，可见用情至深。
●与嫩模黄家诺分手后，关之琳一段时间内虽未有正式男友，但绯闻不断。接连传出介入成龙与林凤娇的婚姻、与霍建华假戏真做大谈姐弟恋等。
●2007年底，关之琳与53岁、身家百亿的台湾富商陈泰铭交往，但当时男方已婚且育有两女一子。2009年传出陈泰铭离婚，让两人的关系趋于明朗化。2012年11月7日凌晨，关之琳在微博晒出了与陈泰铭的甜蜜照，证实了两人的关系。
●关之琳这30年虽历经十余段婚恋感情绯闻，至今仍没有一个好结局，让人唏嘘她的感情生活至今还没有归属。关之琳曾表示：“许多女孩子都觉得事业非常重要，但她们心里也希望有一个疼爱自己的人，再能干的女人也希望有一个丈夫。”那时，她仍然期待婚姻和家庭。
中新网10月29日电 据台湾“东森新闻”报道，10月8日，黄晓明与Angelababy在上海举行盛大婚礼，受到了美国媒体的关注，并以“Who is Angelababy?(谁是Angelababy)”为题写了一篇文章。
Angelababy与黄晓明的世纪婚礼耗资巨大，美国时尚杂志《VOGUE》也为她刊登一篇在线专栏。此外，该杂志更提出Angelababy稳站亚洲一线女星的原因，其中包括她在社交媒介的影响力，光是在微博Angelababy就有6700万粉丝，显示出她的高人气。
中新网北京10月28日电(记者 张曦) 28日晚，2015北京青年影展闭幕式在北京举行，许凝和苏丽分别获得最佳男、女演员，最佳导演由赵小溪摘得，朱时茂爱子青阳则获封“年度新晋青年电影工作者”。
群星助阵闭幕式
陈建斌：盼中国多出大师级电影人
2015北京青年影展闭幕式现场群星熠熠，著名演员朱时茂、陈建斌、巩汉林、刘之冰、赵保乐、茹萍、林妙可，著名导演江平、康红雷等都出席助阵。
在陈建斌看来，再伟大的导演也是从青年导演过来，他直言希望中国能多出大师级的电影人。
身为青年演员的林妙可则表示自己虽然才16岁，但从9岁就开始拍电影，“我一路感受到青年电影人的不容易，也很感谢大家的照顾”。
另外，闭幕式上，青年导演邢健、张锐、胡慧东向王德顺、李万年、李滨三位“老戏骨”献上鲜花，表达对老艺术家的敬意与感恩。组委会主席许柏林则为三位老艺术家颁发荣誉证书，感谢他们对电影艺术的执著奉献。
朱时茂爱子获奖感触多
感叹处女作拍摄不易
颁奖环节中，邢健导演作品《冬》夺得最佳故事片；《我不是王毛》导演赵小溪拿下最佳导演；许凝和苏丽分别凭借《毕业那年分手季》和《我不是王毛》获得最佳男、女演员；影片《心迷宫》则不负众望获得最佳剧本。另外，朱时茂爱子青阳因处女作《谍莲花》摘得年度新晋青年电影工作者。
“当初拍摄时非常不容易。”获奖后青阳十分激动，他回忆称自己当时刚刚回国，连中文都不太能说利索，“《谍莲花》是战争谍战片，一方面我对历史片没有把握，另一方面我只有1个半月的时间写分镜头、看场地和选演员，挑战很大”。
青阳透露，因为自己是年轻导演，没有经验，所以很难找到合适的演员，“电影里的演员都是我生活中的朋友，我今天能拿奖很感谢他们，我会继续努力”。
获得最佳导演的赵小溪则在致辞中提到，自己从事影视行业时间不短，之所以坚持拍电影是凭借一颗热爱电影的心。
获奖名单
最佳故事片： 《冬》
最佳剧本：《心迷宫》
最佳男演员 ：《毕业那年分手季》 许凝
最佳女演员： 《我不是王毛》苏丽
最佳导演： 《我不是王毛》赵小溪
年度新晋青年电影工作者：《谍莲花》青阳
组委会特别关注影片： 《少年棋王》、《金菊开了》
组委会特别致敬艺术家：
《那座山》李万年
《东北偏北》李滨
《冬》王德顺
中新网10月30日电 10月29日晚，哈文在微博询问女儿法图麦，问她是要弟弟还是妹妹。随后，法图麦调皮的回应称要姐姐，逗乐网友。
10月29日晚，哈文在微博与女儿法图麦互动，称：“全面放开二胎，是想要弟弟还是妹妹呢？”并特意艾特女儿。随后，法图麦转发此微博并俏皮回应：“我想要个姐姐。”
此微博惹得众网友纷纷留言，称：“你妈妈长得就像你姐姐。”也有网友起哄道：“对！给小法生个姐姐！”还有人称：“哈姐，要个弟弟，凑成个好字，双手赞成哦。”
中新网10月29日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，美国女歌星泰勒・斯威夫特在社交网站晒出童年旧照，自曝当时还遭到了同学的调侃。
照片中，泰勒穿着黄色的天线宝宝布偶装，把全身包到只剩下脸，对着镜头微笑。她回忆称当时穿上这套装扮，是为了因应万圣节的到来，可惜当时这卡通还没有像现在那么流行，所以她穿到学校，让很多人一头雾水，甚至有同学调侃她：“你为什么穿得像怀孕的黄色外星人？”
事实上，泰勒过去曾大方晒出高中时期照片，肉肉脸加一排乱齿，她现在只要一看到那段时期的照片，就会忍不住喊：“是个悲剧！”
中新网北京10月28日电(记者 张曦)28日，电影《我是证人》在北京举行全球首映礼，导演安相勋携编剧顾小白，主演杨幂、鹿晗、王景春，刘芮麟、朱亚文等出席助阵，畅谈拍摄该片的幕后花絮。
杨幂转型挑战盲女

“始终有做好演员的梦想”
在《我是证人》中，杨幂首度挑战饰演盲人警察，并为角色倾注了极大的热情，“演盲人对我而言是梦寐以求的机会，拍之前压力很大，因为我不太了解盲人的生活，于是做了很多功课，去观察盲人的衣食住行，以及他们眼珠是否会动等物理性问题”。
由于杨幂饰演的见习女警路小星是后天失明，她也深入探究角色的内心世界，“路小星的盲，不仅是眼盲，更是内心被束缚，拍摄的时候很难受。因为后天失明的盲人没有先天失明的那么敏感，更加容易受伤，心理也会更极端”。
在前期点映中，杨幂的演技得到了观众的一致盛赞，被赞是她出道以来最好的作品。对此杨幂表示感谢，“我始终有做一个好演员的梦想，希望大家可以看到我想做好演员的决心和态度”。
早前杨幂出演的大多是青春爱情电影，问到此次转型心得，她笑言：“我对小清新、大逆光都有点腻了，希望演极端一点的角色，而且这次我没有怎么化妆。”
鹿晗片中被暴打

盼成为朱亚文般猛男
鹿晗此次在片中出演正义热血的轮滑少年林冲，一改往日花美男形象，不仅在游泳池被暴打，还有被刀捅、被车撞等戏份。不过他表示自己生活中并没有那么“横”。
对于有观众认为这是鹿晗的转型之作，他回应称还没有想过，但希望未来能成为朱亚文那样的“行走的荷尔蒙”。
另外，鹿晗表示很感谢观众对自己演技的认可，“这些好评打破了粉丝电影的质疑，感谢大家对电影的喜爱”。提到不少粉丝已经提前观影两三遍，他也大呼很感动。
值得一提的是，当晚，该片赞助商TCL也特地邀请到国内知名盲女调音师陈燕女士以及她的盲人朋友们出席点映，结束后，杨幂、鹿晗携其他主创成员与盲人朋友们进行交流，杨幂坦言，为了演好这个角色，特地去到盲人朋友加中体验，了解盲人的生活细节，希望借助这部影片，也带动大家对盲人群体的关注。
据悉，电影《我是证人》将于10月30日在全国上映。
先是华谊兄弟宣布7.56亿元收购浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司(下称“浩瀚影视”)股东艺人或艺人经纪管理人持有的目标公司70%的股权，借此持有浩瀚影视70%的股权。
在浩瀚影视中，提及的股东艺人有李晨、冯绍峰、Angelababy、郑恺、杜淳、陈赫六人。
接着，华谊兄弟控股子公司华谊创星娱乐科技有限公司(下称“华谊创星”)挂牌新三板，前者的持股比例为53.14%，而华谊创星业务被定义为“跨屏互动”、“粉丝经济”等。
浩瀚影视在被收购时，仅成立一天，其净资产仅为1000万元。而华谊兄弟给出如此高的溢价，自然是因为Angelababy等人本身的价值。
华谊兄弟公共事务部对外坦诚，从明星到导演再到制作人，明星的价值已渐为行业所共识，而围绕明星个人打造品牌也已成为当下娱乐业商业模式开发的焦点。
那么除了传统演艺经纪的业务外，华谊兄弟还能从艺人身上赚什么钱呢？
可以看看华谊创星设计的业务：推出“星影联盟”业务，即明星粉丝交流平台，注册用户只要付费就能得到明星资讯、图片、视频等娱乐内容服务及娱乐社交服务，而如果付费，就能与明星线下互动、获得周边产品。另外，华谊创星和百视通也共同推出电视端星粉互动产品“娱乐家”。
细看相关公告，也能发现Angelababy的身影，她是被华谊创星在公告中点出的参与相关业务明星之一。
明星作为核心资源，华谊兄弟为了留住人可谓煞费苦心，除了经济上大手笔的投入，也有情感上的投资：比如，黄晓明和Angelababy前不久大婚时，华谊兄弟董事长王中军就是证婚人。
既然这里提到了黄晓明，那么这里可以看看，华谊兄弟在不同时期捆绑艺人的手法。
大家都知道，黄晓明最初是华谊兄弟的艺人。华谊兄弟在2009年的上市造就了他和李冰冰等明星股东身家暴涨，而他们获得股票的价格被评论为“半卖半送”，比如，黄晓明获取相关股份的花费是540万元，上市后的市值曾突破亿元大关。
这可以理解为是变相的股权激励，后来股票解禁后，具体的套现情况不得而知，但可以明确的是，在2011年后，黄晓明与李冰冰都离开了华谊兄弟单飞，成立了自己的公司，最终也没有留住人。
而这次华谊兄弟收购浩瀚影视对于明星的出手更为豪迈：7.56亿元现金一次到账。
