对Angelababy等明星的捆绑主要通过对赌协议：2015年的净利润要达到9000万元，以后四年按照每年15%上浮，如果完不成对赌，那么明星们就要拿现金来补差价，而且所指的利润不包括明星股东履行《独家演艺经纪合同》给公司下属关联公司带来的利润。
另外，浩瀚影视被华谊兄弟控股，明星股东们还有15%的股份。所以，有了这些条款，明星们可能就会努力为华谊兄弟干活了。
另外华谊兄弟也在预防娱乐圈的阴暗面，在公告中提出，明星股东们不得有卖淫嫖娼、参与或聚众组织赌博、吸毒贩毒或容留他人吸毒等一些违法行为。
中新网10月29日电 日前，黄磊与何炅共同成立HSTUDIO工作室，昨日官方微博发出两人合照，他们戴着墨镜站在带有量尺的墙面前，显示何炅身高182厘米，黄磊186厘米。
随后，何炅转发该微博，称：“可以和黄小厨、神算子、黄老师一伙儿，感觉特别幸福！以后会一起捣鼓点儿什么有趣的事呢？敬请期待，多多指教！”黄磊转发时则表示：“人家是小王子和小狐狸，我们是小何炅和老狐狸。哈哈哈，忍不住想聊聊我们准备鼓捣的有趣的事。”
看到照片后，有网友对2人的身高表示好奇，打趣留言：“磊叔原来你和何老师这么高啊，下面是不是有恨天高啊！”
中新网10月28日电 据台湾“中国时报”即时消息，范冰冰与李晨公开恋情后，常在镜头前公开晒恩爱，他们也成为媒体跟拍的焦点。近日，两人被媒体拍到一起共进午茶时光，看到媒体在场的李晨，当场垮下脸来，动气伸出手来怒指媒体。
据报道，范冰冰与李晨被拍在户外的咖啡厅喝下午茶，随行还有疑似范冰冰的助理。当时范冰冰穿着白色上衣与短裤，看起来轻松又休闲，李晨则穿着灰色上衣与牛仔裤。
据悉，两人的下午茶一直进行到傍晚才结束。两人离开时，李晨发现有媒体跟拍，当场变脸伸出右手食指怒指媒体，而范冰冰对于被记者跟拍，显得无所谓，不动声色地继续往前离开。

张丰毅承认拍戏之前会和导演商量女演员找谁，接受不了的可以提前和导演说。（记者 朱元斌 摄）
59岁的张丰毅带着他的八块腹肌来惊艳羊城了！由他和颜丙燕、左小青主演的电视剧《岁月如金》，将于11月4日登陆广东卫视。作为演艺圈常青树，张丰毅大约20年前在广东拍摄过《和平年代》，这次重回故地，他直言心情大好。平日里惜字如金的他，这次在接受记者专访时不禁打开了话匣子。原来，张丰毅的Man不仅体现在他“老当益壮”的肌肉上，更体现在“直男癌”控制下的“大男子主义”情怀中。他对工作尽心尽责、对家庭爱护有加、对儿子严厉管教，“我在儿子面前是好榜样，我说的话他不敢不听。”他还告诫众人：“在演艺界太张扬会吃亏。”专题撰文 信息时报记者吉媛媛
对工作尽心尽责
什么角色都能挑战，唯独演不了贾宝玉
在很多观众的印象中，一身正气的张丰毅大多演绎的是帝王、将军等气场全开的角色。但是，这次在《岁月如金》中，他饰演的是一个普通得不能再普通的老百姓，性格耿直善良。除了和以往的荧幕形象有反差，这次他饰演的石德宝年龄跨度也大，要从20多岁演到50多岁，这对于59岁的张丰毅来说，无疑是一大挑战。张丰毅说：“导演找我是觉得我可塑性比较好，可以演帝王、将军，也可以演普通人。我们在学校学的就是塑造人物嘛，对于我来说没有什么难的。以前扮演的角色多了，也比较有经验了，这次演石德宝没有什么卡住的地方。”然而，看似无所不能，张丰毅却也有塑造不来的角色，他说：“如果让我演贾宝玉，我就演不了。”
在《岁月如金》这部剧中，张丰毅的搭档颜丙燕、左小青都是公认的演技派。谈及合作的女演员，张丰毅也会给导演提出一些建议，“拍戏之前会和导演商量女演员找谁，你接受不了的可以提前和导演说。比如有的女演员酗酒，导演不知道，你就要提醒他，这样会影响拍摄；或者在演某种题材的戏的时候，告诉导演这个女演员是否适合，但都是给导演建议，最后做决定还是导演。”
给太太安稳的生活
男人要赚钱养家，让太太过得舒服
在《岁月如金》中，“艳福不浅”的张丰毅分别和三位女人发生了情感纠葛――青梅竹马的初恋罗小马(左小青饰)、下乡后迫于无奈娶的村民刘桂花、真心喜欢的第二任妻子柏铃(颜丙燕饰)。据悉，剧中有责任有担当的石德宝，可谓男友力爆表。发布会现场，搭档颜丙燕也忍不住爆料，现实生活中，张丰毅对太太非常细心，“嫂子来探班的时候，本来还在风风火火演戏的丰毅哥，转过头看老婆，眼神里都泛滥着爱情，变得温暖了。”左小青更表示，在她心目中，暖男的标准就是像张丰毅这样的。
为什么不善言谈的张丰毅会如此受女性欢迎呢？原来，是大男子主义情结让他变得魅力值飙升。谈及对于家庭的理解，张丰毅说：“我在家里是大男人，家里的事情我不用操心，我只要赚钱养家就可以了，所以我主要管大的方面。但是钱我不管，我也见不着。男人就是要养家，要让老婆、让全家人过得舒服。大老爷们一定要有这样的担当。”
对儿子教育严厉
做人最好低调，结婚酒席办一桌就够了
现实生活中育有一子的张丰毅，这次在《岁月如金》中饰演的角色也有两个孩子，只是都并非亲生，而是出于善良和情义肩负起这个重要的责任。回到现实生活中，张丰毅与前妻吕丽萍所生儿子张博宇的关系，也受到大家的关注。他在采访中透露，自己没有参加儿子的婚礼，是因为“我认为他办一桌就够了，他弄了27桌，我觉得这样太张扬了，和我不是同一路人。所以我就说你们去办吧，我不参加了”。虽然没有出席儿子的婚礼，但张丰毅在儿子心目中的形象并没外界描述得那么糟糕，他说：“我在儿子面前是好榜样，我说的话他不敢不听。”
为了教育儿子为人不能张扬，张丰毅都采取这种不出席婚礼的极端措施了，可见这位父亲在生活中非常严厉。张丰毅说，自己平日里也是作风低调，不爱出风头，“我们(做)这行已经是公众人物了，如果个性太张扬，会吃亏的。你看我们影视界，张扬的人都会吃亏，所以我希望儿子为人能够低调。”
10月27日下午两点，“私生女”诉张铁林案在北京市朝阳区人民法院酒仙桥人民法庭开庭前会议。原告张月（化名）和母亲侯俊杰一同出席，而被告张铁林则没有现身。侯俊杰接受采访时表示，张铁林当天终于有勇气承认她有这个女儿。
张铁林承认张月系亲生女儿
当天下午1点半，张月（化名）在母亲侯俊杰的陪伴下一起现身，侯俊杰一身黑衣戴墨镜，女儿则戴口罩掩面。庭前，两人并未接受采访而是匆匆走进法院。
约两个小时后，两人走出法庭，一下被蜂拥而至的媒体团团围住。侯俊杰表示，今天此案并没有公开审理，因为此前张铁林以涉及双方个人隐私以及未成年人为由向法官提交了不公开开庭审理的申请，而且法官予以准许。但侯俊杰表示，她今天已经向法院书面申请进行公开审理，并等待法官的最终决定。
据悉，当天此案只是举办了庭前会议，双方向法院提交证据。对于庭前会议的具体情况，侯俊杰表示由于张铁林选择不公开审理，所以自己也不愿多说。在媒体的再三追问下，侯终于说出了庭前会议的收获：“至少他（张铁林）今天终于有勇气承认了他有这个女儿。”说完侯便匆匆离开法院。
张铁林未出席庭审
2014年4月，张某准备出国，但因母亲侯女士无力独自支付其出国留学费用以及办理出国留学手续，故与父亲张铁林联系。但张铁林称“出生证上的父亲与亲生父亲并非同一人，将父亲名字从出生证上取消”等，拒不承认张某是其亲生女儿。后张铁林要求张某提供毛发做亲子鉴定，并称鉴定材料不符，为张某出具了一份《公证书》，将张某的监护权全权交给母亲侯俊杰。今年5月18日，双方协商一致做亲子鉴定，张铁林在鉴定结果出来之前又通知撤销鉴定。
庭审当天，有媒体记者问道，“张铁林在出生证明上签字是他本人签的吗？”侯女士沉默，并未做出回应。
随后，张铁林律师走出法庭对媒体表示张铁林以涉及双方个人隐私以及未成年人为由向法官提交不公开开庭审理申请，法官也准许同意。而当问到其他问题时，张铁林律师则不愿过多地透露，只是表示法院会有一个公正的判决结果。
中新网10月28日电 据台湾“中国时报”即时消息，黄晓明月初与Angelababy完婚，婚后马不停蹄出国忙工作。日前，黄晓明被网友拍到，搀扶老人下巴士，正能量行为引发热议。
黄晓明婚后仍忙碌工作，26日有网友拍到他搀扶两名老人下巴士。照片中，黄晓明搀扶长者，小心翼翼看着老人家脚步，并回头耐心确认两老站稳脚步后，才提着行李继续赶行程。爆料网友称：“这都能碰到黄晓明，教主真人比照片好看阿，果然是好好人”。
“你怎么关注网购哇？”“密切关注星期二和星期七，看信誉查评论还有买家秀信息，盯首页翻链接打折资源排第一，紧跟618、919，重点还是双11。”
“你这是剁手党啊，唉，你还是另请高人吧。”
“ 还 有 比 你 更 高 的 人吗？”……
由姚明担当领衔主演，与“十亿导演”大鹏一起合演的“年度压轴喜剧大作”《绿段子大战时代病》于26日爆笑上线后，引起了网友的热烈追捧。
据了解，该片是姚明饰演的首部公益情景轻喜剧，调侃的矛头直指现代都市人的诸如自拍狂、手机依赖症、剁手党等“时代病”。剧中，姚明用健康幽默的“绿段子”，给大鹏这样的“患者”“开药方”。而两人身高的反差萌式幽默，也笑倒了一大批网友，更有网友留言称，“姚明只要用表情包就能演好喜剧。”
值得一提的是，作为凭借《煎饼侠》拿下11亿票房，并获得“十亿导演”之称的大鹏，这次不当导演，不跟美女搭档，反而为姚明甘当配角，也让不少网友“万万想不到”。大鹏夸张奔放的潘扛愎质接哪，加上姚明的“姚式幽默”，更让观众不禁莞尔。有网友点赞：“这年头连段子都变得五彩缤纷了。”“大鹏姚明简直最佳搭档，从没演练，效果出奇的好：一北一南，一低一高，一动一静；一爆搞笑，一冷幽默；一才情，一智慧，真心不错，挺耐品味。不恶搞，不低俗，满满正能量还这么有共鸣和喜剧效果！”
  贾静雯、修杰楷一家 图片来源：台湾“中国时报”
中新网10月29日电(鲍文玉)娱乐圈中，不少男星在结婚生子，都成为“奶爸”。在照顾孩子方面，他们各有各的特点。据称，刘德华对女儿教育问题十分重视，事事亲力亲为，“黑人”陈建州则顺利从“炫妻狂魔”升级为“炫娃狂魔”，而新晋奶爸周杰伦在育儿方面则坚持自家人带孩子，绝不让保姆来照顾。
修杰楷主动承担晚上给女儿换尿布任务
修杰楷和贾静雯8月喜得爱女“”，目前贾静雯专心带小孩，为了让老婆和小孩过好生活，修杰楷拼命赚奶粉钱。日前，他看完描述职业妇女忙育儿导致睡眠不足的微电影《缺睡妈妈》后，因心疼老婆睡眠品质不佳，发文称要把晚上起床换尿布的工作交给他。
修杰楷称：“老婆为了照顾，晚上睡觉常常要起床换尿布，但以后就交给我了，请好好休息吧”。网友看到该文后，纷纷留言赞其是好男人、好老公。
  周杰伦一家 图片来源：台湾“中国时报”
周杰伦拒用保姆坚持自家人带娃
周杰伦妻子昆凌7月初顺利剖腹产下女儿，初当人父的他对女儿十分疼爱。
据悉，周杰伦表示，有了女儿后希望能有多点时间陪伴家人，不要有太多工作，也会把以前玩游戏的时间拿来陪女儿，但他透露最痛苦的就是半夜都要爬起床顾女儿，导致睡眠不足容易疲倦，却又坚持女儿要家人自己带，绝不让保姆来照顾。
此外，周杰伦至今还没公开女儿的正面照，但他透露女儿眼睛和嘴巴很像自己，虽然是小眼睛但却有着洋娃娃般的长睫毛，他笑说希望女儿能遗传到妈妈昆凌的完美基因，越像昆凌越好。
  陈建州微博截图
“黑人”陈建州成“炫娃狂魔”
“范范”范玮琪2011年嫁给“黑人”陈建州， 3年求子的艰辛过程让许多人感动。顺利在39岁生下双胞胎儿子后，范玮琪还把求子过程集结成书，希望帮助更多人。
据悉，自从孩子出生后，陈建州不仅亲自给孩子喂奶，帮换尿布，更几乎每天都在网上与粉丝分享儿子的成长过程。成为奶爸的他，顺利从“炫妻狂魔”变身为“炫娃狂魔”。
  张震爱女 图片来源：广州日报
张震全权负责为女儿换尿布
张震和庄雯如交往4年，于2013年结婚，今年3月女儿出生。据悉，升格当奶爸后，硬汉气息满满的张震瞬间变得柔情不少。他之前曾透露，自己最柔情的时候是帮孩子换尿布，即使一开始还是不太会换尿布，但是慢慢地知道怎么做，“刚开始换尿布很硬派，慢慢变柔情，就觉得有乐趣”。据悉，他在家就是全权负责换尿布的工作。
  刘恺威、杨幂 图片来源：台湾“中国时报”
刘恺威有女儿后变得惜命
刘恺威2014年1月与杨幂举行婚礼，同年6月，杨幂生下女儿“小糯米”。在采访中，刘恺威曾透露有孩子后自己与妻子都会“比较惜命”，“特别注意身体健康，因为很想自己有一个好身体，可以一直陪伴女儿长大。我以前坐飞机从来不会害怕，气流晃动什么的从来没担心过，但现在就有那么一点点害怕坐飞机；以前拍戏也从来不怕危险，而现在拍戏，我很怕自己会受伤。现在害怕的事情变多了”。
此外，他还自曝最擅长的就是给女儿小糯米换尿布，手法十分专业。
  刘德华与女儿 图片来源：金羊网
刘德华教育女儿亲力亲为
2012年5月，刘德华喜获爱女刘向蕙，自女儿出生后，他就使用各种方法谨防孩子被偷拍。据称，刘德华这3年来与媒体始终处于你追我躲的状态，有传他为了藏女儿一个月至少花费50万港元。
而2015年9月27日刘德华迎来54岁生日，他提前举办生日会，邀请千名粉丝“共襄盛举”，女儿清晰正面照也首次曝光。据悉，当天刘德华邀请父母、太太、女儿等一同上台，拍摄全家福。女儿刘向蕙上台后更倚靠着华仔撒娇，模样十分乖巧。
此外，刘德华在育女方面也很有讲究，除了亲自为女儿挑选学校外，还会在家里亲自教导女儿穿鞋、绑鞋带，因他不希望女儿恃宠而骄。而且在家也不开电视、不用电脑，希望女儿拥有快乐的童年也培养出良好的品性。刘德华曾表示自己在家每天都要唱一首童谣给女儿听，“我的女儿晚上9点吃奶睡到第二天早上五六点，那时我就可以戴耳机看电视。”为了陪伴女儿适应入学生活，刘德华今年3月已经预告将会停止开办演唱会1年。
  刘烨全家福 图片来源：广州日报
刘烨与妻子轮流看孩子
刘烨与妻子安娜目前育有儿子诺一和女儿霓娜两个孩子，据悉，儿子诺一出生后，刘烨曾上节目谈到自己的育儿经。
他称：“孩子出生4个月来，我们从没请过月嫂或者保姆，都是自己带孩子。这也是尊重我妻子的意见，这4个月一直是我们两人24小时轮流值班，半夜两点钟起一次，四点钟起一次。我会给儿子换尿裤，比如我太太累了要睡一下，我就管4个小时。”
刘烨还表示，太太经常给儿子唱东欧的儿歌，“东欧那边的儿歌听起来都有点悲伤的，伤感一些，我就想，那咱也别掉链子吧，也给唱点悲伤的，那就唱《小草》，就是比惨。”
  图片来源：贾乃亮微博
贾乃亮带孩子曾引争议
2014年，贾乃亮带女儿甜馨参加了亲子节目，但节目中神经大条、表演欲望极强的“问题老爸”贾乃亮也成为了人们关注的焦点：无视女儿甜心啃拖鞋充饥，做饭不洗菜，用袜子为女儿擦眼泪……引发观众争议。对此，贾乃亮直言之前在家里从来没有单独照顾过女儿。
他表示，上节目之前考虑到在生活中自己是没有什么育儿经验，也做好了各种思想准备，“但最终的表现却出乎了我的意料，可见带孩子还真不是件容易的事。”
据悉，在节目之后，他带孩子的水平已经有了极大的提高，在参加第二季亲子节目时，终于获得众人认可。
中新网10月28日电 据香港“明报”消息，近日，巩俐经纪人曾敬超被曝于前日在台北因癌症病逝，终年55岁。据报道，曾敬超从病发到去世不到1个月，圈中人均甚感惋惜。
张艺谋透过工作室的官方微博发文悼念：“惊悉曾敬超先生英年早逝，悲痛不已，我们是几十年的老朋友了，最后一次见他，是他为《归来》去康城正忙前忙后，宛如昨天般清晰，愿曾敬超先生一路走好！”
据了解，曾敬超早年参与张艺谋电影《大红灯笼高高挂》、《活着》等，因而与巩俐认识，并担任巩俐经纪人，两人合作超过20年。
10月29日中午，随着本山传媒艺术总监刘双平和新闻办主任李梦龙一行乘机离开成都，备受全国关注的“太极水之夜”铁岭本山民族乐团首次赴川大型公益演出圆满结束。
10月25日、26日的两场义演，是赵本山阔别成都17年之后一次完美登台。这是两场成都少见的充满欢乐、温暖、爱意浓浓的文化盛宴，不仅赢得了蓉城观众的高度评价和赞扬，在全国也引起了巨大反响和关注。赵本山在成都逗留4天的日子里，他的吃住行还有许多鲜为人知的幕后故事，华西都市报记者独家为你揭秘。
沈阳运来灯光音响
音响是成败，灯光是好坏。这是举办晚会的行话。10月25日和26日晚，赵本山所率领的铁岭民族乐团在成都锦城艺术宫义演，五彩缤纷的炫烂灯光，清晰而有穿透力的音响，令观众欣赏到了一台高艺术质量的文化盛宴。
然而，许多观众并不知道：两晚的义演，这些一流灯光、音响、舞美设备，并不是成都本土的，而是赵本山为了确保成都两场义演的艺术质量，不惜血本，将自已御用多年的灯光、音响、舞美设备，于10月22日提前从四千里之外的沈阳拉到了成都锦城艺术宫。25日凌晨连夜装台。本山传媒演出部部长秦浩，更是通宵没有睡觉，他和沈阳来的20多个工作人员，不辞辛苦，在剧场调控音响和灯光一干就是15个小时。此外，义演甚至还将乐团的指挥台、椅子，也从沈阳拉了过来。
全体住在商务酒店
赵本山在成都义演4天时间里，一直都住在商务酒店二楼的普通套房里。巴蜀笑星刘海、杨松、四川笑星陈吉彬，看见赵本山在成都住得如此简朴大为感慨，“赵本山为芦山小学、西藏日喀则灾区，一捐款就是1000万。而自己却十分节俭住普通商务酒店，非常敬佩。”赵本山在成都有很多朋友和东北老乡，4天成都之行，不少友朋都想宴请赵本山，或川菜或火锅。老朋友李伯清24日晚，带着弟子叮当、杨松、刘一彪和巴蜀笑星刘海、矮冬瓜，去拜访赵本山。李伯清作为东道主，当即准备盛情款待一番，但赵本山谢绝了美意，一杯清茶，畅谈兄弟情谊。
在赵本山的影响下，所有演职人员、包括小沈阳、春阳、于月仙、邓小林、朱砂、丫蛋等，在成都的4天义演中，食费标准才30元。(记者 杜恩湖 实习生曾雨秋)
近日，孙红雷、李小璐、李云迪等数十位明星共同现身乐视的新品发布会。因参加《极限挑战》而被封“颜王”的孙红雷老师摒弃了以往作品中冷酷的风格，在活动现场担任了严肃搞笑的任务，秒变段子手。
活动刚开始时孙红雷还以墨镜遮面。不过当贾跃亭通过新品超级电视播放孙红雷主演的电影《触不可及》片段，孙红雷抖包袱称：“今天场面大，我眼睛太小，后面的观众看不清的，可以从电视里看，电视机里的大。”最后在众嘉宾拍合影时，孙红雷也不忘自黑说：“怎么就显我的脸这么大呢？”(记者 冯遐)
中新网10月28日电 据香港“明报”消息，谢霆锋母亲拉姑(狄波拉)前日迎来64岁生日，谢婷婷前晚在网上晒出她与爸爸谢贤一起为母亲拉姑庆生的照片。
虽然拉姑与谢贤已离婚，不过关系依然密切。照片中，3人头贴头合照，笑得十分开心，遗憾的是今年合照中没有谢霆锋。谢婷婷还留言祝妈妈生日快乐，更称：“so much love(满满的爱)”。
网民在送上祝福之余，更盛赞他们是“最强基因的模范家庭”。
中新网南宁10月30日电 (记者 蒋雪林 林浩)蔡依林29日晚通过认证微博回应称，获悉南宁演唱会舞台搭建现场发生事故很难过，并为伤亡工作人员祈祷。
10月29日下午五点多，广西体育中心内，正在为蔡依林演唱会搭建的舞台灯架突然坍塌，目前造成1人死亡，10多人受伤。警方披露，已控制相关人员。
据悉，按照原计划行程，蔡依林将于30日抵达南宁，准备将于周六在广西南宁举行的个人演唱会。此番演唱会搭建的舞台灯架突然坍塌后，演唱会是否如期举行未知。
中新网记者30日凌晨零点20分到广西体育场采访，看到体育场外已恢复平静。广西体育中心内一片漆黑，救援人员已经撤离，各扇大门紧闭，只有警察执勤室的灯和一些路灯亮着，一名现场保安说不清楚事件发生经过。(完)
现年54岁的歌手庾澄庆(哈林)最近被拍到和女主播张嘉欣外出并举止亲密，在爱巢共度一夜。哈林从2009年离婚至今已经6年，始终没有传出什么恋情。
哈林老师不爱“20岁”
当日，哈林在晚间9时半独自驾车出门，在某大楼前停下来，一名短发女子冲进车内，该女子是40岁的英语主播张嘉欣。
哈林2014年因病住院开刀，当时前妻伊能静就爆料“我们彼此都有在意的对象”。此前，哈林曾自爆找对象的条件很简单：“年龄不能比我大，但也不能是20岁！”
