截至记者发稿时，哈林并未公开回应新恋情。
女方履历豪华、情史丰富
张嘉欣12岁就到瑞士读书，会说中、英、法、西班牙4国语言，从英国白金汉大学旅店管理系毕业，她当年一回中国台湾，就打定主意要到五星级饭店工作，但是不打算从报纸或网络征才下手，反而是寄英文履历给自己喜欢的饭店，最后被一家大饭店任用。
另外，张嘉欣过往情史丰富，曾在2002年和赞泰建设董事长邱嘉雄二公子邱耀正交往，3年后分手。该前男友的老爸邱嘉雄，也就是和侯佩岑妈妈林月云有段长达31年婚外情的人。
2005年，张嘉欣又传出和台中樱花集团小开张永杰交往，但没有下文。直到2008年，她被拍到和帅男在卖场举止亲密，之后她还和吴大维传出恋情。
10月27日上午，阎肃老爷子“被死亡”的乌龙事件，闹得沸沸扬扬。该事件始作俑者也被网友纷纷谴责。与此同时，人们不免好奇：于文华究竟是从什么地方得到消息？为什么不打个电话证实下就匆匆抢发微博？
要知道在微博上，明星“手滑”出错已经发生多次，其中还有不少笑柄。比如何润东的“大概8点20分发”事件；高虎吸毒被抓，微博仍继续更新等。明星在微博上秀恩爱，晒子女，写段子，殊不知，这当中许多明星的微博内容都是经纪团队在经营。
糗事代笔代出一个个笑话
在微博这种社交媒体刚出现时，为了扩大影响力，许多明星纷纷开通账号，不管是发自拍，还是宣传自己的工作，已经变成明星们宣传推广中的一部分。而许多当红一线艺人的粉丝量更是一次次在全球范围内刷新纪录，这当中还诞生了不少微博界的天王、天后。
但明星们也一次次秀下限，刷新了网友们对于他们的认知。2013年央视“3・15晚会”，曝光了苹果公司在售后服务上存在的一些问题。而在当晚8点20分左右，何润东微博上和央视“3・15晚会”一同怒斥苹果。整条微博因最后这一句“大概8点20分发”而引起轩然大波，不少网友猜测这是央视让明星艺人帮忙发微博“当托儿”，给晚会打假造势。
过了两天，何润东对乌龙事件作出说明，否认自己“当托”，称当日全天都在怀柔拍戏，本人和经纪人均未发布过微博，并已经向怀柔公安分局报警。可惜，这条澄清微博被网友点评为“史上最烂危机公关”。
高虎吸毒事件也同样成为明星微博信任危机，2014年8月4日高虎就因为吸毒被抓进了局子，而其微博却奇迹般地持续更新到8月10日。
也因为这样，明星微博背后代笔也浮出水面。网友惊觉原来许多明星微博并未自己在管理，而是交给经纪公司。
模式多数都交给公司打理
代笔明星微博并不鲜见。2014年文章、马伊P的出轨大战中，文章的道歉声明以及马伊P父亲的长微博都曾被疑是由专门人士负责撰写，虽然并未得到证实，但万能的网友却从文字中的蛛丝马迹找出种种线索。
27日在接受华西都市报记者采访时，资深经纪人小伟告诉记者，明星的微博状况大体如下：“确实有自己在管理的，不过这非常少。大多数都是交给经纪公司，或者是营销公司在负责。你看到如果有明星微博风格突变，忽然变成段子王，这就非常玄妙了。”
小伟说其实这也很正常，因为明星靠的就是形象，经纪公司管理微博也是明星维护形象的一种方式：“明星在微博乱发言，也出过很多事。你想明星都是被包装出来的，既然要吃这饭碗，就不能把真实的一面展现出来，所以经纪公司自然要监控发什么，怎么发。”小伟开玩笑说，除了自拍，几乎明星本人什么都不用做。因为形象和风格已经被设定好，就必须严格按照这条路线走，就怕一不小心被网友抓到把柄。
不过这也并不代表明星就完全失去对微博的使用，一般来说他们本人都知道微博的账号和密码，偶尔可以发点自己的内容。但必须提前交给监控微博的人审核，才能发出。总体而言，明星们自己并没有多少使用微博的权利。
华西都市报记者任翔
中新网北京10月29日电(李萌)今日，海峡国际微电影节启动仪式在北京举办，形象大使姜武受邀出席。
此次，姜武不仅担任形象大使，还与周海媚成为组委会最先公布的评委，二人更被戏称是“武媚组合”。为了确保评奖的公平、公正，微电影节还将从港台地区邀请观众熟悉的代表性公众人物为微电影节担任评委。
面对发展逐渐成熟的微电影市场，姜武表示，对网络平台以及微电影产业非常感兴趣，对于观众来说，开放的网络比封闭的影院更私密，微电影更需要接地气才能赢得大家的关注。他还称，如果有合适的机会，不排除尝试拍摄微电影的可能。
谈及近期工作计划，姜武透露目前正在筹备一部现代题材的电影，将于11月初开机。除了担任新片主演，他还担任了监制，这让姜武直呼“压力大”， “演员演好自己的戏就可以了，但监制从剧本、演员的选择，包括美术、后期都要面面俱到”。
据悉，2015海峡国际微电影节是2015厦门国际时装周的重要活动之一，参赛作品入选范围广泛，设有最佳影片奖、最佳剧本奖、最佳导演奖、最佳摄影奖、最受欢迎男/女艺人奖，还分别设置了内地和港台地区奖项，此外，更有国际类奖项。
日前，王思聪认为女演员朱圣t在采访中爆料他“女朋友”以及评价不实，侵害名誉权，将朱圣t诉至法院，要求停止侵权、公开道歉、赔偿精神损害1元。案件受理后，法官通过邮寄送达等方式均未能联系上朱圣t，其另案代理律师及经纪人均表示不负责。
前晚，王思聪通过微博喊话朱圣t：“有种瞎说没种接诉讼函？你告诉我你在哪我把诉讼书给你送过去？麻烦配合一下法院工作。”之后，朱圣t转发王思聪微博，并回呛：“就是死杠着我？你哪位。”
10月26日,有传言称杨坤因吸毒被抓。不过,杨坤本人接受记者采访时则表示那只是乌龙。10月26日晚,杨坤在微博晒出与朋友一起吃火锅的短视频,间接自证清白,击破谣言。视频中,杨坤穿着休闲装,手持一大盘羊肉,看上去心情不错,似乎未受传言影响。杨坤还附文道:“杨大爷吃羊大爷。”
据了解,关于杨坤被抓的传言源于一组网友发布在微博上的照片。照片中,杨坤在多位身穿制服的警卫围簇下,低着头走出。照片中的杨坤,面无表情。有记者马上联系了杨坤本人,对于所谓吸毒被抓的传言,杨坤则表示那是一则谣言。据他说,照片中他本人以及警卫一起出现的情形,只是前一天他参加呼和浩特的一场演出场景。而那些所谓警卫,也只是保安,正在护送他。除此之外,在接受采访时,杨坤也表示了对于这则谣言的无奈和愤怒,“人性,太可恶。”
而杨坤工作室也表示:网上视频和图片系于杨坤内蒙古商演后台拍的,至于“吸毒被捕”之类则纯属某些网友曲解和抹黑。
图片来源：刘嘉玲微博
中新网10月28日电(李萌)近日，刘嘉玲在微博晒出登山时乘坐公交车的照片，随后，她透露，这是她20多年来首次乘公交车，“好舒服又好兴奋”。
其实，随着科学技术的不断发展，环境问题也越来越受到重视，近年来，“低碳生活”更是被普遍提倡。在娱乐圈，明星艺人低碳出行的身影比比皆是。例如王力宏与爱妻骑双人车外出、谢娜骑自行车上班，以及马伊P与女儿一起走回家等。
刘嘉玲坐公交车兴奋
22日，刘嘉玲在微博晒出照片，还留言称，“重阳登高”。身穿黑色半袖和长裤的她，戴着粉色丝巾和墨镜帽子，装备专业齐全，更有她在山顶自拍的画面。
对此，有网友留言称，“好亲民的女神”、“嘉玲姐搭巴士了”、“看到你每天都很精彩的生活，很好，向你学习”。
至于这次出行，她在接受采访时透露，当时没有出租车，加上自己的司机放假没有车用，所以20多年来首次乘公交车，“搭巴士(公交车)感觉好舒服又好兴奋，我连八达通(公交卡)也没有，是新体会。有注意巴士司机驾驶时没注意我，相信不影响乘客安全，乘客则在我身后影相(照相)”。同时，她自称喜欢随便走随便吃，与丈夫梁朝伟一样会经常光顾大排档。
谢娜微博截图
谢娜穿短裙骑自行车上班
23日凌晨，谢娜在微博晒出穿短裙骑自行车的照片，还留言称，“每次晚上录完节目都开心和兴奋得很难入眠，今天是骑车去录影的，在工作中享受生活”。照片中，她身穿白色半袖，搭配黑色短裙和墨镜，在小路上骑着自行车的画面十分可爱。
对此，有网友留言，“瘦爆了，娜姐”、“娜姐棒棒哒”、“太阳女神”。
杨紫微博截图
杨紫回忆挤地铁经历
10日，杨紫在微博晒出拍戏的照片，现身地铁站的她，一身休闲打扮，同时，她也回忆起挤地铁的经历，“想到当年挤国贸的时候，这点人算什么，当年还没挤上去就直接被挤出去了”。
对此，有网友留言称，“专注挤地铁20年的小雪！你还记得当年陪你挤过的刘星么”、“你们长得美颜值高的拍照都不用滤镜的吗”、“在哪个地铁我去”。
此外，杨紫曾在几年前谈及出演《家有儿女》中“小雪”的影响，“有的时候在地铁上会有人认出我来，他们会说，你长得好像那个《家有儿女》里的小雪啊”。
刘亦菲微博截图
刘亦菲骑自行车拍照被吐槽
今年5月，刘亦菲通过微博晒出一张骑自行车的近照。虽然天黑昏暗，刘亦菲面容不是很清晰，但仍旧能看出她的姿势很帅酷。
网友看到照片后纷纷吐槽照片太模糊，“这像素，无力吐槽”，还有网友调侃称，“我是那顶帽子”、“这不是我家门口吗”。
马伊P微博截图
马伊P与爱女牵手走路回家
今年8月，马伊P在微博晒出与女儿手牵手走路的影子，还留言称：“昨晚跟女儿商量走回家，她说太热不要嘛，我说你是我好朋友你得陪我减肥(这年头女人听到减肥二字便两眼放光不论年龄大小)，一查路程2.6km耗时11分钟，哇那么近赶紧走吧！走在路上越想越觉得不可能11分钟，偷偷一看地图是行车11分钟，步行32分钟。没告诉她，就这么一身臭汗地走回了家。”
随后几日，她还晒出了和女儿牵手逛街的照片，照片中，马伊P穿着休闲，戴草帽和太阳镜，爱马则穿了一件花裙子，扎着两个辫子，十分可爱。她留言称：“我的爱马，一个人带领国外生存能力几乎为零的外婆阿姨妹妹们从巴黎转机飞上海，过关后顺利找到离登机口最近的休息室。在我电话指导下，迅速查阅到屏幕上航班信息，主动向工作人员询问登机时间，已顺利登机。难以想象电话里自信坚定的声音来自刚刚还趴在我膝头撒娇的小姑娘，如此，做个勇敢自由的女子吧！”
网友看到微博后纷纷留言点赞，“这就是一个妈妈最大的骄傲吧，希望你幸福快乐”、“贤妻良母，中国好媳妇”、“爱马棒棒哒”。
王力宏微博截图
王力宏与爱妻骑双人单车出行
今年7月，王力宏通过微博晒出一张与妻子一起骑双人自行车的照片。照片中，两人穿着休闲，同骑一辆双人自行车外出，而由于拍摄距离较远，并未能看清两人面部表情。
网友看到照片后纷纷留言，“又来秀恩爱！深夜这么秀真的好吗”、“虐死我这只单身汪了”、“帅哥，我们有时差”。
此外，王力宏也多次在微博晒出亲近大自然的照片，例如在幽静小路上跑步，到户外钓鱼等，9月，他还晒出一张半夜走路回家的照片，留言称，“今晚天气这么好，我们走路回家吧！ 散步中”。
文章、马伊P 资料图
文章扛便携自行车坐地铁
2013年8月，文章与马伊P同上节目，男方首次道出到马伊P家拜访的经历。据悉，在见马伊P父母前，两人相恋两年却一直未公开，文章忍不住“威胁”马伊P：“你要不要跟我好好往下走？要不要带我去见父母？”马伊P于是给父母打电话，没想到父母早就通过媒体知晓了端倪。
见面当天，文章穿着一件白衬衫，拎着一饼普洱茶，扛着一辆便携自行车，换着地铁就去了马伊P家，这份礼物让马伊P的父母刮目相看。马伊P说：“我爸妈觉得这小伙子能想出这种礼物，太实用了。”
图片来源：香港“明报”
爱妻带陈奕迅骑单车外出
今年7月，陈奕迅新专辑《准备中》发行，全球首轮预购订单突破15万张。拍摄专辑封面时，他戴上面具扮老人时被赞逼真，随后还要求将面具带回家中，留着万圣节时用。
此外，陈奕迅爱妻徐濠萦除了跑步，日前更跟老公骑单车出行。照片曝光后，粉丝纷纷鼓励徐濠萦多带老公出来，“带着他坚持下去”，盼望陈奕迅能练出六块腹肌。
陈建州微博截图
范玮琪一家四口外出散步
今年6月，陈建州在微博晒出一家四口外出散步合影，并留言，“天气好，开双人战车，带两兄弟出来走走”。照片中，陈建州身穿黑色半袖，一手搂着身穿白色上衣的范玮琪，一手抱着其中一个儿子，夫妻俩对着镜头露出微笑。
对此，网友纷纷留言，“范范好瘦啊”、“只抱一个儿子，另一个会不开心吧”、“世界上最幸福的人”。
李小璐微博截图
李小璐晒与爱女散步美照
今年4月，李小璐通过微博晒出两张与爱女甜馨外出散步的照片，并留言称，“和闺蜜在夕阳下散步，吃个惬意的晚餐，她说今天我的小辫又长长了一些”。
照片中，李小璐牵着女儿在外散步，甜馨穿着小风衣低头走在一边。值得一提的是，甜馨还梳起了马尾辫，看起来俏皮可爱。
网友看到照片后纷纷留言，有网友称赞道，“甜馨萌萌哒，璐璐美美哒”、“甜馨扎起来小辫子了，好漂亮”，还有网友调侃道，“和麻麻(妈妈)在一起就素(是)女神，和你粑粑(爸爸)在一起秒变女汉子”、“就该这样抛弃那个逗比老爸”。
蔡康永主持《康熙来了》长达12年，但日前蔡康永与小S徐熙娣则先后宣布辞退主持棒，引得坊间一片哗然。
日前，蔡康永亮相某品牌开幕活动，他透露《康熙》最后一集虽然在11月25日就会录完，但内容至少可以播到年底，观众短时间内还是看得到《康熙》。他也证实，在2016年将拍摄一部喜剧电影，女主角就是他的好友小S，且是为了女方量身定制的角色，是个可爱又疯狂的女生。
据记者了解，蔡康永与小S合作的这部电影名为《吃吃的爱》，蔡康永本人担纲影片导演兼编剧，影片故事聚焦于一个光鲜亮丽的女明星上官娣娣，她因特殊情况被迫到餐厅打工，从一开始的敷衍了事到后来决心要考上侍酒师执照，上官娣娣的斗志让餐厅大厨决定要帮她一把。两人对彼此的感觉也随着时间的流逝而逐渐加温。影片原本预计今年年中开拍，却一直耽搁，如今蔡康永卸下主持重担，应该也是为了这部导演处女作做全力准备。
蔡康永表示，其实离开《康熙来了》这个决定已考虑很长一段时间了，也认为对于所有事情都已是有始有终，有情有义。
中新网10月27日电 今天下午，刘亦菲更新微博晒出甜美自拍，照片中的“神仙姐姐”身穿睡衣，小秀性感。
网友们对刘亦菲也不吝赞美之词：“真是美哭了！”、“仙气外露！”
10月26日，著名影星巩俐的经纪人曾敬超传出于25日在台北因癌症病逝的消息。据台湾媒体报道，曾敬超从病发到过世只短短不到一个月，电影圈内人士均为其感到惋惜。
年仅55岁的曾敬超，出生于中国台湾，精通英、法语，曾在邱复生的年代公司工作，早年曾参与制片张艺谋电影《大红灯笼高高挂》《活着》等，曾敬超也因此和巩俐熟识，从而担任巩俐的全球经纪人。去年巩俐以《归来》角逐金马影后铩羽而归后，曾敬超代巩俐对媒体发表声明，指金马奖“不专业”、“业余”，引发轩然大波。除巩俐之外，曾敬超曾在章子怡出道不久后，短暂当过她的经纪人，也担任过王家卫电影《春光乍泄》的策划。
据悉，曾敬超定居台北，家属依他的遗愿，将遗体火化，后事从简，不发讣闻、也不办告别式。(记者任翔)
中新网10月27日电 小S今晚更新微博晒自拍美照，并留言道：“许老三说我穿睡衣出门。”
照片中的小S穿着宽松上衣并展露迷人微笑，虽然素颜出镜却依旧美丽，和在节目中鬼马搞怪的样子判若两人。有网友留言：“自信的女人永远最美”。
据香港媒体报道，人称Apple姐的78岁TVB资深演员夏萍，25日上午在家中不小心跌倒，据悉Apple姐教唱歌的老公张云1991年去世之后，一直一个人生活，同前夫生的一子一女很少联络，加上平日只是请钟点工人打扫，所以在家中跌倒都无人知晓。
Apple姐在家中跌倒之后不能动，直至25日晚8点左右，TVB艺员部打电话想问候一下她，Apple姐才说自己跌倒，同事即刻打电话叫救护车，将Apple姐送院救治。据悉Apple姐照了X光之后无骨折，但身体多处有瘀伤，目前仍然要留院观察。
26日有人在医院见到Apple姐，见她精神还行，但心情看上去很沮丧，护士帮她量血压，她有点不耐烦说：“又量？”接着Apple姐就不停打电话，说好像会下雨，自己不记得关窗户，叫人帮她关家中的窗户。
据资料显示，夏萍1937年生于香港，二次大战时曾逃至内地居住，至战后回港。1955年她投考了电影公司成为演员，其后她一直都在粤语长片里亮相。1970年她加入邵氏电影拍片13年，1982年加入TVB，2005年在TVB台庆颁奖礼获颁万千光辉演艺大奖，夏萍至今仍然在拍剧。
人红是非多，成名已久的赵薇近来再次陷入负面新闻中，其司机冒充赵薇老公黄有龙，骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅，官司正在审理。损失一些财物对赵薇来讲倒是其次，但关于她近来涉嫌股票内幕交易的传闻影响很大，不仅会牵扯到名誉问题，而且涉及到法律。为此她被迫发声明谴责有关报道失实，要求停止侵害名誉的行为。其实，明星炒股获利远非赵薇一人，在目前影视行业赚钱效益猛增的背景下，黄晓明、陈好、章子怡等很多明星由于投资股市而赚足了荷包，这些搭上财富直通车的当红艺人，个个都成了亿万富豪。
■ 赵薇夫妇投资阿里
赚50亿
赵薇与商界风云人物马云是好友，两人多次在社交网络上晒出友情照，惹得粉丝们羡慕不已，但明星与老板之间除了友情之外，更多的是利益。有消息说，去年年底，赵薇、黄有龙夫妇斥资31亿港元，按每股平均价1.6港元购入逾19.3亿股阿里巴巴影业股份，占有了公司9.18%的股权，成为公司的第二大股东。今年4月中旬，随着股市的暴涨，赵薇夫妇在阿里影业的投资赢得了近50亿港元的利润。这笔巨额收入对于普通人来讲肯定是个天价了，即使对于赵薇这样的一线女星，恐怕再拍100部电影也拿不到这些片酬。
通过股票带来的财富并没有终止于那50亿港元。本月初，阿里巴巴集团宣布全面收购优酷土豆集团。受此消息影响，优酷土豆股价当日大涨21.93%。正当股民为这个消息惊叹之时，作为阿里影业第二大股东的赵薇却被推上风口浪尖。早在今年5月份就有投资机构爆出消息，赵薇在减持阿里影业股票套现8亿港元后，当即买入了优酷土豆的股票。所有股民都知道，一手的消息是决定股票投资的不二法宝，早早去投资优酷土豆，再次赚了2亿港元的利润，被媒体指出，赵薇可能涉嫌优酷土豆的内幕交易。
对于这个传闻，赵薇非常重视，当即发声明谴责有关报道失实，表示从来没有购买优酷土豆的股票。她写道：“我一直很尊重新闻工作者，总觉得每个新闻都会影响很多人甚至全社会，尤其财经新闻我觉得是很严谨的，但是为什么可以根据传闻且不经过采访当事人，不经过任何核实就可以把‘涉嫌内幕交易’这样的罪名随意扣在我头上？这样既给公众造成不良的影响，也使新闻工作者自身专业精神和素质遭到极大质疑和讽刺。”赵薇的丈夫黄有龙也留言：“内幕交易是害朋友而不是帮朋友，内幕交易是要负刑责的！无良媒体如此恶意中伤我们，认定为诽谤资讯的被实际点击、浏览达5000次以上，被转载达500次以上可定罪，请问谁来监督执行？”
对于明星来讲，他们出于对自身财富的重视，借助自己的各种关系和人气，通过资本市场来实现自身资产得到增值和保值，本是无可厚非的事儿。但由于身份特殊，很多明星消息灵通，炒股屡屡有巨额收益，因此难逃内幕交易之嫌，甚至涉嫌犯罪，这也难怪赵薇急于摆脱这个负面消息，为自己大呼清白。对于股票内幕交易的处罚，据相关律师介绍，证券法对内幕交易的界定是，内幕人员或其他获取内幕信息的人员以获取利益或减少损失为目的，自己或建议他人或泄露内幕信息使他人利用该信息进行证券交易的活动。目前，类似案例的处罚主要是根据犯罪情节而定：情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金；单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。对于赵薇来讲，作为阿里影业的第二大股东，阿里集团投资优酷土豆的消息应该是提前预知，在其声明中也并未否认这一点，而关键点在于她是否提前买了优酷土豆的股票。据记者通过公司信息查询，5%以上持股者信息并没有公开，赵薇是否涉及了内部交易尚无实质的证据。
■ 陈好狂赚
吴秀波失算
