晒吻照组
李晨为范冰冰定制生日宴 与女友深情热吻
9月16日是范冰冰的34岁生日，李晨为女友举办了一场粉色主题的生日会，导演李玉晒出生日会上范冰冰与李晨接吻的照片，并称：“今天粉红小公举的生日，由某人一手操办，甜的都化了，对单身狗绝对造成1000点伤害，最后一张是俩人不好意思了。”
照片中，范冰冰穿着粉红色花连衣裙，戴着生日王冠，少女气质十足。在粉色气球包围下，她踮脚与李晨接吻，甜蜜温馨。
据悉，此次生日会是李晨为范冰冰制定的，有消息称他为此支付了6位数的策划费用。
蔡少芬微博截图
蔡少芬庆生造型性感 与张晋忘情亲吻
9月18日，蔡少芬在微博晒出举办生日派对的照片，还留言称，“昨天太多惊喜！到差不多11：57分回到酒店竟然竟然张晋、若兰，还有同月同日的王斌来了上海，给我最大的三份礼物，就是他们”。照片中，蔡少芬身穿黑底性感旗袍，秀出修长纤细身材，她与张晋忘情拥吻，十分甜蜜。
曾华倩微博截图
吴君如庆生 陈可辛深情闭眼献吻
8月3日，香港TVB演员曾华倩在微博晒出好友吴君如庆生照，还留言称：“Happy Birthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗？”
照片中，吴君如与陈可辛在蛋糕前甜蜜接吻，陈可辛闭着眼睛，看上去十分幸福。
王宝强微博截图
卖萌组
王宝强与妻子拍婚纱照 两人甜蜜相拥
10月21日，王宝强在微博晒出与妻子拍的婚纱照，并称：“爱图塔基迟来的美好回忆。”照片中，王宝强拥抱妻子着妻子，闭眼摆出一副深情的姿态，妻子则搂着他的腰，依偎在他的胸膛，让男方显得十分高大。
图片来源：香港“明报”
陈奕迅为妻子庆生 两人表情搞笑
3月初，徐濠萦迎来41岁生日，陈奕迅为妻子庆生并合照。照片中，两人共同端着蛋糕，摆出夸张表情，十分搞笑。
  小沈阳微博截图
小沈阳献吻妻子 剃光头表情搞怪
3月13日，小沈阳在微博晒出一组与妻子沈春阳的合照，为对方庆生，并称：“这半辈子欠你太多，就这样牵手下去！老婆生日快乐！我爱你。”
照片中，小沈阳剃了个光头，并亲吻妻子沈春阳脸颊，其他照片中，夫妻俩还做出各种搞怪表情，幸福甜蜜。
  佟大为微博截图
佟大为与妻子甜蜜合照 嘟嘴卖萌
3月6日是佟大为妻子关悦的生日，男方随后通过微博晒出与妻子合照，并示爱称，“祝美美的老婆生日快乐，永远18，永远爱你呦”。
照片中，两人手拿彩虹蛋糕出镜，佟大为还对着镜头嘟嘴卖萌。
  贾乃亮微博截图
李小璐贾乃亮晒贴脸合照表情俏皮
9月30日，贾乃亮在微博为妻子李小璐庆祝34岁生日，并晒出贴脸合照，甜蜜写道：“我家大璐，今年20岁啦，生日快乐，我永远的女神。”照片中，贾乃亮与李小璐都穿着睡衣，贴脸合照，贾乃亮染着黄头发，闭上一只眼睛，表情俏皮。李小璐则挽着丈夫胳膊，皮肤白皙，十分美丽。
  王雷微博截图
秀手艺组
王雷纪念结婚2周年 为妻子李小萌做花束庆祝
10月20日是演员王雷和李小萌的结婚两周年纪念日。当天下午，王雷在微博晒出一组结婚时的照片和婚纱照，并亲手做了花束送给妻子，“结婚纪念日，在现场为宝贝做了一束花”。
  霍思燕微博截图
杜江为霍思燕庆生合影 为妻子做菜秀厨艺
10月23日，霍思燕与老公杜江先后晒出合影，两人亲密靠在一起。杜江不仅为爱妻亲手做了一桌子菜，还深情告白，“生日快乐，my baby girl”，霍思燕则回应称，“谢谢老公，好喜欢”。
“我上过N次电视节目，为了戏剧效果，不乏有美女坐大腿。但次数之多，无过小S。12年前《康熙来了》开播，我就是第一集来宾。连日媒体盛传我将亮相最后一集，熙熙攘攘、熙来攘往，并无此事。12年来，小S妖娆有余、程度不足，以无知通吃两岸而俗化之，罪过罪过。”
――小S和蔡康永主持的《康熙来了》播出12年，日前确定即将停播，最后一集据说将邀请百位艺人录制特辑。有网友翻出主持人小S当年访问第一集嘉宾李敖时所说的话：“那我答应你，我们节目最后一集请你来。”对此，李敖最近在微博发文直接否认将参与最后一集的录制，并痛批小S“无知”。对此，小S透过经纪人回应：“就让他骂吧。”
中新网10月26日电 据台湾“中央社”报道，黄晓明与Angelababy10月8日大婚，婚礼十分高调，与此同时批评和质疑也接踵而至。对此，日前他受访事说自己并不太在意，“一来是习惯，二来我凭自己干净赚来的钱办一场婚礼没觉得是什么不应该的事儿。”
至于Angelababy日前去医疗机构鉴定脸部未整容的话题，黄晓明表示最初并不赞成Angelababy这么做，不过他最后还是尊重妻子的决定，“小女生嘛，看不惯这些。有了这个(整容鉴定)，将来也可以走法律程序。”
近日，金星、孟非等名嘴参加2015年主持人资格证考试的照片在朋友圈流传。原来不少主持人最近认真备考，是要解决国家新闻出版广电总局规定的“无证”不得上岗问题。
前日，有同行目击，金星出现在2015年国家广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试上海考场。“哇噻，金姐也来了”，其考场照片也在朋友圈流传。
此外，还有网友爆出汪涵、何炅、孟非、李维嘉、吴昕、杜海涛等知名主持人也都参加了考试。原来，主持界“无证上岗”的还蛮多。据悉，此前由于没有硬性规定，很多主持人由于工作太忙，都没有取得所谓的资格证。 张楠
因为一篇男友疑似出轨的文章，叶璇成为娱乐圈的话题人物，她在微博上连发数篇文章力证男友清白。随着这件事的发酵，叶璇的学历、以往的感情史也被翻了出来，除了“渣男收割机”这个外号被戴在她的头上外，她以前退赛真人秀等行为也被一些网友认为是“低情商”的表现。昨日，正在山沟里录制真人秀《今天吃什么》的叶璇，接受了广州日报及广娱大本营(微信公众号：gzrbgydby)记者的独家采访，对热门话题一一作出回应。
手撕男友前任：
“我是有判断力的人，不担心被打脸”
广州日报：最近你为男友小默的事情在微博上多次澄清，很多网友说你“为宝贝男友操碎了心”，你自己怎么看？
叶璇：操心不至于，他平时照顾我多一点。路见不平一声吼，我是个看到有人受委屈就会站出来的人，何况这是我自己的事情。如果女生在爱情里不勇敢，什么时候勇敢？
广州日报：这次手撕男友的前任，很多网友不免为你担心，如果以后被“打脸”了怎么办？
叶璇：当然不会！我是有判断力的人，当你了解事实真相的时候，怎么会畏缩和害怕呢？对方捏造证据是确凿的，公证处已经公证了，我当然要勇于站出来。小默是一个很沉默、很大度的人，如果不是为了我这个工作和身份，他不会说任何话。这个女生之前一直在做类似的事情，打击报复他，如果继续包容，就是助长她的恶行。
广州日报：之前你曾揭开渣男真面目，这次又公开力挺男友，这种“侠女”风范是你一贯的性格吗？
叶璇：勇敢是我一贯的风格，不会因为保护自己而走中庸之道。其实之前我曝光的那个渣男的事，本来可以私了，因为我手上有他的借条，他不可能不还我的钱，但最后我还是把他做的坏事都说出来，我觉得这种行为是一种正能量的传播，对别人、对自己都好。
否认是“渣男收割机”：
“在娱乐圈被评说是常事，从没跟李东学恋爱过”
广州日报：你以前很少公开恋情，这次特别高调，在爱情中你是全心投入的那种吗？
叶璇：遇到真的爱情的时候，当然百分之百付出，但我不会做不理智的事情，因为我是个理工科学生，爱情是可以很热烈同时很理智的。以前我真的没有时间谈恋爱，现在事业上差不多了，有时间恋爱，很幸运遇到了他。他吸引我的地方，第一就是品格优秀、正直善良、包容睿智，当然外形也帅气儒雅。我们是在网上聊了很久才见面的，我可以很负责任地说，选择他不是一时冲动，我了解他的品格和内在。
广州日报：为什么对他这么无条件信任？
叶璇：我不是“无条件信任”，我相信证据。至于小默的人品，一个很好的朋友认识他很多年，对他有口皆碑。究竟谁在伪造证据，法律会给出一个答案。
广州日报：有网友说你是“渣男收割机”，你会介意吗？
叶璇：我以前没怎么找过错的人吧？(笑)在娱乐圈被人评说是常事，能做万人迷，一定就是万人敌，如果无关痛痒开开玩笑，这种事情我都是一笑置之。当然如果到了诽谤层面，我当然会保护自己。
广州日报：有人说你介入李东学的感情，是不是真的？
叶璇：当然不是，我跟李东学没有恋爱过！他只是拍了我的一部剧而已。
广州日报：有些网友替你抱不平，说小默是在靠你的名气吃软饭？
叶璇：哈哈，他比我有钱多了。我们第一次见面，他就把银行卡的密码告诉我，后来U盾密码什么的都交给我，顿时有一种被包养的感觉(笑)。大家这么想是因为对他不了解，他在自己的领域成就比我大，公司盈利十几个亿。所以他曾经心疼我工作很劳累，说要不就不要拍戏了，他可以养我，但我觉得女生还是要有自己的爱好与工作。所以我也想对网友们说，只要你足够优秀，一定有真的爱情、真的好的人在等你。
否认智商高情商低：
“反正我觉得自己是个快乐的人”
广州日报：这件事情发生后，你和小默先生一起接受采访，你完全是一副小女人的娇羞模样，有些网友表示接受不了，你怎么看？
叶璇：我觉得不用介意别人的眼光吧，我在社交平台上分享的都是自己的生活，别人如何评说是别人的权利，我不介意也是我的权利。既然爱了就百分之百地投入，有所保留是不理智的。
广州日报：有网友说你“高智商低情商”，你会介意吗？
叶璇：我真的不知道怎么样才算情商高。我自认是一个愿意为正义挺身而出的人，不怕得罪人。不管情商高低，我觉得自己是个快乐的人，开朗、豁达。
广州日报：之前在微博上有网友写了一篇赞赏你的长微博，你高调转发引来不少争议，还有你关注了很多喜欢你的粉丝，你觉得自己在娱乐圈算是一个另类的存在吗？
叶璇：我还好吧，不只是夸赞我的微博，黑我的也会转，我觉得这是一种豁达的人生态度。微博上我关注的都是我的朋友，包括我的粉丝，她们跟我都认识，很了解我，多年跟随我，都是朋友。关注朋友不是很正常吗？这有什么奇怪呢？我们都是普通人，有权利互相交流呀。
广州日报：你的爸爸对小默先生满意吗？
叶璇：爸爸说过如果不是认定要结婚的男朋友，就不要带给他看，爸爸很满意小默，哈哈。但对婚姻这件事，我并没有特别期待，我觉得爱情就是百分之百地付出和相守，认定了他就是他，结不结婚没什么区别。文：广州日报记者 林芳
恋爱、结婚、怀孕等，显然是大多数女星必经的“人生方程式”，只是对于娱乐圈那些名声在外的女星而言，她们的这些“人生方程式”解起来又不是那么容易。正如章子怡、高圆圆、周迅、林志玲、舒淇和张雨绮等人，有的已经找到了人生归宿，有的还在寻找最适合的另一半，有的刚摆脱一段婚姻。于她们而言，要想破解这些“人生方程式”，还是得费点心思。
【方程式1】生产
女星代表：章子怡
破解难度：☆(五星最高)
破解关键：宣布时机
章子怡不是还没证实过怀孕吗？怎么就说她生产的事了。的确，章子怡和她的亲密爱人汪峰，都没有证实过章子怡怀孕的传闻，不过从种种迹象来判断，章子怡怀孕已是公开的秘密。还记得章子怡的微博最近一次晒出自己的全身照片是在几月份吗？是在5月1日乔治・阿玛尼公司40周年庆典上，当时章子怡、巩俐、杨紫琼等华语女星都有出席，章子怡在微博晒出的与阿玛尼的合影，她穿的也是宽松的吊带裙。在之后5个多月时间内，在章子怡的微博中就再也找不到她晒的全身照片。就凭这个迹象尚不足以百分百证实章子怡怀孕，直至10月20日的汪峰跨界进军耳机行业的新品发布会上，章子怡的意外“登场(本人并没有到场，而是通过VCR亮相)成全场最高潮，除了章子怡衣着宽松，体态丰韵之外，汪峰给章子怡的定位是家人，这又让人联想起之前两人传出6月已在香港公证结婚的消息。这时候，就可以很明确地判断，章子怡在美国待产已不再是传闻，而是事实，下一步就看章子怡与汪峰何时宣布产子或产女的消息了。
高龄女星算是娱乐圈比较“惨”的，这里说的“惨”并不是指她们的事业，而是她们的感情状态，总是会引来比一般女星更多的关注。如果是没结婚的，恋爱或结婚就是被重点关注的范畴，一旦结婚了，关注的焦点就被转移到怀孕生子方面。高圆圆和周迅目前都已经解决了另一半的难题，但何时怀孕又被重点盯防，尤其是高圆圆受到关注更多点。
每每高圆圆露面，被关注最多的是她有没有肚凸的迹象，甚至高圆圆老公赵又廷出席公开活动，被问得最多的也是高圆圆何时怀孕的事情。日前，赵又廷坦言，目前他们二人正在着手准备“造人计划”，高圆圆已开始减少工作量。对于36岁的高圆圆来说，备孕并不是那么简单或容易的事情，娱乐圈大多高龄女星怀孕经历过惊险事，既有人工受孕的，也有自然怀孕的。对于高圆圆和赵又廷来说，要想完成“造人大计”，就看选哪种方式了。
反观比高圆圆还大5岁的“周公子”周迅，她所面对的“压力”看起来反倒没有高圆圆来得大，一则周迅老公高圣远是美国华裔，他对采用人工受孕的接受度或许会比赵又廷来得高；二则高圣远对后代的渴望或许没有像赵又廷这么高；还有一种可能是，高圣远和周迅也有可能像发哥发嫂那样，选择过一辈子的二人世界，估计赵又廷就不太可能了，毕竟他的父亲赵树海经常表达想抱孙的急切心情。
如果点名娱乐圈的剩女，林志玲和舒淇肯定是被提及次数最多的两位女星。对于久负“剩”名的林志玲来说，最近她又被传出与“马桶小开”邱士楷复合的消息，想想这件事就觉得有点扯，查看这桩八卦“旧”闻的源头，是因为最近林志玲参加了黄晓明和Angelababy的婚礼，抢到婚礼捧花的志玲姐姐将花带回家，并自制成干花摆床头催姻缘，于是就得出林志玲想结婚的结论。那结婚总得有个对象吧，于是邱士楷又被搬出来，因为与林志玲的感情世界有交集的只有两个人，一个是邱士楷，另一个是言承旭。其实，林志玲的感情问题已被关注了这么多年，明眼人都看得出来，邱士楷或是言承旭应该都不是她的终极“感情解药”。如果她与邱士楷或是言承旭真有那么一点点可能，还真不用拖这么多年。对于林志玲的感情难题，破解的关键还得邱士楷和言承旭之外的第三方介入，这个道理对于舒淇也是适用的，这些年来与舒淇传来传去都是冯德伦，就连围观的人都听得有点厌了，正如舒淇在宣传新作《剩者为王》时贴的那句话，“不存在该结婚的年龄，只存在该结婚的感情”。或许这才是舒淇和林志玲最注重的，她们或许正在等待那段该结婚的感情。
                                图片来源：东南快报
【方程式4】第二春
女星代表：张雨绮
破解难度：★★(五星最高)
破解关键：勇敢爱
近日，张雨绮被拍到与一位神秘男士撑台脚，还上演了手拉手和同回张雨绮住处的戏码，于是张雨绮的第二春又成为了关注焦点。28岁的张雨绮已经经历过与王全安的“失败”婚姻。在王全安嫖娼被抓之前，张雨绮的情商显然没给人留下特别深的印象。等到王全安嫖娼被抓之后，这时候的张雨绮反倒有点成熟的感觉，她处理与王全安之间的婚姻问题倒是博得不少正面的评价。与此同时，张雨绮还化解了与伯乐周星驰的恩怨，她也出演了周星驰的新作《美人鱼》，看得出张雨绮的情商历经与王全安这段婚姻的磨练，的确提升不少。对于未来的感情之路，甭管神秘男子是不是她的真命天子，张雨绮有足够的本钱找到第二春，当然前提是能做到勇敢爱，畏手畏脚显然也不是张雨绮的风格。
据台湾媒体报道，小S和蔡康永主持的《康熙来了》播出12年，日前确定即将停播，最后1集将如何呈现，外界一直相当好奇，而节目第1集请到的嘉宾李敖最近在微博发文，不但批小S甚至打破传言，直接否认表示自己不会参与最后1集的录制。
李敖24日在微博否认上《康熙来了》最后1集的节目录制，表示“并无此事”，接着批小S这12年来“妖娇有余，程度不足”，还提到对方以无知通吃两岸，完全是个罪过，引起网友讨论。
李敖的发文一出，立刻引起网友讨论，有粉丝表示支持他的看法，但也有很多人反对，并提到“抬高自己的路很多，贬低别人实在不必！”“娱乐而已，您老要求太高了”、“娱乐节目而已…笑过就算”、“没让你去就这样吗”，网友两极反应大不同。
对于李敖开骂，小S也透过经纪人回应：“就让他骂吧。”本报综合消息
作为赫赫有名的“94新生代”中坚力量之一，陈明曾凭借《等你爱我》、《快乐老家》等歌曲红遍大江南北。但是，进入21世纪后，她渐渐淡出公众视野。其实，她一直按着自己的步调前行，从来没有远离乐坛。她参加了《我是歌手》，又在北京和广州开了首次个人演唱会，今年还推出全新专辑《梦旅人》。经历过大红大紫，也尝到过沉寂的滋味，如今再次出发，陈明仍走在追梦的路上，只是脚步不似以往那么急了。
“那个时候，如果唱片卖二十万张，是要受批评的”
把时间往回拨至上世纪90年代。那时候的国内流行乐坛才刚起步，充满了初生牛犊般的生猛和干劲，陈明正好赶上了这个时代。她与杨钰莹、毛宁等人一起成为“94新生代”南方阵营的中坚唱将，凭借《快乐老家》、《寂寞让我如此美丽》等多首歌曲红遍大江南北，甚至还有“北那英，南陈明”的说法。
当时火爆到什么程度？“我们去演出，舞台是露天的嘛，因为人太多，常常没法进行。有时候去签售，商场的玻璃柜台都被挤碎了，怕出事，我们都不敢签了。所以每次去签售唱片，一下子就卖出两千张，手都签酸了。”陈明说，“那时候的唱片销量至少都要上百万张吧。如果唱片卖二十万张，那是要受批评的。”在如今这个唱片卖2万张就了不起的时代，上世纪的那种盛况几乎是难以想象的。
其实，在走红背后第二天，陈明承受的磨练也不少。1990年，为了追求自己的歌手梦，她放弃了国企的铁饭碗，只身南下来到深圳，当起了酒吧驻唱。1992年，她参加广东省首届歌舞厅歌手大赛成为冠军，也因此被中唱广州公司相中，成为一名签约歌手。陈明笑言，因为什么都不懂，第一张专辑录得很辛苦：“当时没有现在的技术，都是靠人手，所以你必须整段整段地唱，有一个地方不好就要重来一遍。那时候，我一唱可以唱八个小时，制作人都说你这是铁嗓子啊？下午进棚录音，录到第二天凌晨三四点是常事。”
