多位艺人升级父母：
佟丽娅怀孕 与陈思诚互换角色拍照
21日，佟丽娅和陈思诚分别在微博晒出互换角色的照片，以逗趣方式宣布两人即将为人父母。照片中，陈思诚在自己微博晒出一张拿着验孕棒的搞笑照片，留言称，“我有了”；佟丽娅则晒出老公身穿蓝色衬衫，挺着大肚子，扮演妈妈，自己穿着同款服装，耳朵贴在他肚子上，扮演爸爸的合影，留言称，“有我呢”。虽然夫妻俩照片搞笑，但也充满了幸福味道，对此，有网友留言称，“恭喜丫丫终于当妈妈了，以后的小宝宝一定会像你们俩一样有小酒窝”、“幸福一辈子，甜死了”、“恭喜恭喜”。
同时，佟丽娅本人亲口证实，确实已经怀孕，并将在猴年生宝宝。其经纪人表示，由于是艺人的私生活，因此孩子的出生具体月份工作人员也不是很清楚。
图片来源：金羊网
王栎鑫晒与爱妻合影 吴雅婷挺大肚
同样是在21日，王栎鑫转发摄影师微博，照片中，他和妻子吴雅婷亲密依偎，值得一提的是，从照片来看，女方已经怀孕数月，大肚突出，孕味十足。两人牵手对视、温情脉脉的画面，更显唯美浪漫。他更在微博热情示爱妻子：“你是带着光芒的！”
对此，网友纷纷送来祝福，“孩纸来得太快就像龙卷风，小小鑫这么快就来了！祝福男神可以做爸爸了”、“那年你才十八，现在要做爸爸了，祝福你”。
据悉，王栎鑫与圈外女友吴雅婷于2015年2月在三亚举行婚礼，苏醒、张远、吉杰等2007届“快男”当伴郎到场祝贺。
图片来源：金羊网
导演陆川喜得爱子：七斤二两，母子平安
22日，导演陆川在微博报喜，升级当爸，“七斤二两，母子平安，谢谢所有所有所有的朋友们，爱你们。小葫芦皮肤白皙(像我)，大眼睛双眼皮瓜子脸(像妈妈)终于放心了”。
今年4月，陆川证实和小自己12岁的央视女主播胡蝶领证结婚。随后，他还在微博晒出二人婚纱照，并留言称：“一切都是最好的安排。”
6月，两人在夏威夷低调完婚，只邀请了双方的亲朋和挚友。婚礼设计完全遵循夏威夷当地传统，结婚仪式在一棵凤凰树下举行，毛伊岛当地最德高望重的长老受邀用传统方式见证新人最重要的时刻。
陈浩民微博截图
陈浩民宣布将再度当爹 妻子已怀第四胎
46岁男星陈浩民与妻子蒋丽莎结婚4年多，感情甜蜜。21日，他在新剧记者会现场宣布喜讯，透露妻子已怀第4胎，预产期在明年夏天。他表示目前并不知小孩性别，有好消息一定告诉大家。
图片来源：台湾“东森新闻”
女星与旧爱再生纠葛
唐嫣疑遭旧爱邱泽炒作 网友骂其是“渣男”
邱泽曾与唐嫣相恋，分手后也备受争议。日前，他在宣传自己的新片时，被问感情状况，他正面回应：“我现在单身，你可以喜欢我，如果你不介意，我也可以喜欢你。”但此话却引来两方人马在微博上开战，有网友认为他的行为是在借女方知名度炒新闻，宛如“渣男”，不过，也有网友认为他只是回答问题，因此挨骂相当无辜。
22日，邱泽接受采访时，大方表明和唐嫣分手后就一直维持单身，寄情于工作，虽然不愿多谈当年为何没有公开恋情，也没有回答私底下与女方到底还有没有联系，但认为两人在分手之后应该还是朋友，至于要不要复合，则给了开放式的答案“这个随缘”，并没有把话说死。面对网友质疑他炒作一事，他回应称，“我态度就是尽量避免不谈，但也不能完全不回应”。
图片来源：台湾“东森新闻”
林志玲被指与旧爱复合 经纪人否认
40岁的林志玲日前在黄晓明婚礼上接到花球，大家都祝福她早日找到如意郎君。近日，有消息称她果然有望脱离单身，已经与前男友邱士楷复合。对此，林志玲另一个前男友言承旭粉丝却纷纷躁动起来，大呼“不是吧，言承旭多好”。
随后，林志玲经纪人阎柔怡辟谣回应s“这是无中生有的谣言报道，我们就不多作说明了！”
图片来源：台湾“东森新闻”
阮经天被曝恋爱期间劈腿 许玮宁拒提旧爱
今年3月底，阮经天和交往了8年的许玮宁发生情变，虽然他积极挽回，但依然没能改变分手的结局。过去，他多次被曝偷情，5年前被拍到带女子开房，后又被曝在酒店拥抱美女。
据悉，有消息称直到分手前夕，阮经天和内地有家室的H女星劈腿，还被对方老公发现，让许玮宁一气之下决定斩断这段恋情。分手后，阮经天积极求复合，但直到日前，许玮宁发现他心中仍爱着该名女星，泪崩认清现实，复合宣告破局。
对此，阮经天18日接受采访时表示，劈腿H女星这件事太扯，“欲加之罪何患无穷(辞)”，被问到有没有和许玮宁联系，他淡淡地说，“我都一个人”，关于未来会不会复合，他则表示，“这没有办法回答你耶”。
随后，许玮宁录节目被问到心情及是否与阮经天有联络，她尴尬苦笑，“不好意思，谢谢”，不愿多谈。
图片来源：台湾“东森新闻”
婚恋绯闻引关注
陈妍希否认陈晓求婚：享受恋爱
21日凌晨，32岁陈妍希已经接受小4岁男友陈晓求婚的消息在网上疯传，消息称两人是在巴黎旅游时定下终生，陈晓出游之前，托人购买了价值160万的钻戒，向女方求婚。随后，有网友在西班牙看到女方手上戴着一枚钻戒，疑似已经接受陈晓求婚。
对此，陈妍希予以否认：“现在真的很享受快乐恋爱的喜悦，有进一步消息一定会通知大家。”而陈晓的经纪人则回复称：“不太清楚，艺人私人事！如果有喜讯希望得到大家祝福。”
图片来源：西宁晚报
张雨绮与男子约会照曝光
近日，有媒体在张雨绮公寓附近拍到她与一位中年神秘男约会的照片。当天，张雨绮身着蓝色休闲上衣、素颜戴着框架眼镜与男子从住所走出来。随后两人一同进餐厅吃麻辣香锅，饭后，男方开车回到张雨绮家，在附近并肩压马路。
图片来源：香港“明报”
章子怡称汪峰是“家人” 身材发福显“孕味”
36岁章子怡自8月初露面为自己监制的电影宣传后，至今再未公开现身。有传闻称她已经怀孕，且目前在洛杉矶安胎。近日，汪峰出席发布会时，章子怡祝福视频现场曝光，画面中，明显发福的她力挺汪峰，还以“家人”来认定彼此关系。
恋情公布以来，章子怡对汪峰尽心力撑，此前参与汪峰新歌MV拍摄、微博力挺其作品，就连汪峰出席发布会，她都录制了祝福视频。之前两人已经结婚的消息疯传，但一直未得到证实，此次章子怡在视频中以“家人”称呼彼此，还不时把玩手中的戒指，似乎间接证明二人已经结婚。网友则不解表示，“何解不直接叫太太”，也有人认为，家人永远不会分离，所以用家人其实关系更紧密。
此外，章子怡的容貌也成为关注焦点，身材发福圆润，上身穿着的宽松服装难掩“孕妇”气质。
图片来源：金羊网
热点关注：
赵薇老公被告上法庭 与司机照片分值超0.6
最近，赵薇老公黄有龙被人告上法庭，原告方称买了他的房子却迟迟无法入住，因而提出诉讼，要求他腾退房屋。但消息称，黄有龙对此并不知情，房子是被司机冒充后所卖。
值得一提的是，尽管房产买卖手续复杂，但司机却在公证处骗过了人脸识别系统，还办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了武某。有媒体就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。
本案于22日在北京市朝阳区人民法院开庭审理。庭审之后，朝阳法院召开新闻通报会：通过对比，司机和黄有龙照片分值超过0.6。但因其涉及刑事案件，法官宣布该案暂时中止审理。
吕逸涛导演微博截图
央视春晚明星阵容获期待 官方：尚未正式邀约
近期，央视猴年春晚导演人选公布之后，导演团队及登台演员备受关注。继17日发文配范冰冰美照后，总导演吕逸涛在21日重阳节这天，再度更新微博，晒出吴亦凡、那英、姚明、李冰冰、成龙、许茹芸、梁咏琪等8位明星与各自父母的照片，并祝福普天下的父母重阳快乐、福寿安康。随后吴亦凡、许茹芸、梁咏琪都转发该微博并展开互动。对此，网友纷纷猜测以上艺人有望登上春晚舞台。
但据春晚宣传组一位不愿透露姓名的知情人透露，“目前春晚一个艺人的邀约都没有发出”。同时也表示，现在总导演吕逸涛正在与多位优秀艺术家谈节目创意和想法，“比如一个主题的歌曲可能和10位音乐人谈创作，谁能出现在彩排现场都不一定，而且最后谁能上也要看总导演和相关审查领导的决定”。
由于早前曾有媒体爆料称魔术师傅琰东已接到邀请，该知情人予以否认，“不是说聊了下就意味发出邀请，更不意味肯定能上春晚，如果这都算，应该大半个娱乐圈都接到通知了”。
由韩国导演安相勋执导，杨幂、鹿晗、王景春领衔主演，朱亚文特别出演的青春悬疑电影《我是证人》即将上映。鹿晗、朱亚文接受采访，再度回忆起拍摄经历时，鹿晗坦言“与行走的荷尔蒙对打很有压力”，而朱亚文也直呼那段时间“很难熬”。鹿晗对于“小鲜肉”这个称 号自我调侃，“我也想演青春片，再过几年就变成老腊肉了”。
鹿晗：这部戏里，杨幂和我搭档，她演盲女，我饰演热血少年林冲，我们是一起绑架案的共同证人。我们各自所见成为破案关键。这是联手追缉凶手的惊险故事。我挑战高难度动作戏，她挑战纠结的内心戏。林冲是一个很有正义感，就是看不惯强者欺负弱者的那种，还带一点痞痞感觉的热血青年吧，他爱轮滑，爱极限运动。我也有他那种热血的感觉吧，也是看不惯弱小被欺负，正义感这点跟我挺像的。他爱滑轮滑，我小时候也滑过轮滑。
广州日报：这部戏里有很多轮滑的戏，你完成得特别好，开拍前你有做过什么专门训练？
鹿晗：小时候练过，我小学时参加过学校的一个轮滑班，好多年都没有碰了，但因为拍这部电影，所以我提前抓紧密集地去练习了。这部电影要求的也不是普通的滑式，而是极限的那种，所以对我来说挺有难度。幸好没受伤，我在运动中自我保护能力还是很强的。
广州日报：摄制组好多人都觉得韩国导演安相勋很可爱，你和导演在现场有没有有趣的事？
鹿晗：因为导演非常地敬业，我非常喜欢的一点就是导演每次都会亲自而且是很激动地跑过来给我们讲戏，甭管是文戏还是武戏。最有趣的就是演打戏之前他会突然跑过来，什么也不说，就是叫一下我说“林冲，看着”，然后就开始往地上爬了，就已经开始演林冲受伤了以后的戏，我觉得特别可爱、很拼，不仅是很敬业的导演，也是很全面的演员。
广州日报：电影里很多动作戏你完成有难度吗？
鹿晗：这是我第一次拍摄这种悬疑片加上动作片，就是打来打去非常好玩。这种动作戏拍完还想再拍，我觉得以后还能进一步挑战一下枪战片。虽然说对别的演员来说吊威亚不是一个什么很特别的事情，但这是我的第一次飞起来的，所以希望大家可以多多支持，这是一部好电影，好作品。
广州日报：戏中你与“变态杀手”朱亚文上演了一场长达28分钟的爆裂打戏，感觉如何？
鹿晗：一想到要和行走的荷尔蒙打，就觉得很有压力但又很过瘾。虽然在片中被“变态”虐得很惨，但我最想挑战的角色就是能出演变态杀手。
广州日报：电影本身是讲一个盲人的故事，会否让你有不同的感触？
鹿晗：确实需要大家多做慈善去帮助盲人，多重视盲人这个群体，他们确实是很不容易的，能帮的话就尽量去帮，因为他们的世界也很不容易。
在网络时代，明星关注了谁，又屏蔽了谁，向来都是网友们八卦的来源。近日有网友发现，婚后便对胡歌取消了微博关注的杨幂，最近又重新关注了胡歌。此举到底意味着什么？网友们议论纷纷。昨日，杨幂到深圳宣传其主演的新片《我是证人》，在现场大方对此作出回应。
胡歌和杨幂曾被传有过长达三年的恋情。当年两人共同出演电视剧《聊斋之聂小倩》，并在戏中献出各自的荧屏“初吻”。之后两人再度合作拍摄了《仙剑奇侠传3》，分别扮演剧中的男女一号，并传出“假戏真做”。2014年1月8日，杨幂嫁刘恺威为妻，当时便有人翻出三年前的同一天，胡歌曾在微博写下意味深长的一句：“相遇时，她说相见恨晚，分开时，他说相爱恨早。”不少网友认为，当时胡歌说的正是他和杨幂的分手。杨幂大婚后，便被发现她取消了对胡歌的微博关注。如今杨幂又重新关注旧人，背后原因引发网友不少猜测，还有粉丝感性地慨叹两人缘分太浅。
昨天，杨幂到深圳宣传《我是证人》，记者们纷纷问起此事。杨幂也毫不躲闪，大方回应：“是他让我关注的。我们一直都有联系，之前我还请他来《我是证人》首映礼，但他说请不了假，我就让他发条微博，他说：请你先关注我。”杨幂的态度大方得令人无法再作其他联想。她笑着说：“这件事就是被妖魔化了，真的没有大家想象中那么复杂！”
对话
放心，
我会把工作和家庭平衡好
记者：这次演盲女，看得出你花了很多心思，自己满意吗？
杨幂：确实，看过片的朋友都说这部戏我有进步，我很开心。不管大家对电影的评价怎么样，侧重点是什么，我觉得先从这部戏让大家看到我的态度和诚意吧。之后我也会尝试各种类型的角色，商业片、文艺片和电视剧都会拍，慢慢努力。
记者：你觉得这个版本，跟韩国原版的《盲证》相比如何？
杨幂：当年《盲证》一出来我就看过。我一直很喜欢看韩国的类型片，后来知道要拍这部片的时候我又看了一遍，不是借鉴和比较，而是想了解导演的风格。对于我们来说，《我是证人》是一个新的剧本，很多东西是在现场磨合的，导演和团队给我们很大的创作空间，所以我把它看成一个新故事。作为我个人来说，这是很多演员都在等待的好角色，我前期做了很多准备，整个过程不容易，但也演得很过瘾，如今的结果我觉得也算对自己有个交代吧。
记者：演盲人的过程怎么不容易，你做了哪些努力？
杨幂：这种不容易主要是心理上的。我用了一个月的时间去接触盲人，到他们家里去看每一个生活细节。我还去了一个黑暗体验馆，是一个模拟场景，可以听到、摸到，但是看不到……到最后，我真的有点陷入角色出不来，现在扮演其他角色的时候也有一点“盲态”。
记者：听说这次拍雨戏和夜戏都很辛苦？
杨幂：穿了保鲜膜还有最保暖的衣服，在零下几度的季节里淋雨一整夜，确实整个人都感觉冻透了。但是，雨戏和夜戏都不是我一个人演，所有人都很辛苦，我很享受这种大家为了一场戏而拼命的感觉。
记者：鹿晗这次的戏份很重，你对他的表现怎么评价？
杨幂：小鹿表演经验不多，但我和他的合作非常有火花。他学习能力很快，我们都是北京人，说话特别接地气，所以我们之间没有一个生疏的过程，一下子就熟了。他拍戏每一遍反应不一样，但都很真实。
记者：在片中你跟导盲犬聪聪之间非常默契，你养过狗吗？
杨幂：我没有养过宠物，我们的狗狗是韩国来的，它只听训练师说韩文。我在前期就很注意跟它搞好关系，我在剧组学了两句韩文：“坐下”、“握手”，都是为了它。拍到后面，它只听我和训练师的话。
记者：业界说这次你有机会凭这个角色拿影后，你觉得呢？
杨幂：我对奖项一直有期待，但不急于一时。先让大家看到我在认真演戏，看到作为一个好演员的态度。之前我给大家的印象都是小清新、小可爱，也腻了，先放一放。我目前阶段最大的兴趣点就是做演员，我觉得自己还有很多可发掘的空间。
记者：结婚当妈了还这么拼，怎么平衡工作和家庭？
杨幂：其实是因为我每次回家都不会向大家公告，所以大家总是看到我处于工作状态。但你们没看到我的时候，我就是在家啊。我自己有一个权衡，相信可以把工作和家庭平衡好，谢谢大家的关心。
李丽 摄影/魏辉
中新网北京10月25日电(记者 张曦) 25日，彩条屋影业成立暨“XXL超大号想象力”战略发布会在北京举行，《大圣归来》导演田晓鹏及众多国内动画电影导演出席捧场，不仅曝光新作，也畅谈对当下动画产业的理解。
“彩条屋影业”是光线传媒新成立的动漫集团。负责人透露，彩条屋两年来共投资了13家动漫公司，横跨三维动画、二维动画、漫画、游戏、国外版权等，从IP源头到作品创作制作再到周边衍生品的开发。
对于动漫影视发展，光线传媒总裁王长田认为，动画和真人的结合将是电影的一大趋势，“在未来几年，真人奇幻电影可能成为电影的最重要的类型，真人奇幻电影将会是彩条屋影业另外重点发展的类型”。
发布会上，彩条屋公布了未来对电影规划的五大类型，分别是国漫风、合家欢、影游跨界、真人奇幻和网络院线电影，其中备受关注的有《大鱼 海棠》、《秦时明月》、《星海镖师》、《昨日青空》、《怪医黑杰克》等。
《大圣归来》导演新作曝光
依旧与《西游记》有关
早前电影《大圣归来》票房破9亿，成为内地影史上票房最高的动画电影。导演田晓鹏透露，自己的下一部作品依旧与《西游记》有关，名为《大圣闹天宫》，“这部作品和《大圣归来》没有任何联系，是我一直以来特别想做的很极致的动画片，但前几年没太敢干，现在机会来了”。
另外，田晓鹏表示另一部作品《深海异客》也在筹备中，“是一个超级科幻迷，多年前就想做这样的题材”。
不过，他坦言，《大圣闹天宫》和《深海异客》起码需要两三年才能正式与观众见面。
