近日，Facebook创始人扎克伯格在个人脸书上称自己正在读刘慈欣的《三体》，并有3万多人为这条消息点赞。扎克伯格简单介绍了自己阅读这本书的原因：“这是一本非常畅销的中国科幻小说，甚至现在好莱坞都将它作为剧本来拍摄电影。”扎克伯格表示，阅读这样一本非常受欢迎的中国科幻小说，可以让自己从最近一直在看的经济、社科类图书中跳出，“可以让我做一次有趣的休整”。
今年8月，刘慈欣的《三体》获得了第73届雨果奖，英译者刘宇昆代刘慈欣领奖。刘慈欣还曾表示雨果奖属于他和刘宇昆两个人，如果没有刘宇昆的翻译和他在美国的推广，《三体》很难走到今天这一步。扎克伯格在社交网络上的这个帖子引来3万多全球网友的回复，其中一名回复的正是《三体》的英译者刘宇昆，他在下面回复了扎克伯格，称“我是此书的译者，愿你喜欢这本书”，并在后面用括号附称“你肯定想要读完整套小说”。
10月18日，刘慈欣再度荣获华语科幻星云奖最高成就奖。颁奖典礼上，以漫画和超级英雄电影闻名于世的漫威漫画公司高层也参加了本次盛典，其副总裁史蒂芬・瓦尔克表示十分看好中国科幻的复兴。看来扎克伯格所称的《三体》受到好莱坞关注的确是事实。
目前，英译本的《三体》已出版了两部，其余一部还正在翻译当中。在美国亚马逊网站上，《三体》英译本在“中国文学销售榜“上位居第一，同时读者还可以购买《三体》的音频版CD。
扎克伯格2015年的愿望是每两周读一本重要的书，并在Facebook上分享自己的读书心得，而《三体》是他选择的第二十本书，也是他第一次在此读书计划中阅读中国作家的作品。
刘慈欣回应IT界“《三体》热”
美国IT大神都拜倒了在《三体》脚下，而在中国互联网IT圈，情节颇为烧脑的《三体》更是广受欢迎。有媒体报道，在今年香港大学论坛上，腾讯CEO马化腾曾表示自己非常喜欢《三体》，而百度CEO李彦宏、小米科技创始人雷军、前联想集团总裁柳传志都曾在不同场合表示喜欢《三体》这部小说。
10月23日晚，华西都市报记者也联系到刘慈欣本人，向他转述了扎克伯格在读《三体》的消息。他没有具体针对扎克伯格读《三体》发表什么评论，但对于记者提出的“如何看待IT界领军人物或大佬喜欢《三体》？”、“如何看待互联网企业界从《三体》获得了经商灵感？”问题，给出详细的回应：“我在创作《三体》的时候，肯定没有往那个方面想。 我写的是外星文明入侵地球，完全没有涉及到互联网生态。 但是，针对同一部文学作品，不同的读者从中获得不同的东西，有不同的反应，甚至获得作者本人都没想到的东西，这都是很正常的。比如说《三体》，对于那些来自互联网界的读者，大概是《三体》中的星际文明之间的竞争方式，引起了他们在互联网企业生存和发展的共鸣吧。”
刘慈欣还透露，对于英语世界的《三体》读者反馈，“还是会去注意的，我也会去一些网站上看他们写的书评啊读后感什么的。”
至于外界传的，好莱坞将会把《三体》改编成电影剧本，拍成好莱坞大片，刘慈欣给予否认，“没有的事儿。咱们中国人正在弄的电影《三体》，还没上映呢。好莱坞那边目前还没有因为《三体》接触过。”
华西都市报记者杨帆张杰
中新网10月26日电 据台湾“中国时报”报道，日前，韩国组合SEVENTEEN忙着为新单曲宣传，频办粉丝签名会。上周的签名会中却出现一段插曲，有人将当天视频传上网，视频中某位女性粉丝正排队拿专辑等签名，即将轮到她时，因怀疑偶像对自己皱眉，因此该名粉丝暴怒失控，将笔跟专辑摔在JOSHUA面前，让众人看傻了眼，工作人员见状劝导也无效，最后该粉丝带着怒气自行离开。
此影片引发网友及SEVENTEEN粉丝热烈讨论，有人解释称，因为JOSHUA长针眼不舒服，但仍坚持不戴眼罩，为的是要跟粉丝多一点眼神交流，只是强光仍让眼睛不舒服，才会被误以为对歌迷皱眉。
中新网北京10月25日电(记者 张曦) 今年中国电影发展蓬勃，截止9月30日，全国电影票房收入330.09亿元，另外，国庆档票房也高达18.75亿元。其中，《煎饼侠》、《大圣归来》、《夏洛特烦恼》被认为是票房“黑马”。如何鉴别一部电影是否卖座？《大圣归来》制片人表示一定要打造和别人不同的内容。
25日下午，“当电影产业遇上互联网时代――企鹅影业系列沙龙之‘黑马相’是否可以提前预知”在北京举办，企鹅影业电影业务部总监常斌，《夏洛特烦恼》制片人马驰，万达影视传媒有限公司副总经理柳庆庆，《大圣归来》执行制片人、横店影视电影事业群总经理胡明一齐聚一堂，畅聊相关议题。
《夏洛特烦恼》票房破12亿
制片人：“开心麻花”只是小学生
截止22日晚，公映23天的喜剧片《夏洛特烦恼》累计票房突破12.66亿，超过早前的《泰濉罚被业内认为是今年以来最大的票房“黑马”。
作为该片的投资方之一，企鹅影业电影业务部总监常斌表示，自己前后总共看了9遍，他最早估计，《夏洛特烦恼》能卖到6.5亿，“最后这个票房成绩在我意料之外。其实能一眼看出‘黑马’不现实，重要的还是故事好，导演、剪辑等各部门靠谱，踏实，未来有话题性，就够了”。
“开心麻花在电影圈只是小学生。当时我们想的是，跑相不丢人，像一匹马，就心满意足了。”《夏洛特烦恼》制片人马驰表示，一众主创都对“黑马”没有概念，“下一部我们可能是种子选手了，压力很大，不知道该以怎样的心态去做下一部电影”。
《大圣归来》为何卖座？
制片人：创作就要跟别人不一样
早前电影《大圣归来》票房破9亿，成为内地影史上票房最高的动画电影。谈到成功的秘诀，制片人胡明一直言，虽然《西游记》人人都能改编，但《大圣归来》的创作就要跟别人不一样，“所以，我们在人物设置上做了革新，颠覆了大家对师徒四人的认知，主打独特世界观和价值观”。
《大圣归来》上映时，曾有一大批影迷自发为影片宣传造势，更被称为“自来水”。对此胡明一坦言虽然借助口口相传这样最原始的宣传方式，但整个团队也做了很多工作，绞尽脑汁地去营销，“有次看片遇到马云夫妇，我就上去拍了图，没想到第二天就上了头条”。
互联网合作成大势所趋？
对于黑马电影而言，如果说品质是第一位的，那么营销就是黑马之所有能够成为黑马的重要原因。
柳庆庆认为互联网彻底改变了传统的宣传，他指出企鹅影业拥有的“利器”是传统的电影公司难以拥有的。
常斌介绍到，因为依傍着腾讯大平台，在资金之外，企鹅影业投资电影还能用腾讯视频、腾讯娱乐双平台力推影片。常斌以《夏洛特烦恼》举例，“除了预告片等物料在腾讯视频会力推，微信插件、贴片广告都会跟进。比如当时最热的剧是《花千骨》，你暂停时，就有《夏洛特烦恼》的贴片广告，各种物料还对应着微信电影票入口，可以即时买票”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网10月26日电 据台湾“中国时报”报道，近日，“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇因为受不了有粉丝潜入家中，担心危及妻儿安全，终于报警。警方表示有名女性疯狂粉丝，已潜入本尼迪克特在北伦敦的家中好几次，其中两次留下红缎带，一次绑在窗户上，一次绑在车上。
英国媒体指出，这名粉丝的做法应该出自福尔摩斯小说，福尔摩斯曾对华生说：“如鲜红色的凶杀案存在于我们的生活中，我们的责任是一束束地解开它、揭露它。”媒体还幽默警告饰演华生的马丁・弗瑞曼要小心，恐为下一个被绑红缎带的目标。
去年6月1日，28岁的杨幂当上了母亲。今年3月12日，由她担任女主角的《我是证人》开机。不到一年的时间，杨幂就调整出最佳状态，并且接演了其演艺生涯中演技最值得称道的角色。10月30日，《我是证人》即将公映，杨幂说：“希望这部电影也是我的证人，希望我的进步能被大家看到。”
《我是证人》并不是杨幂产后复工的首部大电影作品。去年11月14日，杨幂就在布拉格开拍《恋爱中的城市》。不过，那是一部爱情戏，杨幂的主要任务就是跟“小鲜肉”郑开元在旅游胜地谈谈情说说爱，而且影片由5个小单元组成，杨幂的戏份并不重。
《我是证人》不同，这不是一部简单的爆米花电影，而且杨幂是绝对的第一主角。影片改编自韩国片《盲证》，导演也正是执导过《盲证》的安尚勋。这部影片当年在韩国颇为轰动，韩国女星金荷娜也凭此获得了韩国电影青龙奖和大钟奖的“双料影后”。改编后的剧本其实跟韩国版十分接近，而杨幂出演的正是金荷娜当年的角色。尽管杨幂说“获奖的事情从来都没有想过”，但她接演这部戏的压力和野心不言而喻。
曾被前辈指着骂
过去的杨幂似乎从未对演技有过野心，这或许跟她成名过早有关。还在读高二的时候，杨幂便因为出演张纪中版《神雕侠侣》的“郭襄”一角而走红。她坦言，太过顺利的星途曾让她有过一段叛逆期兼膨胀期――对通告各种挑剔，到了片场也常常不够专心。杨幂说，曾有一次，某位前辈在现场指着她的鼻子骂：“你再这样下去，我会告诉所有人都不找你拍戏！”不知道是这位前辈真的行动了，还是当时杨幂的行为确实惹来众怒，在后来的一两年中，她真的什么戏都没有接到。
杨幂说：“现在我已经跟那位前辈成了很好的朋友。”走出人生低谷期的她意识到自己其实真的很爱演戏，因此在那段时间里，她什么戏都接，哪怕只是配角。2011年，她接到了电视剧《宫》，并在网络时代里迎来了真正的“一夜爆红”。这一次，她的心态就淡定多了。纵然那段时间网络上黑她的人和爱她的人一样多，但杨幂说：“想了想，还是觉得让时间去说话，我做好自己该做的就好。”
当妈后反而更拼
不在乎别人怎么看，我努力做好自己。这种很符合“90后”想法的心态，让杨幂最终成了这个群体最爱戴的偶像，杨幂也终于成了“大幂幂”。她继续自黑，我行我素，甚至在剩女成风的娱乐圈里以27岁的“低龄”跟刘恺威领证结婚。当时很多人觉得，从小就出道走江湖的杨幂应该会趁此休养生息，但事实再次令人吃惊。产后3个月，她就以最好的状态复出，到米兰参加时装周；产后5个月，杨幂出演电影《恋爱中的城市》。
在生产之前，杨幂主演的《小时代》系列一度是电影圈的热门话题。这部毁誉参半的电影成就了郭敬明的成功商人之名，也维持了杨幂作为偶像的热度，然而对于其自证演技却并没有帮助。很多人在看到杨幂出演《恋爱中的城市》后，便认为她今后的路还会继续如此――靠颜值、靠粉丝，做个成功的明星而不是演员。
出道来最好演技
《我是证人》的出现，证明外界着实低估了杨幂。她演的盲女可谓其出道以来最复杂的角色：弟控，甚至因此害死了自己的弟弟；女警，但在那次事故中失去了光明。这个名为路小星的盲女刚出场，心态便处在自我毁灭的边缘。但是，命运让不幸的她幸运地遇到了朱亚文扮演的连环杀手，路小星在无尽的危险中迎来了让人生重来一次的机会。
为了演好这个角色，杨幂在开拍前用了数月时间体验生活，她观摩了大量的盲人题材电影，并走进盲人群体观察模仿他们的生活细节。她说：“作为一个演员，你真的很难碰到盲人的角色，而且还是这么有故事的一个人。当时我到盲人朋友的家里去看他们的生活。怎么做菜的？怎么打字的？洗脸刷牙甚至找衣服的方式，我都记录下来，然后反复琢磨。”在《我是证人》中，她将女警出身的盲女那种敏感和自尊演得十分到位。在提前看过试片的圈内人、影评人和各地的大学生中，“杨幂奉献了出道以来最好演技”的说法已经成为公论，她甚至被看好能像金荷娜一样，拿下演员生涯中亟须的影后奖杯。
拍到半夜看急诊
当然，“出道以来最好演技”是需要付出代价的。这部电影中，杨幂不只是要睁着无辜的大眼睛扮柔弱，她有无数的奔跑戏和打斗戏。因为悬疑片的定位，影片还经常在黑夜尤其是漆黑的雨夜拍摄。杨幂回忆，在进组第二天她就遭遇了难熬的雨戏，她和朱亚文从前一晚的8点打到第二天凌晨的5点，身体并不强壮的她足足在雨中待了9个小时，而当时室外气温只有零下2摄氏度。
没有老公和女儿在身边，杨幂在《我是证人》剧组最贴身的陪伴是一只导盲犬拉布拉多，片中的名字叫“聪聪”。这只狗长得很可爱，但动物向来都是最难拍的，杨幂无数次为了等它入戏，站在瑟瑟寒风中苦苦等待，到了好不容易开拍的时候还多次在奔跑中被它绊倒。杨幂的身体终于受不住，当时就有媒体拍到她半夜从剧组出来看急诊的镜头。不过，当影片拍到“聪聪”被杀死的片段，杨幂想起一人一狗相处的点点滴滴，却忍不住哭到崩溃。幸好这不是现实，杨幂笑着说：“听说拍戏结束它就回韩国当妈妈了，我也很替它开心。”
转型不止重口味
在《我是证人》的宣传过程中，杨幂很多次被问到转型的话题，每次她都是笑着答：“我暂时不想小清新了，我想尝试重口味。”近年来她越来越少剖白自己，但说到对角色的理解，便会发现她的见识可并不仅仅局限于“小清新”或“重口味”这样的简单标签。
“在整部电影的拍摄期间，我其实很少跟大家交流和聊天，因为我觉得对路小星来说，她需要有一个自己安全的世界。她不需要去了解外面的事情，因为她看不到，所以外面的世界对于她来说没有意义。她只关注自己的内心世界，她要守护住自己的心事。这对她来说是一个自我惩罚，所以那段时间我也经常是一种沉默的状态。”她说，这部电影讲的是一个人的“自我解脱和救赎”。对杨幂来说，这又是一个新的开始：“我希望《我是证人》这部电影也是我的证人，希望大家看到不一样的我，希望我的进步能被大家看到。”
链接
这一次，杨幂吃过的苦
日夜颠倒
拍这部戏的时候，我的生物钟根本就调不过来了。特别是拍到临杀青前一个月的时候，差不多每晚七八点开工，第二天早上七八点收工，那个时候感觉自己唯一的乐趣就是和鹿晗早上收工之后去买油条和豆腐脑，然后吃完了睡觉，下午四五点钟再起床。我们最后的拍摄期基本就是这么黑夜工作白天睡觉的节奏。
冬夜寒雨
进组第一天拍的是雨中等车，那天真的很冷，我们又是在很空旷的郊外拍，尽管我自己穿了很多条打底裤、厚袜子、雪地靴，但是脚还是冻透了。拍摄场景里有一个公交车站，我记得当时一抬头就看见车站顶上结了很长的冰柱。当时我心里就想：哇，明天还要淋雨，淋一整夜！这种感觉真的太妙了，妙到我都不太敢想。结果第二天果然就是一个下马威，就算身上裹保鲜膜、穿保暖衣，还是根本没有用。当时拍的还是在雨中制服亚文哥的戏，他可是个非常有肌肉的人，简直是不可能完成的任务！非常不堪回首，哈哈，还好我们完成了。
连续摔倒
在这部片里，我真的跌倒了无数次，现在回想起来都觉得挺痛的。但是当时不觉得，因为你会在那个情绪里，就这么一直跑一直摔，当时并没有太在意这些。我印象最深的一次拍摔倒戏，是摔在盲道上。说实话，我觉得自己还算是个有拍摔戏经验的演员，但那次因为太投入，我完全没意识到自己要摔在凹凸不平的盲道上，一跤摔下去真的很疼。收工回到酒店再一看，发现自己的膝盖上有很大一块红紫色。
浑身血汗
到后期我连续拍夜戏的那段时间里，每天身上都是血和汗，头发都是打结黏在一起的，身上还化妆了很多伤痕啊、淤青啊、血迹啊……看着特别凄惨。早晨收工回到酒店，带着一身雨啊泥啊汗啊脏兮兮的，早晨的时候酒店大堂里通常有人，看到我之后都是那种想要突然弹开的感觉。不过我觉得我们所有演员的精神状态都挺好的，大家都很乐观。鹿晗有时候会带着他的血和他满脸的伤去吃早点，跟大家一起吃豆腐脑吃得津津有味。 羊城晚报记者 李丽
一向以搞笑见长的王祖蓝，当面对岳父母大人时，也变得和天下所有的女婿一样，拘谨尴尬，小心翼翼。本周日21：10，在江苏卫视情感陪伴真人秀《女婿上门了》中，观众将看到王祖蓝和另外两位“星婿”沈腾、邹市明，是如何面对岳父母的。开播在即，王祖蓝接受了全国媒体的微信群访。
太太李亚男高挑漂亮，家境又好，如此让祖蓝不惜一切追到手的女孩子，简直就是个完美姑娘。当然，更难的是如何打动亚男的父母，对于被岳父岳母一开始不同意这件事，祖蓝自己也不止一次提过。再度被问到此事，他说，“岳母那个时候也不说嫌弃，那个时候就是要观察，让他们多一点时间了解才可以正式提亲。因为那个时候我也吓怕人了，又扮女人又什么的，他们在加拿大不知道这个男生扮女人是搞什么的。”
之前的《女婿上门了》发布会上，媒体们就见过王祖蓝的岳父李群力先生和岳母朱如翠女士，二人年轻时尚，彬彬有礼，王祖蓝更用“三高”来形容他们：身材高，品位高，修养高。说到生活中和岳父母的关系，王祖蓝笑道，“基本上，我不敢跟他们做朋友，因为毕竟是岳父岳母，他们是很有文化修养的家庭，总是相敬如宾的感觉。在世界上任何一个地方，我都会开玩笑，就是对着岳父母不敢。”
但是通过拍节目，这种关系开始变得柔软，“真的跟他们多点相处了，开始放下自己的恐惧，我越来越能够敢去跟他们开玩笑了，能开玩笑代表关系好，好朋友才会开玩笑。比如说岳母爱美，有洁癖，吃的习惯都很严谨，我们现在都会拿她这个来开玩笑。”
王祖蓝说，与岳父岳母相处，说来其实也简单，真心实意足矣。“相处，最重要就是贴心。讨好岳父母的杀手锏，最主要就是对亚男好，他们放心了就没有问题了。最怕他们看到亚男有问题，就会担心。然后就是，让他们经常走进我和亚男的世界。因为辈分不同，以前老是觉得有代沟，感觉有距离，但是逐渐和朋友一样在一起，就会好一点了。”有媒体给他出难题，如果王祖蓝与岳父母同时落水，让别人救谁时，他一本正经地表示，“救岳父母。”扬子晚报记者 张漪
中新网10月26日电 据台湾“中国时报”报道，前年，林依晨赴英国留学1年，昨日，她出席活动时提到毕业作品《迷途台北》。片中，她身兼制片人和女主角，邀请了3位同学到台湾拍摄了4天，化妆、道具、住宿都由她买单，总花费破百万新台币，让她大呼：“我心里好像在淌血！”被问到未来还会再当制片时，林依晨说：“再考虑，目前还是当演员好。”经纪人则在一旁打趣接话称：“我一定会制止她。”
昨晚，莫文蔚在北京万事达中心开唱，用音乐带领大家一起“看看自己、看看世界”，更重要的是看看千变万化、仪态万方的莫文蔚――时而惊艳炫目、时而性感妖娆、时而端庄圣洁、时而英姿飒爽。
演唱会伊始，一袭红色长袍、红色皇冠的莫文蔚出现在舞台中间的升降高台上，以一曲《娘娘驾到》拉开整场演唱会的序幕。从这一刻开始，一场精彩的大秀也正式揭幕。开场不到半小时，莫文蔚已经带来四套造型，或性感、或美艳、或端庄，配合舞台灯光，让人眼花缭乱。尤其是演唱经典歌曲《阴天》时的高开衩旗袍造型，将她的无敌美腿展示得淋漓尽致，令全场观众频频发出惊叹和掌声。此后演唱《风从哪里来》时，莫文蔚的粉色蝴蝶仙子造型流光溢彩尤为梦幻。而在演唱《坚强的理由》时，莫文蔚身着银色紧身衣跪在地上弹古筝的模样炫酷到令人词穷。
除了《阴天》，莫文蔚还拥有《外面的世界》、《忽然之间》、《他不爱我》、《如果没有你》等众多经典歌曲。昨晚现场观众的大合唱让莫文蔚发出“怎么那么好听”、“我的心被你们赢走了”的感叹。而此番亲任演唱会总监的她为了保持节目的连贯性，几乎是一口气唱到底，没有与观众交流，她也因此选择用“有爱的地方就有生命”、“一沙一世界，一花一天堂，双手握无限，刹那是永恒”等大屏幕字幕的形式交代自己的内心感受。除了以上提到的那几句感叹，只有在演唱《盛夏的果实》之前，莫文蔚突然开腔，“有人说有些东西人一辈子应该要看一次，比如北极光，不知道大家看过没有？今天我把北极光带来了，希望你和爱的人一起看。”(记者 王琳)
北京晨报记者 史春阳/摄
所谓的电影幽灵场，是指午夜时分院线排出场次，而且场场爆满，为的就是冲高票房，而实际上根本没有观众。今年，国产片《捉妖记》和《港濉返龋相继被传出票房造假的新闻。
一部两小时左右的影片，在同一影厅出现间隔半小时甚至15分钟排映一场，这些不合乎逻辑的现象，让一些影片和影院置身于票房造假的尴尬境地。
广电总局：票房造假 严厉打击
针对近期社会热议的一些电影票房造假的消息，国家新闻出版广电总局相关部门负责人在接受央视新闻记者采访时做出回应，表示将通过多种途径规范票务管理，对票房造假行为严厉打击。
国家新闻出版广电总局电影资金办副主任李东分析票房造假原因时说：发行方为了完成片方交给的票房任务而向票房注水，还有就是为了造成影片上映的首轮轰动效应而往票房里面注水。
对于少数影院和影片发行机构出现的票房造假行为，电影局一直高度关注，并在2014年7月，发布了“关于转发《电影院票务系统(软件)管理实施细则》的通知”，明确要求：电影院在票务软件中编排的放映计划(包括放映影片和开场时间等)必须与实际放映相一致，所有实际放映的场次(包括会议租场中的放映)必须如实地在票务软件中编排或登记相应的放映计划。这意味着，只要是排片表中写出的场次，就必须真实放映，而放映的场次，也必须在系统里登记。
电影院：票房不被监控 将影响影院开业
记者在采访中了解到，目前，全国每天申请开业的影院 ，必须符合通过的一个审核标准就是：影院建设的计算机售票信息系统能够跟国家数据平台正常对接。如果数据接通不了的话，那么将影响影院正常开业。
《电影院票务系统(软件)管理实施细则》还规定，电影院(含电影票网络代售商)须于每次售票操作完成后的10分钟内，将每张电影票的相关原始数据上报至国家数据平台，电影院须于当日12时前向国家数据平台上报前一营业日统计数据，上报的统计数据应包含前一营业日内所有放映活动的数据。这两项规定要求电影院，包括电影票网络代售商，在每卖出一张票后，10分钟内就要将电影票的相关原始数据上报至国家数据平台。将上传数据的时间缩短至10分钟，大大遏制了票房瞒报和造假行为的发生。
票房：计算系统确实存在漏洞或被注水
国家新闻出版广电总局电影资金办副主任李东坦言，绝大多数院线影院在现有的票务管理系统约束下，票房数据都是真实透明的，少数票房造假行为有一定的隐蔽性，个别影院、影片存在虚报票房的现象，例如200个座位的影厅显示卖出去300张票，或者不分票类(全价票、折扣票)，全部按票面标价统计上报售票金额……，而十分钟内上报售票数据的规定，对于这些异常信息能够做到及时掌握、及时处理。
李东表示，今后相关管理部门将继续从制度完善、技术更新等方面，监督影院票务规范，严厉打击票房造假，并适时发布违规黑名单；并呼吁全国电影观众就电影票或放映场次出现的问题，积极向电影主管部门举报。
点赞：好电影，不仅要赢得票房还要赢得百姓的口碑！(央视记者 曹岩)
中国版《丛林的法则》正式定档安徽卫视的消息传来，关于嘉宾的人选就一直引发网络热议，除了已经确认加盟的黄子韬外，近日，有工作人员在网络爆料称，目前正与吴奇隆团队积极接洽中，吴奇隆有望在《丛林的法则》完成自己的真人秀首秀。对此，网友纷纷大呼“带上刘诗诗！”
早在中国版《丛林的法则》采访中，原韩版主持人金炳万就对吴奇隆赞不绝口，称对其“印象很好，能够起到协调作用，让族员都和平共处”，甚至还提到“想让出族长的角色，让吴奇隆能成为中国版《丛林的法则》的族长”。而此次，相关工作人员的爆料，似乎更是佐证了这一事实。相关工作人员透露，此次中国版节目邀请吴奇隆，正是看重了他身上显著的领导气质与圈内的好人缘，而《丛林的法则》探险性与娱乐性结合的节目内核，也与吴奇隆本身性格相符。与安徽卫视一向交好的吴奇隆团队，更是将由吴奇隆担任出品投资人的《蜀山战纪》放于安徽卫视全国独播，两者关系可见一斑。而参照原版《金炳万的丛林法则》中，每集探险也必是男女嘉宾搭配参与，此次吴奇隆加盟消息传出，网友纷纷力荐其带上老婆刘诗诗一起参与，有网友调侃道“夫妻二人一起丛林探险，也是一件极美的事情。”
以偶像外形出道的陈浩民，近些年在喜剧的路上越走越顺了。由他和林子聪搭档主演的《新济公活佛》正在湖南卫视热播，刚刚播出便收视飘红。日前，陈浩民接受了广州日报记者的专访，透露自己的第4个小孩即将出生，坦言现在为了养家要更拼命地工作，不得不牺牲一些和家人相处的时间。
文：广州日报记者 林芳
“明明我们是喜剧，
广州日报：济公你已经演了很多次，还会保留现代台词吗？会不会担心再次被质疑是“雷剧”？
陈浩民：网络语言少不了的，这已经成为我们这版“济公”的标签了，如果没有，大家反而不习惯。
至于雷剧的说法，我一直很无奈，明明我们是喜剧，为什么非要贴上雷剧的标签？这部剧所有的内容都是正能量的，好人有好报，坏人有惩罚，并没有把观众带离主流价值观。只要观众爱看，我和林子聪就继续演。当年周星驰出来，大家说他无厘头，当时是个贬义词，现在看来，大家会说周星驰雷吗？我觉得还是等时间来给我们下定义吧。
广州日报：之前你演段誉的时候很帅气，现在为什么走喜剧路线了？
陈浩民：哈哈，这其实是我个人的喜好。你们看我可能有偶像的外表，其实我有一颗喜剧的心，其他类型的题材我当然也可以，只不过我更喜欢拍喜剧而已。
广州日报：不觉得拍喜剧会浪费你的颜值吗？
陈浩民：不会啊！他们都说我是史上最帅的济公(笑)，而且今年我会有不同的尝试，给我一点时间，我会陆陆续续地拍不同的题材，到时也要拼颜值的。
“在剧组里我是大哥，
回到家我就是小弟”
广州日报：你现在是3个孩子的奶爸，拍戏的频率比以前更高，如何兼顾家庭和工作？
陈浩民：哈哈，我老婆是我的幸运星，带给我太多的好运气和幸福，还不停地为我带来惊喜――小宝宝，现在第四个宝宝就要出生了！有这么多小朋友，教育基金也是庞大的一个数字，所以不得不牺牲一点家庭时间，这点我们有共识。
广州日报：太太会不会担心分开后感情疏远？
陈浩民：如果分开一下就担心的话，这份感情就太过脆弱了，这种分开对我们也是一种考验吧。她有时候也会带着小孩长途跋涉来探班，平时见不到面就发视频、发照片，不会疏远。
