广州日报：你是很会照顾小孩的奶爸吗？
陈浩民：还可以吧，在剧组里我是大哥，回到家我就是小弟，比在剧组累多了。太阳一出来我就要起床准备早餐，送小孩上学，然后陪老婆去菜市场买菜，然后又要去接小孩放学，有时还要带小孩去兴趣班、补习班，感觉24个小时都不够用。我的小孩也很心疼我，有时候他们来探班，看到一些我被打的戏，都会冲到镜头前说：“不要打我爸爸！”让我很感动。
广州日报：你会考虑参加亲子真人秀吗？
陈浩民：我的主业是拍电视剧，一切以拍电视剧为主，也有一些真人秀节目找我，但很多时候因为档期配合不了。有朋友说参加这些节目保证你再上一个台阶，可是我觉得很多时候还是先把自己该做的工作做好，再往下一步打算吧。
中新网10月23日电 据台湾“中国时报”报道，杨幂出道以来，人气一路上升，但有段时间她频频被“黑”，不过当杨幂学会“自黑”后，反而获得不少网友好感，日前，她接受采访，分享了自己心态转变的历程。
杨幂出道以来演艺之路顺利，多部作品引起观众讨论，她也成为“四小花旦”之一，但这却给她招来不少非议，从外貌、演技到唱功都能被“黑”。近日，杨幂接受采访时透露，一开始看到攻击言论其实很不能理解，但随着阅历增长，她开始有调节的方法，反思会有这些言论是不是来自个人的不足，并反省自己哪里有问题而改正，表示只有尝试跳出自我，才能更认识自己，而她从被“黑”转为“自黑”，也获得不少网友的好感。
去年，杨幂嫁给刘恺威，当时还传出她将退出演艺圈，专心投入家庭，对此，杨幂否认，并反问：“凭什么要我退出娱乐圈，这不正好合了某些人的意吗？”
深圳晚报讯(记者 蒋双超)如果没记错的话，上次王菲出专辑还是在12年前，当时《将爱》让众歌迷听得痴迷，其后，天后在恋爱的路上越走越任性，唱歌路子上似乎也走得随意，新歌日益渐少，反而是电影主题曲一首接一首，从《孔子》到《港濉罚难免满足不了歌迷的心。好在近日，王菲又有一张新专辑《敷衍》出炉，让不少歌迷心生欢喜――不过不对，好像这张专辑里没有新歌，而专辑也并不是官方推出的，而是由乐迷自发筹资出版的。
沉睡多年

新旧公司对抗是主因
为何这张评价不错的专辑会沉寂多年？这只怪1996年的时王菲和窦唯还沉浸于爱河中，当年怀着窦靖童的王菲到新艺宝唱片录制了10首粤语歌曲打算为合约划上一个句号。与《浮躁》不同，这十首歌是《Di-Dar》的延续，曲风或梦幻或阴冷，词作均出自林夕之手，作曲编曲则是由张亚东、陈辉阳、黄家强和C.Y Cong等人操刀，因此这张专辑的完成度和艺术性都可谓十分之高。
但事与愿违，为了对敌王菲的新东家EMI百代唱片的《王菲》国语同名专辑，新艺宝在1997年将这张本已制作完成的专辑一拆为四，分别发行了两张EP《玩具》与《自便》，还将另外两首歌打散进精选辑。由于在商业上的考量仓促拆成EP，曲序亦被打乱，多年来歌迷们不断拼凑这张粤语专辑的原貌。不少铁粉甚至认为，《玩具》和《自便》才是“圈钱”，让这张本来好好的粤语专辑沉睡了将近20年。
重见天日

19岁歌迷筹资过百万
让《敷衍》这张专辑重见天日的主导者是19岁的谢琦，目前还在加拿大一所大学学习传媒，他自称是王菲的歌迷，3岁时就会唱《半途而废》，后来被《当时的月亮》的MV震撼。据其讲述，其实很早前他就想再版王菲的经典专辑，先后联系过环球、百代以及福茂唱片，但一直未能成功。后来偶然发了这张不见天日的《敷衍》，在听完这10首歌顿时来了兴趣，立即通过香港环球和相关业务人员建立联系，尽管王菲的经纪公司并不很赞成发布这张专辑，但最终还是说服了各方。
谢琦透露，这张专辑的很多环节都是通过网络完成的，相关版权和制作费用超过100万元，好在自己父母及一些贵人帮忙，令这张专辑在预购阶段已过万张，按128元每张的价格，亏本是不大可能。谢琦表示，专辑里的歌是他进行过重新排序的，曲序的轨迹是从黑暗到光明，因为都是林夕的词作，从前三首《敷衍》、《暗涌》、《心惊胆战》到收尾的《约定》也是前后呼应，而谢琦作为乐迷还想再版范晓萱、莫文蔚等人的专辑，此次《敷衍》只是他的第一次尝试，目前看来成效相当不错。
中新网10月23日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，Angelababy进行鉴定，力证未整容的事件刚刚平息，近日刘亦菲又陷入整容风波。有网友声称到韩国整容时，发现了刘亦菲的整容证据，还将其发到了网上，引发热议。
刘亦菲自出道以来，就凭借清纯甜美的外表大获观众喜爱，更被称是“神仙姐姐”。但近日，有网友到韩国整容，声称发现了刘亦菲整容的证据。据报道，该网友在网上公开了一组照片，称在韩国整容医院进行咨询时，意外发现电脑中有女星刘亦菲的整型前后对比照，更爆料韩国女星裴瑟琪、李宝英也是该医院的客人，但事后随即删除微博，真实性有待商榷。
18岁那年是龚乐(化名)人生的分水岭。那年，他在别人的教唆诱惑下，参与了一起绑架犯罪案。2009年，他被判处10年有期徒刑。在服刑的6年时间里，龚乐从懵懂的“问题少年”转变为唱作型“原创歌手”。在出狱前夕，深圳监狱为龚乐举行了一场“原创音乐分享会”。目前龚乐收到了深圳社会公益组织的聘书，他将带着陪伴他4年之久的长笛，出狱后开始新人生，做志愿者帮助他人。
19岁入狱 长笛成为“挚友”
现在的龚乐爱笑，性格阳光。舞台上穿着白衬衫的他，给人的第一印象是个青春活力的大学生。然而6年前，龚乐听到法院判决后，感觉自己的整个人生都灰暗了，他没想到自已为这次错误付出的代价如此之大。
2009年8月，龚乐调入深圳监狱服刑。入监2年后，一次偶然的机会，管教干警和龚乐谈心时，告诉他如果对音乐有爱好，可以报名参加监狱的管乐培训。当时，龚乐所在的监区有近30名服刑人员报名参加管乐培训，仅有2名服刑人员获得了资格，龚乐便是其中之一。培训学习对龚乐而言难度颇大，他经常练得手酸痛，嘴巴起泡，效果却不明显。深圳监狱负责管乐培训的警官杨一达鼓励他，并组织乐队成员观看电影《放牛班的春天》，电影里一群问题少年组建为一个合唱团的故事深深打动了他，也坚定了学习音乐的信心。
自此后，龚乐每天坚持练习4至5个小时长笛。自从学习音乐后，龚乐原本冲动的脾气变了，变得更耐心温和。
用了三年时间，龚乐从一名对音乐一窍不通的普通学员，成为深圳监狱正航管乐队的首席长笛，2015年他参加了中国音乐学院考级委员会举办的等级考试，一举通过了长笛十级考试。
“问题少年”成为“原创歌手”
2013年，全国监狱系统举办的“放飞梦想，重塑新生”系列活动中，深圳监狱一首原创歌曲《战胜自己》获得三等奖。在这个活动过程中，龚乐参与了伴奏与演唱，而这激发了他开始创作歌曲的兴趣。
当时，乐队其他成员都以为龚乐只是开玩笑而已，没想到龚乐买书自学，几个月后真的写出自己的第一首原创歌曲《眼泪》，这让大家大吃一惊。之后，龚乐凭着自己的爱好创作了不少原创歌曲，用来表达忏悔、表达思念故乡亲人以及畅想未来。
在干警的鼓励和帮助下，龚乐经常参加狱内各类表演，并配合一些帮教团体的演出。2013年5月，明星任贤齐到深圳监狱帮教演出，龚乐与他同台演唱，小齐哥的音乐成长历程激励了他坚定自己的音乐梦想。
出狱后将成为志愿者
在狱中龚乐确有悔改表现，累计获得3次减刑，将在今年10月26日刑满释放。10月16日，在龚乐出狱前夕，深圳监狱举办了一场特殊的音乐会――“服刑人员龚乐原创音乐分享会”。
“因为音乐，他从一个封闭内向的人转变为开朗阳光的少年。”监狱警官葛飞阐述了举办音乐分享会的初衷，希望通过音乐改变服刑人员的人生，通过榜样的力量激励更多服刑人员。
音乐会上，龚乐与乐队的其他成员共同演奏了自己的四首原创歌曲――《眼泪》《青春将逝》《到如今才知道》《梦里回家》。
在一次帮教活动中，深圳公益发展组织“星聆相约”旗下的星聆喜乐团团长刁洪涛认识了龚乐，被他的阳光乐观上进所打动，萌生了在龚乐出监时将他接纳到星聆喜乐团的想法。
音乐分享会的尾声，“星聆相约”总干事卜凌娜上台给龚乐颁发为期三年的聘书，邀请龚乐加入“星聆相约”，希望用他的经历激励更多的人。刁洪涛宣读了聘书，深圳监狱副监狱长高东春上台，将那支陪伴了龚乐四年的长笛赠给他，希望他不忘音乐梦，继续前行。（记者 崔晓丹 通讯员 晓马 黄宽皓）
中新网10月23日电 昨日，一首由李宇春为贾樟柯导演的电影《山河故人》演唱的同名主题曲发布，同时，其录音画面也随之曝光。照片中，李宇春身穿黑色半袖，用手摸着耳机，认真投入。此外，还有她闭眼深情演唱的画面，模样深沉。
                                 图片来源：李宇春工作室
对此，有网友留言称，“我就喜欢她这样浅唱低吟啊！嗓音温润，调子平缓，温柔无影无形”、“太好听了，会长声音真是个宝”、“好听，还好深爱过你”。
赵薇老公黄有龙的司机靳某冒充黄有龙，骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅。10月22日，黄有龙被诉腾房一案在北京市朝阳区法院正式开庭，黄有龙申请中止审理。法庭合议后裁定中止该案件审理。
涉案司机并没有现身庭审。关注此案的网友都想知道，这位司机靳某长相是否与黄有龙真的很相像，竟能骗过人脸识别系统。庭审后，北京市朝阳区法院召开新闻通报会称，通过对比，靳某和黄有龙照片分值超过0.6。
房子被冒名卖掉，黄有龙已报案
经过昨天的庭审，基本案情已被确认。本案中涉及的房屋原登记在赵薇老公黄有龙名下。原告武某某通过“黄有龙的委托人靳某”购买了该房屋，现该房屋产权人为武某某。因黄有龙未腾退并交付房屋，武某某起诉至法院要求黄有龙交付该房屋。黄有龙的律师在庭审中称，其当事人从未委托任何人出售争诉房屋，故不同意腾退。
经查，在这栋房屋买卖过程中，所谓“黄有龙的委托人靳某”是通过公证委托获得授权，将房屋出卖。黄有龙对此称，该公证委托是其他人冒充他本人办理，就此，黄有龙已经向公安机关报案，冒名者(也就是那位司机)已经接受警方讯问，并供述了案件事实。该刑事案件现已被公安机关立案，因该刑事案件的审理结果将直接影响本案的审理结果，所以法院当庭裁定中止了审理。
“司机冒充黄有龙”如何骗过机器？
昨天的庭审中，该案中的“关键人”司机靳某并没有出现。日前此事被曝光后，公众最为关心的就是这位司机的长相，难道真的和黄有龙很相像吗？庭审之后，北京市朝阳区法院召开新闻通报会：通过对比，司机和黄有龙照片分值超过0.6。
法院通过调阅公证卷宗，发现公证处在审核到场办理公证手续人是否为黄有龙时，使用人脸识别系统将到场人员与黄有龙身份证照片进行了比对，验证分值超过0.6，遂审核通过，认定现场办理公证的人即为黄有龙本人，并办理了公证手续。涉案公证处一年多前引进了人脸识别技术。这套技术需要先扫描身份证，再现场拍照，比对验证分值。
长得像就能瞒过？没那么简单！
长相相似就可以冒充他人在公证机构公证委托？除了此前华商报记者报道中提出的身份证真假问题，昨日记者采访陕西九州通律师事务所律师崔芊了解到，即便司机“骗”过人脸识别系统，但最终判定授权是否合法，还要看签名的真伪，“司机能顺利办理委托公证书，说明他不仅冒充长相，还冒充了黄有龙的签字，按现有的鉴别技术，签字是很难被冒充和模仿的，授权书是否合法以签字为准。如果授权不是本人授权，黄有龙也就不必承担相关的法律后果，因此授权产生的买卖合同也就无效，卖家只能追究司机的责任，除非司机能提出新的辩解和证据。”
司机为什么会卖掉雇主的房子？是纯粹的个人私欲，还是背后有什么恩怨情仇？只有等到公安机关和法院调查审理之后，才能知晓。
记者 任奕洁
昨日有报道称，邓紫棋在北京出席品牌发布会，脚踏高跟鞋的她演唱完转身行返后台时，不慎当众仆倒半跪在台上，右脚的高跟鞋甩掉，大会马上关掉台上的灯光帮她遮丑。事后，邓紫棋在微博上自嘲：“希望今天你们能在发布会发现很多的惊喜，结果第一个惊喜就是我自己在台上摔跤！”
中新网10月23日电 今天下午，刘晓庆在微博发文，称自己在机场吃到了一碗售价78元的面条，算一算一根面条竟然要三块钱，并调侃“不是吃面，这是吃钱”。
刘晓庆写道：“机场，一碗面条78块钱！机场的天价面条，不是7.8，是78！平均每一根面条3块钱！欺负我们太饿了。不是吃面，这是吃钱啊啊啊。只好含泪吃下，连汤都全喝掉，就差集体舔碗了。”刘晓庆还晒出了一张自己的照片，照片中，刘晓庆头戴鸭舌帽，穿白色夹心小棉袄，坐在桌前对着镜头，面带微笑。
照片曝光后，网友纷纷留言吐槽机场高价“美食”，还有人借此前的“宰客事件”打趣称：“38一只虾吃过吗？”
中新网10月23日电 据香港“明报”消息，韩星IU(李知恩)曾在韩剧《制作人》中与金秀贤合作。近日，她到香港举办演唱会时，演唱粤语歌曲《痔街》的视频在网上疯传，截至昨日，在某视频网站点击量更是超过了25万。随后，歌曲原唱谢安琪助手表示，很多朋友跟他们说了这个视频，透露谢安琪都称赞IU唱得好，“谢谢她”。
中新网10月23日电 今天下午，吴绮莉在微博公布，其母于今天去世，网友看到消息后一同为吴绮莉母亲祈福。
吴绮莉在微博写道：“10月23日2015年，我妈妈今天离开了。”配上落泪表情，并晒出了一张小时候一家三口的合影，照片中，一家人依偎在一起，露出幸福笑容。
网友也纷纷为其母祈福，“一切都会好起来的”“吴小姐，节哀顺变。往生即是人生重新出发之日”“希望妈妈在天堂安好！”。
10月22日消息，据香港媒体报道，韩国娱乐圈日前曝出卖淫丑闻，警方透露一名前女团成员因涉嫌卖淫而被捕，虽然有关方面没有公开该女星身份，不过事件引起外界关注，网民纷纷猜测卖淫女星身份，其中，少女时代(以下简称“少时”)前成员Jessica首当其冲地无辜中枪，而T-ara前成员花英、f(x)前成员雪莉，甚至2NE1成员朴春也被列入中枪名单。
韩国警方早前拘捕一名姓朴、31岁的卖淫集团负责人，另外27名涉案人士包括11名卖淫女性及1名嫖客。据悉卖淫集团专门招揽前女团成员及模特儿，今年8月至10月19日期间，多次安排她们于首尔江南区的高级酒店接客，肉金约每小时90万至150万韩元(约5万至8.4万人民币)。
在警方公开的名单中，列出其中一名卖淫女性是“前女团成员、杂志模特儿”，据悉该女星前所属的组合目前仍活跃于娱乐圈，虽然公开的资料不多，不过网民纷纷推测其身份，当中“少时”前成员Jessica首当其冲地无辜中枪。网民指出Jessica退出组合后仍不时为杂志拍摄，跟公开的资料吻合，又指Jessica单飞后急需资金打理其自家品牌，故传她卖淫赚取外快。
中新网10月23日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦妻子昆凌7月初顺利剖腹产下女儿，初当人父的他对女儿十分疼爱。
据悉，周杰伦表示，有了女儿后希望能有多点时间陪伴家人，不要有太多工作，也会把以前玩游戏的时间拿来陪女儿，但他透露最痛苦的就是半夜都要爬起床顾女儿，导致睡眠不足容易疲倦，却又坚持女儿要家人自己带，绝不让保姆来照顾。
此外，周杰伦至今还没公开女儿的正面照，但他透露女儿眼睛和嘴巴很像自己，虽然是小眼睛但却有着洋娃娃般的长睫毛，他笑说希望女儿能遗传到妈妈昆凌的完美基因，越像昆凌越好。
周杰伦还坦言明年还想再生一个与女儿作伴，但现在担心老婆昆凌太累，会等孩子长大一点之后再要二胎。
据中国法治消息，中国法治客户端之前报道了司机冒充赵薇老公黄有龙骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅的消息，22日，黄有龙被诉腾房一案在北京市朝阳区法院正式开庭，庭审中被告申请中止审理，法庭合议后裁定中止该案审理。庭审之后，朝阳法院召开新闻通报会：通过对比，司机和黄有龙照片分值超过0.6。
根据法庭审理，基本案情是这样的，本案诉争房屋原登记在黄有龙名下。武某某通过“黄有龙的委托人靳某”购买了该房屋，现该房屋产权人为武某某。因黄有龙未腾退并交付房屋，武某某起诉至法院要求黄有龙交付该房屋。
庭审中，黄有龙的代理律师称，其从未委托任何人出售诉争房屋，故不同意腾退。经查，在诉争房屋买卖过程中，所谓“黄有龙的委托人靳某”系通过公证委托获得授权，将房屋予以出卖。黄有龙对此称，该公证委托系其他人冒充黄有龙办理，就此，黄有龙已经向公安机关报案，冒名者(也就是那位司机)已经接受警方讯问，并供述了案件事实。该刑事案件现已被公安机关立案。因该刑事案件的审理结果将直接影响本案的审理结果，故法院当庭裁定中止了审理。
也就是说，这起案件要等待另一起刑事案件的处理结果，大家关注的“司机”也并未出现在庭审中，长相就更是不得而知。不过，记者会继续为大家关注“司机”所涉的那桩刑事案件，相信终会真相大白。
在案件审理过程中，法院通过调阅公证卷宗，发现北京市方正公证处在审核到场办理公证手续人是否为黄有龙时，使用人脸验证系统将到场人员与黄有龙身份证照片进行了比对，验证分值超过0.6，遂审核通过，认定现场办理公证的人即为黄有龙本人，并办理了公证手续。
分值是什么意思呢？
分值是什么意思呢？记者当然要帮大家查一查，根据专家介绍，人脸识别系统是这样工作的：针对身份证照，首先‘预处理神经网’会从身份证照上找出人脸区域，然后‘高清重建神经网’可将低分辨率的身份证照人脸高清化，接着‘年龄神经网’再通过算法消除年龄在这张人脸上的皱纹、斑点等痕迹，这样一来，就得出了一个标准的人脸模型。
真实场景人脸的处理相对要复杂些，需经历4个步骤。首先，同样需要“预处理神经网”找出人脸区域；然后“光照神经网”会对人脸进行光照处理，消除光照对人脸明暗的影响；接着，“遮挡神经网”会去除掉人脸上的眼镜、头发等遮挡物；“角度神经网”会将人脸调整，这意味着即使采集到的是你的侧脸，也不会影响系统的识别，最后同样得到一张标准的人脸模型。将两张标准的人脸模型进行比对，会有一个得分。系统根据不同场景设置了分值，超过这个分值就说明为同一个人，反之则被判定为非同一人。
显然，0.6这个得分被公证处判定为同一个人。
法院建议公证处推行强制视频记录制度
针对这一案件，法官也是表示，公证机构在办理公证委托时存在问题。北京市朝阳区人民法院向北京市司法局提出以下建议：
1.就办理公证时对申请人的审查流程出台更为明确具体的相关规范，如包括申请人需提交的材料、公证员与申请人谈话的必要内容、受委托方身份情况的审查规则等。
2.充分评估现阶段使用计算机软件系统等技术性手段审查委托人与到场人身份同一性是否具备可行性，明确是否允许以计算机技术开展该项工作。
3.若具备以计算机技术手段进行人脸验证的客观条件，对于软件系统的审核、采用、运行等环节的流程、管理职责、责任承担等应予明确。
4.若以计算机等技术性手段进行人脸验证，因查明事项涉及申请人身份，故不宜采用优势盖然证据认定原则，亦不宜将该验证结果作为唯一依据，而应充分结合公证具体情况、并划定技术审查的合理相似值作为最低标准。
5.进一步加强对公证员、公证流程的培训与管理，对于重要公证事项，建议推行强制视频记录制度。
中新网10月23日电 据新加坡“联合早报”报道，日前，汪峰推出一款耳机，并召开新闻发布会，现场，章子怡录制视频为他打气，并标注身份为“家人”。
视频中，章子怡的身材看上去比以前更加丰满，还穿着宽松外套，她在视频中还打趣称：“祝愿在发布会演讲的汪峰‘说的比唱的好’。”
此外，章子怡自8月初露面为自己监制的电影宣传后，一直未再公开露面。有传她已怀孕6个月，约明年2月预产期，故早已身在洛杉矶安胎。
演讲中，汪峰表示自己出道20年，自嘲这些年来自己最大收获是有“头条哥”的称号。
因蔡康永、小S共同请辞节目，12年的长寿综艺节目《康熙来了》宣布即将停播。10月21日进棚录制新节目，也吸引多家媒体到棚内探班。据节目组确认，目前节目录制一切照旧，但是将会在11月底正式停录，播出则会延续到12月。12年来《康熙来了》几乎访问了华人娱乐圈所有一线明星，该节目也成为娱乐圈的地位担当。
不过当天录制中，小S和蔡康永却点名范冰冰，遗憾其从未上节目。如今节目年底停播，范爷还能否搭上末班车上节目？昨天华西都市报记者也致电范冰冰工作室，工作人员回应：“与康永哥一直有联系，虽然不认识小S，但是非常爱Elephant Dee(小S的歌手艺名)。”
宣布节目将停播后，10月21日蔡康永和小S再度进棚，为《康熙来了》继续录制新节目。当天也聚集不少探班媒体，希望能采访到两人，不过节目录制完成后，蔡康永和小S并未开放采访。当天蔡康永录制时一切正常，不过小S则显得比较落寞，录制过程中话并不多。
据了解，虽然两位主持人已经请辞，不过节目的录制将一直持续到11月底，而播出则将到12月才会播出完结篇。至于目前完结篇的主题有没有想好，节目组则并未回应。
当天录制过程中，其中一期节目的主题为“为什么要停播了，还有些明星没上过《康熙》”，直面停播话题。当期节目陈汉典特地打扮成范冰冰在《武则天》电视剧中的造型，陈汉典也搞笑说，范冰冰不来《康熙》的原因，是不想让小S难堪，“如果范冰冰来到这里，大家就会知道，谁是真正的女神”。小S也恢复谐星本色，反问陈汉典：“所以范冰冰在你心目中是女神？”但是在所有没有上康熙的明星中，小S和蔡康永也多次表达范冰冰未上节目非常遗憾。
范爷能否搭末班车？ 回应：私下有联系
12年来，华人娱乐圈当红的一线明星几乎都上过《康熙来了》节目，这也成为衡量艺人地位的指标。此次蔡康永和小S在节目中点名范冰冰，也确实罕见。如今节目确认停播，范冰冰能否搭上末班车也受到网友关注。
22日华西都市报记者致电范冰冰工作室，工作人员回应，之前有两次机会差点成行：“确实都已经敲定了通告，但是最终因为档期没办法配合错失，没想到现在节目要停了，好遗憾。”据介绍，实际上范冰冰私下跟蔡康永一直都保持联系，与陈汉典则因为录制《挑战者联盟》而熟悉。
至于小S，虽然两人并没有私交，不过两人早已神交多时。除了微博互相关注外，小S还曾经调侃过范冰冰。在今年十月的上海简单音乐节上，作为表演嘉宾的小S登台献唱写给过世爱狗的《五妹娘》，因为歌词中有诸多粗口，好友谢娜还说要把这首歌拿给真正演过“武媚娘”的范冰冰听。小S当场搞笑称：如果知道歌是写给狗狗，范冰冰应该很生气吧。
对于这个段子，工作室称范冰冰因为这首歌，从此爱上歌手Elephant Dee：“一是很喜欢小S的主持风格。另外确实冰冰有听了《五妹娘》这首歌，甚至整张专辑都听了，不仅没有生气，而且完全爱上Elephant Dee。所以虽然私下不认识，但是早就很熟悉了。”
不过据记者了解，目前范冰冰因为忙着电影、节目的录制，到12月的档期已经全部排满。能否如节目组、观众所愿参加《康熙来了》录制，目前一切还未知。华西都市报记者任翔
10月23日早间，华西都市报记者从中国视协获悉：10月17日，由中国电视艺术家协会主办的第九届全国德艺双馨电视艺术工作者表彰活动在浙江海宁市隆重举行。令人关注的是：央视2016年春晚总导演吕逸涛和央视《新闻联播》主播李修平双双荣获了“第九届德艺双馨全国电视艺术工作者”荣誉称号。
“这是吕逸涛一条迟到了5天的新闻！”23日早间，中国视协一位人士告诉华西都市报记者：“吕逸涛实在太低调了。10月17日，他在浙江获得了全国德艺双馨称号。在浙江海宁市领完奖后，10月18日，他拿着获奖证书，默默从浙江回到了北京，立即投入央视2016年春晚筹备工作。全国德艺双謦电视文艺工作者光荣称号，是中国电视业的最高荣誉大奖，每两年才评选一次，此次评选，在全国几十万电视工作者中，评选出45个，吕逸涛是其中一个。但吕逸涛做人做事很低调，几天来没有透露一丝风声，也没有在微博上发布消息，许多人还并不知道吕逸涛最近荣获了这么一个大奖。
23日早间，华西都市报记者从公布的获奖的人物介绍中，还发现了吕逸涛一个秘密：吕逸涛并不是以春晚总导演身份获得的德艺双馨的殊荣称号，而是以央视综艺频道总监助理的身份，获得的“第九届德艺双馨电视艺术工作者”称号。据了解，担任央视一个频道的总监助理，至少是享受副处级干部的待遇。
