10月17日，第九届全国德艺双馨电视艺术工作者表彰大会在浙江海宁市隆重举行，45位电视艺术工作者获得了该殊荣。 受表彰的45名德艺双馨电视艺术工作者，都是来自电视艺术各条战线上的杰出代表，大部分来自电视艺术一线。其中包括中央电视台《新闻联播》主播李修平、浙江卫视总监王俊等。李修平代表本届全国德艺双馨电视艺术工作者宣读了倡议书，号召全国电视艺术工作者自觉践行社会主义核心价值观，积极开拓电视艺术创作新天地，切实履行神圣职责，追求崇德尚艺、德艺双馨的崇高精神。
据悉，四川电视业也有两位获此殊荣。由四川省视协推选的四川广播电视台编务总监凌中、成都市广播电视台新闻综合频道新闻部副主任、主持人李颖，也作为四川电视人双双喜获了该项殊荣。华西都市报客户端记者 杜恩湖
作为千万女性背后的男人，这一次马云要将网购的热潮搬上荧屏。10月22日华西都市报记者获悉，湖南卫视联手某电商平台打造的“2015双11狂欢夜”即将于11月10日20:30在北京水立方盛大直播。此次晚会请来冯小刚担任总导演，汪涵、何炅领阵主持团，宁泽涛、亚当・兰伯特、韩国乐队CNBLUE、范玮琪、陈楚生、黄晓明、蒋劲夫、夏拉奇等都将悉数现身。值得一提的是，作为阿里巴巴的股东之一的赵薇还将在晚会上表演脱口秀，一展“口才”。
近日，有媒体曝出赵薇将自己收购的酒庄入驻电商平台，借力“双11”强大品牌效应卖起了红酒。此前，赵薇的红酒旗舰店还没正式开张，仅仅在众筹试水就获得近四百万众筹款项。因此，赵薇加盟晚会的消息，也不禁让人猜想：赵薇会在晚会上请大家品酒吗？不过，据记者了解，这次在“双11”晚会上，赵薇将接受一个比卖酒更加重要的任务地。导演组透露，晚会将史无前例的开辟了一个脱口秀的环节，而赵薇将会在晚会上一展“口才”。那么，赵薇会和哪些嘉宾搭档脱口秀呢？导演组透露，除了考虑要嘉宾和赵薇搭配产生的化学效果外，与赵薇的交情也成为导演组考量的重要因素。由此看来，神秘嘉宾需从赵薇的朋友圈中去找。(记者陈颖)
16岁女孩张某自称张铁林的亲生女，因留学费用等问题将父亲张铁林诉至朝阳法院，要求给付抚养费653万余元、赔偿精神损失费160万元。记者上午从朝阳法院获悉，该案将于10月27日开庭，张铁林一方以涉及双方个人隐私以及未成年人为由已向法庭提交了不公开审理申请，法官已经准予。
张某在起诉书中称，自己出生后一直由母亲侯女士单独抚养，16年来父亲张铁林未支付抚养费，对自己漠不关心。在张某提交法院的出生证明上，父亲一栏写的是张铁林。
张某称，2014年4月，因母亲无力支付其出国留学费用，且办理出国留学手续需要父母双方签字等事宜，她与父亲联系，张铁林却称“出生证上的父亲与亲生父亲并非同一个人”，让他将张铁林的名字从出生证上取消，拒不承认张某是其亲生女儿。
张铁林要求张某提供毛发做亲子鉴定，后称鉴定材料不符，并为她出具了一份《公证书》，将张某的监护权全权交给母亲侯女士。
今年5月18日，双方协商一致做亲子鉴定，张铁林在鉴定结果出来之前又通知撤销鉴定。期间，张铁林还带着外籍女儿张月亮高调参演真人秀节目《极速前进》。
张某认为，张铁林这种对待亲生女儿的行为及“中外月亮”的差别令她无法接受，未成年的张某久思不解患上了抑郁症。 (记者张蕾 通讯员黄硕)
                                    吴绮莉微博截图
中新网10月23日电(李萌)吴绮莉当年曾与成龙有过一段感情，更与对方生下女儿吴卓林。至今未结婚的吴绮莉，近日晒出一张身穿婚纱的自拍，感慨称想不到这辈子还有机会穿。
其实，在娱乐圈，不是只有结婚的人才会穿婚纱，女艺人拍戏或工作中穿上婚纱的机会非常多，舒淇最近就在新片中穿上了婚纱，让一旁的导演感动流泪；陈妍希穿婚纱庆生，网友看到后还误以为她结婚了；陈乔恩则晒出婚纱照呼唤“老公”，网友默契齐答应。
吴绮莉穿婚纱自拍 浮现少女般笑容
日前，吴绮莉晒出一组试穿婚纱的照片，今年已经42岁的她还配文感慨：“估不到这辈子还有机会穿婚纱”。令网友在赞美的同时亦感心酸。
照片中，吴绮莉穿着雪白的婚纱，披着白纱制成的盖头，面对镜头开心自拍，脸上浮现出少女般憧憬自己披上婚纱嫁人时的开心表情。网友纷纷常赞她造型美丽，同时也祝愿她早日找到真命天子。
                              图片来源：电影剩者为王微博
舒淇穿婚纱感动导演 网友赞其是气质美女
近日，电影《剩者为王》在北京举办了点映会，放映过程中，舒淇身穿婚纱的场景引发观众热议。交流过程中，导演落落表示，安排这样的情节或多或少与自己的潜意识有关，“很多女孩子从小就会做这样的梦吧”，更称片场看到舒淇穿上婚纱，自己情绪难以控制，“我会不自觉流下眼泪。她表达出了我想要的那种美”。
该电影的官方微博此前也曾晒出舒淇身穿婚纱的剧照，有网友留言称，“气质美女”、“一直很喜欢舒淇，希望你能找到最好的幸福”、“为什么那么美”。
                                        钟丽缇微博截图
钟丽缇穿性感婚纱庆生 小12岁男友相伴
早前，钟丽缇参加真人秀与小12岁的张伦硕擦出爱火。9月，男方安排“婚礼生日派对”，为钟丽缇庆生。随后，钟丽缇在微博晒出生日会上的照片，她穿低胸白色婚纱雍容华贵，大展性感气质。
就在为女友庆祝生日前，张伦硕还曾在微博向钟丽缇示爱，称对方“我的人鱼公主”，说：“希望你的眼泪都是因为幸福。希望你的笑容永远在你的脸上。”钟丽缇则称张伦硕是“甜心宝贝”，并回应道：“因为你我希望我的笑容，可以永远在我的脸上，我知道因为你我的心会永远很幸福。”还说：“我会继续勇敢的爱，深深的爱，无条件的爱。”
                                        贾玲微博截图
贾玲穿婚纱抱小狗 称“我的手捧花儿”
贾玲自出道以来，就以幽默搞笑的作品为观众熟知。今年8月，她通过微博晒出一张穿婚纱抱着小狗的美照，并打趣称，“我的手捧花儿，哈哈哈哈”。
照片中，贾玲穿着白色婚纱，怀抱一只小狗出镜，看起来十分美丽，也与往日逗趣的模样相差甚大。网友看到照片后纷纷留言点赞，“穿婚纱的你美美哒的，希望你早日找到如意郎君”、“玲姐，什么时候把姐夫挂出来亮亮”、“又变回女神了”。
                                     图片来源：香港“明报”
郭采洁片中拍婚纱照 与古天乐拥吻
今年7月，一组古天乐、郭采洁合作拍摄新片的剧照曝光，且剧中二人还上演了法式湿吻。该片讲述了郭采洁与男友购买了婚纱照套餐后，对方却离开了自己，为了避免浪费，便与室友古天乐一起拍摄了婚纱照，但摄影师要求二人尝试法式接吻时却陷入尴尬境地。
据悉，为拍摄剧本所需画面，剧组到巴黎苏镇公园取景，最终成功拍出二人接吻的婚纱照。
                                   陈乔恩微博截图
陈乔恩穿婚纱呼唤“老公” 网友齐答应
今年6月，陈乔恩晒出两张穿婚纱的美照，并配文：“我要结婚了，老公你在哪里？”
照片中，陈乔恩穿着性感白纱，看起来十分美艳。网友看到微博后纷纷留言，不少网友都开玩笑自认是陈乔恩老公，“媳妇别闹，快回家”、“老婆，你又调皮了”、“我准备逃婚了”、“你是在召唤我吗？”，还有网友调侃道，“老公在婆婆家”、“在路上呢，马上到”。
                                         陈妍希微博截图
陈妍希穿婚纱庆生 手捧蛋糕笑容甜美
6月，陈妍希通过微博晒出一张身着婚纱的美照，为自己庆祝生日，并留言感谢众人，“谢谢大家的祝福，美好的一年，有你们，我很幸福”。照片中，陈妍希穿着洁白的抹胸白纱，手捧生日蛋糕，笑容甜美，十分性感。
虽然她与陈晓恋情8月才曝光，但当时以单身身份示人的她，晒出穿婚纱的照片后，引来一众网友误会，“一定要幸福噢”、“穿婚纱真漂亮哎！生日的时候穿婚纱许愿，这是要嫁出去的节奏啊？虽然舍不得，你幸福就好”、“女神，生日快乐”。
                                   林心如微博截图
林心如穿抹胸婚纱 造型性感
今年2月，林心如在微博晒出身穿婚纱的照片。照片中，林心如坐在地上，留着披肩长发，穿着抹胸白色拖地婚纱，笑容甜蜜，造型性感，俏皮歪着脑袋。另外一张中，林心如穿着古装喜庆长袍，坐姿相当霸气，比着剪刀手，模样逗趣。
照片曝光后，网友纷纷留言催婚，“答应我们，羊年一定嫁出去”，“女神我爱你”。舒淇则打趣留言，“约吗约吗？约吗”，杨佑宁也问道：“我可以也约吗？”。对此，林心如回应：“约约约约约！一个也不能少。”

 美国导演托德・海因斯执导的参赛影片《卡罗尔》主创人员17日在戛纳电影节亮相，两位主演女星鲁尼・玛拉与奥斯卡影后凯特・布兰切特人气旺盛。在当晚举行的首映礼上，韩国影星全智贤、中国女星李冰冰等亚洲明星同场秀艳。图为全智贤走上红地毯。
中新社发 龙剑武 摄 
中新网10月23日电 据新加坡“联合早报”报道，韩星全智贤目前怀孕约7个月，近日她还穿着高跟鞋出席了活动。21日，经纪公司宣布全智贤将工作至月底，之后将专心养胎。
全智贤结婚3年，今年宣布怀孕，她10月29日将出席韩国大众文化艺术奖颁奖典礼，这将是她生产前最后公开路面。经纪公司表示：“全智贤有责任心，不想要自己的状况影响公益活动，因此挺着孕肚也决定出席，之后她将暂停所有工作，专心待产。”全智贤还被曝怀的是男孩。
“韩国大众文化艺术奖”由韩国文化体育观光部设立，旨在奖励推广大众文化艺术有功的艺人，韩媒揣测全智贤新片《暗杀》在韩上映突破1200万观影人次，有望获韩国总统表彰。
中新网10月22日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，蔡康永、小S请辞《康熙来了》，节目还剩7次录像，预计11月底最后一次录像。小S多年前曾在节目中承诺“康熙”最后一集绝对邀李敖来录像。今日，对此，小S用私人账号在朋友的社交页面下留言说，“不会啦！”
近日，国家版权局发布了《关于规范网盘服务版权秩序的通知》。《通知》进一步明确了网盘服务商在提供网盘服务中应当履行的义务和承担的责任，将法律法规中的有关要求具体化，增加了可操作性和可执行性。业界普遍认为，这是国家版权局在“剑网2015”专项行动中打出的又一记重拳，对切实规范网盘服务版权秩序具有重要意义。
10月21日，国家版权局版权管理司负责人接受了《中国新闻出版广电报》记者的专访，就《通知》相关问题进行了解读。
《中国新闻出版广电报》：国家版权局发布《通知》的背景是什么？
负责人：网盘服务是由网络服务提供商向用户提供内容上传、存储、分享等服务的一种信息存储空间服务，由于其存储空间大、使用方式便捷，目前已拥有数亿用户，日活跃用户上千万。但是，近一年多来，通过网盘传播侵权作品、实施侵权盗版行为的现象越来越严重，权利人对此反映强烈。
国家版权局组织的调研发现，网盘服务在为网民提供便利的同时，也引发了新的侵权盗版方式，如：网盘用户公开分享侵权盗版内容，其他网民可以通过网盘内容搜索引擎或者通过网盘内容聚合平台搜索后观看、下载；网盘用户存储大量侵权盗版内容后，在第三方交易平台将该网盘用户名、密码等账号信息出售，其他网民购买后即可观看、下载。国家版权局顺应形势要求与权利人呼声，将规范网盘服务版权秩序列为“剑网2015”专项行动的重点任务之一。近日，国家版权局根据现行著作权法律法规并参考有关司法解释，起草了《关于规范网盘服务版权秩序的通知》，经多次向各方面广泛征求意见后于10月14日印发。
《中国新闻出版广电报》：目前我国网盘服务领域存在哪些突出的版权问题？国家版权局为何要对网盘服务商进行规范？
负责人：在网盘引发的各类新型侵权盗版行为中，网盘服务都是一个重要环节。一般来说，网盘服务商为用户提供存储空间，供其存储个人数据信息，本身并未上传侵权内容。但实践中，一些网盘服务商对用户上传作品的著作权情况并未尽到合理注意义务，部分网盘服务商明知或应知网盘用户上传、存储并通过分享服务广泛传播侵权盗版内容，仍采取放任态度，甚至为用户上传、存储并分享侵权盗版内容提供帮助和引导。另外，有的网盘服务商没有按照法律规定切实履行“通知―删除”的义务，对权利人发送的要求删除侵权作品或断开侵权链接的通知不及时处理，加重了侵权行为的危害后果。
按照《信息网络传播权保护条例》的相关规定，网盘服务商为用户提供信息存储空间，如果不履行相关义务，就要承担相应的法律责任。因此，著作权行政部门有责任要求网盘服务商依法履行相关义务、采取必要措施，遏制通过网盘服务实施侵权盗版行为的乱象。
《中国新闻出版广电报》：《通知》规范网盘服务商的主要内容是什么？
负责人：《通知》对网络服务商的规范主要有三个方面。第一，要求网盘服务商加强对自身的管理，特别是在明知或应知用户违法上传、存储并分享侵权盗版作品的情况下，网盘服务商应当采取有效措施予以制止。
那么什么是“明知”或“应知”的情况呢？《通知》第五条规定，对于根据权利人通知已经移除的作品、权利人向网盘服务商发送了权利公示或者声明的作品以及版权行政管理部门公布的重点监管作品，网盘服务商已经明确知道这些作品的权利主体，那么，除了这些权利主体之外，其他用户上传、存储并分享这些作品，就属于侵权行为，网盘服务商应当采取措施予以制止。《通知》第六条规定，对于正在热播、热卖的作品，出版、影视、音乐等专业机构出版或者制作的作品以及其他明显感知属于未经授权提供的作品，网盘服务商应该知道权利人一般不会将这样的作品通过网盘的方式进行传播，因此有网盘用户上传、存储并分享这些作品时，网盘服务商应当采取有效措施予以制止。另外，《通知》要求网盘服务商不得为用户利用其他网络服务形式违法分享他人作品提供便利。
第二，要求网盘服务商加强与权利人的合作，主要是向权利人明示发送通知、投诉的途径，及时处理权利人的通知、投诉，尽量减轻已有侵权行为的危害性。
第三，要求网盘服务商加强对用户的管理，主要是配合版权部门保存用户的相关信息、协助开展版权执法监管工作，并通过列入黑名单、暂停或者终止服务等措施对实施侵权行为的网盘用户进行规范。
《中国新闻出版广电报》：《通知》规定的这些规范工作会影响用户对网盘的正常使用吗？
负责人：首先要明确的是，网盘用户对自己享有著作权的作品有充分的处置权，无论是上传、存储还是分享，都是不违反著作权法的。对于经著作权人许可使用的他人作品(比如购买的正版作品)以及著作权法律法规允许不经许可即可使用的作品(比如为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品)，网盘用户可以上传、存储到自己的网盘，但是不能以分享等方式向公众进行传播，否则就是侵犯著作权人信息网络传播权的行为。
《通知》的目的不是限制用户对网盘的正常使用，而是要规范利用网盘进行违法上传、存储并分享他人作品的行为，其中“分享”是引发作品传播的关键，因此《通知》的核心是要规范网盘服务的分享服务，也就是传播功能。当然，这里的“分享”不仅包括网盘服务商直接设置的“分享”功能，还包括网盘用户通过其他方式向公众传播他人作品的渠道。
《中国新闻出版广电报》：《通知》下发后的社会反响如何？
负责人：《通知》下发后，舆论大多支持国家版权局对网盘服务加强版权监管的举措，认为《通知》的下发有利于规范网盘服务的版权秩序，保护著作权人的合法权益，进一步促进版权作品的有序传播，推动互联网产业健康发展。
也有一些评论担心网盘服务商履行相关义务可能会侵犯用户的个人隐私，比如用户上传、存储的个人照片或家庭视频等。这一担忧是不必要的。刚才说过，《通知》所要规范的是网盘用户上传、存储并分享他人作品的行为，如果网盘用户只是单纯上传、存储一些信息或作品，没有向公众分享、传播，那么网盘服务商不会对用户的私人网盘进行筛查，不会侵犯用户的隐私。另外，据了解，目前大部分网盘服务商都已应用了相关技术系统，通过技术手段对网盘用户提交的作品进行筛查，这样一方面提高了工作效率，另一方面也能够有效避免侵犯个人隐私的情形。
关于规范网盘服务版权秩序的通知
为规范网盘服务版权秩序，根据《中华人民共和国著作权法》《信息网络传播权保护条例》等规定，现就有关事项通知如下：
一、凡为用户提供网络信息存储空间服务的网盘服务商应当遵守著作权法律法规，合法使用、传播作品，履行著作权保护义务。
二、网盘服务商应当建立必要管理机制，运用有效技术措施，主动屏蔽、移除侵权作品，防止用户违法上传、存储并分享他人作品。
三、网盘服务商应当在其网盘首页显著位置提示用户遵守著作权法，尊重著作权人合法权益，不违法上传、存储并分享他人作品。
四、网盘服务商应当在其网盘首页显著位置详细标明权利人通知、投诉的方式，及时受理权利人通知、投诉，并在接到权利人通知、投诉后24小时内移除相关侵权作品，删除、断开相关侵权作品链接；同时应当遵守《信息网络传播权保护条例》关于“通知”的相关规定。
五、网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享下列作品：
(一)根据权利人通知已经移除的作品；
(二)权利人向网盘服务商发送了权利公示或者声明的作品；
(三)版权行政管理部门公布的重点监管作品。
六、网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享下列未经授权的作品：
(一)正在热播、热卖的作品；
(二)出版、影视、音乐等专业机构出版或者制作的作品；
(三)其他明显感知属于未经授权提供的作品。
七、网盘服务商不得擅自或者组织上传未经授权的他人作品，不得对用户上传、存储的作品进行编辑、推荐、排名等加工，不得以各种方式指引、诱导、鼓励用户违法分享他人作品，不得为用户利用其他网络服务形式违法分享他人作品提供便利。
八、网盘服务商应当加强用户管理，要求用户对其账号异常登录、流量异常变化等可能涉嫌侵权的情况及时作出合理解释，对于拒绝解释或者不能给出合理解释的用户，可以暂停或者终止使用其账号。
九、网盘服务商应当完整保存用户姓名、账号、网络地址、联系方式等注册信息，并按照版权行政管理部门的要求提供用户上传、存储并分享的侵权作品、网络地址或者域名等必要信息。
十、网盘服务商应当建立侵权用户处置机制，根据用户侵权情形，给予列入黑名单、暂停或者终止服务等处置。
十一、网盘服务商应当严格遵守、执行本通知。版权行政管理部门要对网盘服务商加强监管，依法查处网盘服务商违反著作权法的行为。
十二、本通知自印发之日起实施。
结婚、生女、休息、复出，经过长达一年的沉寂之后，杨幂在今年开始逐渐恢复工作。10月21日携新片《我是证人》来到成都宣传，分享自己首度挑战盲人角色的幕后。杨幂坦言成熟之后，随着心态的改变，也让她不再想演“小清新”，希望能多演一些成熟的角色和剧本。因为“自黑”在毒舌网友中杀出一条血路的她，当天却澄清：“我真的没有‘自黑’，我不是心机女，是因为从小说话就是这样。”
首度出演盲人角色，杨幂称自己也做了很多准备，她说：“包括去黑屋子体验，另外因为以前生活中没有机会去接触到盲人，之后还去了一位盲人朋友家体验。一直到看到盲人朋友生活是什么样，在很多表演细节上都有所改善。”
10月30日电影才会上档，不过之前曝光的一系列视频中，有网友对于杨幂的演技也再度提出了质疑，对此杨幂也说：“我觉得这是挺主观的东西，我也没办法去评价我自己的表演如何，还是等大家去看吧，看了自然有结果。”
但也因为这样，杨幂现在对盲人这个群体特别关注，此次全国宣传每到一站，都会安排对盲人的资助。21日在成都发布会现场，也特别请来成都特殊教育学校的盲人学生，杨幂也向学校捐赠了100根盲杖和50台盲文打字机。她说：“也希望大家可以通过电影更加能关注这个群体。”
当了妈妈
不想再演小清新
目前杨幂手中的戏约不断，工作量也逐渐恢复，不过女儿小糯米才1岁多，如何分配家庭和工作时间呢？
不过一聊起家庭生活，杨幂就没有这么大方：“我倒没有给自己设限，分配多少时间给家庭，或者工作。我觉得这些都是我自己的事，不太需要给外界说，有一个底线是自己知道就行了。”此次为了新片全国巡回宣传，花去不少时间，原本以为其老公刘恺威在家充当起“奶爸”角色，没想到杨幂透露：“小糯米有其他人带，刘叔叔比我还要忙。”
当了妈妈，而且渐渐成熟之后，杨幂挑选剧本也希望能更广泛一些，不想再演小清新角色：“会更想尝试其他的角色，或者没演过的故事，暂时就不拍小清新的角色了。跟经历确实有些关系，不同阶段就应该做不同的事。”
说她自黑
澄清：我不是心机女
