在网上，杨幂经常会成为网友的箭靶，不管是开玩笑，或者是恶毒攻击都有。杨幂说，虽然还不至于可以做到百毒不侵，但是已经学会释然，不会太在意。好多粉丝也是因为杨幂“自黑”，才会路转粉，对于这种说法，杨幂却不愿意承认：“我没有所谓的‘自黑’，我不是那种心机女，有计划去做什么。因为我从小说话就是这样，会跟家人互相调侃，所以慢慢的大家发现原来我是这样的人而已。”
搭档鹿晗作“证人”
《我是证人》改编自韩国电影《盲证》，题材也相当有意思，杨幂饰演的警花路小星目睹弟弟惨死，之后因故双目失明，她和鹿晗饰演的林冲同时成为一宗雨夜车祸案的证人。但是两人的证词却大相径庭，整个案件因两人的证词而陷入迷局。
华西都市报记者任翔摄影陈羽啸
中新网10月21日电 据香港“明报”消息，谢霆锋近期一直专注于自己的综艺节目和美食事业，何时再开演唱会成为粉丝们关心的事情。但近日，却有消息称，有人冒充谢霆锋名义开演唱会，引发热议。
日前，深圳出现名为“谢霆锋超级模王巡回演唱会”，并以疑似霆锋的照片作为布景，歌迷会在微博呼吁粉丝不要受骗，谢霆锋短期内没有开演唱会的计划，更要求英皇出面澄清提醒歌迷。
昨日中午，英皇郑重声明，公司及谢霆锋从未授权任何人及公司等举办演唱会，更会高度关注有关事件，也将保留追究权利。
中新网10月22日电 据台湾“中国时报”报道，今日，周杰伦现身代言活动，提到好友刘u宏被指借用他的名气宣传新店时，周杰伦坦承曾跟对方谈过：“用照片ok，但挂得太多怪怪的，让人家以为是我开的”，并表示仍愿意帮刘u宏站台，“还是希望我的朋友能自己闯出一片天”。
10月20日，繁荣发展社会主义文艺推进会在北京召开，演艺界黄晓明、赵宝刚等应邀出席。当晚，黄晓明还因参加会议出现在了央视《新闻联播》的画面里。据悉，这虽不是黄晓明第一次登上《新闻联播》，但因其在演艺圈较高的知名度依然受到了众多网友关注。此外，四川本土著名导演毛卫宁，不仅应邀出席会议，还作为唯一一个影视剧行业的代表，作了专题汇报发言。
21日，华西都市报记者也通过黄晓明工作室电话采访了黄晓明。谈起此次受邀参加繁荣发展社会主义文艺推进会，黄晓明心情激动地说：“今后，一定要出最好的作品来报答人民！”
10月8日在上海刚刚办完婚礼的黄晓明，此次是以中青年艺术家身份受邀出席会议。会后，黄晓明在接受媒体采访时说：“我作为一个文艺工作者，有幸能参加这样重要的会议，感觉特别振奋。我们国家文艺事业发展越来越好，国家对文艺非常重视，对文艺工作者来说，是非常好的事情。我们可以围绕总书记去年讲话的精神和中央文件要求，深入群众，多出让群众喜闻乐见的作品，多出正能量的好作品。希望国家能更多扶持电影工作者，特别是青年电影工作者。”
21日晚，黄晓明工作室李先生告诉记者，黄晓明在参加了这次会议后，深感责任更大了，肩上的担子更重了。21日上午陪着父母过重阳节，下午就开始了创作：读剧本、改台词，创作热情高涨。
2014年9月，黄晓明也曾登上央视《新闻联播》与《焦点访谈》，在第十三届精神文明建设“五个一工程”评选揭晓活动中，黄晓明作为《中国合伙人》代表发言讲话。
另悉，20日上午，由中华社会救助基金会设计的关爱空巢老人公益项目在成都一小区落户，黄晓明还是此活动的爱心大使。当天，黄晓明因档期原因没能来成都参加活动，但他为成都空巢老人送上了祝福VCR，并呼吁更多的人参与关爱空巢老人的晚年生活。(记者 杜恩湖 实习生 曾雨秋)
中新网10月21日电 日前，小S与蔡康永退出《康熙来了》的消息备受关注。今日凌晨，她晒出与爱女搞怪合影，还留言称，“明天要录康熙了，我还舍不得睡，因为一起床就是要录影，录完就离结束的那天更近了！所以我还是挺有人性的嘛”。
对此，有网友留言称，“录一集告别仪式吧，就当为了我们这些看了10多年的观众”、“还怎么能经常看到你”、“希望你有其他节目。我好喜欢你的”。
中新网10月22日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，有网友发现近期的《康熙来了》片尾中频频出现“雅典纳”Q版卡通人物，于是有人怀疑这是预示着阿雅、陈汉典、纳豆将接掌该时段，后确认只是误传，3人新节目将会安排在周六或周日。
此外，还有媒体爆料称“康熙”最后一集将请百位来宾，对此，中天电视台方面回应称：“一切未定！”
                                       图片来源：金羊网
中新网10月22日电(李萌)近日，有消息称，司机冒充赵薇老公黄有龙，在公证处骗过人脸识别系统，将对方名下房产出售。目前，买房人因迟迟无法入住，将黄有龙告上法庭，要求他腾退房屋，引发网友热议。
娱乐圈中，冒名顶替之事常有发生，例如谢霆锋日前就被冒名开演唱会，公司随即发声明提醒歌迷切勿上当受骗；罗志祥被人其名义接洽演出；更有网友假扮Angelababy写分手信，但随后就被识破。
司机冒充赵薇老公卖掉豪宅 黄有龙被告上法庭
最近，赵薇老公黄有龙被人告上法庭，原告方称买了他的房子却迟迟无法入住，因而提出诉讼，要求他腾退房屋。但消息称，黄有龙对此并不知情，房子是被司机冒充后所卖。
值得一提的是，尽管房产买卖手续复杂，但司机却在公证处骗过了人脸识别系统，还办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了武某。截至目前为止，这位司机的照片并未公开，尚无法判定其容貌是否与黄有龙的二代身份证照片高度相似。有记者就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。
据悉，本案将于10月22日在北京市朝阳区人民法院开庭审理。
                                  图片来源：香港“明报”
谢霆锋被冒名开演唱会 公司提醒歌迷勿上当
谢霆锋近年来一直专注于自己的综艺节目和美食事业，何时再开演唱会成为粉丝们关心的事情。但近日却有消息称，有人冒充谢霆锋名义开演唱会，引发热议。
日前，深圳出现名为“谢霆锋超级模王巡回演唱会”，并以疑似霆锋的照片作为布景，歌迷会在微博呼吁大家不要受骗，称谢霆锋短期内没有开演唱会的计划，更要求英皇出面澄清提醒歌迷。
昨日中午，英皇郑重声明，公司及谢霆锋从未授权任何人及公司等举办演唱会，更表示会高度关注有关事件，也将保留追究权利。
                             图片来源：台湾“东森新闻”
罗志祥遭人冒充 艺人借其名义接洽演出
罗志祥(小猪)出道近20年，在演技、歌唱、舞蹈方面受到肯定，更被封为“亚洲舞王”，拥有大批粉丝。但近年来，艺人浩翔以“小小猪”的招牌，靠模仿罗志祥赚钱盈利。对此，罗志祥经纪人委托律师发表声明，将对这名“小小猪”提起诉讼。
浩翔自称“小小猪”，因打扮、长相酷似罗志祥，从2013年起打着“亚洲舞王罗志祥御用分身”的名号，到处接洽商演活动，其经纪公司更曾发表声明称：“小猪承认与周扬青恋情，替他高兴，又担心工作繁忙的他应接不暇，幸好有金星文化的御用分身‘小小猪’浩翔。”明目张胆借罗志祥名气博关注。
对此，罗志祥的经纪人小霜在微博公开发表声明，直指浩翔不仅利用罗志祥名义进行个人活动、对消费者产生误导，还盗用官方演唱会的图片，涉侵权、损毁名誉等行为，并表示将保留法律追诉权，同时否认授权对方使用“亚洲舞王御用分身”的名号。
对此，浩翔在微博上反驳，表示自己在商演时还是使用自己的本名，模仿秀虽打着“亚洲舞王御用分身”的称号，但用本名就不涉及侵权。
                                图片来源：台湾“东森新闻”
韩星哈哈遭人冒名行骗 向网友索取钱财
韩国歌手哈哈(河东勋)出道多年，同时身兼综艺节目《Running Man》、《无限挑战》主持人。今年7月，有消息称，有不法人士在网络上冒充他，给网友寄送猥亵照片甚至骗财。随后，哈哈在社交网站发出声明，称那些帐号绝对不是他本人，并写下替坏人道歉的字句。
据报道，有人在网络上冒充哈哈，以他的名义，通过通讯软件向网友索取钱财，甚至发送要求发生“性关系”的信息，且有多名网友向哈哈的经纪公司表明受害。
对此，哈哈在社交网站发出声明，表明那些帐号绝对不是他本人，“善良地活着吧，我代替那些坏人向受害者道歉”。此外，哈哈方面也表示将对此事采取法律手段，如果再发生类似事情，绝对会用更强硬的态度面对，希望不要再有人受害。
                                    图片来源：黄晓明工作室
网友冒充Angelababy写分手信被识破
黄晓明与Angelababy相恋多年，终于在今年10月举办婚礼。但此前，曾有网友冒充Angelababy写分手信，随后被识破。
今年5月，有疑似为Angelababy的账号发布与黄晓明分手的长文，不仅直言“没在一起，不怪谁”，更称各自事业太过忙碌，彼此关心也越来越少，“如果他日都得以清闲，你若未娶，我再嫁你”。
随后，Angelababy工作人员在朋友圈否认称，该公众号是人为冒充，与黄晓明分手一事也是子虚乌有。之后，Angelababy本人也发文澄清分手传闻，笑言“别闹”。
                        资料图：陈赫。 图片来源：CFP视觉中国
网友开微博冒充陈赫父母 恶搞后账号被注销
今年1月初，陈赫被曝与许靖离婚，而同时，女星张子萱还在微博宣布已经与陈赫在一起，两人因此陷入舆论风波。就在事件刚刚曝光时，各方并未就此明确表态，有网友趁机冒充陈赫父母，更晒出所谓的微信对话截图，恶搞后注销账号。
据网友“达人钧钧”的微博截图显示，微博账号“张子萱妈妈”、“胡小玲-陈赫妈妈”、“陈冬-陈赫爸爸”，都是在陈赫离婚事发后开通的微博。
账号“张子萱妈妈”称陈赫、张子萱早在一起，而且张子萱的父母是知情的。该账号还恳求外界原谅张子萱，称她只是一时糊涂。而疑似陈赫的父母也双双开微博替儿子揽责开脱。账号“陈冬-陈赫爸爸”表示：“既然大家想骂就骂我，孩子是无辜的，毕竟公众人物有他的难处。”
据悉，陈赫妈妈真实微博是“天乐小屋”，名为“胡小玲-陈赫妈妈”的账号则系网友恶搞。晚些时候，“张子萱妈妈”、“胡小玲-陈赫妈妈”、“陈冬-陈赫爸爸”这几个微博账号都被注销，一场认亲闹剧就此收场。
特型演员常银生(艺名常铠霖)涉嫌强奸书画爱好者一案又有新进展。记者上午获悉，二中院终审判决，认定常银生强奸未遂，以强奸罪判处其有期徒刑3年半。法院认定，常银生犯罪未遂系因其嫌弃受害人呕吐，并非犯罪中止
今年5月20日，大兴法院作出一审判决。法院认定，2014年5月25日晚9时许，常银生在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机，欲强行与其发生性关系未果，其间，常银生强行对丁女士拍摄裸照。后被害人丁女士报警，民警电话联系常银生后，常银生于5月26日20时许在地铁四号线高米店南站投案。
庭审中，常银生辩称他主动放弃对被害人实施强奸，其行为是犯罪中止。他的辩护人认为，常银生是酒后乱性，一时冲动，请求法庭对其免予刑事处罚。
记者了解到，大兴法院认为，常银生的行为构成强奸罪。鉴于其犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚，大兴法院一审以强奸罪判处常银生有期徒刑3年6个月。常银生不服上诉。二中院审理认为，常银生违背妇女意志，强行与妇女发生性行为，其行为已构成强奸罪。法院查明，常银生在实施犯罪过程中，没有得逞是因对被害人呕吐产生了嫌恶，并非自动放弃犯罪，不符合犯罪中止的条件，故该上诉理由及辩护意见不能成立。对于其所称的自首情节，经查，案发后被害人即报警，司法机关已经掌握常银生的主要犯罪事实。常银生自动投案时，并没有如实供述自己的犯罪事实，故不构成自首。
二中院终审裁定，驳回常银生上诉，维持原判。
中新网10月22日电 今年国庆档期期间，多个微博大号曾指9月30日《港濉吩诨谊兄弟北京影院洋桥店出现“幽灵场”排片，引发网友对《港濉菲狈吭旒俚幕骋伞＝袢眨《港濉菲方做出回应，并在官方微博发布名为《电影 港 出品方联合声明：票房数据真实 “幽灵场”并不存在》的长微博，公开华谊洋桥影院在9月30日和10月1日的票房数据，并解释所谓“幽灵场”只是后台系统操作失误，并非票房造假。
此前，有多个微博大号晒出《港濉返耐络购票截图，显示10月1日在北京华谊兄弟洋桥店，从0:35到5:50，该影院在午夜时段放映了10场《港濉罚而9月29日时已经显示为场场满座。因此，有网友认为《港濉酚幸饨琛坝牧槌　崩高票房。
针对此事，《港濉烦銎贩奖硎疽丫在第一时间与有关部门一起对此事进行调查。日前，华谊兄弟北京影院洋桥店已经向出品方提供了9月30日当天影片放映成绩报表以及“买票房一事”的说明函，证明此事是工作人员操作失误导致的。
中新网10月21日电 昨日，朴树发表长微博，感慨自己出道这些年来的经历，他表示，从一开始就对这个行业、对明星心存偏见。甚至厌倦这个行业、并以之为耻。今日，高晓松转发其微博，并留言鼓励：“既然生如夏花，就不怕秋风凛冽，竹林是为弱者备的。期待新专辑。”
高晓松称：“20年前你来找我卖歌，我说你唱这么好何不我们投资给你出唱片？你说你要卖歌攒钱自己做。后来我们为你成立麦田音乐，带你来这个喜忧参半的圈子。20年人来人往，你还在，不是因为你爱这圈子，是因为这圈子爱你。既然生如夏花，就不怕秋风凛冽，竹林是为弱者备的。期待新专辑。”
刚刚过去的第四季《中国好声音》，年度总冠军张磊以擅唱“民谣”著称，尤以盲选时的一曲《南山南》为众人熟知。19日，《南山南》的原作原唱马E(dí)，突然发声，先称张磊是“扛起了中国侵权大旗”，后又以长微博《咱们来聊聊呗》详述。
马E的长微博中，表示不清楚张磊商演时，选择演唱《南山南》是个人行为，还是公司行为，并坦言“身不由己那都可以理解”。但随后话锋一转，认为张磊“不接受也不拒绝，这么一直默不作声是不是有点不太爷们儿了”。
对于一些网友认定马E嫉妒、想火，当事人也在长微博里，作出回应：“唯恐躲之不及。甚至写下结语良劝――心胸别太狭隘，还望好自为之。
有媒体致电马E身边的工作人员，对方表示自己刚刚回到工作岗位，对事情的来龙去脉不甚了解。能否专访马E本人？也多有不便。至于摩登天空是否会就此发表声明，对方表示“有可能，但不确定”。
马E分别针对第四季《好声音》盲选时、巅峰之夜和节目结束后，张磊数次翻唱《南山南》的情况作了分析。
对于《好声音》中2次出现《南山南》，马E表示虽然自己是事后才知道，但“公司之间达成授权协议”，这点记者也从《好声音》宣传总监陆伟处得到了证实。
而对于马E真正介意的“节目收官后，以我知情为准，至少两次或以上，在不同场合以《南山南》为主要卖点进行商演及宣传，没打任何招呼，没有任何授权协议”一事，记者也向陆伟求证。据悉，在商演市场上有个不成文的规定：演唱曲目的版权协议和费用由主办方全权负责。至于张磊参与商演的主办方是否已经与马E所属的摩登天空有过协议，《好声音》方面就不得而知了。
中新网10月22日电 据台湾“今日新闻网”报道，上周，小S和蔡康永宣布请辞《康熙来了》，节目最后一期的主题和嘉宾引发网友关注。对此，有人发现早在2011年，小S就曾许诺最后一期要请李敖来，直言：“那我答应你，我们节目最后一集请你来！”这一段视频也引发热议。
据悉，当年，李敖先是批评大S的婆婆张兰没文化，事后小S则调侃李敖称：“我吵不过他，但我猜他大概是暗恋兰姐(张兰)。”两人因此结下梁子，李敖甚至气得称要诉讼，后来双方在《康熙》节目里和解。
但不少“康熙”粉丝认为请李敖参加最后一期的想法不够好，有人建议最后一期“留给主持人、历届助理主持和工作人员分享心情”，也有人认为“只要小S跟蔡康永两人就好，彼此可以一边对谈，身后布景、各项软硬件设备逐渐被拆掉，工作人员也退场，最后‘康熙’站起来跟大家道别。”
中新网10月21日电 据台湾“中国时报”报道，近日，有网友用林心如的名字为关键字，在微博发布不雅照吸引点击。对此，今日，林心如工作室发表严正声明，痛斥此举“丧心病狂”！
昨日，林心如在微博发文，“怎么才能不让那些‘奇怪’的图片出现在微博里”，今日其工作室发布严正声明，称因名字被用来当成不雅照关键字，让林心如感到相当困扰。
林心如工作室的声明中，措辞强硬，痛斥此举“丧心病狂”，更强调林心如与“无中生有的污秽低俗之物”没半点关系，将采取法律行动制止这类行为，并意有所指地表示：“黑水们，要黑，请采取高级点的方式！”
最近赵薇和老公黄有龙的日子真是过得不太安生，“涉嫌阿里收购优酷土豆内幕交易”的风波还未完全过去，日前黄有龙又被人告上法庭，原告方称买了他的房子却迟迟无法入住，因而提出诉讼，要求黄有龙腾退房屋。但消息称黄有龙对此并不知情，房子是司机冒充他卖掉的，现在事情败露，因此无法腾退交付。有记者就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。据悉，本案将于10月22日在北京市朝阳区人民法院开庭审理。
看上去，类似的房屋纠纷在民间并不少见。本案最大的疑点是，司机究竟是如何冒充黄有龙卖掉房子的呢？有消息称，该司机前往公证处冒充黄有龙骗过了人脸识别系统，办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了原告武某。据记者查阅到的资料，在国内，目前已有哈尔滨市、浙江省苍南县等地的公证处曾公开发表消息称，引进了人脸识别系统。这种技术采用最新人脸识别方法，结合最新第二代身份证阅读器应用技术，通过摄像头捕获到的人像或是指定的人像与数据库中已登记的某一对象作比对核实，确定其是否为同一人。虽然，根据某品牌人脸识别系统的广告甚至声称，这种技术的识别率高于98.3%。
那么，究竟这位司机又是如何能冒充黄有龙通过人脸识别系统呢？记者注意到，这种人脸识别系统识别人脸时的参照物，为数据库中的证件持有人办理证件时所拍的照片。不过截至目前为止，这位司机的照片尚未得到公开，尚无法判定其容貌是否与黄有龙的二代身份证照片高度相似。有记者就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。该案将于10月22日在北京市朝阳区人民法院开庭。
中新网10月22日电 据台湾“中国时报”消息，韩国演艺圈竞争激烈且风波不断，昨日，首尔警察厅透露，日前逮捕了一卖淫集团的朴姓负责人，集团成员包含多名嫩模与前女团成员，还有一位前女团成员目前是杂志模特，且她之前所属的女团仍未解散。根据诸多消息，网友纷纷猜测该女子身份，而少女时代前成员Jessica就成了被怀疑对象之一。
首尔警方近来逮捕的卖淫集团，多打着前女团成员及模特的招牌，据悉，她们被安排在首尔江南区不同高级酒店接客，而在警方公开的名单中，有一名卖淫女子被指是前女团成员，不仅自己是杂志模特，且曾经所属的团体至今依然活跃在娱乐圈中。对此，网友好奇心爆发，纷纷根据公开资料推测此女身份。警方则不愿再多透露被捕人员详细资料。
中新网10月21日电 据台湾“东森新闻”报道，46岁男星陈浩民与妻子蒋丽莎结婚4年多，感情甜蜜。今日，他在新剧记者会现场宣布喜讯，透露妻子已怀第4胎，预产期在明年夏天。陈浩民也表示目前并不知小孩性别，有好消息一定告诉大家。
前日，北京市朝阳区法院在官方微博发布通告，将开庭审理“肖像被用于产品宣传，吴奇隆诉销售生产方维权”案。吴奇隆向北辰购物中心等3名被告索赔211万元。
吴奇隆诉称，因发现北辰购物中心内销售的某产品在未经许可擅自在产品包装、宣传册以及专柜店招、海报、展板、促销设备设施等处使用个人肖像，吴奇隆将北京北辰实业股份有限公司北辰购物中心、苏州尚美国际化妆品有限公司及欧莱雅(中国)有限公司诉至法院。
他认为，被告行为属于以营利为目的的商业使用肖像行为，依法应承担停止侵权、赔礼道歉、消除影响、赔偿损失等法律责任，并连带赔偿经济损失211万元。
中新网10月22日电 林心如早年曾凭借出演《还珠格格》走红，不仅外貌甜美可爱，且至今都保持着年轻肌肤，被网友称赞是“冻龄女神”。但近日，她的名字却出现在色情网站上，成为招揽网友点击的关键字。对此，其工作室发表声明，斥责网站的做法丧心病狂，要求对方停止这些行为的同时，也表示将采取法律措施制止恶行。
声明称，“希望幕后黑手适可而止！虽然这一些无中生有的污秽低俗之物和林心如没有半点关系，但带上林心如进行传播此行为已对我们及粉丝造成很大困扰！特别是，会对未成年人造成及其不良影响”，更称将会采取法律措施来制止此类行为，并且希望大家不转发多举报。
中新网10月21日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人刘u宏近来在上海开设J Café，从店名到店内摆设充满了周杰伦元素，被质疑消费好友。今日，刘u宏老婆王婉霏录节目时提及咖啡厅纷争，她坦言，即便别人对他有很多的误解，但他与周杰伦的友情不会因此受影响。
刘u宏认为，艺人的事情总是会被扩大渲染，“我也问过杰伦公司，他们没有那个意思(切割)。”至于咖啡店名J Café是谁取的？他坦言：“当然是周杰伦。”他表示，店里确实有许多周杰伦元素的外围摆设，但其实也还有很多艺人，与一般餐饮业的营销方式相似，只是周来店里的次数多，合影自然就多，加上“大家就只拍周杰伦”。
虽然刘u宏一度被外界质疑过度消费好友周杰伦，但两人交情甚好，周也发微博力挺。刘u宏表示，两人都很喜欢经营餐厅，坦言一切都并非为了“钱”，“对于我们两个感情跟交情，我想不会是用钱来定论我们吧。”他也坦言，希望在工作上能与好友有所切割，甚至连上张专辑《天使之城・迦南美地》都不想请周帮忙写歌，“因为当我去做一件事情的时候，大家都会觉得是周杰伦的。”
10月25日至26日晚，著名表演艺术家赵本山将率铁岭本山民族乐团，在成都锦城艺术宫举行两场“太极水之夜――铁岭本山民族乐团赴川公益演出”。演出专为芦山小学、西藏地震灾区孩子及抗战老兵、革命英雄作专场公益演出，不对外出售门票。19日，华西都市报报道此消息后，成都观众对赵本山的公益之行很是感动；四川芦山“本山小学”和西藏日喀则定日县绒辖乡的孩子们也期待当面感谢赵本山爷爷对他们的关心。
19日下午，华西都市报记者电话采访了芦山县双石镇赵本山小学校校长廖四华，他告诉记者：“芦山小学对赵本山此行十分期待。孩子们十分感谢赵本山爷爷和小沈阳叔叔们为他们捐建的漂亮新学校。现在学校已经开课了。得知25日要见到赵爷爷，这几天孩子们很兴奋，正在排练一个小节目。25日晚，在成都锦城艺术宫，孩子们要当面演给赵爷爷看。他们要用这种方式，来感恩赵本山对芦山围塔村地震灾区孩子们的关怀。”
此次赵本山来蓉公益演出已得到了各界的广泛关注。华西都市报热线96111还不断接到各地热线，对赵本山公益行为表示支持感谢，也有读者还来电咨询有没有门票销售。因是专门为芦山小学、西藏地震灾区孩子及抗战老兵、革命英雄作专场公益演出，不对外出售门票。
20日，华西都市报记者还了解到，赵本山为了这次的公益演出已经开始了紧张的排练。(记者 杜恩湖实习生曾雨秋)
“家暴”事件后半年，吴卓林首次接受采访，剖白与母亲破镜重圆的经过。她还披露从未见过生父成龙，未尝父爱，但就因小龙女之名，童年时受尽同学欺凌。
家家有本难念的经，为成龙未婚产子的吴绮莉，十五年来一直与女儿吴卓林(小龙女)相依为命。今年3月，卓林突然向学校求助被母亲虐打，吴绮莉涉嫌虐女被捕，幸而母女经过多番沟通后，最终冰释前嫌。
“家暴”事件后半年，吴卓林首次接受访问，剖白与母亲破镜重圆的经过。她还披露从未见过生父成龙，未尝父爱，但就因小龙女之名，童年时受尽同学欺凌。
在单亲家庭长大的她，坦言对人失去信心：“我对任何人都没有信心，at the end of the day(最终)都得是自己帮自己，不可以依靠另一个人去生存。”
还有两个月便十六岁的卓林，目标清晰，加上母女关系已升华至更佳层次，俗语指十六岁总是甜蜜的，卓林的经历虽然多了一抹苦涩，反而更加贴近现实。
由小打到大
卓林上周在母亲陪同下接受采访。十五年来首次化妆的卓林，面对镜头显得有点不自在。吴绮莉应记者要求，到时装店借了一条裙子给女儿拍照之用。
