母女经历患难，更见真情。昔日卓林在家沉默寡言，现在开始会主动找话题沟通，“其实我们关系很好，我好信任我妈咪，由小到大，得她一个人撑起整个家，她很努力地在物质上满足我，但心灵上沟通就很少。”
吴绮莉曾在内地接受采访时，直言体罚过卓林，最严重的一次曾用皮带抽打女儿，所以女儿很怕她。
童年被欺凌
卓林自小随母亲移居上海生活，在单亲家庭长大，母女相依为命。“小龙女”之名，不但没有为她带来光环，反之令她在学校受尽歧视和欺凌，同学经常联手围殴她。“我有个好朋友，刚开始时对我很热情，突然有一天叫上所有同学不跟我玩、嘲讽我、不理我、踢我。”
吴绮莉还试过为女儿出头，跟对方家长理论，“对方是黑人，生得好高大，我照样跟她理论！
受过伤害，令卓林自此筑起一道墙，懂得保护自己，“我对任何人都没有信心，结识朋友会有戒心。
未见过成龙
童年的经历，令卓林比同龄人成熟，多年来她也已经习惯生活在镜头之下。就算吴绮莉从未向她交代过其生父是谁，但她早已在同学的嘲讽声中得知真相。十五年来未曾见过生父一面的卓林，坦言已有心理淮备，终归有一天会父女相见，她淡然道：“我知道有一日一定会撞到他(成龙)，到时要打招呼。你要明白，我撞到他都会当他是just another person(一个普通人)。
从未尝恋爱
卓林在单亲家庭长大，对男人难免会失去信心，她直言未曾拍过拖：“拍拖要有目标结婚生子，但我没有这个目标。”打扮中性的她，被外界形容是tomboy，她没有否认说：“我由小到大，没钟意过男孩子，也没钟意过女孩子。”
她不紧张自己的感情事，反而紧张母亲，希望她可以尽快拍拖，有人爱和照顾。但母亲交男友，就要先过她这一关。
中新网10月21日电 湖南卫视《爸爸去哪儿》本周五晚22：00在西澳大利亚州首府珀斯，开启本季收官之旅。此次老爸萌娃将被置身到一场“返祖”活动之中，他们不仅抛弃了现代装束，换上草皮服，抹上彩泥，还要学习各项求生荒岛技能以保住在这个完全陌生地界的一席之地。
                                 王祖蓝微博截图
中新网10月21日电(李萌)昨日清晨，王祖蓝在微博晒出一张在酒店房间的照片，因为身高不够，头顶只能勉强碰到墙壁上的镜子边缘，他还无奈留言称，“这家酒店的镜子是给谁照的呢？”
其实，不论高矮，很多明星都曾因为身高遇到过趣事，例如蔡依林就和男友被称为“最萌身高差”；林志玲为与范伟合影半蹲；李晨登高与篮球运动员孙悦和巴特尔合影等。
王祖蓝拍照够不到镜子 网友鼓励其别气馁
今日清晨，王祖蓝在微博晒出几张在酒店的照片，身穿黑色半袖、红色长裤的他在房间里摆出不同造型，但搞笑的是，他因身高问题，头顶刚好碰到墙壁上镜子的下方，同时还发问称：“这家酒店的镜子是给谁照的呢？”
看到照片后，有网友留言称，“你可以站到柜子上去啊”、“不要气馁，你还会长高”、“你不矮哈哈”。
其实，此前王祖蓝和爱妻李亚男的恋情，也因为身高问题而备受关注。今年6月，他还曾晒出二人背靠背的侧影，女方修长的身形与他形成鲜明对比，而王祖蓝则俏皮称，“身高揭秘了，你们要看就给你们看嘛”。
                             图片来源：台湾“东森新闻”
萧亚轩与梁咏琪合影 穿15厘米高跟鞋仍显娇小
今年10月，多位艺人到巴黎出席时装周，其中，萧亚轩还和梁咏琪相遇合影。据悉，萧亚轩在粉丝团放上看秀时的照片，搭配近15厘米的高跟鞋，气场十足。
不过，当她与梁咏琪的合影曝光后，画风却突然发生变化，身高1米62的萧亚轩，即使穿上高跟鞋，站在身高1米76且同样穿上高跟鞋的梁咏琪身边时，却显得十分娇小，网友们笑说：“原来这才是天后的真实身高。”
                              图片来源：香港“明报”
黄晓明与Angelababy合影 身高相似遭调侃
今年10月，黄晓明与Angelababy在上海举办了梦幻婚礼。而4月，Angelababy还曾分享多张黄晓明在她背后做吐舌、扮丑搞怪表情的照片，并忍不住说：“突然觉得自己太不容易了，旁边那货。”甜蜜的抱怨让不少网友送上祝福。
此外，有眼尖网友发现，她好像不小心偷偷出卖了黄晓明的身高，因为两个人站在一起身高竟差不了多少，而且Angelababy还穿着平底鞋，于是有人调侃，“晓明被黑了”、“1米83的身高去哪了”。
                                      李晨微博截图
李晨疑登高与篮球运动员合照
今年9月，李晨在微博晒出与篮球运动员孙悦和巴特尔的合影，然而，照片中，他却比另外两个身高都超过2米的人还要高出半头，同时，他摆出一副高傲的姿势和表情留言称， “怎么样，看看这身高”。
网友看到照片后，纷纷怀疑李晨登高，便留言调侃，“你能别让沙发露出来再得瑟嘛”、“来来来，从凳子上下来”、“这沙发有两米吧”、“明显人家上半身跟你一样高”、“目测腿两米”。
                             图片来源：台湾“东森新闻”
蔡依林与男友成“最萌身高差”
2010年，蔡依林拍摄歌曲MV时，与男模锦荣擦出爱火，恋爱至今，二人感情进展顺利。今年8月，有网友拍到两人在日本过七夕节的画面，随后，蔡依林上传旅行照片，由于角度是从高一点的地方拍摄，网友纷纷猜测，是其男友掌镜。
照片中，蔡依林身穿长裙，霸气壁咚一只大白熊玩偶，还调皮留言，“看到站好好的人，就得上去做个ending pose”，对此，有网友留言称自己也站好了求被“咚”，还有人调侃她职业病犯了，到哪里都要摆个时尚造型。
此外，蔡依林还在微博上传了另一张出游照，画面中，还是同样的服饰打扮，只是露出背影，但拍摄角度要比其本人高出很多。对此，有网友猜测，这样的“超高”俯角拍摄，估计是锦荣掌镜的，更有人大呼，“原来最萌身高差是这样的”。
                                图片来源：武汉晨报
何炅晒显高照变“大长腿”
何炅出道多年来，虽然主持等各方面综合素质都很高，但身高一直是他自黑的点，不过，7月他曾晒出显高照，就变成了 “大长腿”。
照片中，何炅靠在建筑物旁，右手随意地扶在一旁，一双大长腿尤为抢镜。他还留言调侃道：“自从发现了这个神秘的长腿角度，摄影师就再也没有站起来过了……”或许是怕网友误会自己有PS，他还特意解释：“加了HDR滤镜，没有拉长腿。”
网友们则纷纷为何老师点赞，“觉得何老师从没矮过”、“认为何老师180厘米+”。
                                      图片来源：CFP视觉中国
林志玲获王宝强护驾 与范伟合影半蹲
今年7月，林志玲与王宝强现身某酒店，一起为新片宣传造势。在后台，两人一路低头热聊，下楼梯时，王宝强还主动握起林志玲的手，为女神“护驾”，显得十分绅士，这一场面遭到网友调侃，“身高不是事儿”。
                                     林志玲微博截图。
此外，林志玲还曾在4月晒出与范伟的合影，并称：“久逢夫君，范伟老师怎么瘦这么多。”照片中，林志玲穿着花裙，斜站在范伟身旁，微笑合影。范伟则看上去消瘦不少，露出浅浅微笑。
照片曝光后，不少网友发现林志玲的半蹲姿势，留言称赞，“志玲姐姐是个谦虚的人，每次拍照都会照顾别人的身高”、“又有心地降低了身高，真贴心”。
                               图片来源：郭敬明微博
郭敬明将出演新片 杨幂：演宠物小精灵
自从郭敬明跨界当导演后，其执导的多部电影都备受关注，今年以来，《爵迹》成为粉丝关注焦点。6月，他更是宣布，自己也将参演这部电影，还晒出了海报。
因为并未透露出演的角色，网友和同剧组演员都纷纷猜测起来，随后，因为郭敬明的身高问题，大家则开启了调侃模式，“演吴亦凡的腿吗”、“大陆版霍比特人吧”，更有人说：“吴亦凡的腿、苍雪之牙的牙、神音那只蜘蛛的一根腿毛。”
同时，演员们也开起玩笑，其中，杨幂就说，“(演)宠物小精灵”，范冰冰称：“小四，你打戏用替身吗？不用的话我下手轻点。”吴亦凡则扮起前辈的姿态，“学弟，不要紧张，第一次演戏吧？来，哥哥教你。”还有人“讨好”起了导演，李治廷说道：“导演，所以你会安排我来守护你么？”
                                   图片来源：佟丽娅微博
佟丽娅与孙明明比身高 站椅子仍不及对方
今年3月，佟丽娅在微博上晒出与篮球运动员孙明明的合照，“我是小矮人，全世界最高的职业篮球运动员孙明明2米37。太酷了”。照片中，孙明明看上去非常高大，佟丽娅则调皮地站在椅子上，还踮起脚尖，十分可爱。
对此，有网友留言称，“踮起小脚丫好性感的说”、“丫丫好可爱”、“突然显得好小鸟依人”。
10月20日，有网友通过微博发布消息称，歌手索宝莉于德国时间10月19日17时31分，在杜塞多夫因病医治无效，平静地离开了我们。随后，歌手郭蓉在微博中上传索宝莉生前照并悼念，称：“如此美丽，心灵如此善良，我亲爱的同事我的好友索宝莉就这样不告而别……不愿相信你真的就这样突然走了，太震惊了！亲爱的宝莉一路走好！愿你在天堂安息！”
而主持人王芳也在微博中悼念，写道：“去年还那样神采奕奕地接受我的采访，而今却听说你去天堂了，上月还说一起录节目，你咋走这么快，好难过，亲爱的索宝莉姐姐，一路走好！来生还做好姐妹！”
据悉，索宝莉1959年6月出生于北京，作为演员，曾经拍摄过电影《让世界充满爱 》(1987年) ，参与制作过的电影《大小伙子》(1983年)。上世纪80年代进入东方歌舞团，师从王昆老师，擅长印巴歌曲；1983年CCTV春节联欢会以一曲《夫妻双双把家还》红极一时。她的歌声清甜圆润，是上世纪80年代中期最受观众喜爱的歌手。据她自己生前爆料自己是孤儿，由姨妈和姨夫养大。虽不是亲生但得到了比亲生还要多的爱。
近日，著名相声演员姜昆在美国意外成为某机构宣传“珍宝币”的“代言人”，他也因此被卷入一场涉嫌诈骗的诉讼案中。姜昆对此非常震怒，昨日接受记者采访，称已经请了律师，与对方的跨国官司将进行到底。
姜昆弟子周春晓介绍，对方是一家名叫富豪集团的企业。9月29日，这家位于洛杉矶的华人公司遭到了查封。该公司被指利用一种名为“珍宝币”的虚拟货币，以传销方式欺骗投资者，而姜昆的照片成为他们宣传“珍宝币”的材料。在中国内地，目前仍然有人在兜售“珍宝币”。姜昆知道后发去了声明，表示自己与当时在日本的这场集资活动没有任何关系，后在7月15日又写下了毛笔版的“声明”。但是即便如此，美国的刘龙珠律师依然把姜昆作为集体诉讼的被告。
姜昆在接受记者采访时表示，这绝对是利用我的形象和名誉造假圈钱，我从未以任何方式加入或参与美国富豪集团（US Fine Investment Arts, Inc 缩写USFIA, Inc）和中美政治协商促进会的经营，也从未成为该集团或组织的成员。姜昆代理律师赵联表示，刘龙珠多次通过各种渠道进行没有根据的指控，强行把姜昆牵扯进此次与他毫无关系的事件，以提高知名度。此行为完全是沽名钓誉、哗众取宠。 记者 职茵
随着宁泽涛在喀山世锦赛夺得男子100自由泳金牌，各种商业和娱乐活动的邀约不断，阳光帅气的外表更让他成为了全民偶像。不过宁泽涛明确表示：“目前这些都是由游泳中心负责，我作为一名运动员，还是要把当下的本职工作做好。”
近日，有媒体曝出宁泽涛将会参加湖南卫视“双十一”特别晚会，并将搭档一名娱乐圈女星献出自己的晚会首秀。
对此，宁泽涛回应称：“或许是因为去年春晚时曾经受到过邀请，所以有消息说我会在什么晚会唱歌，但我自己都还没有听说过。我已经说过了自己不会进娱乐圈，退役后也不会，我更想去读几年书，然后再去抉择将会从事什么事业。”
宁泽涛强调，每次参加商业活动或拍摄写真都是利用个人的休息时间。“这也算是一种劳逸结合，在枯燥无味的一周训练结束后，能缓解一下自己的压力。而且平时一般都在穿运动服，闲暇时光和参加活动时也希望把自己打扮一下，把不一样的风格展现在大家面前。当然，我还是觉得自己穿军装时最帅。”宁泽涛说道。(记者 张骜)
有细心的歌迷发现，一张标名“王菲《敷衍》”的粤语新专辑正在预购，名字是新的，封面也没有见过。但再一看出版者是“浮躁音乐”，认证是“广州浮躁文化传播有限公司”又是什么鬼，《浮躁》是王菲的歌名，并不是经纪人陈家瑛的公司。
经记者采访查证――这是一位王菲的歌迷为了出版这张专辑专门注册的公司，而这位歌迷竟然是一个19岁的大一学生，目前在加拿大留学。据他透露，这张迟到了18年的粤语专辑《敷衍》耗资超过百万制作，预购已经过万张。
迟到18年的粤语专辑
让一位只有19岁的歌迷完成
历史还要追溯到1996年，当时的天后王菲正在和窦唯爱得天翻地覆，并一起谱出了实验和概念性最强的专辑《浮躁》，同时，当年怀着窦靖童的她到新艺宝唱片录制了10首粤语歌曲作为合约的最终章。与《浮躁》不同，这10首歌是《Di-Dar》的延续，在曲风上是如梦似幻的Dream Pop和阴冷幽微的Trip Hop，全部是林夕的词作，作曲编曲则是张亚东、陈辉阳、黄家强和C.Y Cong这些高手，让这张专辑的完成度和艺术性都非常高。
但是，1997年为了对敌王菲新东家百代的《王菲》国语同名专辑，新艺宝将这张本来已经制作完成的专辑一拆为四，分别发行了两张EP《玩具》与《自便》，还将另外两首歌打散进精选辑。
由于在商业上的考量仓促拆成EP，曲序上没有太过讲究，多年来“菲迷”们不断拼凑这张粤语专辑的原貌。
而让《敷衍》这张专辑重见天日的操作者是谢琦，19岁的年龄，基本上和《约定》、《暗涌》、《玩具》这些经典歌曲同龄，目前还在加拿大一所大学学习传媒，他说自己是王菲的歌迷，3岁时就会唱《半途而废》，后来被《当时的月亮》的MV震撼。
虽然《浮躁》专辑在网上曝光后有一些争议，但操作者谢琦说这不是一张精选集，也不是合辑，虽然不能重新混音，但都是根据原始母带重新排序，曲序的轨迹是从黑暗到光明，因为都是林夕的词作，从前三首《敷衍》、《暗涌》、《心惊胆战》到收尾的《约定》也是前后呼应。
耗资过百万预售过万张
小小年纪搞定母带和照片版权
尽管这张《敷衍》的歌曲都是老歌，但专辑封面却是罕见的王菲照片。据谢琦透露，这一组照片是日本摄影大师藤代冥砂的作品，还有一些未曝光的照片将作为专辑内页。
为找到1996年底到1997年中的照片，谢琦花费了差不多两个月时间，因为当时王菲是在孕期，所以拍的照片并不多，包括新艺宝和百代公司的老照片都已使用过。
经过翻查资料，谢琦发现王菲拍过两次照片，其中一次是和新加坡摄影师合作拍给《时代》杂志，但这个摄影师已经联系不到；还有一次是给一家日本杂志拍摄，摄影师藤代冥砂专门到北京三里屯拍王菲。谢琦通过杂志社联系到摄影师本人，恰好对方也是王菲的歌迷，所以，理念上一拍即合，但是当时的拍摄还是胶片版，近200张转制成数字版又花费了一些时间。
至于录音版权的获取，谢琦就说最开始也很不顺利，其实最早自己是想再版王菲的经典专辑，先后联系过环球、百代以及福茂唱片，但都是吃闭门羹，因为很简单，再版唱片公司完全可以自己做。
后来通过一篇乐评发现这张尘封的《敷衍》，听完这10首歌后发现这张专辑比普通的经典再版更有意义，然后通过香港环球和相关业务人员建立联系，虽然王菲经纪公司也不是很赞成发布这张专辑，但唱片公司相关人员做了大量的工作征得同意。
谢琦透露很多环节都是通过网络完成，相关的版权和制作费用超过100万，好在爸爸妈妈和一些贵人帮忙，让这张专辑在预购阶段已经过万张，根据128元每张的价格，收回成本不成问题。谢琦透露自己作为乐迷还想再版范晓萱、莫文蔚等人的专辑，这张《敷衍》只是第一次尝试。
中新网10月21日电 据香港“明报”消息，蔡依林一向喜欢做蛋糕，为配合11月在台北的演唱会，将推出蛋糕限量义卖活动，而蛋糕则由她负责创意设计，交由餐饮学校30位学生制作。
谈及婚姻，蔡依林称脑海里第一个画面就是希望看到婚姻平权被实现，不管大家爱的对象是男或女，都可以在象征幸福的城堡举办一场专属婚礼。同时，她也分享难忘回忆，“第一个蛋糕是送给姐姐的儿子当生日礼物，小朋友的惊喜表情至今难忘”。
中新网10月20日电 据台湾“中国时报”报道，周杰伦对妻子昆凌疼爱有加。日前，昆凌接受采访，透露半夜几乎都是周杰伦在照顾女儿Hathaway，有次更命令要起来哄女儿的昆凌：“回去睡觉！”
今日，周杰伦粉丝官方微博转发了一篇昆凌接受采访的文章。文中，昆凌透露，离开月子中心后，半夜大多是老公在负责照顾宝宝，有次她听到女儿因肚子饿在哭，准备起身要哄娃时，却遭老公命令：“回去睡觉！”接着便看见周杰伦起身去温母乳。
昆凌还表示，有时候女儿便便，老公也会主动换尿布，“别看他工作繁忙，其实他还蛮常待在家的”。
网友也对周杰伦的贴心举动深感佩服，纷纷留言点赞，“要不要这么man”，“妈呀，霸道总裁吗”。
中新网10月20日电 据台湾“中国时报”报道，今年4月，曾参演《速度与激情3》、《追杀比尔》、《风云》系列等知名电影的76岁日本男星千叶真一被爆料与22岁女大学生产生“爷孙恋”，当时他虽极力否认，但也表示第二次婚姻已没救，跟老婆分居中，本以为事情到此为止，但今天有消息称，这段“爷孙恋”非但没结束，还发展得更“火热”。
经纪公司接受某杂志采访时称，千叶真一正准备办理离婚，公司不打算对此事进行干涉，该媒体还爆料，真正让千叶真一下定决心离婚的，是因为这算爷孙恋，打算离了婚好好迎接女友。
人红是非多！刚刚举办完世纪婚礼仅十来天的Angelababy(杨颖)热度不减，继上个星期做面部鉴定横扫头条后，19日中午，Angelababy的工作室发出一封律师警告函，否认一则声称是Angelababy的不雅视频是其本人，欲追究诽谤罪。
Angelababy工作室称：“近日，部分自媒体账号及个人微信、微博上恶意传播一则声称是Angelaba-by的不雅视频。对此，Angelababy工作室委托律师发函声明，上述视频中人并非Angelababy本人，该消息为虚假捏造，已对Angelababy的名誉权造成严重侵犯甚至涉嫌构成诽谤犯罪。请相关人士立即删除虚假消息，否则工作室将进一步追究相关法律责任。”
记者上午获悉，二中院终审判决，认定常银生强奸未遂，以强奸罪判处其有期徒刑3年半。法院认定，常银生犯罪未遂系因其嫌弃受害人呕吐，并非犯罪中止。此前，北京天玺书画院的王某和冯某在案发后因将被害女子所穿内裤扔掉，被二中院终审以帮助毁灭证据罪判处有期徒刑1年2个月、有期徒刑11个月。
强奸女书画爱好者 特型演员获刑
今年5月20日，大兴法院作出一审判决。法院认定，2014年5月25日晚9时许，常银生在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机，欲强行与其发生性关系未果，其间，常银生强行对丁女士拍摄裸照。后被害人丁女士报警，民警电话联系常银生后，常银生于5月26日20时许在地铁四号线高米店南站投案。
据悉，20多岁的丁女士是房山人，从小就喜欢书画。2013年冬天，丁女士在朝阳观音堂举办的一次书法笔会上认识了常银生，两人互相留了微信号。丁女士称，两人偶尔通过微信联系，都是谈论和艺术有关的事。
2014年5月，北京天玺书画院的王某联系丁女士，请她和常银生一起在书画院聚餐，讨论书画。
2014年5月25日下午，丁女士开车从方庄桥附近接到常银生后，一同前往位于大兴区的北京天玺书画院。
丁女士说，当晚每人喝了约4两52度的白酒。晚上9点半，她到书院北侧屋内的洗手间，当时常银生和王某还在院子里喝酒。大约15分钟后丁女士从洗手间出来，看到常银生在卧室内，随后她被常银生推倒遭强暴。丁女士说她一直大喊救命，但是没人救她。之后，常银生拿出手机不停拍照。事发后，丁女士报警。
