庭审中，常银生辩称他主动放弃对被害人实施强奸，其行为是犯罪中止。他的辩护人认为，常银生是酒后乱性，一时冲动，请求法庭对其免予刑事处罚。
大兴法院认为，常银生的行为构成强奸罪。鉴于其犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚，大兴法院一审以强奸罪判处常银生有期徒刑3年6个月。常银生不服上诉。
未遂系嫌弃受害人呕吐 非犯罪中止
常银生称，他主动放弃犯罪行为，系犯罪中止，其有自首情节；原判量刑过重。
二中院审理认为，常银生违背妇女意志，强行与妇女发生性行为，其行为已构成强奸罪。
法院查明，常银生在实施犯罪过程中，没有得逞是因对被害人呕吐产生了嫌恶，并非自动放弃犯罪，不符合犯罪中止的条件，故该上诉理由及辩护意见不能成立。对于其所称的自首情节，经查，案发后被害人即报警，司法机关已经掌握常银生的主要犯罪事实。常银生自动投案时，并没有如实供述自己的犯罪事实，故不构成自首。
二中院终审裁定，驳回常银生上诉，维持原判。
相关判决 书画院两人藏证据被抓
常银生涉嫌强奸被刑事拘留后，北京天玺书画院的王某、冯某也被抓。
51岁的王某是北京市人，硕士研究生文化；44岁的冯某是山西省农民。本案中，受害人丁女士及相关证人证言显示，王某被称为王院长，冯某被称为冯经理。
大兴法院认定，案发当天，王某在丁女士告知其被常银生强奸后，王某将丁女士所穿内裤扔到书画院的垃圾桶内，后又授意冯某将内裤扔到书画院外排水沟内。冯某最终将丁女士内裤藏匿于书画院南侧平房门附近的黑色胶皮垫下。
据王某供述，当晚三人喝了酒。饭后，他在画室写字，冯某称常银生走了。因看到丁女士的车还在，他和冯某就去北侧房间找丁女士。他在卧室门口看见地上有呕吐物和毛巾等，还看见丁女士侧身躺在床上，下身赤裸。丁女士说常银生欺负她、并拍了照，已告诉男友，男友让她报警。
王某供述，他进屋时踩到呕吐物，就在地上类似毛巾的东西上蹭了蹭脚。后来想到上面有他的足迹，就把那个东西拿起来，才发现是一条内裤。他自称没多想就将内裤扔进垃圾桶，后来又让冯某把内裤再扔远点。
民警调查时，发现两人隐瞒事实，将二人抓获。
大兴法院认为，王某、冯某帮助当事人毁灭证据，情节严重，均已构成帮助毁灭证据罪。法院一审判处王某有期徒刑1年2个月；判处冯某有期徒刑11个月。王某不服上诉，他说当时不知道扔掉的是丁女士的内裤，也没有指使冯某将内裤扔掉。他称内裤并非证据，希望改判其无罪。
二中院认为，王某目睹丁女士所处状况，并在丁女士告知其被强奸后，将放置于案发地的丁女士内裤带出屋外丢弃，后又指使冯某将该内裤再行丢弃，在案证据足以认定上述事实。王某、冯某丢弃、藏匿内裤的行为，严重干扰了司法机关对常银生涉嫌强奸一案的侦查工作正常进行，构成帮助毁灭证据罪。二中院终审维持原判。
(记者 洪雪 董振杰)
近日，一篇名为《炸裂！居然全片抄袭了导演的旧作！》的文章被大量转发，文章指摘《夏洛特烦恼》全片都在抄袭。日前，开心麻花总经理刘洪涛发表题为《‘夏洛特烦恼’不挑事，但也不怕事，我们的选择是与造谣者死磕！》的长微博，否认抄袭，并称将用法律的手段为自己讨回清白。
开心麻花总裁、《夏洛特烦恼》总制片人刘洪涛发表长微博，否认此片抄袭，称：“该文罔顾事实、断章取义、刻意误导，极具蛊惑力，将我们呕心沥血原创数年的作品定性为‘抄袭’。虽然《夏洛特烦恼》的故事结构与许多穿越片相近，但这无关抄袭！一篇东拼西凑、刻意抹黑的文章，给开心麻花、两位勤勉的青年导演带来了名誉的巨大伤害，而且至今仍在继续伤害。”
刘洪涛随即对《夏洛特》导演闫非、彭大魔的人品、才华表示赞赏，称：“一直追求传递智慧的快乐、动人的情怀，他们从不抄袭他人，坚持原创。”
同时刘洪涛在微博中写道：“在互联网信息时代，各种目的制造不当乃至不实言论，给无辜者带来极大的伤害，而受害者往往选择隐忍。但这一次，开心麻花创作团队不会选择隐忍！没有退路，只有死磕！”他严正声明：“我们不挑事，但也不怕事。我们将通过法律手段为自己讨回清白。”
中新网北京10月20日电(记者 张曦) 20日，电影《老炮儿》在北京举行 “父・子・晴”发布会，导演管虎携主演冯小刚、李易峰和许晴出席助阵，畅谈戏里戏外的“父子情”，李易峰表示，此次和冯小刚饰演父子一度很紧张，后来发现对方并不严肃，反而有和年龄不吻合的可爱。
电影《老炮儿》讲述了冯小刚饰演的六爷为解救儿子(李易峰 饰)发生的一系列故事。对于“老炮儿”这个词，冯小刚解释称：“这个词现在被引申为在各行各业曾经辉煌过、性格有点混不吝的那种人，被称为‘老炮儿’。”
回忆起出演过程，冯小刚透露最早管虎导演找到自己看剧本，“我以为是两个导演之间互相出主意，结果在喝酒的时候他说是想让我来演”。
不过，在冯小刚看来，自己非常适合出演“六爷”，“这个人物在中国其他电影里不多见，要在演员里找也不容易，但就跟我血型挺对的”。
李易峰一度紧张到笑场
赞冯小刚私下“可爱”
谈及和冯小刚饰演父子的感觉，李易峰坦言异常开心，并透露起初十分紧张，“第一次跟他对词的时候，我都紧张到笑场，因为我总会想到冯导在《功夫》里的表演”。
李易峰告诉记者，其实冯小刚私下并非特别严肃，“他经常讲一些有意思的段子，可爱得有点跟他这个年龄不符”。一旁的冯小刚则打趣说：“当时管虎跟我说李易峰演我儿子的时候，我马上就想，我这辈子也没帅过，戏里的媳妇得多好看才能把我平衡到易峰那样。”
另外，冯小刚直言最早并不了解李易峰和吴亦凡，这次合作后却成为很好的朋友，“我发现我们有很多共同点，也开始关注他们的动向和发展，如果他们有事来找我商量，我会很费心思帮他们想一想”。
据悉，电影《老炮儿》将于12月24日在全国上映。
1234567下一页
昨天10月19日，是著名相声演员姜昆的65岁生日。可姜昆的生日却被弄得很不快乐。昨天早上，有媒体报道，姜昆在美国被卷入了一场集体诉讼案中，并成为了被告。有记者打电话联系上了正在深圳作《说相声》专场演出的姜昆，姜昆愤怒地说：“那个消息，是假的！假的！我没有卷入什么传销案，我也不知道这件事情。把我当被告没有道理。明白人一看，就是有人在炒作。”据了解，有关姜昆卷入美国传销案，其实已传了好几天了。姜昆昨天在自己的微信中，对此事再次公开作了与自己无关的说明。
尽管姜昆曾经声明与相关企业无关，但昨天早上有媒体报道：姜昆在美国的律师也提出，如果没有实证，姜昆会以诽谤、不实指控等罪名向对方律师提出控诉，但是原告律师刘龙珠已经决心将官司打到底，并向姜昆的律师提出在10月22日当面对质的挑战。有关媒体报道称，实际上，这是一场与“诈骗”有关的案子。9月29日，位于洛杉矶的一家华人公司遭到了查封。该公司被指利用一种名为“珍宝币”的虚拟货币以传销方式来欺骗投资者，而姜昆的照片成为他们宣传“珍宝币”的材料。在中国内地，目前仍然有人在兜售“珍宝币”，只不过兜售者没有向购买者提到姜昆。
为纪念出道十周年，韩庚计划推出90分钟纪录电影《卸装》和第三张个人专辑《三庚》，然而韩庚近日在微博上自曝：“在开始的地方说再见，最后一张唱片。”疑似以后将不再出专辑。
在影坛越战越勇的韩庚其实是以歌手的身份出道的。2005年，韩庚成为韩国组合Super Junior唯一中国籍成员而出道。2008年担任其子组合SJ―M的队长，2009年与韩国SM娱乐有限公司解约并回国发展。2010年7月发行首张个人专辑《庚心》，重新出发。其首部主演电影《大武生》上映后，表现获肯定。2012年7月发行第二张专辑《寒更》，并于11月12日在MTV欧洲音乐奖上获得全球最佳艺人奖。随后，主演了电影《致我们终将逝去的青春》，同年参演好莱坞电影《变形金刚4》，将事业版图向国际拓展。去年5月，在第22届WMA世界音乐大奖上获得“最佳男艺人”，也成为第一位获邀在WMA颁奖典礼表演的华人歌手。
据网友猜测，韩庚的工作重心将放于演戏上，粉丝们纷纷表示了不舍和支持：“好想大喊不要走，不过专攻一方面是精力更能集中一点，支持你。”“结束也是另一种开始，知道你有演员梦，努力进军好莱坞吧。”
据台湾媒体报道，蔡康永近日突然宣布请辞主持了12年的《康熙来了》，搭档小S随后也表示“共进退”，许多艺人、粉丝们大为崩溃，电视台痛失最赚金母鸡。
据报道，《康熙来了》一直收视稳定，每集广告都可摊平制作费50万(新台币，约合人民币10万元)，一天重播两集的收入也有40万元(约合人民币8万元)，卖出的版权，一年粗估有2400万元(约合人民币500万元)，再加上网络播映费用，每年可获利约1.7亿元(约合人民币3354万元)，播出12年来赚进20亿元(约合人民币4亿元)。如今节目停播，另两个搭着它卖广告的节目《大学生了没》、《SS小燕之夜》预计也会受到影响。对此，电视台董事长马咏睿认为“停播”等同画下完美句点，总比最后遭到大环境淘汰好，会将蔡康永、小S视为永远的家人，未来仍打算制作大型综艺节目或八点档自制戏，满足观众们的口味。
此外，《康熙来了》也为蔡康永和小S带来丰厚收入。据报道，小S与蔡康永一人一集大约拿12万(约人民币2.4万元)主持费，以一个月22集计算，两人在辞去节目后一个月将各少掉近264万(约人民币52万元)收入。小S估计已经靠该节目赚超过3.8亿(约人民币7500万元)的主持费，金额相当惊人。而蔡康永在12年中，主持近3000集节目，其间历经过小S请假生子、受伤休养等，曾短暂换过近30个搭档，不过他自己却几乎未曾缺席，12年中只请过一次假，看得出他对这档节目的深刻重视，同时赚进的收入比小S更可观。
据台湾媒体报道，蔡康永、小S宣布将告别《康熙来了》，不仅令许多观众不舍，曾与两位一起工作的幕后人员也特别有感触，因为蔡康永与小S对工作人员是出了名的好。有幕后工作人员近日受访，大曝“康熙”二人的超暖事迹，让其他节目的工作人员都非常羡慕。
尤其小S身为3个孩子的妈，对于当妈妈的工作人员特别有同理心。据该工作人员透露，“那时小S知道我怀孕，常常需要久站，所以送了一台按摩机给我。”后来小S问她还需要什么，但因为她是第一次怀孕，也不知还需要什么，结果小S主动送了汽车安全座椅、游戏床给她，让她省下不少花费。除此之外，小S的经纪人也主动要帮她找月子中心，甚至介绍塑身衣专员给她，每次看到她还在工作，小S都会问她：“怎么还不休息？你这样不累吗？”让她备感窝心。
而曾在《康熙来了》工作一年多的幕后人员H也透露，“康熙”两人每次收工，绝对会和大家打完招呼才离开。逢年过节，两人会在当天最后一场录影前，把所有工作人员集合到休息室，一个一个发红包，每一个红包上面都亲笔写下工作人员的名字。H还透露，节目还有一个特别的传统，凡是要离职的员工，在最后一天工作结束后，都可以到休息室与主持人单独合照留念，而蔡康永与小S会一起感谢对方的付出，并说：“谢谢你，辛苦了！”
昨天，小S在微博晒出一张自拍，称：“节目会停，但自拍不能停。”这也是她宣布与蔡康永“共进退”后的首条微博。照片中，小S穿着粉色上衣，左手托着脸，头发遮住一只眼睛，露出浅浅微笑。
照片曝光后，网友纷纷表达不舍，“你就这么一个节目都停了，以后上哪儿去看你？”“你必须和大S开新节目，不然不会原谅你的！”“节目会停，但对你的爱不会停！”有指蔡康永突然请辞，是为了专心筹备自己当导演的电影处女作。之前在节目中提到尝试拍电影，小S就曾经表示，如果蔡康永导演的电影不请她当女主角，她会伤心死。相信如果昔日搭档开拍电影，小S肯定会有个角色的。
而作为《康熙来了》的“铁三角”，陈汉典何去何从也令网友担忧。近日，在录制大陆节目时，陈汉典在接受采访时表示，对于蔡康永离开《康熙来了》也感到很突然，更透露出将参演蔡康永电影处女作的计划，“之前我们去录节目，他问我：‘如果节目(指《康熙来了》)不做了，你要干什么？’我还说：‘那我正好不用请假，去拍你的电影了。’我以为他开玩笑呢，我也是看了他的微博之后才知道(他请辞)。”陈汉典还表示：“《康熙来了》对我来说是很重要的节目，也感谢蔡康永和小S一直以来对我的提携。”透露自己的心情很复杂，至于《康熙来了》是否会停播，他表示尚不知道。
中新网10月20日电 今日，中国电影导演协会在官方微博发布消息称，李少红连任第六届导演协会会长，冯小刚、尹力、贾樟柯、张杨、王红卫担任副会长。
微博中称，昨日，中国电影导演协会2015年年会在北京举行。冯小刚、黄建新、陈凯歌、张建亚、张杨、张一白、王红卫、李玉、江平等近百位导协会员导演出席。
年会现场还讨论了《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》。年会最后，协会到会全体会员导演参与讨论换届人选，现场举手表决，确定了导演协会第六届执委人员名单。李少红连任第六届导演协会会长，副会长由冯小刚、尹力、贾樟柯、张杨、王红卫担任，刘仪伟任秘书长。执行委员中包括了管虎、李玉、徐峥和赵薇等青年导演。
                                图片来源：西宁晚报
中新网10月20日电(李萌)近日，王思聪乘坐飞机时，不慎将卡包遗失，事后还在微博求助，希望捡到的好心人可以联系他，同时，也留下助理电话。随后，该电话被网友打爆，王思聪无奈之下转发呼吁：“非诚勿扰，有点公德心行吗？”
其实，明星艺人也是凡人，生活中也难免会遗失物品，或者被盗窃，从而造成经济损失。例如，黄圣依参加奥斯卡颁奖典礼时，装礼服的行李箱丢失，而郭德纲家中曾遭小偷“光顾”，损失8万元等。
常用物品频遗失：钱包、行李、准考证、首饰等
王思聪卡包丢失微博求助 助理电话被打爆
15日，王思聪在微博求助：“14日晚坐MU5160从北京飞往上海把卡包落在了飞机上(黑色卡包，里面有各大银行各式各样的黑卡)，哪位好心人捡到了请联系我助理 ，思聪必有重谢。”随后，该电话被网友打爆，王思聪无奈之下转发呼吁：“非诚勿扰，有点公德心行吗？”
众网友粉纷纷留言称：“打了，但正在通话中”、“没诚意，我要你的电话”、“掉的都是黑卡，让人家怎么用、“哈哈哈，是你助理得罪你了么”。
除了调侃、安慰以外，王思聪所说的黑卡，也引起了的大家的注意。某银行人士表示，“黑卡就是无限卡，是没有透支限额的信用卡，因为各个银行组织发行的无限卡几乎清一色是黑色，所以一般统称为‘黑卡’或‘黑金卡’”。
                            图片来源：台湾“中国时报”
陈奕迅因行李丢失怒斥机场工作人员
今年6月，陈奕迅现身太原当地机场时显得很生气，尽管一旁粉丝热情接机，更大喊“陈奕迅，你是最棒的”，却没想到随后他一个转身指着某人痛骂，“从我一下飞机开始就拍拍拍，他是穿制服的！这是太原给我的第一个印象”。
随后，该视频在网上流传，许多网友相当不满陈奕迅如此大牌，更认定他是指着歌迷骂，但他随后在社交网站上发文称：“实在太对不起刚刚接机的你们，但。”似乎有话难说，而后才有粉丝替他澄清，透露陈奕迅是对机场工作人员相当不满。有说法是，陈奕迅在过海关时，遭到三名工作人员要求合照以及签名，但陈奕迅希望对方将照片删除，不过此说法遭到太原机场否认。
之后，有网友在微博透露，陈奕迅演唱会主办方老总透露了事件真相，文中称陈奕迅在机场丢了一件行李、一把木吉他，但太原机场方面推托是丢在香港机场，经过一番周折才找回，因此才会让陈奕迅如此火大，只是尽管搭机过程如此不愉快，他在演唱会结束后还是在网上发文，表示非常感谢太原歌迷，也获得不少歌迷力挺，更有粉丝在网上透露，陈奕迅在机场时对粉丝相当有礼貌，并指他真的是对机场人员生气而非歌迷。
                                        资料图：赵薇
赵薇报考北影遗失准考证 坐楼道边哭泣
日前，赵薇优雅亮相北京电影学院，参加母校建校65周年的庆祝活动，但回想青涩时光，她也曾有过糊涂的经历。当年报考北影时，赵薇考试前把准考证丢了，负责考试的崔老师一听：“连准考证都能弄丢了的考生，怎么能参加考试？让她回去吧。”
然而，在考场轮换考生的间隙，崔老师在楼道内休息，见到赵薇正坐在表演系考场外的楼道边哭泣。而崔老师也被她水汪汪的大眼睛打动，最后帮助她求情，办公室负责人才同意为赵薇补办准考证。
                          资料图：黄圣依。 中新社发 王国安 摄
黄圣依奥斯卡礼服失窃 被疑借机炒作
今年2月，黄圣依结束新剧宣传后，便登上了飞往美国洛杉矶的航班，其宣传方早前曾向媒体披露，此行是受邀赴奥斯卡金像奖颁奖典礼，搭档两届奥斯卡影帝汤姆 汉克斯走红地毯。
美国洛杉矶时间2月21日下午，黄圣依身穿粉色旗袍亮相美国独立精神奖盛典。美国洛杉矶时间2月22日下午3点半，黄圣依方面发声称，“洛杉矶别墅遭盗窃，数套奥斯卡礼服不翼而飞”。随后，身在洛杉矶的巨力影视董事长杨子紧急报警，并在网上发布消息，寻求解决方案。黄圣依方面声称，不少高级品牌都纷纷送出最新礼服让她挑选，“杨子从约翰尼 德普家中挑选到好莱坞知名设计师Sue Wang的最新款礼服”。
此外，就在奥斯卡红毯开始前，黄圣依又在化妆间突然晕倒送医，无缘红毯。此事一出，引发网友热议，有人关心其身体状况，但炒作的声音也不绝于耳。
至于丢失的行李，黄圣依宣传总监易小姐透露还没有找回来，“我们已经在警察局留下了联络方式，如果有消息他们会通知我们”。
                               资料图：费玉清 （王中举 摄）
费玉清公文包落出租车上
2014年12月，费玉清在台北搭乘出租车前往父亲家时，遗失了一个褐色的手提包，内有证件及重要文件，他回想当时状况，称应该是掉在车上，不知道是否被下一位乘客或者司机拾获。他表示，因自己是在路边拦车，未记下车号，现在心急如焚，希望好心的拾获者物归原主，可送到警局。包里有证件、重要文件，其中也包括来大陆的证件。
据了解，费玉清的身份证登记名字为本名张彦亭。费玉清经纪人奚宜表示，重新办理这些证件比较麻烦，因为要在北京举办演唱会，费玉清还曾因此推迟了来京计划，但所幸最后演唱会如期举办。
                              图片来源：香港“明报”
吴绮莉获爱女送戒指 假闪石遗失慌忙寻找
今年5月，吴绮莉与爱女吴卓林因为沟通方式不当，母女俩闹了很久的矛盾，更让她一个人度过了母亲节。接受采访时，吴绮莉说：“过往我们没有特别庆祝母亲节，也不知道当日是否有工作。女儿小时候很sweet(贴心)，会牵我的手买礼物，但她8、9岁后，每逢母亲节、生日，我要‘扭’她给我送礼物。记得她给我送金色加闪石心形戒指，真的好夸张，我不舍得戴，一直珍藏。她曾送给我很多心形戒指，其中一只是银戒指有很大粒闪石的，有次我戴着上街竟在餐厅里掉了闪石。我紧张到像傻婆一样在餐厅周围找，朋友问我是否遗失真钻石；我说虽然是假的，但戒指是女儿所送的”。被问是否要求卓林补送今年未送的礼物？吴绮莉笑言没必要。
              露皮塔・尼永奥这套礼服裙上镶有6000颗白珍珠，价值高达15万美元。
艺人物品频繁遭窃
窃贼归还女星奥斯卡礼服 因衣服上是假珍珠
今年2月，曾获奥斯卡最佳女配角的影星露皮塔 尼永奥(Lupita Nyong'o)出席奥斯卡颁奖典礼时，价值15万美元的礼服遭窃。但随后，窃贼通过媒体归还礼服，还爆料礼服上的珍珠是假的。
据报道，22日晚间，露皮塔 尼永奥凭借凯文克莱(Calvin Klein)礼服成为了红毯抢眼女星。当月25日，窃贼在露皮塔 尼永奥饭店房间偷走了这件由6000颗手工珍珠串成的礼服。
据悉，嫌疑犯和同伙拔下礼服上的两颗珍珠，拿到洛杉矶市区的成衣区(Garment District)转卖，结果店家告诉他们珍珠是假的。于是，他们又将礼服送回饭店，并告知媒体，他们把礼服装在垃圾袋内，丢在一间厕所里。
                               图片来源：蔡少芬微博
蔡少芬证件被偷 盼好心人归还
去年12月底，蔡少芬在微博发文称在迪斯尼乐园遇到小偷，钱包被盗证件丢失，给自己带来了许多麻烦，并配上难过的表情。她还不忘借此在2014年最后一天送上新年祝愿，“世界上好多的不辛都是从人为而来！但愿那些坏人能够早日做回好人，世界才能够和平！2014我仍然感恩，这一年都是美好的！2015盼望所有坏人都变好人”。
得知蔡少芬的经历后，网友纷纷留言，“他(小偷)一看到名字是蔡少芬，估计吓死了”，还有网友留言称找到了蔡少芬的身份证和驾驶证。
                                 图片来源：台湾“东森新闻”
麦莉 赛勒斯两次被盗 被疑熟人作案
去年6月，麦莉 赛勒斯(Miley Cyrus)忙于进行“青春大爆炸”巡演时，却被曝家中失窃。助理到她家拿东西发现物品东西位置不对，马上报警处理，但因为现场没有外力入侵，警方怀疑是熟人所为。
据悉，麦莉 赛勒斯失窃的豪宅位于洛杉矶，损失超过人民币62万元，许多私人物品都遗失。而她位于加州的豪宅也被闯空门，昂贵的珠宝和玛莎拉蒂跑车都被偷，两次损失加起来已是严重破财，但她本人好像不太担心，两次遭小偷之后都照样开心在派对上疯玩，连自拍上传照片也对此事只字未提。
警方调阅附近的监视画面发现，有一男一女嫌犯形迹可疑，加上房子未被强行进入，所以也怀疑是“内贼”所为。
                       资料图：卓别林（图片来源：台湾“中国时报”）
卓别林生前奥斯卡奖杯失窃 价值超100万欧元
今年2月，有报道称，已故喜剧大师卓别林在1929年获得的第一座奥斯卡奖杯于1月失窃。据媒体报道，手法老练的窃贼闯入卓别林协会办公室，不仅偷走奖杯，就连他所用过的钢笔也一并带走了。
据报道，位于法国巴黎的卓别林协会办公室上个月遭窃，小偷偷走了价值超过100万欧元的奥斯卡奖杯以及一组卓别林使用过、每支价值高达8万欧元的钢笔。
                                 图片来源：国际在线
明星豪宅被小偷觊觎
