张东健豪宅被盗 3台相机被偷
韩星张东健自演出韩剧《绅士的品格》后声名大噪，事业再创高峰，高收入引起歹徒觊觎，2014年3月，他名下一栋位于首尔近郊的4亿韩元的豪宅近日遭窃匪光顾，窃贼将放在一层客厅橱柜里的3台相机偷走。据悉，小偷打开房门时触发报警器，警察赶到发现附近监视器未拍到任何嫌疑犯。案发第二天，张东健在经纪人陪同之下，确认整体损失状况，因别墅平时无人居住，没有造成任何人员伤亡。
据传，这栋别墅于3年前完工，包括地下室一共4层，是为了让爱妻高素荣父母日后安心养老所建，张东健夫妇则住在首尔三星洞。
                                 图片来源：深圳特区报
朱丽安 摩尔公寓遭窃 近13万美元珠宝丢失
好莱坞女星朱丽安 摩尔曾出演《时时刻刻》、《汉尼拔》等影片，2012年10月有消息称，她位于纽约的公寓遭窃，价值12.7万美元的珠宝被偷。
据报道，51岁的朱丽安 摩尔家中遭窃时，她人在加拿大多伦多拍片，在摩尔遭窃的珠宝中，包括七件高档珠宝，最贵的一个是钻石网球手链，价值3.3万美元，另外还有四支名牌手表也被偷走。
虽然这起窃案发生在七、八月期间，但直到朱丽安 摩尔很久后返家才发现，随之报警。据悉，这座公寓在暑假期间曾进行翻修，有15到20名工人进进出出。
                         资料图：郭德纲。中新社发 善平 摄
郭德纲自曝家中曾丢失八万块钱 40条狗都没看住
2012年，郭德纲和柳岩曾在一起主持节目时，谈起家中遭窃的话题，他自曝被偷经历，“大概丢了有八万多块。我那会儿养了四十多条狗都没看住，竟然一条都没叫”。而柳岩亦是触景生情，首度披露了自己曾被打劫的经历，心情显得相当沉重，“至今还经常半夜惊醒，三年仍未摆脱阴影”。
中新网10月20日电 今年距离朴树专辑《生如夏花》出版已整整12年，今天他在微博发表长文《十二年》，感慨这些年的岁月。
朴树在长微博中谈到一开始对娱乐业，对明星心存偏见。甚至厌倦这个行业，并以之为耻，他称：“电视上的明星们令人作呕，我毫不怀疑我会与他们不同。后来，与这行业若即若离的那些年，被裹挟着，半推半就着往前走，边抗拒边享受着它给予我的恩惠。钱，名声。一度沾沾自喜，而且颇有些年迷失其中，沉湎于享乐，无力自拔。直到老天爷收走了赋予我的所有的才华和热情”。
朴树在演唱会之前曾在微博致歉歌迷，没有按照进度完成新歌的创作，因而在最近结束的北京演唱会上只演唱了三首新歌。对此，朴树也再次回应，“当你足够爱一件事，你就会知道，这有多正常。当你长久地专注于它，它便会无限放大，以至于你的听觉视觉所有感官开始变形，失去判断，最终陷入疯狂。这也是我9月刚刚经历过的。心有余悸”。
此外，朴树也谈到了对待歌迷的一贯态度，“我希望有更多的人来听我的歌，甚至了解我这个人。但与其做那些断章取义驴唇马嘴的采访，还不如自己把它们说出来”。
中新网10月19日电 据台湾“东森新闻”报道，《花花公子》(Playboy)是美国畅销的男性杂志，创办人海夫纳(Hugh Hefner)也曾是有名的“风流才子”，住处“花花公子庄园”更是随时住着一群兔女郎。但海夫纳今年已89岁，身体状况也越来越差，花花公子女郎豪伊(Carla Howe)说：“可怜的海夫纳，现在他身边的‘护士’恐怕比兔女郎还多。”
豪伊接受英国媒体采访时透露，海夫纳的豪宅已失去往日的热闹，变得像一间死气沉沉的养老院，“过去这里整天都在办派对，女孩尽情的在豪宅狂欢，但最近海夫纳的身体很差，请了一堆护士来照顾自己，而且平常都躲在房间里玩桌游、看影片，派对也很少会露脸。”
在《花花公子》最鼎盛的时期，美国青少年间曾流传一句口号，“长大以后要像海夫纳一样享乐！”但岁月不饶人，海夫纳也有老去的一天，已经89的岁的他身体日渐虚弱，之前还他还右耳失聪，豪伊说，豪宅内的饮食都是根据海夫纳的胃口烹调，但年纪大了之后的海夫纳越吃越清淡，那些食物就跟病人吃的没两样，姑娘们根本吃不惯，“不只这样，豪宅还规定晚上9点女孩们就要回房，给的零用钱也比以前少很多，这里的生活越来越像在坐牢。”
中新网10月20日 近日，“好声音”第4季冠军张磊因演唱《南山南》走红，导师那英还称他：“扛起了民谣的大旗！”节目结束后，张磊相继在多次商演活动中演唱《南山南》，这一做法引来了原唱马E的不满，他在微博上还疑似讽刺张磊：“扛起了中国侵权大旗，能不服么？”并发长微博称：“至少两次或以上，在不同场合以《南山南》为主要卖点进行商演及宣传，没打任何招呼，没有任何授权协议。”
10月19日，马E再发微博劝粉丝克制冷静：“最后一条，咱们就事论事，别去人家那儿骂骂咧咧？都克制一点，维权不等于撕，都好好的。”
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
今年卖的最好的两部国产片《捉妖记》和《港濉废嗉檀出了票房造假的新闻。有网友晒出两部电影的网络售票截图，显示电影在午夜场场场爆满，而实际上根本没有观众，网友形象地将之称为“幽灵场”。
其实，“幽灵场”是一种并不新鲜的票房造假手段，《捉妖记》《港濉繁恢室捎胫有关，也令高票房成绩蒙尘，引发网友热议。10月14日，电影局颁发了“关于转发《电影院票务系统(软件)管理实施细则》的通知”，主要针对票务软件管理、电影院票务软件使用等方面进行了规范，有望遏制“幽灵场”，打击票房造假的不规范行为。
《捉妖记》同一影厅15分钟放一场
《港濉肺缫狗庞吵〕”满
8月30日，一些微博大V质疑《捉妖记》买票房，从大V上传的在线购票平台的截图来看，《捉妖记》通过百老汇院线，在上午和午夜安排了大量场次，虽然是非黄金时段，上座率却有100%；对于一部120分钟的电影，甚至出现了在同一影厅每隔十五分钟就有新排场的情况。对此，安乐影业曾解释公司的确使用了片方付款的方式进行包场，但目的是进行公益放映，回馈给特定的观众群体进行免费观影；至于凌晨场次以及不到半小时就轮排的情况，则是因为总部与各地影院沟通时出现问题。
无独有偶，在10月4日《港濉沸布“上映10天以12.8亿元成为2D国产电影单片票房冠军”以来，微博上就有质疑《港濉菲狈吭旒俚纳音，账号“电影票房警察”晒出网络购票截图，力证10月1日在北京华谊兄弟洋桥店，从0:35到5:50，该影院在午夜时段放映了10场《港濉罚而前一晚已经显示为场场满座。针对网友的质疑，光线影业总裁王长田在《港濉非旃ρ缟媳硎荆骸霸合吒正常的排片却被诬蔑为买票房，我们是从来不会这么干的”。“幽灵场”对片方有什么好处？
前期刺激观众和影院
后期创造票房纪录
根据网友的截图来看，《港濉吩10月1日就出现了“幽灵场”，在电影上映初期就使用此手段，可以使电影迅速地达到某一个票房成绩，从而塑造超级大片的形象，让没有明确观影目标的观众跟风买票。此外，通过“幽灵场”的方式贴补影院，也促使影院在排片时更倾向该片，从而获得更好的票房成绩。
《捉妖记》则是在影片快下线时被传出了“幽灵场”。业内人士透露，不少电影都会在快下线时用这种手法再冲击一下票房纪录，比如已经卖到九点几亿的电影，都会加把劲冲击十亿大关。而对于一路高歌猛进即将成为影史票房冠军的《捉妖记》而言，创造纪录这件事无疑更加重要。
“幽灵场”短期内造成恶性竞争
“幽灵场”让某些影片收获了高票房、好名声，但对于其他同期上映的电影，对于电影行业的长远发展，“幽灵场”绝对是业界毒瘤。
短期来看，使用“幽灵场”手段的电影利用羊群效应欺骗普通观众，又通过和影院院线的利益勾连而挤压了其他影片的排片率，本质来说是造成了不正当竞争。院线理应给各个影片提供一个公平的竞技场，本质上比拼影片自身的质量，宣传营销手段锦上添花，但“幽灵场”却破坏了行业秩序，使得正规的媒体推广、广告宣传效用大大降低，暗箱操作却能主宰市场。
长此以往，这种破坏行业规范的行为必将摧毁中国电影的正常生态。一方面，能玩得起“幽灵场”的一般都是大片，大制作好资源再加上“幽灵场”等手段，无疑要将中小成本影片逼死，但一个良性运转的电影行业，不能缺少中小成本影片这些后备力量。另一方面，“幽灵场”所带来的虚假票房成绩正在制造电影市场的泡沫，如果票房纪录全靠片方自己吆喝鼓吹造假，泡沫将越来越大，泡沫一旦破裂，将给电影行业带来沉重的打击。
电影局发文整治票务系统
在《港濉反出“幽灵场”丑闻之后，10月14日，电影局颁发了“关于转发《电影院票务系统(软件)管理实施细则》的通知”，全面地规范了电影院票务管理系统软件和各类电影票网络代售票务软件的使用。某种程度上这份文件也可以当做是整治“幽灵场”的有效一击。
文件中明确指出――电影院在票务软件中编排的放映计划(包括放映影片和开场时间等)必须与实际放映相一致，所有实际放映的场次(包括会议租场中的放映)必须如实地在票务软件中编排或登记相应的放映计划。
此条款几乎是针对“幽灵场”而设立的，即要求系统中排片的场次必须放映，放映的场次也必须在系统里登记。而只出现在系统里，实际却没有放映或者没有人观看的“幽灵场”显然与这条规定相违背。
文件还有这样的两条规定：1.电影院(含电影票网络代售商)须于每次售票操作完成后的10分钟内将每张电影票的相关原始数据上报至国家数据平台。2.电影院须于当日12时前向国家数据平台上报前一营业日统计数据，上报的统计数据应包含前一营业日内所有放映活动的数据。
这两条规定也给了午夜幽灵场重重一击。如果影院按照规定，在10分钟内将爆满的午夜场售票情况上报，这种不正常的现象理应会引起相关部门的注意。即使当时成为漏网之鱼，第二天中午前的再次上报又是一道关卡，爆满的午夜场一定会引起怀疑。
不过，要想抓住证据，真正遏制午夜幽灵场，还需要各方面的配合。首先是主管部门要监督到位，发现不合理现象要及时调查；监片单位也应该迅速配合出动寻找证据； 网络售票平台的出现，使得电影票售卖的渠道更多元，也更透明，观众也能成为有效的监督力量；当然，最重要的还是片方、影院自身要响应文件中的规定和要求。
当然，这份文件并不能解决全部的问题。比如锁定黄金场次中间座位的这种“半包场”的手段就比较隐蔽，难以被有效根治。因为锁定的是好位置，表面来看也符合售票的正常状态，此种情况仅通过网络远程监督是难以觉察到问题的，只有实地进影院考察才会发现现场状况和票务软件大相径庭。在这种情况里，观众的监督，影院和片方的自觉显得尤为重要。
中新网10月19日电 今日，北京市朝阳区法院在官方微博发布通告，将开庭审理“肖像被用于产品宣传，吴奇隆诉销售生产方维权”案。吴奇隆向北辰购物中心等3名被告索赔2113990元。
吴奇隆诉称，因发现北辰购物中心内销售的某产品在未经许可擅自在产品包装、宣传册以及专柜店招、海报、展板、促销设备设施等处使用个人肖像，吴奇隆将北京北辰实业股份有限公司北辰购物中心、苏州尚美国际化妆品有限公司及欧莱雅(中国)有限公司诉至法院。
他认为，被告行为属于以营利为目的的商业使用肖像行为，依法应承担停止侵权、赔礼道歉、消除影响、赔偿损失等法律责任，并连带赔偿经济损失2113990元。
据香港媒体报道，有“翻版谢婷婷”之称的香港模特儿伍淑怡(YoYo)，近日从友人口中得知自己的一批露点照片被人公然兜售，她曾向警方求助，警方认为事件不涉刑事成分，列杂项调查处理。
18日早晨，YoYo疑不堪裸照被人兜售图利打击、加上工作及感情问题困扰在家中割脉，并自拍滴血照片发到脸书，YoYo留言：“只要我死你就一定会受到法律的制裁……就算我做鬼都不会放过你”，“警察不愿意接触我的档案，那么我就用死去代替。”
两小时后，YoYo父亲从友人口中获悉事件后抵达现场，发现女儿晕倒在客厅于是报警求助，由医护人员将她送医救治。
YoYo做了3小时手术，现在还须留在医院接受治疗。她在病床上向记者亲身哭诉，解开被拍下裸照之谜。她指出，早前通过中介接了一个性商品广告，对方表明因设计师要为其制作衣服，需拍摄360度全身照片及短片。起初她不太愿意，但因酬劳有6位数字加上对方传来一些样版，以及会有保密协议，只会在欧洲及美国等地作出推广，她才答应。
除了疑被人利用拍下多张裸照外，前往警署求助时，YoYo更觉得不受警察重视，只将案件列作杂项备案。她问警察：“如果真是第二天那些(裸照)出来影响了我，怎么办？”警察反驳道：“那都没办法啦，又不是好严重，陈冠希事件那些照片都被人叫做不雅。”随后郑重称：“你知不知道？你们拍这些照片，都叫犯法啊！”YoYo听到这些话感觉好无助。
现年27岁的YoYo，自称有34F上围，17岁入行走性感路线，曾参演电影《港濉贰堆纪酢贰断舶夜蒲2》等，并曾拍摄超性感写真集，近日她主要在内地登台走穴。她在担任亚视一节目嘉宾时，曾自曝陪过朋友召男妓，及背着男友“偷食”6次。
 10月19日，徐若u和老公李云峰送出庆祝儿子双满月的蛋糕，并做了一家五口(李和前妻有两个女儿)的生肖主题卡片，全家还穿上订制的曲棍球队服拍照留念，气氛温馨。
中新网10月19日电 据台湾“中国时报”报道，今天，徐若u和老公李云峰送出庆祝儿子双满月的蛋糕，并做了一家五口(李和前妻有两个女儿)的生肖主题卡片，全家还穿上订制的曲棍球队服拍照留念，气氛温馨。
徐若u虽初为人母，每天睡眠不足，但两个月下来已经练就帮儿子洗澡的技巧。被问到已带过两个女儿的老公是否也会帮忙时，徐若u开玩笑说：“对，他很有经验，知道便便很臭，只要Dalton一便便，都是直接拿给我处理！”
此外，徐若u预计明年3月复出拍广告。
据香港媒体报道，美国乐坛人气小天后泰勒・斯威夫特年仅25岁，已成为全球最赚钱音乐巨星。
有报道称，今年1月以来，她已赚到约3.17亿美元(逾20亿元人民币)，每日平均逾100万美元(约635万元人民币)，吸金来源包括卖碟、演唱会及众多广告代言合约，有专家指她在乐坛呼风唤雨、无可替代。
财经杂志《福布斯》曾预计她30岁时身家可达10亿美元(约63.5亿元人民币)，并最终成为全球最有钱女性之一。
中新网10月19日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，网上有文章称，林志颖带儿子参加一场读书比赛，却遭工作人员以“你的孩子不是真的读书”为由要求退出，引发热议。对此，林志颖委托律师发表声明，表示该文章内容完全失实，涉嫌侵权。
近日，网络上传出一篇名为“他对林志颖说：‘请你的儿子退出活动’”的文章，该文章称，林志颖2012年带着儿子Kimi在法国参加当地读书节，两周内读的书最多就有奖品，Kimi为此暂停一切活动，成功超越其他小孩背了3本书，工作人员却在结束1周前主动送上优胜礼物，并要求Kimi退赛，原因是主办方认为“Kimi是为了读书而读书，却没了解内容”，担心会带来不好影响。
文章还称，林志颖得知后虽然生气，但也充分理解工作人员所言，让他有很深感触，直言应该要教育孩子念书是享受，而不是为了完成任务。
对此，昨日，林志颖委托律师发表声明，称：“该文章内容完全失实，已严重误导了广大受众，并涉嫌侵犯林志颖先生及Kimi Lin的合法权益。本律师现代理林志颖先生及Kimi Lin敦促各方即刻屏蔽或停止转发上述虚假信息，以免触法！”
中新网10月19日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，在韩国节目《Running man》中，主持人刘在石拿出妈妈送的西装，那套西装经过20年仍然保持得很好。刘在石透露背后故事，称这是妈妈用信用卡分了12期买给他一套名牌西装。
当时，节目组请来宾和主持人带来充满自己回忆的物品，刘在石拿出一套超过20年的西装，让现场来宾相当惊讶。日前有相关人士透露刘在石年收入达1.4亿新台币，但他并不是一出道就很顺利，也曾经历一段辛苦的时光，那时妈妈用信用卡分了12期买给他一套名牌西装，并说：“成了艺人，就要穿好点的。”所以，即使刘在石现已成为著名主持人，也依然珍藏着那套西装。
另外，刘在石曾表示，在无名时期由于没有钱吃饭，结帐时只好缩在旁边看前辈的脸色，没想到对方竟说：“刘在石拜托你出门时带点钱好嘛！你是乞丐喔？”他当时只能默默掉泪。
15日，王思聪发微博求助：“14日晚坐MU5160从北京飞往上海把卡包落在了飞机上(黑色卡包，里面有各大银行各式各样的黑卡)，哪位好心人捡到了请联系我助理 ，思聪必有重谢。”随后，该电话被网友打爆，王思聪无奈之下转发呼吁：“非诚勿扰，有点公德心行吗？”
众网友粉纷纷留言称：“打了，但正在通话中。”“没诚意，我要你的电话。”“掉的都是黑卡，让人家怎么用”“哈哈哈，是你助理得罪你了么。”
围观群众纷纷把目光放到各种黑卡上，到底里面的各种黑卡是什么？
某银行人士表示“黑卡就是无限卡，是没有透支限额的信用卡，因为各个银行组织发行的无限卡几乎清一色是黑色，所以一般统称为‘黑卡’或‘黑金卡’。”
花旗银行名为“Ultima”的黑色信用卡以及美国运通公司在1999年推出了名为“Centurion”的黑色信用卡(百夫长卡)，被业内人士称为“卡中之王”。有人说，只有拥有这种黑卡，才可充分显示卡主的“尊贵地位”。因为这种黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入。据悉，运通的黑卡卡主就是极少数1%的顶级客户。而高昂的年费成了并不重要的因素。
与一般信用卡最大的不同是，黑卡“不设信用额度上限”，花旗银行更是要求持卡人25万美元的年最低消费额，花旗可收取年费2500美元的“高额”年费。
目前，国内仅工行与招行具有运通黑卡的发卡资格。
工行的黑卡全名叫“工银运通百夫长黑金卡”，招行的黑卡叫“招商银行运通百夫长黑金卡”。工行与招行对发行的运通黑卡收取年费标准均为18000元人民币，对邀约客户的标准，有一个基本模型。主要是考察客户的资产规模、资产流动性，生活品位、消费习性，及客户对银行的贡献度，年消费境内200万人民币或境外100万人民币是一个基本门槛。
怎样才能拥有一张黑卡
银行对黑金卡持卡人的要求极为苛刻。据了解，想成为工行黑卡持卡人，必须是胡润财富排行榜成员或者中国香港马会会员，最起码年消费额要在200万元以上，这200万还包括大额购车、购房款。就算满足了所有基本条件，也不一定能成为黑卡的持卡人，因为此卡不能主动申请，必须由分行行长及以上级别人士写推荐信才有可能通过，私密性非常高。
目前国内黑卡持有人一般具有以下标签：男性，知名企业CEO、总裁或董事长，35岁~60岁，拥有多辆轿车、多处豪宅，享受私家游艇、飞机。
除了不限额，黑卡还有什么用？
运通黑卡被称为“卡中之王”，不仅因为它的高门槛，更因为银行对持卡人的承诺是――只要在地球上合法的事，都会想办法满足客户。
关于黑卡的传说很多，比如让飞机掉头、火车停驶等等，但大多并未得到过证实，这也是发卡方对客户的隐私保密。有据可查的是美国运通银行香港区总裁刘月屏在接受媒体采访时曾提到过，在2004年12月26日的印度洋海啸灾难后，“有香港卡主要求，协助其滞留某岛上的朋友，公司立即将现金及机位送到卡主朋友手上”。黑卡的能量可见一斑。
招商银行的运通百夫长黑金卡，其可以享受的服务几乎囊括所有领域，旅行、娱乐、活动策划和紧急事务处理等配套服务应有尽有。“该卡的服务宗旨同样属于最高等级，无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到即时响应与协助实现。曾经有位持卡人的女儿突然住院，无法去听偶像的演唱会。百夫长黑金卡专属生活顾问设法联络了该乐团经纪公司，乐团主唱在开演前探望了这位小歌迷。”招商银行杭州分行相关人士表示。
对于蔡康永、小S同进退，请辞《康熙来了》一事，综艺天王吴宗宪接受采访时，不敢置信地问“真的吗？”
吴宗宪忧心表示，节目停了自然就会再开，如果台湾的综艺节目进入到恶劣的循环的寒冬，那可就真的堪虑了，他说自己已在金钟引言里面点出这一些问题，“这么快就应验还真是始料未及！”
吴宗宪感叹，这几个月已经停掉11个节目了，现在唯一的一条路，就是他曾提过的：“开拓内地的市场！如果我们的节目能在内地顺利落地，那台湾的这些问题就解决了。”
中新网10月19日电 据台湾“中国时报”报道，今日凌晨，网络上传出一段名为“AB裸舞小视频”的视频。其中，一名全裸女子扭腰摆臀，被指是Angelababy，但不少网友表示并不相信。随后，AngelaBaby工作室则发出一封律师函，强调该视频中女子并非Angelababy，要求停止散布不实内容。
Angelababy工作室强调：“视频中人并非baby本人，该消息为虚假捏造，已对baby的名誉权造成严重侵犯甚至涉嫌构成诽谤犯罪。请相关人士立即删除虚假消息，否则工作室将进一步追究相关法律责任。”
据香港媒体报道，Angelababy和黄晓明世纪婚礼后，新闻一直不断。继日前Baby主动前往医院进行面部鉴定，力证未整容后，17日又有报道称她香港经纪公司的前股东胡兆康遭入禀追债，更有传闻称他动用公司资金，令Baby也受到牵连，不过Baby的经纪人否认了传闻。
据报道，Baby的经纪人Kim回应道：“Baby不知道这个报道，不过她早就辞掉董事的职务了，胡兆康没调动过公司资金，也没人到公司追债，他的私人事从来没影响公司。”
近日，记者从北京独家获悉，在2011年央视春节联欢晚会上，与搭档董卿成功表演魔术《年年有“鱼”》的著名魔术师傅琰东，已接到2016年春晚总导演吕逸涛的正式邀请，将在春晚表演全新大型魔术。
据悉，傅琰东是首个接到吕逸涛总导演邀请的表演者。傅琰东也将第五次登上央视春晚。目前，傅琰东已开始秘密筹备节目。15日，记者电话联系上傅琰东经纪人尹健先生。对方证实说：“傅琰东确实接到了央视猴年春晚导演组的邀请。但因马上要与春晚签保密协议，我们不能透露任何细节。加上魔术保密的特殊性，不到除夕夜正式演出，节目内容也将不作任何剧透。但有一句话，可以告诉观众朋友，傅琰东不会辜负央视和观众的期望。”
因前不久，傅琰东成功和范冰冰在某卫视成功表演了魔术“烈火逃生”，得知傅琰东受邀上春晚后有不少网友就建议，他和范冰冰一起上春晚，为全国人民献演一个全新魔术节目。那么，猴年春晚，傅琰东会和范冰冰一起表演魔术吗？尹健说：“傅琰东现在暂时只是接到了上春晚的邀请，但是否和范冰冰一起上春晚表演魔术，我们确实不知道。
中新网北京10月19日电(记者 张曦)19日，电视剧《大秧歌》在北京举行开播发布会，导演郭靖宇携主演杨志刚、刘芊含、肖茵、陈洁出席助阵。活动中，女演员肖茵在跳秧歌的时候因低血糖倒地晕倒，杨志刚主动背起对方去休息室休息。
《大秧歌》共79集，以海阳非物质文化遗产“大秧歌”为切入点，讲述了一段夹杂家族恩怨情仇、惊心动魄的抗日热血传奇。
导演郭靖宇介绍，该剧拍摄用时344天，一共花费2.08亿，超出预算近1个亿。问到为何花费如此多，他笑言：“我就是个败家子，为了精良制作，花钱绝不手软，比如有一个场景是海神庙，盖完后我发现并不理想，于是又让他们重建，前后拖了两个月的周期。”
在郭靖宇看来，电视剧就应该把钱花在制作上，而不是让演员片酬占去大部分，“国产剧之所以和英剧、美剧、日剧差别这么大，就是因为钱没花在制作上，国外拍一集电视剧得10多天，但国内很多演员都要求两天拍一集，连半天拍一集的也有”。
肖茵因低血糖当众晕倒
杨志刚“英雄救美”出手相助
发布会上，片方邀请一众主创上台表演秧歌舞，没想到音乐一起，女演员肖茵就晕倒在台上，引发现场混乱。
看着肖茵晕倒，杨志刚连忙脱下自己的外套披在对方身上，导演郭靖宇则请求媒体勿拍照，并解释说：“小姑娘昨天去跑了马拉松，半夜才回北京，一大早也没吃什么东西，可能是低血糖。”随后，杨志刚背起肖茵赴休息室休息。
在随后的采访中，一众主创都不愿多谈这起突发事件。对于再度出演哥哥郭靖宇的电视剧，杨志刚打趣称：“我把青春献给他。”
