首批公布的81款非法视频软件，有喜马拉雅、风云直播、熊猫听书、360影视大全、泰捷视频均榜上有名。名单显示，这些软件全部都提供了境外视频播放服务，但因版权或未经审核等原因，这些视频是禁止在大陆地区播放的。
                              图片来源：韩红微博截图
韩红：有不法人员冒充慈善基金会诈骗
14日，韩红在微博中贴出韩红爱心慈善基金会的一份声明，声明中称近期有不法人员冒充韩红爱心慈善基金会工作人员，称可以为患者提供救治帮助，但需患者先缴纳1万元人民币用于检查使用。经了解，不法分子多从微博中寻找求助信息，利用了患者或患者家属求医心切的心理进行诈骗。
声明还称，基金会只对基金会业务范围内(或公益项目实施过程中符合基金会救助标准的)提供帮助，并对求助患者不收取任何费用。
                                 图片来源：昆凌微博截图
周杰伦爱女近照曝光
小周周额头圆润睫毛完美
14日，周杰伦妻子昆凌在微博晒出女儿正脸照，透露孩子英文名为“Hathaway”，照片中，小姑娘露出大大的额头和长睫毛，模样可爱。
昆凌还在微博中寄语女儿：“Dear Hathaway，你快满100天喽！爸比妈咪很开心的看你一天一天长大，谢谢你来让我们的生命多一份情感多一份责任，希望未来的你有很好的人生观，可以很正面的迎接各种生命给你的考题，勇敢的做出你每一个决定。”
日前，央视新修订版的《播音员主持人管理办法》在台内部发布。按央视官方发布的口径，此次修订版的《办法》打破以往传统的播音员、主持人终身制，实现频道与主持人之间的双向选择，而考核制度方面也奖惩分明，凡考核不合格者，将被调离播音主持岗位。对于主持人的个人行为，此次修订版也对其进行了更进一步规范，《办法》禁止播音员主持人以个人知名度和影响力谋求私利。
据央视官方发布的消息，此次《办法》明确了央视播音主持人引进的三种渠道，分别为社招、主持人大赛和内部选拔。其中应届生今后只作为央视播音主持人才队伍的储备方式，而其从事采编工作两年后方能通过相应程序成为播音员主持人。
值得一提的是，此次《办法》打破了传统播音员主持人终身制。按央视发布的官方消息，今后，央视所有播音员主持人上岗都要签署岗位协议，频道和主持人拥有双向选择权。协议到期后，由双方协商是否续约。如果主持人未能续约，将离开播音主持岗位转做其它节目采编工作。而奖惩方面，此次《办法》也更加细化，央视将从影响力、工作表现、遵规守纪三个维度对播音员主持人全面考核。考核优秀者，将获得优秀播音员主持人岗位奖励津贴，并有资格参评“中央电视台十佳播音员主持人”；而考核不合格者，将被调离播音主持岗位。
此前，央视曾多次严令禁止过主持人在外捞金走穴，而此次新修订的《办法》不仅将播音员主持人参与公益活动纳入考核体系，更是对主持人个人行为进行了规范要求其做到荧屏内外的言行一致，其中便禁止播音员主持人以个人知名度和影响力谋求私利。
中新网10月19日电 据台湾“东森新闻”消息，2010年，Selina(任家萱)因拍戏遭遇火吻，但凭借乐观开朗的性格和坚强毅力，积极进行治疗与复健。继今年5月冒着腿部不能散热的危险完成半马比赛，感动网友后，她近日又到旧金山参加半马，完成赛程后休息许久，对着镜头放声大哭，网友纷纷送上鼓励，其母也忍不住留言，“我哭了”。
日前，Selina受邀到旧金山参加半马，跑完后，她在社交网站晒出眼眶泛泪的视频，笑说自己已经休息一段时间，也吃饱了，讲到这里突然表情一皱，当场放声大哭说：“放松很久了还是很想哭！”让许多粉丝跟着感动落泪。
她的妈妈也落泪为女儿打气，心疼说道，“太多太多的感动，萱，我的宝贝，爱你！小鹿娜娜”。
中新网北京10月18日电(记者 张曦) 18日晚，2015“北京青年影展”在北京举行开幕式，著名演员朱时茂、杜志国出席助阵。采访中，朱时茂指出当下年轻演员缺乏生活体验，导致出演的一些角色缺乏魅力。
2015“北京青年影展”自6月10日启动以来，共征集影片165部，有效影片123部，目前通过初审，已有26部影片入围并进入复审，其中《心迷宫》作为今天的开幕影片。
对于《心迷宫》入围，导演忻钰坤表示十分兴奋，也非常感激，他直言：“我们这部电影拍摄时间很短，拍摄过程中资金非常短缺，我和制片人每天都为钱发愁，但一想到家人，就坚持下来了。”
开幕式上，著名演员朱时茂也出席亮相，并受邀出任本届影展艺术委员会主席一职，他先打趣说：“这是我当过最大的官，我太激动了，这两天都休息不好。”
谈到儿子朱青阳执导的电影《谍莲花》也入围2015“北京青年影展”，朱时茂坦言很开心，为儿子骄傲。作为资深电影人，他也在采访中向年轻导演和演员提出建议，“现在一些年轻演员在创作中缺乏生活体验，我当年为演《牧马人》提前体验生活长达1个月，但现在演员比较忙，尤其是那些‘小鲜肉’，档期很紧。所以现在很多角色都不如早年有魅力”。
朱时茂强调，年轻电影人不能被票房绑架，“只有专心研究表演，才能产生好电影”。
据悉，2015“北京青年影展”将持续至28日闭幕。
入围影片名单
《冬》
《那座山》
《五彩神箭》
《我不是王毛》
《37次想你》
《0.5的爱情》
《基隆》
《少年棋王》
《海鸥老人》
《少女哪吒》
《新迷宫》
《东北偏北》
《奈河》
《毕业那年分手季》
《旗》
《诺日吉玛》
《我的“狐朋狗友”》
《乡村守望的女人》
《近距离击杀》
《金菊开了》
《魁拔3战神崛起》
《警察日记》
《谍莲花》
《升旗》
《兄弟之北漂歌手》
《我的23岁》
10月17日晚，春晚导演吕逸涛更新微博，发文称：“好久没更博了，非常高兴在这里倾听大家对春晚的期待和要求。春晚已成为中国人过年的一个传统，我们向前33届春晚导演致敬的最好方式就是把这个传统做好、做新。有曾经执导过多年春晚经验的前辈、综艺频道郎昆总监坐镇，我们导演组更要放开手脚勇于创新，为大家献上一道风格不同的除夕年夜饭。”
不过，让网友关注和讨论的是吕逸涛配图用了三张范冰冰，有人问道：“这是要请范冰冰吗？”
中新网10月19日电 据香港“明报”消息，昨日凌晨，周迅工作室晒出多张为其庆祝41岁生日的照片，还留言称，“爱人，生日快乐！就这样陪你度过漫长岁月”。随后，陈坤还晒出多张周迅美照，为其送上生日祝福，就连被传与她有隔阂的赵薇，也转发陈坤微博祝她生日快乐，由此打破二人不和传闻。
曝光的照片中，周迅头戴丝巾，正在开心切蛋糕。此外，高圣远并未出现在照片中，有粉丝表示，不知周迅老公身在何处。据悉，周迅目前正在参与真人秀的录制，所以是在工作中度过生日，尽管忙碌拍摄，但从她灿烂笑容可见，并未影响她的好心情。
中新网10月18日电 据台湾“中国时报”消息，徐若u生下爱子“李V宝”后，经常在社交网站分享新手妈妈的心得，随着时间的推移，她积极复健，练习站立、走路，近日还久违10个月后开车出行。但因为忘记把车停在了哪里，让她站在车海中大呼崩溃。
近日，徐若u产后开车出门，兴奋在社交网站留言，但是随后却忘了停车的位置，在车海中高举双手崩溃喊：“我的车车、您在哪儿呀？！”还无奈表示，“有些事没有记性就要写下来”，逗趣模样引发网友调侃，“你确定有开车来吗”。
16日，有媒体报道，赵薇、黄有龙夫妇因知晓阿里巴巴收购优酷土豆内幕，提前购买股份，捞金超2亿元，涉嫌内幕交易，引发网络热议。
10月16日下午，阿里巴巴集团宣布，已向优酷土豆集团董事会发出非约束性邀约，收购其尚未持有的优土全部已发行普通股，优酷土豆股价应声大涨。随后，有媒体曝出，在这场交易中，赚钱最大的是娱乐圈大明星赵薇，并指赵薇及其丈夫黄有龙于4月减持阿里影业后，火速买入在美上市的优酷土豆，捞金超过2亿元，引发网络热议。
为此，昨天凌晨赵薇工作室发布声明谴责报道失实。昨天中午，赵薇工作室则贴出律师函，要求发布了失实报道的相关媒体立即删除有关内容，并表示赵薇和黄有龙将采取法律手段维护权益。
声明中表示，赵薇、黄有龙夫妇从未购买过优土公司的股票，“赵薇夫妇涉嫌内幕交易”的新闻纯属虚假。赵薇和黄有龙将采取法律措施追究相关侵权主体的法律责任。赵薇委托律师事务所警告所有发布、转载及转发相关失实报道的媒体和个人立即删除失实报道内容，停止侵害名誉的行为。
赵薇转发了微博并愤怒指责报道失实的媒体称：“为什么可以根据传闻，不经过采访当事人、不经过任何核实，就可以把‘涉嫌内幕交易’这样的罪名随意扣在我头上？”
中新网10月19日电 近来，演员周杰因赌博欠账等负面新闻缠身，大呼做人艰难。今日凌晨，他有在微博发文大谈行业问题，“一个好的演员也会有烂的作品，同样一个差的演员也会有让人感动的角色。原因通常有两点，一是好的演员不一定能演到好的作品，好的作品也不一定能用到好的演员。二是合适最重要，不是关系最重要，也不是能卖最重要。当然又合适又能卖最重要！我们的情况通常是，警察干了制片，司机干了导演，药厂的干了制片人，阴柔的演江军，容嬷嬷演紫薇，鲁智深演李白，李逵扮了许仙，错位的现象很严重。这是大环境的问题，也是行业风气的问题。提高了整体审美和素质就才有希望”。同时，还晒出多张自己的工作照以及扮演的“包青天”剧照。
对此，有网友留言称，“支持尔康哥哥，这是粉丝影迷们应该做的”、“我只知道，‘尔康’和‘包拯’谁也代替不了，这就是演员的魅力”、“敢言敢说，还看得准。实在佩服，以旁观者之态看演艺圈，以专业者之态去表演”。
                           赵薇与新婚后的黄晓明走红地毯。
(记者张晓鸽)昨天是北京电影学院65周年校庆的日子。现场星光熠熠，明星多得令人眼花缭乱。张艺谋、赵薇、黄晓明、姚晨、黄渤、刘亦菲、王珞丹、贾乃亮等都从四面八方赶来为母校庆生。
今年恰逢中国电影诞生110周年，也是新中国电影教育65周年，因此此次北电校庆备受关注。1950年，北京电影学院正式成立。据统计，65年来，电影学院师生参与拍摄的影片超过全国电影生产总数的64%。其中，不少学子成为中国电影的中流砥柱。
为了表达对于中国电影110周年的致敬，昨天的校庆现场，特意安排了“从这里出发”的红毯环节。红毯长度也设定为110米，环绕校园设立，被称为“史上最长红毯”。现场走红毯的嘉宾囊括了从1950年表演干部进修班到2012级北电各个院系的校友，著名的“78班”和“96表演班”也在其中。
                          学生们向电影界的老前辈致敬。
走红毯环节下午4点开始，但严定宪、谢飞、唐国强、黄渤、黄晓明、赵薇等北电明星校友不到3点就来到了母校，北电党委书记侯光明和校长张会军为他们这些优秀毕业生代表颁发了纪念品。
走红毯开始后，北电的校园里尖叫声和欢呼声此起彼伏。虽然主题是校庆，但这么多明星同时出现，对于现场的粉丝们来说也是一大福利。记者注意到，不少北电的学子早早守候在红毯两侧，向老师和师兄师姐们致敬，甚至还有人早早准备了纸笔，让偶像们在走红毯那么短的间隙内为自己签名。
                         张艺谋走红毯，不时与围观者握手致意。
除了现场活动，北电还在网上开辟了互动区，让北电学子票选“最牛师哥师姐”，得票最高的将在“打板”前用自拍杆和现场的学生一起合影。黄晓明、赵薇、黄渤、刘亦菲、姚晨、贾乃亮、王珞丹等当红明星都在此列。赵薇和黄晓明同时入场。黄晓明对在场学子说，自己当初在电影学院时就是非常普通的一员，没想到一步一步就把梦想实现了，他告诉在场的师弟师妹们：“你们现在有很好的机会，一定要珍惜，只要肯努力，我们的今天就是你们的明天，你们还会比我们更优秀。大家加油！”
                           学弟学妹们在翘首期待明星出场。
今年电影学院的校庆活动不光集中在昨天，前期已经持续了一个多月。此前，北电与“中影股份”合作成立了中国电影衍生产业研究院，而且发布了《致青春――北京电影学院78班回忆录》一书。书中大量篇幅披露了当年张艺谋破格上大学的往事。
北京电影学院“78班”是对中国电影影响深远的一个群体。这些人中有张艺谋、陈凯歌、田壮壮、顾长卫、张丰毅、张铁林、胡玫、李少红等一大批如今活跃在中国影视界的人物。
红毯活动结束后，北电校庆纪念晚会也如期举行。
京华时报记者潘之望摄
中新网珠海10月18日电(耿庆源)昨晚，2015“中华小姐环球大赛”总决赛在广东珠海举行。任贤齐、苏永康等人组成的“男人帮”担任评委，此前，“男人帮”参与了蔡康永与小S退出《康熙来了》前最后阶段的录制，回忆当时的情形，任贤齐透露：“当时气氛比较凝重一点。”
16日，蔡康永在微博宣布请辞《康熙来了》，搭档小S也表示会与他“共同进退”。比赛前，“男人帮”(任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文组成)成员表达了对蔡康永与小S的祝福。苏永康称：“希望康永有更好的发展，也希望小S借这个机会继续生孩子。”他还表示，“见好就收”的状态能给观众留下最美好的回忆。
谈到参与蔡康永与小S在《康熙来了》最后阶段的录制时，任贤齐透露：“当时气氛比较凝重一点。”黄家强则称：“感觉怪怪的，我还以为是他们讨厌我。”
中新网珠海10月18日电(耿庆源)昨晚，2015“中华小姐环球大赛”总决赛在广东珠海举行。经过两轮比拼，最终，郭洋子、吴韦葶、栗璐雅分获冠亚季军。现场，由任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文组成的评委“男人帮”及光良也献上了精彩演出。
据悉，本届总决赛的主题定为“打破既定界限，拼出你的美丽人生”，尉迟琳嘉和田川担任主持人，窦文涛、马艳丽和“男人帮”组合(任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文)担当评委。作为“中华小姐”的前主持人，窦文涛还用蔡康永告别《康熙来了》一事自嘲，称：“我跟蔡康永没法比。蔡康永一告别很多人关心，我一告别可能人家刚知道我曾主持‘中华小姐’。”
整场比赛在一段杂技表演中开场，演员放出12只白鸽后，12名佳丽也穿着白色礼服登场，十分华丽。
第一轮比拼中，12名佳丽分为4组，就一个话题展开选择并阐述，评委从每组选出一位晋级6强。在该环节中，她们回答了如“就业还是创业”，“内在美还是外在美更重要”等话题，给评委们留下了深刻印象，马艳丽甚至因难以决定，放弃了选择，暂时只有3人晋级6强。
任贤齐、光良助阵献唱
中场表演环节，任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文分别登台演唱，并一同献上“男人帮”组合同名歌曲。歌手光良则献唱了《童话》及本届大赛主题曲《出走》，引来粉丝们的欢呼。
因还需要选择3名选手晋级6强，所以，6位评委又进行了一次投票，分别淘汰了1名选手。
第二轮展示中，6名选手就不同的假想情境与主持人展开对话，如“被打劫了怎么办”，“怎么说服主持人整容”，佳丽们金句频出，现场笑声不断。
最终，郭洋子得分最高，获得了本届“中华小姐”比赛的桂冠，吴韦葶与栗璐雅分列二三位。
谈到比赛，郭洋子透露当时很紧张，甚至还忘了一个动作，“但还好是荧光舞，看不到我们的脸”。对于夺冠与遗憾，她称：“不管有没有遗憾，都已经过去了。我想这对于我们来说是一个非常美好的过程，这应该是我一生中最光辉的时刻了。”
中新网10月16日电 据台湾“东森新闻”消息，Selina(任家萱)2010年曾因拍戏不幸被烧伤，到现在也并未彻底恢复。但其却凭借活泼开朗的性格，积极做康复治疗，也逐渐恢复了工作量，今年5月时，还忍着腿部不能散热的危险，勇敢参加了半程马拉松，最近，她在社交网站开心宣言，将再次挑战半马，获得网友热烈支持。
15日，Selina在社交网站留言称，“旧金山，我来了！再一次挑战半马”，圈内好友陈建州等纷纷点赞，辰亦儒则留言称：“You can do it Just do it！”网友也为她加油打气，认为她不放弃的精神是大家的榜样。
据悉，由于Selina全身皮肤有54%灼伤，腿部尤其严重，因此皮肤不能像正常人一样散热，成为运动一大难关，她5月参加半马时，靠着毅力撑到最后，成为许多人学习的目标，此次宣布再度挑战，得到大批粉丝支持鼓励。
中新网10月17日电 16日 阿里巴巴集团宣布向优酷土豆董事会发出要约，全面收购优土集团。随后有媒体爆料称赵薇夫妇提前购买优土股份。对此，17日凌晨，赵薇工作室发微博澄清称：“本工作室严正声明：赵薇和黄有龙先生夫妇从未购买优土股票。我们对无良媒体不经事实核查，仅根据臆测编造新闻一事提出强烈谴责，并保留诉讼权利。”
中新网10月16日电 据香港“明报”报道，近年来，谢霆锋不仅感情上再获新开始，事业也发展顺风顺水。日前，他邀请多位明星出演自己的真人秀节目，其中，就包括曾与他私交甚好的李宇春。因为对方出生在四川，对当地的文化和饮食有着深厚了解，谢霆锋故邀请其一起完成重庆站的拍摄。过程中，李宇春邀请“锋味家族”品尝川菜，还成为谢霆锋的得力助手，此外，她用四川话介绍菜名时，谢霆锋“学舌”失败，反倒被取笑。
据悉，李宇春与谢霆锋好交情已有多年，男方不仅曾担任过其个人演唱会的嘉宾，两人还一起出席过电影节红毯，后又担任音乐节目导师。
16日下午，中央电视台2016广告推介会在京举行，最受关注的2016春晚总导演吕逸涛，携春晚团队首次公开亮相。据一位参会人士向华西都市报记者透露：春晚史上最年轻的主创阵容首次亮相，总导演吕逸涛低调而谦虚，刚上台时，有些紧张，像一个小姑娘。但谈及春晚他却自信满满：猴年春晚，看我们72变吧！
春晚常客董卿一上来就调侃总导演：“作为主持人，一提到春晚都会变得异常紧张。今年春晚有我吗？紧张！通知我上春晚，还紧张！主持春晚，更紧张！每位‘春晚人’都有压力，恭喜您开始体会这份煎熬。”吕逸涛表示自己接了这项工作就会认真去完成对待，但这位青年导演对“压力”的看法则与众不同，“过年嘛，大家都是轻轻松松的，快快乐乐的，别有那么大压力。什么事儿一有压力，一严肃就不好办了。我们春晚这道“年夜饭”应该是轻松的、快乐的，我希望我自己也是在这个状态下完成今年的春晚。”
吕逸涛还表示，今年的春晚将由“开门办春晚”深入为更加人性化、亲民化的“开放办春晚”，“这是台里提出新标准，以前还有‘门’，今年彻底把门都拆了，很感恩台里给我们团队这样一个开放的思路，因此我们团队要多听百姓的意见，网民的心声。”吕逸涛为了春晚，也重新拾起微博，认真看不同年龄层网友的留言，真正深入大众去听老百姓的声音。
