不同于综艺节目每周一约，春晚一年就一次，新春的伊始，吕逸涛希望能给大家做一顿特别的团圆饭，这位经验丰富的年轻导演也逗趣更观众告白：明年是猴年，大家看我们72变吧。
中新网10月16日电 据香港“明报”消息，韩星全智贤自怀孕以来，就深居简出，直到近日才出席公益活动，与大家见面。当天，全智贤脸部圆润，腹部微微隆起，但依然穿着高跟鞋登场，女神范儿依旧。昨日，有消息称，有知情人透露，全智贤所怀系男胎，且夫妇俩得知后十分兴奋，预产期将在明年初。
对此，全智贤经纪公司则并未明确回应，“我们并不清楚婴儿的性别，只知她会出席少量宣传活动，其余时间专心安胎。”
中新网10月16日电 据台湾“东森新闻”即时消息，今日，蔡康永在微博宣布请辞《康熙来了》，随后小S也宣布“那就共进退喽”，引发关注。随后，中天电视台表示，蔡康永因近期工作档期调整不过来，因此表达辞意，不料小S也同进退，而节目制作单位老板王伟忠则正在开会，试图与两人沟通。
《康熙来了》从2004年开播以来，陪伴观众走过12年岁月，是台湾代表性的脱口秀节目。但蔡康永与小S突然共同请辞，令许多人错愕。《康熙来了》制作人表示，昨天晚上才得知此事，并透露本周三录像时没发现任何异状，目前制作公司老板王伟忠则仍在与两人沟通。
中新网10月16日电 据香港“明报”消息，日前，有消息称章子怡已经怀孕7个月，目前在拉斯维加斯养胎，等待生子。近日，由其主演的电影开始宣传，此前她配合拍摄的时尚大片也随之曝光。照片中，章子怡与其他演员一起抱着小婴儿出镜，从手法上看十分娴熟，虽然怀里的宝宝在哭，但却难不倒章子怡，她一直在旁细心安慰呵护。
值得一提的是，近日，她在微博留言回忆自己的成长经历，称最大的幸运是自己演过很多戏，可以留下来回味，一个演员一生能碰到这样的角色，做演员也做得没什么遗憾了，她亦表示相信自己仍是那个喜欢玩娃娃的天真女孩。汪峰随即转发回应：“你说，我听。”隔空秀起恩爱。
中新网10月16日电 据台湾“中国时报”即时消息，今日，台湾人气节目《康熙来了》主持人蔡康永发布微博，称：“我要和《康熙来了》道别啦。我第一个当然是告诉小S，然后好好向节目老板伟忠哥请辞。”表示将退出该节目。
经过多年经营，《康熙来了》已成为台湾标志性的谈话节目。对此，蔡康永表示：“我说我想做些改变。节目马上十二年了，我最感谢累惨了的工作人员，希望你们感觉值得。这段奇妙旅程，我会永志于心”。
对于《康熙来了》的观众，以及与小S变为挚友的过程，蔡康永深深表示感激，说：“十二年来，有笑泪、有阴晴，相伴一场，人来人往，只是日常。我的康熙时光，再见啦。”随后，小S也在微博发文：“康熙没有康永哥就不完整了！所以，亲爱的，我们就共进退喽！无论如何，love u forever。”疑似表态也将退出节目。
制作人王伟忠得知后，表示正在沟通中，小S经纪人则在社交网站转发关于“共同进退”的文字，或确认小S也将告别“康熙”，而蔡康永经纪人仅说：“我们以伟忠哥发言为准，谢谢。”
对此中天电视台方面回应，因蔡康永近期工作满档，抽不出时间而请辞，目前王伟忠仍在尽力沟通中。
14日，韩红在微博中贴出韩红爱心慈善基金会的一份声明，声明中称近期有不法人员冒充韩红爱心慈善基金会工作人员，称可以为患者提供救治帮助，但需患者先缴纳1万元人民币用于检查使用。经了解，不法分子多从微博中寻找求助信息，利用了患者或患者家属求医心切的心理进行诈骗。
声明还称，基金会只对基金会业务范围内(或公益项目实施过程中符合基金会救助标准的)提供帮助，并对求助患者不收取任何费用。
中新网10月16日电 16日下午，台湾知名节目主持人蔡康永发布微博，称即将告别和小S共同主持的节目《康熙来了》。蔡康永说：“我第一个当然是告诉小S，然后好好向节目老板伟忠哥请辞。”他表示，自己想要做些改变。同时他也感谢节目组的工作人员，称“希望你们感觉值得。”蔡康永最后感叹道：“这段奇妙旅程，我会永志于心。 十二年来，有笑泪，有阴晴，相伴一场，人来人往，只是日常。”
小S随后发布微博，称“康熙是我和康永哥一起的创作，一起共同经历的人生，一起拥有无法忘怀的十年～对我来说，康熙没有康永哥就不完整了！所以，亲爱的，我们就共进退！无论如何，love u forever～
对此，大多网友表示不舍：“再见康熙，舍不得，我的八卦宝典，我的心灵鸡汤，我的睡前童话！”“虽然知道这一天总会到来，但还是太突然太不舍了 谢谢康熙带来的欢乐与感动！”
据网友爆料，曾在《海上孟府》中饰演张碧兰的女演员章婷婷日前在北京家中遭遇入室持刀盗窃事件。章婷婷因当天留宿父母家中避过一劫。潜入室内的持刀嫌犯，目前已被警方逮捕。
从章婷婷的微博可推敲事情经过，“事情说起来都后怕，新搬来的邻居是一名精神病患者。在今天凌晨，持刀砍坏我的大门，然后进入我的房间”，所幸章婷婷因为拍戏刚杀青回家探望父母，所以并未单独留宿家中，躲过这一危险状况。破门的动静引起邻居察觉报警。
中新网10月16日电 黄子韬加盟《我是大主宰》成为游戏音乐总监后，今日首支拍摄花絮曝光。黄子韬在现场身披铠甲，挥动武器，有模有样。工作时他专注配合，在工作间隙全程腼腆含笑，画眼妆时更调皮扮笑活跃气氛。
女星赵薇与老公黄有龙于2011年收购法国波尔多一间“Chateau Monlot”的葡萄酒庄，10月14日酒庄的官方微博表示有人假冒开设微信账号，官方微博还作出严正声明指酒庄系列的酒只有内地购物网站有售。身为老板娘的赵薇都转发该留言：“我觉得我还是应该转一下对吧！打扰打扰！”
15日，有媒体报道，在央视宣布70后的吕逸涛正式出任2016年猴年央视春晚总导演消息仅两天，魔术师傅琰东接到了吕逸涛总导演的正式邀请，将在2016年春晚表演全新大型魔术。随后，又有媒体称：沈腾表示目前已经收到了春晚的邀请“并且还去春晚组里开了一个会”。沈腾称：“上面很希望我再次参加，我当然想去。上了四年，再上也是光宗耀祖，很大的荣耀。”而央视春晚导演组透露，央视导演组与各路演员均已“约会”，不过目前还没有节目是已确定的。
10月15日下午，杨澜在微博中声明自己并没有采访过屠呦呦，网络所传信息并不属实。此外，她还晒出了自己的护照，称自己是正宗中国公民，并没有加入美籍。
杨澜微博原文：“近来微信朋友圈在转一篇‘杨澜采访屠呦呦’的文章，我也是醉了，网友太有想象力了。我还没有采访她呢，就有了摘抄！请大家帮我促成对屠老师的采访吧。另外，俺不是美国人啊，正宗中国公民，刚把护照送去办美国签证续签呢。”
晒出护照后，杨澜的个人信息也被网友知悉，网友纷纷赞其勇气：“支持姐姐，您也一点不避讳年龄曝光！”“事实胜于流言，一直都支持您！”
中新网10月16日电 据香港“明报”消息，韩团Super Junior(SJ)成员银赫刚于本周二入伍，昨日队友李东海也随之入伍，虽然他希望低调行事，但因为昨天碰巧是他29岁的生日，还是有很多发歌迷感到训练所外为他送别，至于好友Super Junior-M成员周觅，EXO成员灿烈、世勋及SUHO，也都到场为他打气。
此前，SJ队长利特亲自送银赫入伍，强仁依依不舍，与银赫拥抱后流下泪水。李东海为避免难舍难离的场景 ，希望能低调行事，因此，SJ队友并未送行，反而是同门师弟如周觅及灿烈等到场打气，令他感动不已。据悉，他将以义务警察身份服役21个月。
此外，由于昨日是李东海29岁生日，其母亲依照传统，在儿子出门前先送上一碗海带汤，而后，李东海在社交网站晒出粉丝送的礼物，并向大家保证服役完毕后，将会以更帅气的面貌回归。
值得一提的是，下个月，另一名SJ成员崔始源也将入伍服役。由于目前成员人数减少，SJ日后将以小分队形式继续演出，圭贤、厉旭及艺声组成的Super Junior-K.R.Y.，最近宣布举行亚洲巡回演唱会。
没有大明星，没有小鲜肉，由闫非、彭大魔联合编剧、执导，沈腾和马丽领衔主演的穿越青春爆笑喜剧《夏洛特烦恼》(以下简称“《夏洛》”)，上映半个月，票房正式突破10亿大关！可还没顾得上高兴片刻，一篇名为《炸裂！ 夏洛特烦恼 居然全片抄袭了 教父 导演的旧作！》的文章，瞬间刷屏朋友圈，引发轩然大波。15日，该影片导演、编剧彭大魔接受华西都市报记者采访，并独家回应：“这个电影我们确实没看过。”
记者看到，影评人文白在个人公众号上发表的这篇文章质疑热门喜剧《夏洛特烦恼》抄袭著名导演弗朗西斯・科波拉的电影《佩姬苏要出嫁》，并截图逐条分析《夏洛特烦恼》抄袭证据，经过对比，两部电影确有诸多相似之处。一时间，关于开心麻花“抄袭”说法，也在网络上迅速蔓延开来。不少网友“痛心”留言：“不敢相信”。
对此，华西都市报记者第一时间连线开心麻花团队宣传何欣女士，对方直言：“肯定不是抄袭，要不然怎么在圈里混呢。”并告知记者稍后会有官方回应。随后，华西都市报记者通过微信采访到彭大魔，对方表示：“这个事儿我们看到了，我们现在也正在应对，回应一定会有，而且我们也找了律师。这个电影(《佩姬苏要出嫁》)我们确实没看过，我们这个创意出处原来已经说得很明白，来源于一篇网络热帖。”
10月9日接受华西都市报专访的彭大魔也曾表示：影片剧本内容、包袱皆是原创。“《夏洛》是很传统的喜剧结构，我们设计‘包袱’的原则是必须原创，不可以摘抄网络段子，所有笑点一定要符合人物性格和故事走向，不要‘外插花’。”
如今，已经成功进军“十亿票房俱乐部”的《夏洛特烦恼》，还来不及开庆功宴就被指全片抄袭，也让彭大魔非常无奈：“唉，其实我们对剧本挺有洁癖的，这种事挺闹心。”(记者荀超)
讲真的，我以为这件事最大的损失，就是对女性的不尊重。Angelababy的整容鉴定，根本就是多此一举，她最大的损失，就是给无聊的看客送上一整个周末的谈资。
做艺人果然一分钟都不能放松，刚举办完盛大婚礼，换了普通女性早就开开心心踏上蜜月之旅，偏偏Angelababy腹背受敌，第一站先跑来医院整形外科做鉴定，证明给所有人看，我真是原装的，塑封完好，绝无整容痕迹。
鉴定过程跟婚礼一样，又是直播，乍看有点像食品安全鉴定，保证层层监管绝无包庇，让所有人放心鉴定结果绝对公平公正，没有一点做假嫌疑。问题就是，Angelababy的美貌，真的像婴幼儿奶粉一样，是需要对所有人负责，没有任何添加的原装产品吗？
女星整容，向来是个热门话题，只要有八卦爆料某女星早年丑照，再加上今天风光靓丽的照片，就可以博得世人一点侥幸，你看她也是挨刀子才变得那么漂亮嘛，原来跟我差不多丑。有点像爆料男星吸毒，看客们开始意淫，果然有钱人的生活不幸福，需要毒品来刺激刺激。
实际上整容女星的待遇跟吸毒男星有时候差不了多少，常有大导演放话说：绝不用整容女星。你肯定也听说过某网红去面试女主角，结果被导演瞥了一眼说全是整的，过来面试干吗。
眼看整容传闻言之凿凿，铺满整个网络，Angelababy大概真坐不住，像当年黄晓明被怀疑身高一样，想赢得所有人名正言顺的爱，就大无畏地走上鉴定之路。
你可以爱我喜欢我，我的确是天然的。
未料这样的鉴定，给那些不喜欢她的人看，照样没有任何效果。这些人还是会质疑，人家医生只是说你骨骼没动，没放假体，别的呢？你打玻尿酸没？做超声刀没？做过溶脂针没？现在整容手段这么先进，我凭什么相信你一点没动过？
讲真的，我以为这件事最大的损失，就是对女性的不尊重。好比上次杭州相亲大赛，主办方煞有其事要所有女嘉宾来个卸妆大赛，看谁是天然美女。
一个女人光鲜靓丽站在你面前，背后花了无数心血，化妆、做头发、搞造型、搭衣服，你觉得那些都是伪装都是假象，真女人就该蓬头垢面素面朝天出来，咱们比比，到底谁长得好看。
你看，你素颜还不如我呢，哈哈哈，你还是大明星呢。这就是看客们肤浅的满足，就像他们喜欢说，名牌化妆品有什么好用，还不就是品牌效应才卖那么贵；大牌衣服有什么好穿，还不就是骗你们这些有钱人，料子都没我身上这件好呢。
对于这种人，不管怎样解释，都无济于事。所以Angelababy的整容鉴定，根本就是多此一举，她最大的损失，就是给无聊的看客送上一整个周末的谈资。
Angelababy暴露了自己的素颜，看上去很可爱，也让不少感慨“脸小”“到底是明星”“看着更年轻”，到底像华美的袍子被揭起来，让人看到躲在屏幕背后的网络的世态炎凉。（毛利）
才刚与黄晓明幸福完婚，Angelababy又开始为自己整容传闻正名。10月15日上午，Angelababy高调前往中国医学科学院整形外科医院，对面部进行全面检查、鉴定，确认面部、口腔部有无切口及填充物，随行的还有公证人员及律师。
Angelababy多年受“被整容”案件困扰，近日北京市朝阳区人民法院主审法官及代理律师建议baby在公证员监督下，接受权威医疗机构对其面部的全面检查、鉴定，并将相关报告作为维权证据。14日 晚在上海出席活动时 ，Angelababy对自己将去进行脸部检查给出肯定答复：“当然会去做，已经做好了鉴定的准备，随便查”。
最后通过院长亲自鉴定以及头部扫描后，院长公布鉴定结果：Baby的整个头部、脸部的骨骼都没有任何的刀口。另外，Baby自己提出网友所说的质疑：把假体拿出来了，但被院长否认！另外，对于网上说的整牙，Baby只有简单的矫正牙齿，院长表示：那不属于整容的范畴，属于正常的牙齿矫正。Baby还表示一直以来都有各种这样的官司，所以这次才愿意出面做鉴定。
不过这一招早在多年前，范冰冰就曾经玩过，被问及是否有向其讨教经验？baby表示：不会跟范爷取经。(记者 任翔)
                                   落落(右)
中新网北京10月15日电(李萌)今日，作家落落在北京为自己导演的电影宣传，谈及女主角舒淇，她坦言曾是对方影迷，“片场看到她穿上婚纱，我会不自觉流下眼泪”。
今日，电影《剩者为王》在北京举办点映会。同名小说作者、编剧兼导演落落，及电影主演邢佳栋现身，与大家分享了背后故事和爱情心得。
                           落落(右一)、邢佳栋(右二)
电影改编太大？ 落落：想表达更好的东西
小说《剩者为王》于2000年面世，讲述了一个大龄女青年盛如曦在择偶过程中所遭遇的纠结和产生的感悟，其犀利又不失幽默的文风，获得读者欢迎。同名电影由舒淇、彭于晏、潘虹、金士杰、邢佳栋、郝蕾、熊黛林等出演，点映当天，受到诸多大学生和观众的热捧。
当天，落落身穿宽松卡通上衣搭配绿色长裤，造型清新亮丽。谈及为何将小说拍成电影，她坦言：“想尝试将自己的作品变成景象，会不会将我写作时想象过的画面全部表现出来，还是说通过大家的努力，会有不一样的东西。”
对于电影被指与原著改编大，落落解释是因为自己会控制不住去改，“我是一个爱改稿子的人，如果有机会就想不停重写、重写，我想表达出更好的东西。(而且)小说剧情上不太符合电影要求，大量心理旁白在影像上很难表现，所以做剧本时就想让它符合最基本的电影要素，但对于(小说传达的)婚姻态度，女主人公的抉择这些核心内容是不会变的”。
                          落落（右一）、邢佳栋（右二）
落落与舒淇、彭于晏交流自如：曾是他们的影迷
谈及第一次当导演就与知名艺人合作，落落坦言片场并不会存在谁hold住谁的问题，“更多的是与演员的交流，走戏的时候，演员就会把精华的内容表现出来，我就会知道这个是不是我想要的”，同时，她也称与舒淇、彭于晏相处愉快，“虽然他们很出名，但我们交谈自如，我自己都没想到，(而且)我其实起初还曾是他们的影迷”。
片中，舒淇穿上婚纱的情景引发现场观众热议，交流过程中，落落表示，安排这样的情节或多或少与自己的潜意识有关，“很多女孩子从小就会做这样的梦吧”，更称片场看到舒淇穿上婚纱，自己情绪难以控制，“我会不自觉流下眼泪。她表达出了我想要的那种美”。
据悉，电影《胜者为王》将于11月6日在院线上映。
14日，演员周杰现身西安宣传电影《零点杀机》。近日，不少媒体和博主收到爆料，称周杰澳门和美国拉斯维加斯豪赌后输钱失联，并放出了演员周杰签名的放码借条以及永利赌场方面发的函。
曾出演《还珠格格》、《少年包青天》等剧的知名演员周杰走红后，近年似乎淡出了娱乐圈。而近日，不少博主和媒体都收到了爆料，称周杰前段时间在澳门和拉斯维加斯的永利赌场玩牌，赌场有人做担保放码给他，输钱之后失联。在贴出的欠条中，可以看出周杰陆续借了7万美元的赌资，但账单及公函上并没有显示日期。
随后，关爱八卦成长协会再次更博，称爆料是今年春节的事情，如今债务已经还清。
中新网10月14日电 据台湾“东森新闻”消息，美国歌手布兰妮・斯皮尔斯(Britney Spears)18岁就出道，至今已经超过15年，虽然一度经历过事业低潮，但她奋力拼搏，希望重回事业高峰。2013年开始，她在赌城拉斯维加斯驻地表演，几乎场场爆满，收入也十分可观。近日有消息称，布兰妮花了7.4亿美金买下豪宅，并宣布还会在当地继续驻唱两年。
据报道，布兰妮9日签约买下位于加州的豪宅，房屋包含5间卧室、7间浴室，还有网球场、游泳池和高尔夫球场。曝光的照片中，房屋装饰十分豪华，尤其位在腹地广大的郊区中，让她能够拥有极高的隐私生活。
此外，布兰妮近日也在拉斯维加斯表演时公开宣布，将会在当地续唱两年，获得粉丝拍手叫好。据悉，她一场表演可赚进47万美金，酬劳仅次于席琳・迪翁(Celine Dion)。
中新网北京10月15日电(记者 张曦) 胡彦斌今天下午在北京宣传新节目时，首度回应与郑爽的分手传闻，他强调两人感情不变，“守得比较牢”，但也表示结婚还需要些时间。
胡彦斌否认与郑爽分手
称结婚需要时间
15日下午，国内首档明星音乐游学真人秀《唱游天下》在北京举行发布会，胡彦斌、周笔畅、华晨宇、方大同、张碧晨出席助阵。在节目中，他们和阿兰一行六人，将从韩国首尔站出发，辗转伦敦、洛杉矶、纽约、波士顿，领取不同的比赛任务。
谈到此次参加节目的感受，胡彦斌直言是不错的人生体验，“这次可以去很多国家，大家一起玩音乐，有惊喜也有悲惨和痛苦”。
近日，有消息称胡彦斌与女友郑爽已分手，他今天予以否认，强调两人感情不变，“我来参加节目分得比较久，但守得比较牢”。另外，他也表示工作繁忙并不影响感情，“工作归工作，感情归感情，不耽误”。
那么两人何时结婚呢？对于这个问题胡彦斌大呼“太狠”，“根据中国人的传统，我觉得需要给大家一点时间”。
另外，提及Angelababy今天去鉴定未整容，问到如何看待身边人整容，胡彦斌错愕回应说：“我又不是这方面的专家，我去韩国是去做音乐的。”
周笔畅自曝关注何洁动向
华晨宇街头卖唱
在华晨宇看来，参加《唱游天下》最难忘的就是在首尔街头卖唱，“这和平时站在舞台上的感觉不一样，没有灯光、没有舞台，没人花钱，大家想看就看”。
他告诉记者，自己在节目中和胡彦斌一组，“他时刻都在展现喜剧能力，我们就像相声演员一样，每天嘻嘻哈哈的”。
和华晨宇一样，周笔畅也表示录制过程非常好玩。由于同期“超女”何洁生二胎，张靓颖也即将大婚，问到自己的感情计划，周笔畅大打太极说：“我最近的喜讯就是参加这个节目。”不过，她也透露常常在朋友圈关注何洁的动向，“看到她发牢骚，秀幸福，反正我都会送上祝福”。
据悉，《唱游天下》将于今年四季度在江苏卫视播出。
123456下一页
近日，央视猴年春晚确认了吕逸涛将担任春晚总导演的消息后，《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》也被曝光将复播。这或许就是吕逸涛带给春晚的第一个变化。
《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》两个节目将继续为春晚选送节目，《我要上春晚》将播五期，《直通春晚》将播四期。《我要上春晚》于2010年播出，董卿主持，旨在为春晚选拔优秀民间作品，2013年冯小刚任春晚总导演并参与《我要上春晚》担任评委，将节目热度推高，平安、华晨宇、李琦、汪小敏等都曾先后通过该节目登上春晚舞台。2014年，《我要上春晚》、《直通春晚》停播。
10月12日中央电视台对外公布了吕逸涛正式出任2016年猴年央视春晚总导演。这位新的春晚总导演上任会带给春晚哪些新变化呢？记者从央视知情人士处独家获悉，一个新变化就是《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》将复播。
据悉，《我要上春晚》于2010年播出，2012年平安、许艺娜、阿普萨萨同样也是通过《直通春晚》登上央视春晚舞台的；2013年冯小刚担任春晚总导演时，《直通春晚》作为《我要上春晚》的特别节目，就集结了当年荧屏上的多档音乐类选秀节目进行选拔，最终推选出了华晨宇、李琦、汪小敏、肖懿航登上春晚；但是去年哈文担任总导演时，《我要上春晚》《直通春晚》停播，不再为春晚推选节目。而今年有消息称，两个节目将复播，《我要上春晚》将播出五期，《直通春晚》将播出四期。
除此之外，尽管央视的大部分部门已经搬到新台址去了，但2016年春晚仍在老台址不远的五棵松附近的影视之家办公创作。而今年的春晚剧组，早在一个多月前，就已经在央视影视之家忙开了。如今，影视之家6楼的春晚导演组楼层里，电梯门一开，首先映入眼帘的是一块猴年春晚的电子倒计时牌，已经立起来了，格外醒目。
中新网10月15日电 今日，据中央电视台大型节目中心官方微博消息，央视猴年春晚已经开始全力筹备工作，“‘开放办晚会’的春晚剧组，正在全力以赴创作节目。各组导演分头‘约会’各位作者、演员，共同完成节目创作，有唱歌的、跳舞的、说相声的、演小品的、演魔术的、练杂技的，还有各路达人！据小文艺了解，目前为止，还没有一个节目是确定的呢！希望大家不要着急噢”。
对此，有网友留言称，“力挺开心麻花继续上春晚”、“时间真快阿，还有百来天过年了”、“期待六小龄童上春晚”。
中新网10月15日电 据香港“明报”报道，昨日，Angelababy(以下简称“Baby”)出席活动时再度谈到被疑整容的话题，表示自己会去做面部鉴定。
出道以来，Baby一直受“整容”传闻困扰，对此，她已采取法律行动。近日，有媒体称，北京市朝阳区人民法院主审法官与代理律师多次建议Baby在公证员监督下，接受权威医疗机构对她的面部检查与鉴定。
对此，Baby说s“确实律师因为举证的需求要我去医院做这个鉴定，清者自清，我已经做好鉴定的准备，随便查！”问她鉴定过程会否公开？她说s“欢迎来监督，整个过程都可以开放。”昨日，她出席活动时再被追问，她说s“我会去做面部鉴定，被黑这么多年了，我必须要澄清下了。”
Baby的经纪公司则表示s“Angelababy维权案件在法院审理，为举证支持诉状请求，律师确实多次建议Baby对面部进行全面检查、鉴定。我们还在讨论中，但Baby不排除接受这个建议。”
前日，央视新闻官方微博正式宣布，2016年央视春晚总导演由吕逸涛担任。哈文转发此微博，称“祝贺，期待，辛苦”。
记者在“春晚大本营”――央视“影视之家”现场探班中了解到，其实春晚剧组全体主创人员，在这里提前工作一个多月了。猴年春晚的电子倒计时牌，也已经立起来了。电子倒计时牌上写着：CCTV春节联欢晚会，距离2016年2月7日，还有118天。
据悉，猴年春晚剧组现已启动面向全国征集作品，热烈欢迎社会各界推荐优秀节目资源。中央电视台大型节目中心官方微博、微信账号“央视文艺”也已全面开通节目征集通道。2016年春晚主题正在确认中，节目方案也在进行中，节目组暂时未向任何演员发出春晚邀约。
10月15日早间，华西都市报记者从北京独家获悉： 在2011年央视春节联欢晚会上，与搭档董卿成功表演魔术《年年有“鱼”》的著名魔术师傅琰东，10月14日，在央视宣布70后吕逸涛正式出任2016年猴年央视春晚总导演消息仅两天，接到了吕逸涛总导演的正式邀请，将在2016年春晚表演全新大型魔术。
