据悉，这是傅琰东首个接到吕逸涛总导演的春晚邀请。也是傅琰东第五次上央视春晚。为了给全国亿万人民除夕夜送惊喜，傅琰东已经开始秘密筹备猴年春晚的创新大型魔术新节目了。因前不久，傅琰东成功和范冰冰在某卫视台一档魔术真人秀节目中，成功表演了“烈火逃生”魔术节目，引起了全国观众很大关注。有网友争相建议傅琰东和范冰冰一起上央视春晚，为全国人民献演一个全新魔术节目。
10月15日早间，华西都市报记者电话联系上了傅琰东的经纪人尹健先生。尹健证实说：“傅琰东确实接到了央视猴年春晚导演组的邀请。但因马上要与春晚签保密协议，我们不能透露任何细节。加上魔术保密的特殊性，不到除夕夜最后正式演出，节目内容也将不作任何剧透。但有一句话，可以告诉观众朋友，傅琰东不会辜负央视和观众的期望，他将以饱满的创作热情，最新的魔术创新艺术，为春晚献上一个令人惊叹的新奇大型魔术节目。”
几天前，傅琰东和范冰冰成功表演了“烈火逃生”魔术节目，受到了许多观众的热捧。猴年春晚，傅琰东会和范冰冰一起表演魔术吗？
尹健回答说：“傅琰东现在暂时只是接到了上春晚的邀请，但是否和范冰冰一起上春晚表演魔术，我们确实不知道。但有关这个信息，我们也是从网上看到的。是几名网友建议说，范冰冰作为中国一线影视明星，还没有上过央视春晚，看到范冰冰和傅琰东表演的‘烈火逃生’魔术，演得那么精彩，希望在2016年央视春晚上，看到范冰冰和傅琰东一起表演魔术节目。这只是网友的建议和想法。具体操作暂时还没有。”
尹健透露，最近几天，傅琰东在张艺谋导演的指导下，正在北京参加一个有魔术参与的话剧。接到央视春晚的邀请函，接下来的工作就是要积极准备春晚！
傅琰东表演魔术，效果神奇，节奏明快，已经是多次上过央视春晚了。猴年春晚，傅琰东的魔术是否有大创新？备受期待。
【人物简介】 傅琰东

生于中国著名魔术世家――傅家，为傅氏魔术第四代传人。其父傅腾龙被称为“中国魔王”。傅琰东毕业于上海华东师范大学国际金融系，是中国所有魔术师中学历最高的。
傅琰东家族的“傅氏幻术”在2012年7月正式成为第四批国家级非物质文化遗产保护项目，它也是目前唯一入选的魔术项目
“傅氏幻术”以惊险奇著称。最早从四川发展，后来发展到大上海。已经传承了一百多年了，除了表演以外，它更重视理论研究。现在国内外出版的有关中国魔术书籍，都以傅家幻术为版本。
英俊帅气的傅琰东的个人魔术艺术，充值神奇效果。他与刘谦近景魔术不同，傅琰东擅长将中国传统魔术与国际流行现代魔术完美结合，喜欢表演惊险新奇的大型魔术，并具有国际范。傅琰东从艺出道以来，参加过央视1995年春节晚会、1996年春节晚会、1998年春节晚会、2000年春节晚会、2011年春节晚会。
他先后十二次担任央视《综艺大观》魔术主演，五次参加央视《欢乐中国行》主演魔术，又在《大魔术师》中担任导师，是近年来荣登央视舞台最多的魔术师。
傅琰东生于上海。他的父亲是四川人。母亲是上海人。2015年5月31日，傅琰东在北京举办了一场梦幻婚礼，华西都市报记者，前往婚礼现场采访。傅琰东和妻子曾在当着上千宾客的面，成功和妻子表演空中“悬浮”接吻，震惊了全场。 (记者 杜恩湖)
中新网北京10月14日电(记者 张曦) 14日，电影《我是证人》在北京举行发布会，主演杨幂意外现身，对于过去三年给老公刘恺威送上的生日祝福一模一样的争议，杨幂只回应“谢谢”二字。另外，谈到女星杨子姗领证结婚，曾与其有过合作的鹿晗送上祝福，并表示自己的感情要看缘分。
发布会上，本来声称在外地录制通告的杨幂意外现身，让鹿晗和朱亚文两位主演大呼意外。杨幂直言《我是证人》对自己而言是非常重要的作品，所以希望能与搭档们“并肩战斗”。
看着杨幂的出席，鹿晗大呼感动，他透露电影中杨幂与朱亚文有不少打戏，十分辛苦，“虽然杨幂是女生，但也要摔跤之类的，非常专业”。朱亚文则回忆，杨幂相当拼命，“我们有一场雨戏，那天晚上零下2度，我们淋了9个小时，但她都没有抱怨”。
鹿晗祝福杨子姗大婚
杨幂拒谈为刘恺威庆生争议
14日凌晨，女星杨子姗在微博公布与吴中天的婚讯，在电影《重返20岁》中饰演其孙子的鹿晗今天也送上祝福，并打趣说“有机会一定要见爷爷一次”，问到自己的感情计划，鹿晗害羞回应：“我觉得还早，看缘分吧，如果缘分到了就可以。”
有趣的是，由鹿晗演唱的影片主题曲《勋章》MV今天首度曝光，问到杨幂会不会心痒也想唱，她自嘲称：“看群众们的需求，如果大家有什么疑难杂症，需要我唱一嗓子，我还是很愿意有这个机会。”
另外，对于连续三年来，在微博上为老公刘恺威庆生的祝福都一样，杨幂不愿回应，只说：“谢谢！”
据悉，电影《我是证人》将于10月30日在全国上映。
近日，金星做客某访谈栏目，分享自己做女人的经验，频频爆出“霸气男人不喜欢霸气女人”、“男人爱一个女人最大表现就是娶回家”等等经典语句，主持人戏称这期节目是“金星教我们怎么做女人”。金星说：“感谢我的经历，在男人世界卧底28年，也因此了解应该做什么样的女人。别人还拿我变性的事情调侃谩骂，那是生命给我的巨大财富。”
在节目中，金星还演示了如何走红毯，她说，“咱中国演员走红毯真要训练训练的”。主持人说“今天真是上到课了”，金星霸气回应道，“明星们学着点吧，这么多年没有走红毯就是给你饭吃。”此外，她还对内地娱乐圈众多一线女星做出了犀利评价。主持人问她到底是否算娱乐圈中的人，金星回答道，“不能说完全是旁观者，也在娱乐圈走。”不过金星并没有把自己归类到明星行列，她自称还是一个演员，“明星靠事件炒作出来，演员靠实力站在舞台上。”她更愿意称自己和艺术圈有关系，“以旁观者身份看看娱乐圈怎么回事，别人不都说娱乐圈大法官是金星，纪委主任是王思聪嘛。”
中新网10月15日电 据台湾“东森新闻”消息，Angelababy(杨颖)出道以来，凭借甜美外形备受喜爱，但同时，其整容的传闻也不绝于耳。今日，她接受法院建议，亲自到某整型医院接受鉴定，还请媒体全程拍摄，预计3个小时之后检验报告就会出炉。
15日上午，Angelababy到中国医学科学院整型外科医院接受鉴定，由院长亲自检查她的脸部及口腔内有无切口及填充物，曝光的照片中，医生拉开她的眼皮、揉捏鼻梁仔细查看，过程全被媒体拍得一清二楚，而她从头到尾都挂着微笑，表情神色自若。
目前，Angelababy已接受所有检查项目，预计中午就可以知道结果。
前日，一段王菲与李亚鹏之女李嫣在社交网站分享的视频迅速走红。在这段名为“菲姐的时尚只有我能跟得上”的视频中，9岁的李嫣玩自拍教化妆时，王菲的私人豪宅内部随之曝光，梳妆台、更衣间也都一并见客，各式名牌保养品、化妆品令网友看花了眼。
一夜之间，李嫣火速成为小网红，还被大家尊为“李老师”。不过她爸爸却坐不住了――视频曝光后，李老师的手机已被家长李亚鹏没收，视频全部被删光，账号已注销。虽然失去账号的李老师目前进入了“蛰伏期”，但网友却认为她前途无量，无论是审美还是表达能力，或是说做就做的个性，都俨然有其母的风范。这么个辣妹，又是怎么养成的呢？
爆红
自拍视频刷屏了
王菲与前夫李亚鹏的女儿李嫣去年在美拍上申请了一个账号叫“李嫣儿super嫣”，她的自我介绍是“我就是嫣儿，关注我一定让你变女神”。在前日大火的那条视频中，李嫣称自己是个时尚达人，并称“菲姐的时尚只有我能跟得上”。
很快，李亚鹏就坐不住了。10月12日晚，李亚鹏出席电影《心迷宫》北京首映礼，他并未上台发言，而是低调地坐在观众席上，一直低头刷手机，并对一旁的哥哥说：“我女儿今天闹的这个事不小。”第二天，他补发了一条微博，表示自己在欣慰之余也对女儿做出“惩戒”：“昨天被嫣儿刷屏，一面欣慰于她的笑容可爱，一面自责于我的管理疏漏，毕竟这个年龄还不适合面对社会。成长的道路还很长，在和她商榷之后，封闭了公共账号。谢谢关爱和点赞的朋友们，爸比其实也看了好几遍。”
个性
脾气真像天后妈
从一个九岁的小女孩儿口中听到“世上没有丑女人只有懒女人”是种怎样的感受？让我们一起感受一下这个天生会打扮的个性女孩。
懂打扮 
在李嫣的美拍中，一共涉及几大板块。第一类教化妆。比如，如果觉得不抹粉底气色不好，李嫣教网友用口红添色；比如怎么化妆才显瘦，她的秘诀是：“要用笔刷沾一点颜色深的粉底，然后把嘴撮起来画两颊阴影，这样就会显瘦……”
第二类教自拍。在一系列视频中，李嫣模仿Angelababy、范冰冰、李小璐及母亲王菲等诸多女星，告诉大家用什么角度自拍才最美。在视频的最后，李嫣还发问：“你们都学会了吗？要交作业哦。”
第三类是生活秀。她不时会拍拍自己的住宅，还有母亲的化妆间。也许是有大咖老妈的遗传基因，9岁的李嫣时尚搭配力杠杠的。值得一提的是，李嫣还参加了“00后化妆世锦赛”，效果令人惊艳。
爱画画
除了爱打扮自己，李嫣在艺术上也颇有追求。之前，王菲在微博骄傲地晒出一组照片，其中一张是李嫣的画作，主题为“妈妈和我”。在李嫣的画作中，一大一小两个背影，背着书包，脚步一致地往前走，看着非常温馨。李嫣在色彩方面颇有天分，细节也挺到位，连妈妈头上凌乱的发丝也画得惟妙惟肖。
值得一提的是，王菲曾在云南丽江为女儿办了一场画展。2013年5月，在嫣然慈善基金的晚宴上，李嫣的作品“熊猫与小鸟”拍卖至百万元，成为一位名副其实的小画家。如今，有意培养女儿绘画特长的王菲时常在微博晒出女儿的画作，花朵、猫咪都是李嫣的“代表作品”。不少粉丝赞叹：“大姐窦靖童是个音乐天才，二姐李嫣是个绘画天才。”
有个性
在李嫣的美拍视频中，不难看出李嫣言语中的自信与独立。事实上，李嫣的个性，在维护姐姐窦靖童时更是展露无余。
虽然李嫣和窦靖童不是一个父亲，但两人关系很好，窦靖童个唱时，李嫣也前去助阵。早前，赵薇曾分享一段窦靖童的视频，视频中，窦靖童将卫衣的帽子戴在头上，怀抱吉他，一副俏皮样。但有网友却吐槽：“王菲的女儿好丑啊，还是小燕子姐姐美！”对此，李嫣呛声该网友：“请你下次把头上的痣盖住再发美拍”，“拜托，不要以为我看不见”。
教育
辣妹怎么养成的？
这样一个品位和个性都很突出的女孩，王菲和李亚鹏是怎么教育出来的？虽然很多粉丝认为，李嫣今时今日的表现主要源自王菲的基因，但更多人认为，后天教育更可贵。
[最好礼物是自信]
什么是父母给子女最好的财富呢？是有形的钱财，还是无形的自信？王菲在录制《杨澜访谈录》时给出了自己的答案。提到嫣儿的兔唇时，王菲说，她不认为这是一个问题。“在孩子这个成长阶段，家长的心态会影响她。我就把她当成正常的小孩，我觉得她很美，真的是很漂亮，一点都没有问题。她也会因此有一个健康的心理。”在王菲的教育下，李嫣从不觉得自己和别人有什么不同，也更有自信了。
[给你自由放你飞]
在家里，王菲与孩子的关系更像姐妹。李亚鹏曾爆料：在家里，大女儿童童叫“大姐”，二女儿李嫣叫“二姐”，不想长大的王菲在家里屈居“三姐”之位，跟孩子打成一片。王菲曾发布一张窦靖童和李嫣的合影照。镜头中窦靖童弹着吉他，一副陶醉的模样，李嫣则戴着蝴蝶结发箍，穿着芭蕾舞裙，踮着小脚在一旁观望。王菲还附上了幽默的文字：“不管是摇滚姐儿还是芭蕾姐儿，都是额滴姐儿，额滴姐儿……”各种欢乐和融洽，尽在不言中。
这些年下来，王菲给了两个女儿足够的自由空间。大女儿喜欢唱歌，小女儿喜欢画画，王菲的态度是想学就学。孩子主意多，一会儿一个主意，王菲都尊重。
[父母先要足够好]
王菲曾是个十足的麻将迷，那英、赵薇、景岗山都是她的“麻友”，王菲与李亚鹏结缘就源自麻将。王菲对自己的麻将技术也非常自负：“你说我唱歌不好，我认了。你说我搓麻将不好，打死我也不认。”但生完李嫣后，曾视麻将如命的王菲，为了照顾女儿而戒掉麻将。王菲表示：“父母是孩子生活的一级环境。你的一言一行、心理状态、心理波动，每一个起心动念都会被孩子捕捉到。”
虽然王菲的身份是流行歌手，但她对设计服装、做造型有着极高的兴趣，多次操刀为自己设计出场服装。在诸多方面，她都力求给孩子做出表率。
[从头学习当家长]
在女儿6个月的时候，王菲李亚鹏曾一起参加上百场各种儿童教育课程。杨澜问道：“教育孩子，要去上那些专业的教育课程吗？父母真需要学习吗？”对此，王菲语气笃定地说：“必须学习，太需要学习了！”王菲感叹，她对待李嫣比对大女儿尽职尽责很多。王菲称：“你要学习如何与孩子相处，学习不去无意识地复制父母伤害孩子的模式。我们从小就是这么长大的，来自父母的观念和习性一直影响你，你想改也很难改。”
[离婚也不离感情]
关于王菲的“为妈之道”，最被世人称赞的，当属她离异却不离心的举措。很多人以为，像王菲那样，离过两次婚、分别和两任丈夫生了娃、现在又和比她小十来岁的旧情人复合的女人，小孩一定生活在愤怒、仇恨、颓废中。但令人想不到的是，现实生活中，人家的日常，却跟未离异的家庭一样，甚至更为和睦。
在与李亚鹏分开后的日子里，她不像影视剧里的“前妻们”那样，说EX的坏话。相反，王菲在微博上数次发声力挺舆论漩涡中的李亚鹏。她还多次被拍到带着李嫣和李亚鹏一起团聚，李嫣生日时，一家几口一起过生日、一起去玩儿。窦靖童在音乐节上的演出，李亚鹏带着李嫣在底下看，王菲则在后台全程陪伴。看来，离婚对他们家庭而言，只是换了一种相处模式而已。(记者 章琰)
中新网10月14日电 今日凌晨，“薇女郎”杨子姗在微博中晒出自己与丈夫吴中天的结婚证与合照，并幸福写道：“嫁了，他叫吴中天。”合影中，两人都穿着白色T恤，拿着戒指合影，杨子姗歪着头，面带微笑，洋溢着喜悦。
包贝尔转发该微博并打趣送上祝福：“一直以为是我………才可以嫁给……吴中天…没想到是我的闺蜜嫁给了你！幸福美满一辈子。”
网友们看到后也纷纷留言，“好喜欢这种公开方式”，“不管怎么样，还是祝福，‘子姗奶奶’要幸福”。
中新网10月15日电 今日上午，韩雪在微博晒出纪念出道十五周年派对的现场图，她与粉丝开心合影，并感慨写道：“这是个特别的生日，属于我和所有小宁。看视频时，我热泪盈眶。我在最好的时光遇见最好的你们，谢谢。”
此外，微博中还附有一短粉丝为其制作的视频，视频中除了有韩雪出道至今的每部作品剧照外，还包括粉丝相继告白祝福短片。
粉丝看到微博后纷纷留言，“小宁们只想陪伴你这样一直走下去”，“希望还能陪你走过下一个十五周年”，“韩老师，15周年纪念日快乐”。
中新网10月14日电 11月6日，由洪涛率团队制作的大型创意实境真人游戏节目《全员加速中》，邀请了黄晓明、贾乃亮、蔡少芬、杜淳、窦骁、李云迪、TFBOYS等明星加盟，引发关注。
《全员加速中》源自日本综艺游戏节目《全员逃走中》，“游戏者”在一定的时间、地点限制内，躲避“猎人”的追捕，成功逃避追捕即可获得胜利币，而被捕者则胜利币归零。
另外，节目还邀请黄晓明、贾乃亮、蔡少芬、杜淳、窦骁、李云迪、TFBOYS等明星加盟，这也是TFBOYS首次综艺真人秀，录制过程中，大批粉丝接机的大场面令人啧啧称奇。
目前，《全员加速中》正在紧密有序地录制中，它也将作为乐视2015年第四季度主打综艺王牌登陆网络。
10月8日，央视社会与法频道播出了山东枣庄警方破获的特大网络卖淫案件，涉及“海天盛筵”外围女孙静雅。孙静雅曾被曝2013年陪人睡三天赚了60万元。据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，目前因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。
今年6月，围绕弹簧和孙静雅这个圈子里的七个犯罪团伙进入警方视线，团伙成员涉及卖淫女、嫖客及所谓经纪人，共计1300多人。专案组39名侦查员兵分八路，分别赶赴北京、天津、广州、深圳等地，对涉案的嫌疑人孙静雅等人实施抓捕。
2013年4月3日，“名模和高富帅齐聚”的三亚海天盛筵涉嫌聚众淫乱被网友微博曝光，该派对聚集了众多的富二代和嫩模，涉及聚众淫乱。据网友“曹思阳”微博所称，她有朋友陪人睡了三天赚了60万元，这个“三天陪睡赚60万”的外围女也被网友人肉出是平面模特、车模孙静雅。
什么叫外围圈、外围女？
警方介绍，有些人是想跻身到演艺行当里去，但是因为她们的水平，各个方面的知名度都不行，打不进这个圈子。真正进了演艺圈和模特圈，就叫圈内人。圈子外围就叫外围圈。在这圈子里从事卖淫活动的女子被叫成外围女。
这些外围女都会通过美容机构或整容机构进行整容。警方发现这些外围女和身份证、户籍上的照片差距非常大，有的原来是方脸，整成了尖下巴、大眼睛。
警方调查发现，该案件涉及的一些犯罪嫌疑人，其中不乏高学历者，也不乏一些知名企业的高管。而以孙静雅为代表的这个所谓“外围女”圈子，以前也曾多次被一些媒体披露过。警方通过调查还发现，孙静雅相当于这个行业中老大的地位，她是卖淫女，同时也是经纪人。
视频中因介绍卖淫被抓的弹簧(网名)，去年2014年3月进入外围圈，很快他就熟悉了这个圈子的游戏规则，不断利用网络给圈中的外围女介绍生意。2015年2月弹簧朋友圈中的一个张姓男子联系他，希望帮自己联系到孙静雅，弹簧并不认识孙静雅，但是他发的每一个单，同在朋友圈中的孙静雅能够看到，于是弹簧便将这一信息发送进朋友圈，很快他就得到孙静雅的回复。孙静雅说“我的价格很高，单次15000元。”弹簧没想到当他把价格报给嫖客时，张先生竟然接受。嫖客张先生一共给了18000元，弹簧说就跟嫖客聊了不到三句话，对方就直接给他转了1000元，又给了孙静雅17000元，孙静雅又转给了我3000元。
莫名其妙“我就火了”
对于2013年轰动一时的事件，孙静雅解释：“那个时候还没有进入这个圈子，后来因为那件事，被炒作起来了。”进入这个圈子的女性，必须经过网络炒作，否则身价根本上不去。但是，孙静雅矢口否认自己对炒作一事知情，“莫名其妙就被炒作出来了。”对于炒作的人，孙静雅表示“不认识”。
在警方抓获的嫌疑人中，E先生就是专门给外围女进行网络推广的人，因为介绍卖淫被抓。E先生毕业于某电影学院影视表演专业，女朋友就是孙静雅，通过女友他加入到这个群里干起了介绍卖淫的营生。
孙静雅说，2013年4月，她的确到过三亚，并在海棠湾附近住了下来。“我把自拍的照片发到微博，他们就把那个照片拿来宣传说是我也参加了(淫乱派对)，但实际上我根本没参加。那时候已经把我拉进一两个群了，但是我还没弄明白是什么情况。后来我突然火了，火了之后就开始有人慕名联系我了。”
花钱做“百科”包装自己
火起来的孙静雅几乎成了这一类女性的代名词。在圈子内外的所谓人气，也随之飙升。每一次的非法交易，都有大笔进项。“一万、两万的都有。”
在外围圈里，外围女不仅从事卖淫，同时也组织和介绍卖淫。为了提高身价，她们往往要对自己进行一番包装。
孙静雅说，价格高一点的，基本都有过包装。比如说在网上，给自己起一个艺名，然后再弄一个百科。是可以花钱做的，可能花几百块钱，或一两千块钱，可以做这个百科，把你写得很好。
孙静雅幼年时父母离异，她一直与奶奶生活在一起。进入了这个圈子后，孙静雅对自己进行了全新包装。“写成是小艺人似的那种，或者是小演员，可能拍过什么什么戏，拍过什么什么广告。但是其实并没有，就是瞎写的。其实说白了就是骗人的。”据孙静雅说，她们都是通过微信与所谓的客户联系。
中新网10月15日电 日前，由郭靖宇导演的《大秧歌》发布了全家福主海报和一组人物海报。主演杨志刚、杨紫、王奎荣、刘芊含、张少华、王绘春、巍子、吴越等主演悉数亮相。
杨志刚领衔中生代“冲锋陷阵”
电视剧《大秧歌》首次发布的全家福主海报中，主演杨志刚、杨紫、王奎荣、刘芊含、张少华、王绘春、巍子、吴越、宁文彤、赵锦焘、宣璐、寇家瑞、牛北壬、肖茵全阵容亮相，囊括了老中青三代实力派演员倾力加盟。
谈到剧中角色，杨志刚有着自己独特的比喻，“我在剧中饰演的男主角海猫是一个从小无依无靠，行走江湖的人，按年龄算，他应该是‘小鲜肉’的范围，但是鉴于他见多识广，说是老腊肉也不为怪。综合起来将，我觉得形容为‘小腊肉’比较合适”。作为剧中的灵魂人物，杨志刚不仅在戏中表演卖力，在戏外也是剧组最具凝聚力的核心，结束拍摄后经常组织大家集体吃饭聚会。一部戏下来，整个团队相处得就像一家人。
杨紫去年刚刚毕业，走出北京电影学院校园，就走进了《大秧歌》剧组，上演了毕业后的首秀。此前，凭借暑假神剧《家有儿女》中的小雪角色而被观众熟知的杨紫，乖乖女的形象深入人心。此次在《大秧歌》中，杨紫变身三十年代大家闺秀，只是这个女儿有点不太乖。
杨紫坦言这次的角色，对自己来说是一次不小的挑战，“我在剧中饰演的吴若云，是一个千金大小姐，有一些刁蛮任性，有时候还会说狠话。虽然她会对自己的爱人很好，但是对其他人会有不同的一面。总体说来，是一个很复杂、比较多面的人。因为我给大家的印象一直是乖乖女，或者活泼、可爱的感觉，所以这个角色对我来说是一次颠覆地尝试，真的可以说是一个挑战”。
王奎荣、张少华老戏骨保驾护航
此外，王奎荣、张少华、王绘春、巍子等实力派老戏骨出演坐镇，起到了保驾护航的强大作用。其中，张少华和王奎荣在剧中饰演母子关系，对手戏很多。王奎荣介绍说：“我演的是一个大姓家族的一族之长，家训就是‘以孝治家’，所以他对母亲是惟命是从、百依百顺。我和张少华老师之前有过多次合作，但是演母子是第一次，我们合作起来非常过瘾，感觉演不够。”
中新网10月14日电 据台湾“东森新闻”消息，近期，霍建华凭借出演电视剧《花千骨》“白子画”一角，事业再次登上高峰。剧中，他仙气十足，且修长浓密的睫毛也被观众所注意，还得名“睫毛帝”。近日，他出席活动时，被主持人要求量睫毛长度，结果竟然长达1.7厘米。
日前，霍建华随新剧剧组到上海出席活动，谈及被观众封为“睫毛帝”，他大方接受主持人量睫毛的要求，闭起眼睛让主持人用皮尺实际测量。测量结果显示，其睫毛长度达1.7厘米，对此，许多网友大呼不科学，“为什么连睫毛都要偏袒他”。
