10月13日消息，章子怡和黄渤已加入Star VC，成为新合伙人。Star VC是由影视明星任泉、李冰冰和黄晓明共同投资组建的明星风险投资机构，于2014年7月11日正式推出，股权分配方面，三位创始人各占30%，管理团队占10%。
据了解，Star VC 在管理方面实行一票否决制，不过基金更多的管理和操盘工作，由现已退出娱乐圈的“公孙策”任泉主持。
此次引入章子怡和黄渤，股权分配方面或将发生变化，但目前Star VC方面并没有对外透露。
据公开资料，Star VC成立以来，先后投资了不少项目，此外，近期依靠小咖秀火爆网络的秒拍，也是Star VC投资的公司。
10月13日晚，贾乃亮通过微博上传一段甜馨的秒拍视频，贾乃亮让甜馨来一段歌伴舞，甜馨大笑一声，毫不犹豫地回击贾乃亮：“爸爸，你sa呀！”惹得众人狂笑不止，贾乃亮一脸无奈，被女儿给“打败”。贾乃亮配文直呼：“当那么多人能不能给我点儿面子，好歹我也是个碗儿！”网友纷纷为甜馨点赞，称：“甜馨好样的！”“在馨爷面前，您哪来的面子？”“我馨儿才是综艺一姐好吗，跟你一块就够给面儿了。”
中新网10月14日电 据香港“明报”消息，韩国男团Super Junior(SJ)成员银赫昨日入伍，剪了一头短发的他，在军营外跟500名来自中国、日本、韩国各地的粉丝道别，队友强仁及利特亦专程到此送行，几人难舍难离，拥抱话别时更忍不住流下男儿泪。
现年29岁的银赫，昨日中午抵达陆军军营，500多名粉丝在营外等候，拉起横幅为偶像送别。银赫表示，十分感谢粉丝的支持，同时，也会忠实履行国防义务，完成兵役后再以SJ成员身份与大家见面，最后向粉丝行跪拜大礼道别。
同时，队友利特及强仁也现身，已经服过兵役的强仁，场指导银赫做敬礼手势，利特则表示会拜托军中长官，好好照顾银赫。三人临别时难舍难离，并忍不住流泪，场面感人。
银赫入伍后，队友李东海也将于近日入伍，不过他已经表明，届时会低调行事，不会有任何送别仪式。另一名成员崔始源将于下月19日入伍。环顾SJ成员，强仁、利特、希澈及艺声已经退役，神童及晟敏刚于今年3月入伍，因此，队中仅剩圭贤及厉旭还未服役。
中新网10月14日电 据台湾“东森新闻”报道，刘u宏在上海开设“J Café”，店内放了不少好友周杰伦的照片，加上店名就和“Jay”周杰伦有关，因此被批“沾光过了头”。对此，刘u宏回应称：“店里都是我跟杰伦的合照，不知道该撤哪一张？”昨日，周杰伦通过经纪公司杰威尔发表声明：“严正表明，绝无对该餐厅任何形式之投资、参与。”并称辜负了消费者的期待。
近日，周杰伦于媒体新闻上闻悉“上海J Café”盛大开幕，对于所有投资该店之好友，由衷敬表祝贺之意，惟由于该新闻内容误植周杰伦为该餐厅股东，故为恐掠人之美，周杰伦特嘱本公司代表其本人声明如下：
一、周杰伦并未投资“上海J Café”餐厅或其他任何一地之“J Café”餐厅(如“高雄J Café”)，对于该餐厅自企划、筹募至开幕期间所历经之各阶段事务，既未有经济上投资挹注，亦未曾以“提供或授权使用私人照片、剧照或宣传照”之方式，对该餐厅给予装潢、设计或其他任何方面之协助，因此该餐厅一切运营成果，周杰伦均无由分沾。
二、有鉴于店内大量使用周杰伦私人照片、剧照及宣传照，可能使消费者误认该店与周杰伦有关，辜负消费者期待，本公司除对于周杰伦私人照片因念属合照者私人所有，不予追究外，近将正式去函提醒“J Café”所属企业：该公司应对外严正表明周杰伦对该餐厅绝无任何形式之投资、参与，同时对该店以商业方式使用周杰伦剧照及宣传照一事，亦应向各张照片版权所属公司取得授权，以正广大视听，并维法纪商谊！
据台湾媒体报道，艺人郭书瑶(瑶瑶)男友金阳上周被曝持有毒品被逮，虽然他已从地检署返家，也开了道歉记者会，但背后的抓毒风暴才正式展开。据悉，金阳供称的“信义区夜店”已遭警方锁定，随后发现一位“与演艺圈熟识的大哥”九年来靠毒品海捞不少。
据报道，2010年警方到“天地仁和”电影公司搜查，发现担任助理的周毅铨持有大麻，并掌握到国际贩毒集团利用ABC运毒进入台湾，再转到东区夜店贩卖，而背后主谋就是演艺圈某大哥，更在监听过程中听到多位一线女模通过电话向贩毒集团订货，且数量可观。
中新网10月14日电 据台湾“中国时报”消息，2012年7月，萧敬腾女粉丝荫山友纪(Yuki)在微博贴文称“下流卑鄙的经纪公司”，并附上萧敬腾经纪人林有慧(Summer)的照片，留言称其是“恶毒的女人”，影射萧敬腾“骗财骗色”，遭士林地检署起诉。13日，士林地院首度开庭，Yuki否认犯罪，并称忘记自己有没有写过。
检方指出，Yuki在微博发布攻击萧敬腾的字句，甚至暗指他“骗财骗色”。昨日庭审时，Yuki自称长期服用药物，且吃了药就会梦游，隔天醒来才知道在微博发文，随即就删除，还当庭拿出了诊断证明和药单。
Yuki表示，当时是林有慧不断骚扰她，害她病情加重，甚至让她有轻生念头。她也强调，自己从没伤害萧敬腾，更喊冤说：“我只是一个普通人，不知道为什么被告？”
中新网北京10月13日电(李萌)今日，王宝强在北京宣传新片，他坦言为这部作品付出很多，拍戏时脸都被打肿了，“和我对戏的女演员下手挺狠的”。
今日，电影《不可思异》定档发布会在北京举办，导演孙周，主演之一王宝强携妻女现身。
电影被换角 孙周感谢大鹏加盟
在电影《不可思异》中，王宝强饰演了一个超级搞笑的角色，小沈阳成为了经济拮据的落魄小伙，大鹏则尽显腹黑气质。
谈及邀请几位主演的过程，孙周透露，拍摄之前其实不认识王宝强，“但我们挺惺惺相惜”。至于小沈阳，孙周则亲自飞往沈阳，“见了他，也见了他的师父赵本山老师”，孙周表示，虽然他们不是科班毕业，却有着极大能量，“他们对观众的吸引持续不断”。至于大鹏的加盟，孙周多次表示感谢，“我们换过一次演员，大鹏在我们最困难的时候站了出来，我至今非常感谢他。那时他还在忙着《煎饼侠》后期制作，(但还是)给了我20天在棚里没日没夜地拍，甚至有一个镜头拍了8个小时。我还要把照片放在最大的屏幕下看，看演员站位有没有错，眼神是否相接”。
王宝强拍戏脸被扇肿：女演员下手狠
近日，另一部由王宝强主演的电影《唐人街探案》也举办了发布会，且在两部电影中都有被扇耳光的戏份，对此，他说：“我是靠脸吃饭。做演员很多东西要牺牲，(在《不可思异》中拍完扇耳光戏后，)我脸都肿了，和我对戏的女演员下手挺狠的。”说罢，他还补充称在片中付出很多，“我衣服还被扒光了”。
目前，由徐铮主演的《港濉氛在热映，谈及此，曾出演过《泰濉返耐醣η慷运们表示祝贺，同时不愿将自己的新片与《泰濉纷霰冉希“(它们是)不一样的故事，题材也不一样。在不同的团队都很舒服、很默契”，更坦言和小沈阳演戏时自己经常笑场。
据悉，电影《不可思异》将于12月4日上映。
昨天下午，用户“你又何必你又何苦”向全民星探app爆料曹云金在电影《爱神箭》剧组耍大牌，进组第一天即被解雇。据该爆料用户称：曹云金要求至少住五星套房、以GMC的房车为座驾；当剧组无法满足其要求时，他便满大街找宾馆、以不出工要挟剧组、让全剧组等几小时；最后曹云金一场戏都没拍便在片场被当场开除，临走时连司机也表示已停止为其服务。
据了解《爱神箭》是一部都市爱情喜剧，小编通过关系要到了该片制片人付晓燕的电话，便迅速致电付晓燕，对方果断承认了曹云金耍大牌的传闻，承认爆料内容属实，但被进一步问及详情时，付晓燕话锋一转，表示剧组正在开会，暂不方便透露。
随后全民星探又就此事向曹云金经纪人王晶京进行了求证，却得到了截然相反的答复。王晶京一口否认了曹云金耍大牌的传闻，并称曹云金的行为皆依合同执行，违约方是《爱神箭》剧组。王晶京还表示曹云金及其团队已在起草律师函，将走法律途径处理此事。
中新网10月14日电 据香港“明报”消息，近日，王菲的两个女儿成为网络热点人物，先是18岁大女儿窦靖童内地首秀获赞，声线与妈妈相似；王菲与李亚鹏9岁的女儿，近日则是因为上传的自拍照和视频，引发热议。画面中，李嫣教大家如何打扮，还模仿王菲及其他女星，包括邓紫棋、Angelababy等的表情，更妙语自夸s“菲姐时尚只有我能跟得上！”让网友大呼佩服。
现年9岁的李嫣，说话温柔，神情神似李亚鹏。对化妆和穿衣造型已经有了自己的风格，极富艺术天赋的她，画作也备受赞赏，甚至用作慈善用途筹款。而近日，李嫣迷上自拍，分享了一些时尚、美妆片段，网友除了赞她有时尚品味外，最大收获是见到王菲的家居被公开，虽然只是落地玻璃大厅及梳妆间被曝光，但仍让网友惊叹。
图片来源：韩联社
中新网10月13日电 据“韩联社”消息，13日，韩国男团Super Junior（SJ）成员银赫到位于江原道春川市的陆军102预备队入伍，500多名粉丝前来送行。
图片来源：韩联社
为了占到前排好位置，热心的粉丝们一大早就开始在预备队驻地附近聚集。银赫向前来送行的人们表示，“感谢大家亲自来送行，作为大韩民国的男儿，我会忠实履行国防义务。非常感谢一直以来关心和支持我的粉丝们，服完兵役后，我会重新作为Super Junior银赫开展活动”。最后，银赫向粉丝们磕头道别。
Super Junior成员强仁和利特为银赫送行。图片来源：韩联社
银赫是Super Junior里继强仁、利特、希澈、艺声、神童和晟敏之后第7个入伍服兵役的成员，他将在接受5周的基础军事训练后在陆军部队服役21个月。另外，Super Junior成员东海和崔始源分别将于10月15日和11月19日入伍。
中新网10月13日电 据新加坡“联合早报”报道，昨天下午，第52届金马奖主持人黄子佼、林志玲亮相记者会，两人身高相差10厘米，引发话题，黄子佼苦笑说：“她光坐着就比我高了！穿上高跟鞋，更足足高我20公分。”
身高164厘米的黄子佼担心身高174厘米的林志玲在记者会上“压过他”，特地要求对方坐着跟他一起主持，场面搞笑，他强调：“志玲虽然说可以在颁奖典礼穿平底鞋主持，但我觉得女生穿高跟鞋比较好看，所以不会强迫她穿。”
因两人身高差别大，不利于拍照，所以众人纷纷献策，踩木箱，用升降梯，林志玲甚至表示自己力气大，可以抱着佼佼走红毯。但谈到男朋友可不可以比她矮这个问题，林志玲迟疑了好久才说：“最好跟我一样高啦！我还没交过比我矮的人。”
11月10日晚，湖南卫视将携手某网站举办“2015双11狂欢夜”，4小时全球互动直播，著名导演冯小刚将坐镇此次晚会的总导演。
据了解，此次“双11狂欢夜”将是一次通过多屏互动、重构“消费＋娱乐”模式的新尝试。晚会将从11月10日20:30分开始，并在将倒计时中与全球消费者共同迎接2015年“双11”零点的到来，堪称是属于全球消费者的“双11春晚”。
从目前对外透露的情况来看，这场“双11春晚”将融综艺内容、明星游戏、移动购物于一体，消费者可以通过电视、网络、手机等平台，实现边看边玩边买，通过多场景互动，与全球粉丝共同参与到这场狂欢中来。
冯氏“春晚”再引悬念
据了解，目前“双11狂欢夜”将由国内最具知名度的电影导演冯小刚坐镇，担任晚会总导演，这也是继2013年猴年春晚后，冯导再度出山担任晚会总导演。这场呈现给全球消费者的“双11春晚”将体现出怎样的“冯氏”特色，双11这个节日，又将与湖南卫视擦出怎样的火花，更值得期待。
“小鲜肉”宁泽涛将献综艺首秀
为了给全球消费者营造出一场多媒体互动、具有电商特色的晚会，湖南卫视派出了幕后的王牌阵容，由金牌制作人廖珂团队与王恬团队联合制作，他们不仅拥有丰富的晚会直播经验，对创新创意的电视表现更有非常专业的技术。廖珂团队制作的《跨年演唱会》、《花儿与少年》等频频取得全国第一的收视率佳绩；由王恬团队领衔制作的《2014元宵喜乐会》《第13届汉语桥真人秀》均获得收视口碑双丰收。
而在明星方面，世锦赛男子100米自由泳冠军宁泽涛已经率先确认加盟，并将在晚会上奉献出自己的电视首秀。此外，晚会组委会还将陆续公布国内外其他明星加盟的消息。
中新网10月13日电 据台湾“东森新闻”报道，今年，美国女歌星泰勒・斯威夫特登上“福布斯”百大名人收入榜第8名，身价估计高达美金2.4亿元。日前，她透露打算告别舞台，“我每天都会因各种原因登上版面，甚至觉得大家都在等着看我的笑话”
据悉，泰勒・斯威夫特的人气十分高，但她发现自己说的每一个字、每一个动作、每一段文字都会被外界放大，“我每天都会因各种原因登上版面，甚至觉得大家都在等着看我的笑话，如果被焦虑打败就真的会如他们所愿”。
为了提醒自己所有的事情都在很好的状态，泰勒常常需要打电话跟妈妈聊天，“我想我应该休息一段时间，我觉得人们可能需要喘口气，我想要，我不知道，跟朋友玩乐、写写新歌，也可能不会写歌”。透露出泰勒希望不再被外界的舆论影响，打算离开被公众关注的生活。
10月8日，CCTV12社会与法频道《一线：一念之祸》播出的警方破获网络卖淫案件，涉及“海天盛筵”外围女孙静雅。
据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，涉嫌卖淫及组织卖淫。孙静雅被曝2013年陪人睡3天赚了60万。2013年4月的时候，发生在海南三亚的一起事件，曾经占据了很多媒体的重要版面，没错，就是所谓的“海天盛筵”，而孙静雅正是那起网络事件中的代表人物。对于这起事件，孙静雅解释称，那个时候她还没有进入这个圈子，这是被人炒作的，她并不知情。
孙静雅，1988年8月24日出生，2013年4月3日因参加三亚“海天盛筵”曝出不雅照，引起网友关注。2013年4月6日又被曝出一段裸聊视频，让她的人气急剧攀升，再度成为焦点。
真实性别：男 ，原名：罗月，昵称：hh儿、楼兰雅儿、孙雅，原身份证上为1989年9月16日出生。变性后伪造的身份证上为1988年8月24日。之所以选择8月24日，因为8月24日是他前男友生日。2013年4月3日因参加三亚“海天盛筵”曝出不雅照，引起网友关注，催生出网络词语“绿茶婊”和“外围女”。
2008年10月加入伪娘贴吧，开始正式的穿女装，开始练习伪声（女性发音），并在夜场当助场，赚钱。
2010年4月，孙静雅已经攒够了钱，终于结束了一年多的夜场工作，他解散了贴吧，删除掉在贴吧所有的照片。
2010年5月底，他和一位CD朋友，去了泰国曼谷，寻求到咖蒙医生，并要求变性手术。（因国内变性手术比较复杂，要父母签字，还要精神鉴定，服用激素药时间长等原因）此为知情人透露。
2008年10月-2010年4月网络别名 hh儿（百度伪娘贴吧的名人，还未做变性手术时期。）孙静雅2010年-2012年 网络别名 楼兰雅儿（可乐站视频主播，这时期已经做了变性手术。）
2012年-2013年孙静雅（海天盛筵，被传3天赚60万。）
孙静雅少年经历
孙静雅从五岁的时候父母离异，他跟了父亲，由于他父亲好逸恶劳，小时候的孙静雅受过他不少痛打，幸好他奶奶体贴入微的照顾，把他抚养到大。因孙静雅从小就长得秀气，小时候就生活在女人堆里，再加上他种种过往经历刺激他的神经，使他产生了性别认同障碍。孙静雅在07年混迹于“GAY”吧，这个时期他还是男生的打扮。从贴吧发言记录可以看出他喜欢男性，在这段时期已经有过两次的感情失败经历，并惨被男同遗弃。
裸聊视频曝光其男人身
有网友私信爆料一段女模特孙静雅裸聊的视频，称：“这个女人我认识，几年前和我视频裸聊过，我会对我说的话负责。她当时要跟我现实中见面我没去，但是浙江有几个老板去了，后面还有更多猛料！因视频是无码的，截几张图给大家看看吧！”长达30分钟的视频中，孙静雅穿着性感文胸，丁字裤，黑色的丝袜，画面非常火爆，尺度相当大。
视频暴露变性人身份视频流传出后，遭到不少人吐槽。有不少网友看过她不雅视频后直指孙静雅是变性人，也有不少妇科专家鉴定出他本是男儿身,有明显的变性人特征。
中新网10月13日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，赵薇在网上晒出一段视频，视频中，王菲女儿窦靖童抱着吉他随性地哼起歌来，但部分网友留言直指窦靖童长得“不好看”，结果惹得其同母异父的妹妹李嫣不满，反驳网友。
李嫣是王菲与前夫李亚鹏所生的女儿，和窦靖童是同母异父的关系。看到网友留言后，她在姐姐被攻击的影片下回呛网友“你谁啊你”，还怒斥对方“请你下次把头上的痣盖住再来发视频”。被不少人大赞“不愧是王菲的女儿”，直夸她是个好妹妹，小小年纪就懂得如此维护姐姐。
昨天(12日)，央视新闻在微博宣布，吕逸涛将担任2016猴年春节联欢晚会总导演，并称其从业经验丰富，创新意识强。尽管吕逸涛一向为人低调，但从以往的报道中，仍可看出其工作作风。
团队大换血，更年轻
吕逸涛与春晚有着不解之缘，2012年、2013年、2014年，他曾担任央视春晚执行总导演，2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。连续3年的春晚工作经历使得吕逸涛既熟悉春晚“制作流程”，又掌握了大量的“春晚资源”。早前，哈文离职央视的传闻就曾一度引发热议。当时有消息猜测，哈文若离职，其团队中不少有着丰富春晚制作经验的核心成员，将可能不再参与春晚的制作。如今，哈文离职已成定局，这就意味着春晚团队将重新换血，吕逸涛需要动用一批春晚新人来完成工作。
过去几届春晚中，包括冯小刚担纲总导演时，也都是由哈文团队的人员执行具体工作，而此次猴年春晚将不再延续这个模式。9月曾有消息称，吕逸涛目前已经不再隶属于央视综艺频道，而是在大型节目中心担任领导职务，也就是说，猴年春晚或将由大型节目中心来主控操盘，而这个中心的成员来自多个部门，人员均较为年轻。
另外，8月曾有爆料称，央视7月底召开春晚前期筹备会时，吕逸涛当时就已经组建团队开始春晚前期的准备工作，更多次出现在以往春晚剧组御用的常驻地影视之家，而导演组当时也已开始深入民间基层采风，收集基层作品。
值得一提的是，作为一名70后，吕逸涛将成为史上最年轻春晚总导演。在受众喜好方面，他不仅知道“都敏俊”是谁，也更明白粉丝为何狂追EXO,因此被指更了解受众，也更加接地气。
据悉，2000年，吕逸涛从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。他曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
浙江卫视《我不是明星》昨天播出了第七季的第五期节目。在这期节目中，奥运冠军孙杨作为神秘嘉宾现身，为王皓妻子闫博雅助阵，并在舞台上首度谈起了禁赛风波。孙杨甚至为此现场洒泪。
2014年，孙杨因误食禁药，被处以三个月的禁赛处罚并取消了在全国游泳冠军赛上的1500米冠军头衔。当时为了备战澳大利亚世锦赛孙杨并未做出太多回应，而在《我不是明星》的舞台上，终于谈起这件事的他忍不住泪洒舞台。当被问及如何度过低谷期时，孙杨刚一开口就忍不住哽咽起来，“其实(禁赛)那个事情非常的冤枉，但是没有对大家说，就自己默默地承受下来。在发生了那件事之后，有很多人选择了离开我，那段时间有可能对我来说是最黑暗的一个星期。整整一个星期没有出门，没有训练，就这么拉着窗帘在房间待了一个星期。”最终，孙杨决定振作起来：“那时候觉得选择放弃真的会辜负很多人的期望，包括粉丝给我的留言和信件我只要有时间都会一封封拆开来看，在我脑海里闪现的就是我必须要坚持下去……不光是为了中国游泳，也是为了支持我的每一个人。”
在本期节目中，因父亲去世，田华孙子杨潇宣布退赛。田华出场为孙子打气，同时自曝为了遵守承诺，自己在儿子去世的当日仍忍着悲痛去当评委。《我不是明星》新一期节目将在下周一播出，杨潇退赛之后，王姬女儿高丽雯将作为新进选手加盟。（记者 钱卓君）
林志颖日前宣布太太陈若仪再怀双胞胎儿子，一举晋升成一家五口，还希望之后再添个女儿。但是，准备要当哥哥的Kimi似乎吃醋了，还会问：“你们有了小Baby后，那我要怎么办？”Kimi的担心提醒了不少即将迎来二胎宝宝的家庭：如果遇到大宝“吃醋”，如何让大宝快乐地迎接二宝？ 策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 莫斯其格
林志颖自爆要安抚Kimi吃醋的心情
近日，林志颖在微博透露，妻子怀上双胞胎弟弟，Kimi即将做哥哥了。随后，他还曝光一张产检4D照，“弟弟比了个赞，真是太可爱了”。林志颖透露，自己接下来还希望再生个女孩，“像贝克汉姆那样，三个儿子后，再生一个小公主。”
作为“人生大赢家”，林志颖近日出席活动时却透露，这样的喜讯给6岁的大儿子Kimi带来压力，Kimi还会问：“你们有了小Baby后，那我要怎么办？”对于要安抚大儿子Kimi对未来弟弟们吃醋的心情，林志颖也下了一番工夫。他说：“现在开始我们会买一些小玩具给Kimi，告诉他‘这是弟弟送的礼物’。”
对此，有网友开玩笑说：“Kimi哥哥内心是崩溃的……说好的弟弟变俩，爸比还想要个妹妹。”网友们认为作为父母应该理解Kimi，“孩子对父母的爱是很自私，不愿与人分享。”
怎么安抚大宝？
如今不少符合条件的家庭都选择了二胎，怎么安抚大宝的心情？黄磊、孙俪等明星爸妈有妙招。
黄磊孙莉
“她对妹妹就像小妈妈一样”
《爸爸去哪儿》第二季中看出，黄磊与孙莉的大女儿多多总是不时照顾着其他孩子。多多在生活里也要担任其照顾妹妹的职责。说到两个女儿，黄磊笑称：“她对妹妹就像小妈妈一样，说家里最可爱的就是妹妹。”黄磊透露，自己会跟多多讲姐姐和妹妹对于父母的不同之处，“一定要和大的说让着小的，作为姐姐要爱护妹妹。等小的长大了，你要跟她讲，姐姐已经出去了，你还在爸爸妈妈身边，所以你要让着姐姐。其实大的占优势，她享受父母的青春更多，小的享受你的成熟更多。”
孙俪和邓超
“哥哥常常亲妹妹”
孙俪和邓超的儿子小名叫“等等”，为了化解大儿子等等因为妹妹小花的降生产生的焦虑不安，孙俪专门向有类似经验的母亲取经，“我会经常给他看兄弟姐妹相亲相爱的东西。有天，我抱着妹妹坐在他旁边，看见电视里的有爱画面，他亲了妹妹，又亲了我，说‘我好爱妹妹’。”经过父母的努力，等等对妹妹也非常爱护，近日孙俪在微博透露，哥哥常常亲妹妹，“他们天天如此。妹妹每次面带笑容地叫那一声哥哥，感觉在叫自己的爱人一般。”
刘烨和邹市明 
鼓励孩子当保护弟妹的“大哥大”
刘烨和邹市明则是鼓励孩子当保护弟弟妹妹的“大哥大”。在《爸爸去哪儿》第三季里，小男神诺一是个“妹控”，在妹妹霓娜参加节目时，他一直照顾年幼的妹妹，他把妹妹搂在怀里擦眼泪的那一幕，让网友们感动不已，“明明自己也很无助害怕，但是为了安抚妹妹，强装镇定给妹妹依靠的感觉。”刘烨解释说：“诺一的英雄是孙悟空，而霓娜的英雄是诺一。”
邹明轩则是“护弟小萌主”，他在节目中除了领着弟弟大吃特吃外，更是在做任务时对弟弟格外照顾，时时记得自己哥哥的身份，带着弟弟努力融入游戏中。邹明轩的妈妈冉莹颖透露，教育轩轩时会告诉他要当“大哥大”。
胡军
承认自己做得不够好
在教育“二宝”这方面，胡军就承认自己做得不够好，原因是太宠女儿，胡军承认，自己跟康康不够亲近，所以才通过上节目的方式拉近彼此距离，“我也跟他解释，爸爸也是非常非常爱你的。”
庞学勤曾任长春电影制片厂副厂长，代表作有《甲午风云》《战火中的青春》《兵临城下》《烈火中永生》等经典影片，曾于1962年入选新中国“22大电影明星”；2005年获国家有突出贡献电影艺术家荣誉称号；2014年获金鸡奖终身成就奖；2015年获得国家颁发的抗战七十周年纪念勋章。
银幕内外
