塑造经典角色不胜枚举
1929年，庞学勤出生于江苏阜东的农民家庭。15岁时投身革命，曾随军南下，挺进大别山，参加过淮海战役。1947年参加中国人民解放军，任苏北军区文工团演员，1952年进入北京电影学校（北京电影学院）表演班学习，先后在北京电影制片厂、长春电影制片厂当过演员。1958年，凭饰演《古刹钟声》里深入虎穴侦察敌情的保卫部侦察员崭露头角。而真正意义上的成名，是1959年《战火中的青春》，他所饰演的排长雷振林曾点燃一大批热血青年参军入伍的决心。此后，他还塑造了《兵临城下》中打入敌人内部的地下党负责人李忠民，《烈火中永生》中江姐的丈夫彭松涛，《甲午风云》的水手王国成等诸多脍炙人口的经典英雄角色。
四十多年照顾发妻不离不弃
庞学勤与妻子杨驳陌情也是一段电影圈佳话。他们相识于中央电影艺术研究所艺术系演员班，后来一起分配到长影，1958年步入结婚殿堂，后者曾凭借《冰上姐妹》等影片为观众熟知。不幸的是，两人结婚第二年，杨惨蚬ぷ餮沽Φ贾隆安Ａд咸宄鲅”失明，几年后才治愈，1965年、1970年，两个儿子庞好、庞越相继诞生，这期间又遭“文革”变故，此后杨惨恢本神状态不好，需要人看护照顾。大儿子庞好这样评价父亲：“在厂里，他是厂长，有忙不完的公事；回到家，他是保姆，照顾生病的妈妈。作为丈夫，对妻子几十年如一日，不离不弃。同时他还得照顾这个家，对爸爸的身体也有蛮大的影响。”2004年6月，杨惨蛐脑嗖⊥环⒂谥楹Ｊ攀馈
儿子讲述
父亲要求清清白白做人，认认真真演戏
昨晚，庞学勤的大儿子庞好接受新京报记者专访。采访中，庞好透露，庞学勤在晚年调到珠海，负责统战工作，在珠海已工作了二十多年。就在前两天两人还通过电话，“当时思维很敏捷，我一直以为他活到九十岁没有问题。”所以得知父亲去世的消息感到非常突然，“父亲不抽烟不喝酒，生活习惯也非常健康。我一直不能相信（父亲去世）。”庞好今日从北京飞往珠海，“我会把我爸（骨灰）接回来，把他和我妈合葬在一起。”
尽管身为新中国第一代“星二代”，庞好回忆，父亲对他从小的教育就非常严格，“我其实到现在还怕他。”庞好毕业于北京电影学院表演系，和王志文是同学，但庞学勤起初并不赞成儿子从事这一行，“我爸爸觉得他做演员有命运的成分，做演员不一定是努力多少就能有多少回报，所以他不希望我做这一行。”让庞好印象最深的就是父亲对他淡泊名利的教育，在他考上电影学院入学的前一天，父亲很严肃地叫他过去，“你就要进入演艺圈了，在这里你会看到鲜花和掌声，但是你要很努力才可以，你首先要清清白白做人，认认真真演戏。”
庞好成为导演后，父亲会在电视机前认真地看他的每一部作品，“他有时候看了会跟我说，这种场景要用电视剧的处理方式拍不要用电影的方式拍，会跟我讲很多。我还会跟他争论，说别人都说我拍得挺好的，我父亲就会说，爸爸是不会骗你的。”庞学勤最后一部电影作品就是主演儿子执导的电影《追赶太阳的人》（1991年）。庞好表示，自己最喜欢父亲的作品还是《战火中的青春》，“如果是形象帅那还是《兵临城下》。”庞好说父亲总爱说自己是一个兵，当兵、演兵、爱兵，兵的本色是他人生的重要底色。
记者 刘玮 田颖 凌晨
就在央视宣布吕逸涛出任2016年春晚总导演消息仅几个小时后，10月12日晚8时，华西都市报记者对央视猴年春晚剧组进行了第一次探班。
尽管央视的大部分部门已经搬到新台址去了，但春晚剧组仍在老台址不远的五棵松附近的影视之家办公创作，而全体主创人员，已经在这里工作了一个多月了。
春晚导演组位于6楼。电梯门一开，首先映入记者眼帘的，是一块猴年春晚的电子倒计时牌，已经提前立起来了，格外醒目。电子倒计时牌上写着：CCTV春节联欢晚会，距离2016年2月7日，还有118天。有趣的是，在距离118天对外正式宣布总导演人选，也是讨个吉利吧。
由于猴年春晚目前刚进入节目创作阶段，总导演吕逸涛很低调。在他上任当天，没有对外发布任何春晚信息。华西都市报记者在6楼碰到一位多年为春晚创作节目的“老春晚”，希望其引见采访到吕逸涛，却未能如愿。他说：“吕导做人很低调。他正在忙着。目前，吕导不会接受任何媒体访。”
晚9时许，华西都市报记者来到8楼，大会议室里主创们正在热烈讨论新节目，而此前二十多届春晚，主创们几乎都在这里进行创作和排练，全国观众喜闻乐见的除夕娱乐大餐，都是从这里开始酝酿的。
晚10时，当华西都市报记者结束第一次探班时，一位“老春晚”神秘地告诉记者:春晚创办30多年来，几乎年年都有四川明星四川节目上春晚。过几天，剧组有可能会到四川基层去挑选节目。希望热爱央视春晚的四川观众朋友们，能够积极推荐最新最好的原创节目。（记者杜恩湖北京）
中新网10月13日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人刘耕宏在上海经营的咖啡店日前开幕，从店名到店内摆设有着浓浓的“J式风格”，让人误以为是周杰伦开了新咖啡店。不过事实上周杰伦并未投资这间店，而刘耕宏在店内使用的周杰伦照片，被质疑侵犯肖像权。
对此，刘耕宏说，照片都是之前在店里开幕或周杰伦来吃的照片，“我不知需要撤哪一张！”
周杰伦与刘耕宏的好交情众所皆知，但这次刘耕宏开咖啡店，店名叫做“J Café”，店里还放着许多周杰伦的照片，刘耕宏因此被质疑“沾光过了头”。
对此，周杰伦的经纪公司杰威尔表示，“如果杰伦的肖像被用于广告用途，确实是侵权，我们会请对方撤下。不过如果只是在店里吃东西的合照，那就没有关系。”有媒体向刘耕宏确认照片是合照还是广告用途？刘耕宏回应：“上海用的照片都是之前他在店里拍的！”至于是否收到杰威尔要求撤照的讯息？刘说：“我们用的照片都是之前在店里开幕，或是杰伦来吃的照片，我不知需要撤那一张！”
刘耕宏说，若没有周杰伦的支持跟同意，“我怎么可能去上海开J CAFé，高雄的J CAFE藤原豆腐车还送下去展览了。”随后他还表示：“该回答的已经回答你了。”他又再次强调，照片都是之前开幕或周杰伦用餐的照片，“只是摆放的装饰方式我会做调整，再精致好看些，不然周杰伦看到会念(唠叨，说)我的！”
中新网10月12日电 据台湾“中国时报”消息，今日，一段王菲与李亚鹏之女李嫣的自拍视频在网上走红。9岁的李嫣在社交网站的账号近日被发现，上面不仅有她的正面照，还有自拍时意外泄露的家庭内部装饰，其中包括超级梦幻的梳妆台。
李嫣在该网站上传了不少自拍短片，其中有一支被称为“菲姐的时尚只有我能跟得上”的视频引发关注。画面中，不仅王菲的私人豪宅内部曝光，就梳妆台、更衣间都一并见客，尤其是在梳妆台上陈列整齐，宛如百货公司专柜的各式名牌保养品、化妆品，奢华程度更是让许多女网友咋舌。
中新网10月13日电 昨日，一段王菲与李亚鹏之女李嫣在社交网站分享的视频走红，9岁的李嫣在玩自拍时，意外曝光了王菲私人豪宅内部装饰，引发热议。今日，李亚鹏在微博表示，“昨天被嫣儿刷屏，一面欣慰于她的笑容可爱，一面自责于我的管理疏漏，毕竟这个年龄还不适合面对社会。成长的道路还很长，在和她商榷之后，封闭了公共账号。谢谢关爱和点赞的朋友们，爸比其实也看了好几遍”。同时，他还晒出李嫣吃饭时仰头看镜头的搞怪照片，以及女儿背影照。
据悉，在李嫣曝光的被称为“菲姐的时尚只有我能跟得上”的视频中，不仅王菲的私人豪宅内部曝光，梳妆台、更衣间也都一并见客，尤其是在梳妆台上陈列整齐，宛如百货公司专柜的各式名牌保养品、化妆品，十分奢华。
中新网10月12日电 今日，央视新闻在微博宣布，吕逸涛将担任2016猴年春节联欢晚会总导演，并称其从业经验丰富，创新意识强。尽管吕逸涛一向为人低调，但从以往的报道中，仍可看出其工作作风。
猴年春晚团队大换血 吕逸涛团队更年轻
吕逸涛与春晚有着不解之缘，2012年、2013年、2014年，他曾担任央视春晚执行总导演，2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。连续3年的春晚工作经历使得吕逸涛既熟悉春晚“制作流程”，又掌握了大量的“春晚资源”。
早前，哈文离职央视的传闻就曾一度引发热议。当时有消息猜测，哈文若离职，其团队中不少有着丰富春晚制作经验的核心成员，将可能不再参与春晚的制作。如今，哈文离职已成定局，这就意味着春晚团队将重新换血，吕逸涛需要动用一批春晚新人来完成工作。
过去几届春晚中，包括冯小刚担纲总导演时，也都是由哈文团队的人员执行具体工作，而此次猴年春晚将不再延续这个模式。9月曾有消息称，吕逸涛目前已经不再隶属于综艺频道，而是在大型节目中心担任领导职务，也就是说，猴年春晚或将由大型节目中心来主控操盘，而这个中心的成员来自多个部门，人员均较为年轻。
早已开始收集作品 被指更接地气
另外，8月曾有爆料称，央视7月底召开春晚前期筹备会时，吕逸涛当时就已经组建团队开始春晚前期的准备工作，更多次出现在以往春晚剧组御用的常驻地影视之家，而导演组当时也已开始深入民间基层采风，收集基层作品。
值得一提的是，作为一名70后，吕逸涛将成为史上最年轻春晚总导演。在受众喜好方面，他不仅知道“都敏俊”是谁，也更明白粉丝为何狂追EXO，因此被指更了解受众，也更加接地气。
据悉，2000年，吕逸涛从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
第20届釜山国际电影节10月10日圆满落下帷幕。日前，釜山电影节20周年纪念展上，女神汤唯的几组美照在展馆展出，片中她风姿绰约，气质出众，受到韩国民众的热烈追捧。据悉，此次20周年纪念册只入选十张照片，而汤唯就是其中之一。
展会上，中国女星汤唯的照片放置于入口处显眼位置，2米多高的画像格外引人注目。照片中汤唯长发如瀑，精致的五官与独特的气质更显其绰约风姿，引得大家热烈追捧，不时有游客在照片前驻足欣赏，合影留念。此外，在电影节20周年纪念册中，也留下了汤唯的美丽倩影。除此之外，汤唯更是登上韩国最具权威的电影杂志cine21的封面，并为该杂志拍摄了一系列美照，亚洲人气不可小觑。
对韩国人来说，汤唯是一位与众不同的 女演员。 据记者街边采访得悉，韩国大多数民众都熟知汤唯，称赞她是拥有天然五官的气质美人。没有任何人工痕迹的脸，具有独特魅力，而她身上的专属气质，更是吸引人。在只有通过整容才能诞生美人的娱乐圈，汤唯外貌对大众很新鲜很亲切。而在韩国引起的“追捧汤唯”的现象就是最好的证明。
中新网10月12日电 今日，据央视新闻官方微博消息，吕逸涛被任命为2016猴年春节联欢晚会总导演，“吕逸涛拥有多届春晚的工作经历，曾任2012、2013、2014年央视春晚执行总导演，从业经验丰富，创新意识强”，同时，2016央视春晚创作将以“开放办春晚”为原则。
吕逸涛2000年从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
2012年、2013年、2014年，吕逸涛曾担任央视春晚执行总导演，2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。
对于《狼图腾》“冲奥”落选，该片制片人王为民认为，这部影片创作主导权肯定在中方手里：“全剧组五六百人，90%以上都是中国人。中国的小说中国的故事中国的演员，投资80%以上来自中国。”王为民透露，他很早以前就知道更换影片的情况，“知道之后我们这边做了我们该做的一切，最后也只能等待和尊重人家给我们的裁决结果。”
中新网10月12日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦与刘u宏私交甚好，不仅生活中是好朋友，事业上也多有合作。但近日，刘u宏在上海开了一家餐厅，受访时大聊周杰伦当爸爸的事情，被指以此博关注。但事实上，周杰伦并未投资该餐厅，刘u宏被指“沾光过了头”。对此，周杰伦经纪公司则表示，将周杰伦肖像用于广告用途，确实是侵权，会请店家撤下。
其实，只要是好友开店，周杰伦都会站台力挺。但这次刘u宏的店，不仅店名和周杰伦有关，就连宣传、店内摆设都与其有关，很容易让人误以为这是周杰伦开的店。但周杰伦经纪公司明确表示，他确实没有投资。
对于是否会起诉刘u宏，杰威尔表示，“如果杰伦的肖像被用于广告用途，确实是侵权，我们会请对方撤下。不过如果只是在店里吃东西的合照，那就没有关系”，同时，因为店主是周杰伦好友，杰威尔坦言，“我们态度不会太强硬”。
昨日，央视新闻官方微博正式宣布，2016年央视春晚总导演由吕逸涛担任。哈文转发此微博，称“祝贺，期待，辛苦”。
据悉，猴年春晚的创作原则仍然是央视台长聂辰席提出的“开放办春晚”，春晚剧组
现已启动面向全国征集作品，热烈欢迎社会各界推荐优秀节目资源。中央电视台大型节目中心官方微博、微信账号“央视文艺”也已全面开通节目征集通道。2016年春晚主题正在确认中，节目方案也在进行中，节目组暂时未向任何演员发出春晚邀约。
哈文也在网上恭喜吕逸涛，称“祝贺，期待，辛苦”。哈文曾于2011年、2012年、2015年三度担任春晚总导演，吕逸涛多次予以辅助，担任过2012年、2013年、2014年春晚执行总导演及2014年元宵晚会总导演。
吕逸涛一个月前就已经带领主创团队全面展开春晚创作工作。他本人还多次出现在以往春晚剧组的常驻地影视之家，与部分人员进行前期筹备和调研。此前猴年春晚总导演甄选之际，他的呼声也颇高，台里一直流传他将担任春晚总导演的消息。
吕逸涛2000年从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
2012年、2013年、2014年担任央视春晚执行总导演。2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。(记者赵楠楠)
10月8日，央视社会与法频道播出了山东枣庄警方破获的特大网络卖淫案件，涉及“海天盛筵”外围女孙静雅。孙静雅曾被曝2013年陪人睡三天赚了60万元。据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，目前因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。综合央视 法制晚报 新快报
外围女孙静雅在南京被抓
2014年11月8日，枣庄市公安局网安支队的民警在日常网上巡查时，发现了一个奇怪的聊天内容。
“过夜太贵”、“3000起步”，类似这样的字眼，让民警觉得，这些聊天内容的背后很可能隐藏着一些不正当的交易。警方介绍：“每笔交易金额没有低于三五千的，有的甚至数万。”
民警深入调查，一个网名“弹簧”的中间人首先进入了民警的视线。此人虽然刚满18岁，是枣庄市一名大一学生，却利用微信在全国范围内做着介绍卖淫的勾当。
民警进一步调查，意外发现“弹簧”所介绍的卖淫女中，有一个人的名字听起来非常熟悉：孙静雅。
2013年4月的时候，发生在海南三亚的一起事件，曾经占据了很多媒体的重要版面，没错，就是所谓的“海天盛筵”！而孙静雅正是那起网络事件中的代表人物。
2015年6月，围绕“弹簧”和孙静雅，这个圈子里的7个犯罪团伙进入警方视线，团伙成员涉及卖淫女、嫖客及所谓经纪人共计1300多人。
6月5日，专案组39名侦查员兵分八路，分别赶赴北京、天津、广州、深圳等地对涉及此案的众多嫌疑人实施了抓捕。当天，警方在南京某宾馆抓获孙静雅及其几名助理。
由此，一个利用社交媒体进行卖淫嫖娼活动的团伙，被枣庄警方彻底摧毁。
警方调查发现，该案件涉及的一些犯罪嫌疑人，其中不乏高学历者，也不乏一些知名企业的高管。而以孙静雅为代表的这个所谓“外围女”圈子，以前也曾多次被一些媒体披露过。警方介绍，孙静雅相当于这个行业中老大的地位，她是卖淫女，同时也是经纪人。
曾曝孙静雅3天赚了60万
2013年4月3日，网友微博曝光“名模和高富帅齐聚”的三亚海天盛筵涉嫌聚众淫乱，该派对会聚了众多的富二代和嫩模，涉及聚众淫乱。据网友“曹思阳”微博所称，她有朋友陪人睡了3天赚了60万元。
除了众多明星纷纷澄清外，“三天陪睡赚60万”的外围女也被网友人肉，有网友曝出该外围女为平面模特、车模孙静雅，并曝光了她的微信对话截屏。
在曝光的微信内容中可以看到，她写道：“三亚特好做，正好有活动，人多了更好做了。”更表示：“有几个人连续几天每天找我，在那里找我的都多给我小费。”此外，孙静雅在微博中发布3月底在三亚参加派对的照片也被曝光，昔日上传到网上的性感照也被网友一一扒出。
什么叫外围圈、外围女？
警方介绍，有些人是想跻身到演艺行当里去，但是因为她们的水平，各个方面的知名度都不行，打不进这个圈子。真正进了演艺圈和模特圈，就叫圈内人。圈子外围就叫外围圈。在这圈子里从事卖淫活动的女子被叫做外围女。
孙静雅细说“外围女”
在网上，记者搜索到了孙静雅的一些个人信息，孙静雅原名罗月，河北省馆陶县人。在网上的相关资料中，这个罗月被描述为模特、演员、歌手，其他身份还有中国内地女艺人，广告新宠。那么，真正的孙静雅是个什么样的人呢？当初是如何踏进这个圈子的？在内心深处，她们又怎么看待自己的行为？
8月22日，在枣庄市看守所，记者见到了这个一度被传得沸沸扬扬的孙静雅。
莫名其妙“我就火了”
据孙静雅说，她们这些人都是通过微信与所谓的客户联系。孙静雅进入这个圈子时间并不长，虽然对此她早有耳闻，但是，直到2013年，才算真正接触到，至于当年那轰动一时的事件，孙静雅解释：“那个时候还没有进入这个圈子，后来因为那件事，被炒作起来了。”进入这个圈子的女性，必须经过网络炒作，否则身价根本上不去。但是，面对记者的提问，孙静雅矢口否认自己对炒作一事知情，“莫名其妙就被炒作出来了。”对于炒作的人，孙静雅表示“不认识”。
孙静雅说，2013年4月，她的确到过三亚，并在海棠湾附近住了下来。“我自拍的照片发到我微博，他们就把那个照片拿来宣传说是我也参加了(淫乱派对)，但实际上我根本没参加。那时候已经把我拉进一两个群了，但是我还没弄明白是什么情况。后来我突然火了，火了之后就开始有人慕名联系我了。”
花钱做“百科”包装自己
火起来的孙静雅几乎成了这一类女性的代名词。在圈子内外的所谓人气，也随之飙升。每一次的非法交易，都有大笔进项。“一万、两万的都有。”
在外围圈里，外围女不仅从事卖淫，同时也组织和介绍卖淫。为了提高身价，她们往往要对自己进行一番包装。
孙静雅说，价格高一点的，基本都有过包装。比如说在网上，把自己起一个艺名，然后再弄一个百科。是可以花钱做的，可能花几百块钱，或一两千块钱，可以做这个百科，把你写得很好。
孙静雅幼年时父母离异，她一直与奶奶生活在一起。进入了这个圈子后，孙静雅对自己进行了全新包装。“写成是小艺人似的那种，或者是小演员，可能拍过什么什么戏，拍过什么什么广告。但是其实并没有过，就是瞎写的。其实说白了就是骗人的。”
有名企老总和网站高管涉案
在落网的嫌疑人中，其中不乏高学历的年轻人。
在警方抓获的嫌疑人中，E先生就是专门给外围女进行网络推广的人，因为介绍卖淫被抓。E先生毕业于某电影学院影视表演专业，女朋友就是孙静雅，通过女友他加入到这个群里做起了介绍卖淫的营生。
目前，孙静雅因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。而那些所谓的大客户，挥霍着大笔的金钱寻欢买笑，这也彻底地暴露了他们的空虚和堕落。据警方透露，涉及本案的就有国内某知名企业的老总和某网站的高管。这些人同样要为自己的行为，承担相应的法律后果和道德谴责。
中新网10月12日电 据台湾“中国时报”即时消息，刘德华2008年与爱妻朱丽倩结婚，目前育有女儿Hanna(刘向蕙)，极为保护家人隐私的他，最近也难得让爱女亮相。11日他出席活动，被问到“老婆孩子掉水里先救谁”，一向高EQ的他为难表示，“这真的很难选”。
11日，刘德华为某品牌站台，一身黑西装的他帅气依旧。现场主持人抛出“某某和某某掉水里你会先救谁”难题考他，第一题他毫不犹豫选择品牌老板，搞笑回“因为还没拿到钱”，第二题他又发挥天王幽默功力，表示梁朝伟和周润发两个都不救。而受访时记者再问，“老婆孩子掉水里先救谁”，一向高EQ的他竟也被难倒，为难表示“这真的很难选”。
中新网10月12日电 据香港“星岛日报”消息，徐子淇早前生下第四胎儿子李建熹，凑成两个“好”字，已感满足的她宣布“封肚”不再生。
昨日，正在坐月子的徐子淇在网上晒出近照，容光焕发的她造型甜美。她还呼吁不要再送礼物给她的孩子，因为不想太宠坏子女。据了解，徐子淇一直十分环保，将玩具和婴儿服循环再用，小儿子已有很多哥哥留给他的玩具和衣服，所以她希望大家将心意转赠其他小朋友，或送给其他关注儿童的慈善机构，继续把爱心传送开去给有需要的人。
本报讯（记者 王金跃）10月9日，美国电影艺术与科学学院在其官网公布了81个国家和地区选送的参评第88届奥斯卡最佳外语片片单，此前被传入围的热门《狼图腾》、《山河故人》全都落选，取而代之的却是青年导演韩延执导的电影《滚蛋吧！肿瘤君》。消息一出，很快在网上引起热议，包括很多业界人士在内的网友对《滚蛋吧！肿瘤君》的意外入选表示质疑。
早在8月26日，《好莱坞报道者》曾曝出了《狼图腾》将代表内地“冲奥”的消息，《狼图腾》制片人王为民随后向媒体确认了信息属实。但到了9月16日 ，导演贾樟柯在接受媒体群访时透露《山河故人》也将提请申报奥斯卡。但最终，贾樟柯宣布退出申报，让人一度以为《狼图腾》冲奥是板上钉钉的事。
结果出乎人们的意料，《滚蛋吧！肿瘤君》最终得以入选，对于这样的结果，该片的导演韩延自己都感到意外，并表示自己对于整个的申报过程并不知晓，而早在两天前，该片的出品方万达影视曾经找他要照片和简历，说是为了配合宣传。连他本人都被蒙在鼓里。
这样戏剧性的翻转结果，很快引起了网友的热议，知名导演高群书在自己的微博中写道：我和电影肿瘤君的主创没有仇，甚至还是熟人，这个片子不错，但仅限于中国市场……这个电影送奥斯卡选赛，是中国电影的认知耻辱。我完全不明白为什么要送这部电影参评奥斯卡，请有关部门说出理由。
有业内人士表示，奥斯卡奖评选官方规则第十三条中有关于最佳外语片报送的特别介绍，写着：每个国家都有资格选送一部本国最佳影片，这部影片要由一个包括本地艺术家或由行业从业人员组成的评委小组或评审团选出。而在中国，符合条件的影片可以先向电影局的“国际交流处”报名，最终经过9人小组的评审后，于10月中上旬由国家新闻出版广电总局对外公布，但整个评选过程并不对外公开，因此，外界并不知道具体的细节。从程序上说，《滚蛋吧！肿瘤君》最终入选“冲奥”名单，是符合正常程序的。J166
快评
网友质疑《肿瘤君》的三个层次
纵观网友质疑，归结起来，可以分为三个层次。
首先是对于评审机制的质疑。只要对于电影艺术有所熏陶的人，都会相信《山河故人》和《狼图腾》这两部影片比《滚蛋吧！肿瘤君》更加适合去参加奥斯卡最佳外语片奖的评选活动。原因很简单，《滚蛋吧！肿瘤君》只是一部在国内还算不错的成功商业片，导演韩延是一名初出茅庐的青年导演，用一部商业电影去参加艺术片的评选活动，就好像要一个跑长的运动员去参加短跑项目一样，结果注定是失败，从这一点上看，《滚蛋吧！肿瘤君》冲奥的结局早就注定。
有媒体从电影局国际交流处获悉，10月5日电影局接到奥斯卡最佳外语片执行委员会通知，称《狼图腾》因主创人员的署名比例不符合申报奥斯卡最佳外语片的要求，需中方替换。其实，《狼图腾》的导演是法国大导演让雅克阿诺，作为一部艺术作品的领军人物，这个解释也在情理之中。
而贾樟柯的《山河故人》这部片子也没有正式公映，从程序上也不符合参赛的条件。
最终的结果，有可能是电影局权衡了各种因素得出的结论。
其次是对电影认知的质疑。也就是说，究竟什么样的电影才能够得上参加奥斯卡最佳外语片的评选资格。其实要我说，这个一点也不难。只要将奥斯卡最佳外语片历年来的得奖名单列出来即可。从早期费里尼的《8部半》、黑泽明的《罗生门》、德西卡的《偷自行车的人》到最近几年的《入殓师》、《窃听风暴》、《绝美之城》。可以说，奥斯卡最佳外语片奖的含金量比起戛纳电影节金棕榈大奖作品的艺术品质一点也不差。奥斯卡最佳外语片奖的得奖作品有不少跟政治因素也不挂钩，比如李安的《卧虎藏龙》和泷田洋二郎的《入殓师》，讲的都是人性和人情。对照这些艺术精品，你会发现，《滚蛋吧！肿瘤君》跟他们之间的差距非常明显。相比之下，《狼图腾》、《闯入者》、《白日焰火》这样的影片在气质上更加接近。网友对于《滚蛋吧！肿瘤君》的质疑，不无道理。
