最后，也是重要的一点，是网友们对于现在中国电影现状的一种质疑。在中国电影即将迎来400亿票房之际，国内电影业到处叫嚣着“IP（知识产权）”的呼声。在这股商业化的浪潮中，接地气的喜剧电影居然成为了票房的大赢家，而像《闯入者》、《少女哪吒》的艺术片却乏人问津。在这背后，折射出中国电影观众电影素养的缺失和对艺术感知力的匮乏。
电影艺术究竟有没有一条“金线”，我想一定是有的，对于普罗大众而言，自己喜欢的就是最好的，这一点无可厚非。但电影作为一门艺术，它的使命不仅仅是娱乐。电影的商业属性可以通过市场来检验，但是它的艺术属性需要各大电影节来引领，这样才能良性循环。商业电影可以借助艺术电影节来造势宣传，这都没有什么，但咱自己心里要清楚，究竟什么东西是好货。要我说，中国内地这几年都没有涌现出真正有竞争力的优秀艺术电影精品，从这点来说，选派《滚蛋吧！肿瘤君》或别的电影参加奥斯卡最佳外语片奖的评选，其实意义都不大。本报记者 王金跃 J166
范冰冰和李晨公开恋情后，虽然时不时就公开牵手晒个恩爱啥的，但两人为了避嫌说是借恋情炒作，很少在工作时谈及两人的情侣关系。近日两人同时在真人秀《挑战者联盟》中露面，特意叮嘱节目组不能以“情侣档”来宣传二人。上周六播出的节目中，为了让6位明星更好的体验魔术师职业，节目组特邀中国著名魔术师傅琰东作为“考官”。节目中，傅琰东不仅给“挑盟家族”出难题，更带来多个精彩魔术表演。而挑战失败的最终惩罚则是与傅琰东上演一场“电锯惊魂”。“挑盟家族”在学习魔术基本功的同时，也开始互飙演技，当起了“托儿”。李晨“满血复活”，开场热身魔术环节，他一眼看穿傅琰东的积木魔术。而在考察眼力环节中，众人需要在快速移动的3个杯子中找出红球所在的位置，李晨如有“B超神眼”迅速找出红球。自己任务成功后，李晨还用自己掌握的魔术师藏球的诀窍来点拨其他人。网友大呼：“简直太机智了”“‘大黑牛’不只实力爆棚，责任心也是杠杠的啊！”也有人评论：“魔术师特辑李晨简直是‘开挂’了，超能力挡也挡不住！”不过，李晨当“托儿”专业，方向感却极差。在迷宫环节，李晨表示，要先记下迷宫的朝向，却被范冰冰吐槽：“买房子都买蒙了，还朝向？！”引来众人会心大笑。
据微信公众号中国电影报报道，电影局透露中法合拍片《狼图腾》因主创署名比例不合规定，无缘申报第88届奥斯卡金像奖最佳外语片，因此由《滚蛋吧！肿瘤君》替换。
据悉，10月5日电影局接到美国奥斯卡最佳外语片执行委员会通知，称中方今年报送的影片《狼图腾》因主创人员的署名比例不符合申报奥斯卡最佳外语片的要求，需中方替换。电影局充分尊重最佳外语片执委会意见。根据现有报名情况并按照最佳外语片关于主创和公映时间等的相关要求，中国推选委员会同意替换为《滚蛋吧！肿瘤君》。
此前《狼图腾》送选奥斯卡被视为板上钉钉。电影于美国上映时，导演让・雅克・阿诺向外媒透露了此消息，制片人王为民也予以确认。9月16日，在贾樟柯欲以《山河故人》送选时，王为民以长微博《电影狼图腾依然代表中国角逐奥斯卡最佳外语片》回应，称“电影狼图腾代表中国参选明年的奥斯卡最佳外语片的各项准备工作正在进行中，本人作为该影片的制片人还于昨日签署了两份重要的参选报送文件。”
当《滚蛋吧！肿瘤君》最终出现在奥斯卡公布的今年送选的81部影片名单中，王为民微博称：“尊重选择！祝贺韩延导演！中国电影好运！”
《滚蛋吧！肿瘤君》导演在接受媒体采访时表示，自己也是刚刚得到这个消息，日前也才紧急提交了个人资料。有消息称，9月下旬在美国举行的2015中国电影周上，共放映了《滚蛋吧！肿瘤君》《狼图腾》《大圣归来》《捉妖记》与《破风》五部电影，《肿瘤君》现场反响不错。
法制晚报讯（记者 许思鉴）在《恋家有方》的发布会上，束焕和他创造的《港濉啡闯晌了绝对焦点。
截至今晨，电影《港濉菲狈恳丫超过15亿，作为该片编剧，束焕在前日的湖南卫视生活服务类节目《恋家有方》发布会上，成为了全场焦点。
束焕表示，《港濉犯他本人的预想还是有一定的出入，“在影片的喜剧性上我觉得很遗憾。我希望它是一个正宗的喜剧，但影片毕竟不是我说了算”。
《恋家有方》将于10月12日在湖南卫视正式开播。
《法制晚报》（以下简称“法晚”）：同为国庆档卖座电影，《港濉繁还壑谀美春屯为喜剧的《夏洛特烦恼》对比。很多观众对两部电影观感不同，对《港濉返钠兰垡睬Р钔虮稹Ｄ憧垂《夏洛特烦恼》吗？和《港濉繁绕鹄矗有什么大的区别？
束焕：我看了。两部电影是不一样的。《夏洛特烦恼》是千锤百炼、厚积薄发，话剧演过几百场了，是有一个底蕴的。
《港濉匪淙淮醋髌诤艹ぃ但它强调的是“濉毕盗械纳级，升级有两种，一种是笑点升级，一种是我要加入更多元素。比如玻璃上那场戏，更像一部大电影，可见这种升级是一个全面的升级，削弱了喜剧的东西。
法晚：《港濉返牡缬澳愦醋髁硕嗑茫勘取度嗽逋局泰濉罚ㄒ韵录虺啤短濉罚《泰濉芬短？
束焕：不，长多了。《泰濉肺一了半年时间，但是《港濉非扒昂蠛笪一ǚ蚜18个月，中间其实是有着很多次的变化。
法晚：那最后的影片呈现，和你的剧本差别大吗？
束焕：跟剧本当然一样的，但这个剧本并不是我束焕个人的东西，它是跟导演共同工作的成果，这并不是我个人的诉求，尤其是在类型上。
我个人意愿当然希望它是一个纯粹正宗的喜剧，大家看了开心乐呵，但电影不是我说了算，还有导演，他有他的更深的思考，而且他才是影片的主导者。
现在的电影呈现上来看在喜剧性方面是有遗憾的，加强了情怀的部分，但也恰恰因为这个因素，所以吸引了很多七零后观众。
法晚：你是说电影在创作上喜剧性和情怀很难两全吗？
束焕：情怀的东西，包括经典老歌，在市场上是非常成功的元素，《港濉飞桃瞪戏浅３晒Γ这点毋庸置疑。
我给自己的定位是喜剧编剧，当然希望自己写的东西好笑，这才是我的重点。但话又说回来，商业的成功当然也是我的诉求。做一个东西最大的道德是不让老板赔钱。
包贝尔的角色是照王宝强写的 质疑是对他不公
法晚：很多观众觉得，看《港濉反看獬闪烁MV，那些粤语老歌成了里面香港元素的代表，但在整个电影里，几乎全部都是符号性的香港元素。
束焕：其实香港元素并不是这个电影里必然需要的东西，我们也没有很强调香港元素。为什么故事发生在香港？因为这对我们来说是做梦的地方。当年大家都很喜欢看香港电影，对那个地方很向往，比如成龙的影片，又如80后很喜欢的《天若有情》……其实我们也曾经想加入香港类型电影里有意思的东西，但后来为了故事取舍了不少情节，就留下了情怀。
法晚：在《港濉返难菰崩铮包贝尔备受质疑，很多观众也不由自主拿包贝尔和王宝强对比。你怎么看待他们俩的表演？
束焕：说实话一开始剧本就是照宝强写的，18个月的创作中头15个月我的脑子里都是王宝强，他没来我很遗憾。后来拍摄过程中针对包贝尔在人设和戏份都有调整。
王宝强很天真，他身上天真烂漫的东西特别可贵。但包贝尔也是一个好演员，无奈开始剧本设定却是按照王宝强来的，所以大家这个说法对包贝尔不公平。比如说这个角色让徐铮演或许也演不好，所以对演员来说遇到各种各样的状况也很无奈。
新作计划 《大闹天竺》已经启动 主角还是宝强
法晚：之前有消息说《印濉芬丫在准备期了，逑盗惺且继续下去？
束焕：还不知道。《印濉酚Ω檬亲⒉崃恕⒈赴噶耍仅此而已。目前我们还有个《大闹天竺》的项目，也是在印度拍，主角也是宝强。如果再做下一部“濉毕盗校可能会有更高的挑战，我对自己的要求是要够好笑。
法晚：这次跟湖南卫视合作《恋家有方》，是计划回归电视领域吗？
束焕：是，我是做情景剧起家的，在大学的时候就做情景剧《我爱我家》。《恋家有方》是栏目剧，比情景剧更生活化一点，没那么夸张、没那么追求笑料，它的故事很短，越短越难写。文/记者 许思鉴
据台湾媒体报道，美国国民小天后泰勒・斯威夫特的粉丝要伤心了，因为泰勒・斯威夫特宣布要暂别舞台！她接受《NME》采访时透露自己想停下脚步，休息一下，同时也觉得大家也需要从“泰式旋风”中喘口气，但对于事业的下一步她似乎还没决定好，“可能和朋友玩乐、写歌，也可能不写歌”。
泰勒・斯威夫特靠着《1989》专辑在全球热卖逾201万张、世界巡回演唱会的收入破40亿元台币，更让她囊括各项音乐大奖，攀上事业的新巅峰。但她表明自己不会花时间去尝试超越《1989》的成就，并认为下张专辑可能是过渡的作品，也有可能改变所有东西，但一切都还是未知数。
继胡杏儿、徐子珊、吴卓羲等小生花旦相继出走之后，TVB的“离巢热”还在继续。在TVB苦熬十多年的艺人陈国邦也于10月9日发表公开信辞职，并直言在TVB没有出头日，“赞赏得到不少，而机会却见愈渺茫”，因不想看见自己变作一潭死水而决定外闯。此外，前日另一“戏骨”关菊英也透露自己已于今年六七月约满且不打算续约。对此，不少网友感慨TVB越来越留不住人，连“忠信”都熬不住了。
陈国邦发布的公开信题为《给无线电视的公开信》，他在信中表示决定辞职，不与无线续约。至于离开的原因，虽然他信中已说明“没指责、控诉”，但还是可以看出其“怀才不遇”的心情。陈国邦在信中说，在TVB的十多年间，一直希望用自己的能力换赏识及当主角的机会，结果是“赞赏得到不少，而机会却见愈渺茫，眼见一个又一个艺员同事已跑到自己前头，数年前却曾出现过放弃的念头，对自己充满怀疑……”
陈国邦是毕业于香港演艺学院的科班演员，演技实力也有目共睹，可惜，在TVB苦熬十多年还是“绿叶”的角色。直到2012年，陈国邦才等来了一次机会，因《大太监》中的“彭三顺”一角大受好评，同年还入围了万千星辉颁奖礼最佳男配角最后两强，最终惜败于当时人气极旺的“苏基”古明华。“彭三顺”之后，陈国邦虽然在TVB剧集中的角色越来越吃重，但依然没有机会当主角。在公开信中，他也慨叹：“为何总是把机会给予别人，又责问自己究竟有什么做得比别人差！”如今决定离开，他直言：“我不想看见自己慢慢地变作一潭死水，发黑发臭。我要流动，我要充满生命。只有我充满生命力，我的作品才能充满生命力，才能感动人甚至改变人。”
陈国邦公开辞职，让不少TVB艺人都很感慨，阿姐汪明荃在微博上转发了他的公开信，并说：“国邦，看到你这封感性又正面的公开信，很想留几个字为你增加正能量：你是TVB众多演员/同事中，一位我非常欣赏的好戏之人！加油呀！”江美仪也表示：“国邦，你是一个用心、专业的演员，奈何我们这行业太被动了，很容易意志消沉。庆幸你对演艺事业(心里)还有团火……我们江湖再见！”而最近主演台庆剧《无双谱》却缺席所有活动的郭羡妮则表示非常有共鸣：“有很多认真而且有实力的演员就这样离开了，感慨又可惜。”
除了陈国邦，同样是TVB老面孔的关菊英也于前日出席活动时自爆已于今年年中离巢。关菊英曾与陈国邦合作去年重头剧《名门暗战》，关菊英说：“我也是刚知道他要离开TVB,但我想告诉他，我好赏识他，他是非常专业正面的艺人，我们之前合作拍剧有比较多对手戏，他很专注熟读剧本，即使那场戏只有我讲对白，他也会搭着我肩头，给到我戏。他走真是很可惜，希望他有更多机会。” 记者徐绍娜报道
中新网10月11日电 据香港《明报》网站消息，10日，Twins出席活动，谈及蔡卓妍(阿Sa)的爸爸早前被拍到与辣妹约会，阿Sa被问到爸爸是否有新欢时说：“他说不是，空欢喜一场，只是朋友。”
阿Sa还称，爸爸不是当面跟她说该事，她说：“爸爸传了一段信息给经理人霍汶希(Mani)，其实即是想我知道，但又不直接传信息给我，要透过第三者，他很搞笑。(对着女儿尴尬？)他对其他人不尴尬，但对我就很害羞。”
近期热门电视剧几乎被胡歌承包了：《伪装者》《琅琊榜》引起全民追剧，口碑好评与颜值演技齐飞，他因此被网友封为“屏霸”。眼下，他主演的新剧《大好时光》又将播出，他也再度成为焦点明星。日前，胡歌接受记者采访，畅谈十年来的起起伏伏，坦言经历了这么多，现在才是他最好的时光。
至今，胡歌在《伪装者》和《琅琊榜》中和另外两位主演靳东、王凯的话题，持续在网络登上热门话题排行榜，其中的“男男CP”(组合)话题尤为引人关注。胡歌对此不避讳，还表达了对靳东的大爱：“靳东给了我很多生活的启示，他带孩子、打网球、喜爱琴棋书画，特会享受生活，像个大哥哥。”而他和王凯的感情更是亲密，胡歌说，王凯看到“诚台CP”的话题，就会截图发给他。被问到生活中是否愿意尝试“男男CP”，胡歌说：“我不排斥也不歧视同性恋群体。我是一个很贪心、很喜欢挑战的演员，可能离我生活越远的角色我越感兴趣。”
皮囊坏了，就用思想
1982年出生的胡歌2005年因在电视剧《仙剑奇侠传》中成功塑造了豪爽深情的“李逍遥”一角而成名，并演唱该片插曲《六月的雨》《逍遥叹》。正是最好年华的时候却遭遇不测，2006年拍摄新版《射雕英雄传》时，胡歌因车祸受伤非常严重，脸上、颈部一共缝了100多针，右脸和右眼至今还留下疤痕。据胡歌自己说，修复手术做了数十次之多，虽然胡歌依旧容貌清雅，但恐怕在很长一段时间里，他对自己的不接受和不自信更胜他人的评价。为了遮挡伤疤，他一连3年拍戏造型都有刘海，人气也下滑不少。
直到最近，凭借《伪装者》《琅琊榜》中的出色表现，胡歌的人气再度飙升。如果说之前胡歌是典型的偶像派演员，那么现在胡歌可以归入演技派。胡歌身边的工作人员说，现在胡歌挂在嘴边的一句话是：“皮囊坏了，就用思想填满它。”想做宅男养猫种花新戏《大好时光》将于16日在东方卫视播出，胡歌表示，在最近的3个角色中，他最喜欢《大好时光》中的袁浩。剧中他在黄浦江边向心爱的姑娘求婚，这场戏胡歌大呼过瘾，希望生活中也能有如此浪漫的时刻，让他感受生命中最美好的时光。“生活剧很难，观众看的时候，会觉得这事儿就是发生在身边的，不露痕迹地表达你想表达的东西其实一点都不轻松。”胡歌说。
谈到自己对于婚姻的态度，胡歌直言：“我也很想结婚，但因为工作性质注定会晚一些。”剧中，胡歌扮演的不婚男袁浩没少谈恋爱，有3段完全不同的感情，胡歌笑言：“这算是我在女友间周旋最多的一部戏。”记者问胡歌生活的愿望是什么，胡歌表示想做一个宅在家里的正常人，“我希望每天给自己做点东西吃，养养猫、种点花、看看书、看看碟、自己泡泡茶、磨磨咖啡。”这些生活琐事对于许多人来说不值一提，但对于到处奔波拍戏的胡歌来说，是他对生活的全部幻想。周玮
据台湾媒体报道，好莱坞男星希安・拉博夫(Shia LaBeouf)靠着《变形金刚》(Transformers)系列电影走红全球，近年来较少新作品，反而是屡上社会版面，脱序事件层出不穷，近日便因为酒后失序，被警察口头警告，结果他不乖乖听话，竟被当街上铐逮捕。
据美国《TMZ》网站报道，希安・拉博夫9日晚上在德州参加音乐节，约于晚上7点半与1位女性友人试图走进1间酒吧，但可能是在酒精或是药物的影响下导致2人神智不清，因为行为怪异被拒绝入场，结果他当下暴怒，连飙好几句脏话，还想要硬闯进去，却被门口的保镖阻拦，之后便在警察面前随意穿越马路，即使被警方劝阻也置之不理，最后就在大街上被戴上手铐强行带回警局，虽然他没有反抗，但是态度却相当嚣张。
事实上，这已经是希安・拉博夫10年来第5次被捕入警局，最近一次便是在2014年6月因为酒醉大闹纽约百老汇剧院，被捕当下还对警察吐口水，结果被戴上面罩，在牢里蹲了1天才被释放，还得接受6个月的强制勒戒，后来因为表现良好而被撤销诉讼，没想到这次又本性未改，再度出包。
上一次中国电影入围奥斯卡最佳外语片最后提名名单还是第75届时张艺谋的《英雄》，距今已有12年之久。10月8日，美国电影艺术与科学学院在其官网公布了81个国家和地区选送的参评第88届奥斯卡最佳外语片片单，韩延执导的《滚蛋吧！肿瘤君》（以下简称《肿瘤君》）榜上有名。此前被传入围的热门《狼图腾》、《山河故人》全都落选。
对此，记者采访了导演韩延，他表示“之前没有考虑过要申请这个，也是很突然得到通知。”同时也在微博上回应：“优秀的电影那么多，肿瘤君能被选中真是幸运至极！感恩所有人！”
“不敢拿《肿瘤君》去和经典电影比较”
韩延表示自己也是早上看新闻才大概确定自己的片子入围了奥斯卡最佳外语片的评选，“其实昨晚在朋友的婚礼（指黄晓明和Angelababy的大婚）上，有人神秘地透露了一下，我没当真。就说什么恭喜我，当时因为环境嘈杂，只是隐约听到了奥斯卡和外语片几个关键字。整个申报的过程什么的我都不知道，现在我想到前两天万达一直在催我要照片和简历，说是要配合宣传，但并没有告诉我这个事情。现在回想起来，那个时候他们应该就是在报名在填表。我没多想，我从来没想过这个事。”
由于之前在华语片报选奥斯卡最佳外语片大名单时，《狼图腾》和《山河故人》一直在相互竞争，前者甚至都曾被外媒和制片方认为肯定会参选，现在临时杀出“肿瘤君”这个“程咬金”，韩延也发表了自己的看法：“就电影而言，我看过《狼图腾》，非常喜欢。也准备看《山河故人》，贾樟柯导演的每部作品我都会看，他是我特别喜欢的一个导演。我是今天上午才有人跟我普及了《狼图腾》和《山河故人》的事情，说实话，我并没有关注，我也没想过奥斯卡外语片这个事情。就是很突然得到了通知。”
问：入围虽然是件好事，但现在网上有不少质疑的声音，你怎么看？
韩延：现在微博上有人质疑入围这事吗？我不清楚，我没看，我好像也不太关心这个事情，对于我而言只是得到这么一个通知，丝毫改变不了我的任何轨迹，现在只是电影局评选出来代表内地参加，可能电影局也有电影局的考量。
问：有没有感到压力？
韩延：之前我是一点压力没有，现在被你们一说，我很有压力了，我没想到这个事情这么复杂。我刚才在高铁上看剧本，然后接到无数电话问我这个事情，我想就不接电话了，现在才知道这个事情蛮大的，现在微微有点紧张了。
问：你接下来会为冲奥做哪些准备？
韩延：这个事不是提交上去就完了吗，还需要做什么准备吗？我真不清楚哦，学了这么多年电影，这回还真是碰到盲区了。所以这个事大家就不要阴谋论了，我完全不知情，我也很蒙圈，但我觉得很幸运，为所有主创高兴。也为熊顿感到欣慰，让更多人知道熊顿本就是我的初衷。
问：你怎么看奥斯卡评选的标准？
韩延：奥斯卡最佳外语片的评选非常严格，竞争也是非常激烈的，而且也不乏层出不穷的好片子，比如《入殓师》（第81届奥斯卡最佳外语片）、《谜一样的双眼》（第82届奥斯卡最佳外语片），都是我特别喜欢的电影。其实我是历年奥斯卡最佳外语片的忠实粉丝，总是查获奖片单看电影，但我还真是没有想过这个事情跟我会有任何关系。
《美丽人生》（第71届奥斯卡最佳外语片）是我每个月都要看一遍的片子，罗伯特・贝尼尼也是我的偶像，我的电影观受《美丽人生》影响很大。《窃听风暴》（第79届奥斯卡最佳外语片）对于我对电影技术和电影表演的认识有颠覆性的改变，那个男主去世的时候我伤心了好长时间。
我是受这些电影的影响在拍电影，我不敢拿《滚蛋吧！肿瘤君》去和经典电影比较，这样太自大了，我自己还没有到那个程度，但那些片子都是我关于好电影的标准。
《肿瘤君》胜出原因
或许跟9月在美国放映反响热烈有关
随着消息的传出，质疑之声也随之而来。导演高群书就在微博上公开表示：“我和电影《肿瘤君》的主创没有仇，甚至还是熟人，这个片子不错，但仅限于中国市场。我完全不明白为什么要送这个电影参评奥斯卡，请有关部门说出理由。”而不少影迷也表示“不解”：“今年再没有任何段子超过《肿瘤君》申奥”、“还不如弃权不参加，给人留点遐想空间”等评论开始在微博上蔓延。
那么，原本一直没有任何“申奥”消息传出的《肿瘤君》为何临时上阵？有消息称，这可能与此前《滚蛋吧!肿瘤君》在美放映有关。北京时间9月24日~28日，“2015中国电影周”在美国举行。包括《滚蛋吧！肿瘤君》、《狼图腾》、《破风》、《捉妖记》以及《西游记之大圣归来》五部作品与美国观众见面。其中《滚蛋吧！肿瘤君》作为开幕影片在开幕酒会结束后放映，女主角白百何还出席了见面会。韩延在接受记者采访时表示，当天观众的反响也比自己想象中更好。从这句话我们不难看出，《滚蛋吧！肿瘤君》在美放映后的反响较为热烈，很可能就是获选的一大原因。
或因其“人文关怀”符合奥斯卡“口味”
一直以来，中国电影一直有着很深的奥斯卡情结，但“冲奥”之路却不顺遂。其实，奥斯卡评委有一套自己根深蒂固的价值观。著名导演、北京电影学院教授郑洞天曾总结，奥斯卡评审的“口味”总体来讲就是劝人为善，饱含人情、人性，在艺术上比较充分地发挥电影的特点。
从这一点来说，《肿瘤君》对于生命的人文关怀，反而可能让国外观众、评审理解起来没有障碍，虽然是一部小片，但口碑与票房较为匹配，也算是中国影人一部用心的作品。虽然影片在格局、品质上与“奥斯卡”级别还是相差甚远，参赛结果也不难猜测，但不再让大片“垄断”，而是拿更能与世界观众沟通的作品参赛，也不失为一种自信的表现。
机制解读 
内地影片“申奥”如何送选
首先，奥斯卡外语片要求在2013年10月1日到2014年9月30日之间有过至少7天的商业放映，这也是此次《山河故人》落选的客观原因之一。满足这个条件，就可以向隶属于电影局的“国际交流处”报名，最终结果由该处组成的9人小组决定，并于10月中上旬由国家新闻出版广电总局对外公布。一般来说，落选当选只有结果，而理由不会对外公开。
据新京报 广州日报综合
浙江卫视《我不是明星》12日22：00即将播出第五期节目。在前两期因家庭状况引发众人关注的田华之孙杨潇，本期节目刚一登场就遗憾地表示，因为父亲去世将退赛陪伴家人。而这一决定也得到了奶奶田华的支持，田华强忍丧子之痛，再度亲临节目现场，表示要给观众一个交代。
在之前的节目中，著名表演艺术家田华之孙杨潇，在舞台上曝光了“一家四病患”的家庭窘境，引发了观众和网友们的强烈关注。然而在本期节目中，杨潇一登场就宣布自己退赛。
原来，本期节目距离《我不是明星》上一次录制时隔四个月，在此期间杨潇的家庭又发生了巨大的变故，一直重病的父亲因癌症不幸离世，让杨潇不得不挑起家庭的重担。这个决定也得到了奶奶田华的支持，为了表示对舞台的尊重并“给观众们一个交代”，田华也再度来到现场亲自向观众告别并致以歉意。
节目中，田华亲自交给了杨潇一枚由文化部颁发的1949至1955优秀影片一等奖章。作为那个时代对作出杰出贡献的电影人的最高表彰，这枚奖章也代表了新老两代电影人的一个传承。(记者 张洁)
10月10日晚，张靓颖在成都举行个唱，当日还是她31岁的生日，今年是张靓颖出道十年，2005年她从“超女”成都赛区走出，所以当晚的演唱会显得很有纪念意义。令粉丝飙泪的是，在演唱会最后，张靓颖男友冯柯忽然走上舞台，下跪求婚，张靓颖现场感动到双眼含泪。
今年张靓颖在长沙个人演唱会上上演向男友冯柯“逼婚”的惊人一幕，令在台下毫无准备的冯柯一时手足无措，但当晚冯柯并未在舞台上公开做出承诺，两人的婚事就此成为粉丝最为关心的事。当晚在张靓颖成都演唱会的尾声处，一向形象很潘康姆肟拢穿着一身白马王子的装扮走上舞台，手捧鲜花，还唱了一首专门为靓颖填词的歌《To my all》，唱完之后，他又自嘲五音不全，“刚才那首歌是我唱的，也是自己第一首填词的作品，我还做了制作人，虽然我是做唱片做音乐的，但靓颖也知道，我五音不全，节奏很乱，我也确实录了二十遍，不管怎么样……把这首歌献给靓颖，献给我们的十年。”
此时张靓颖已经感动得一塌糊涂，但她还不忘调侃冯柯，“好奇怪，我还从没看你穿成这样过。”只见冯柯顺势拿出了钻戒，跪在地上，对着张靓颖说出了那几个她期待了许久的字，“嫁给我吧”，屏幕上也配合着打出了“赶紧嫁给我吧”的画面，张靓颖一时惊喜到不能言语，双眼含泪。最终，两人紧紧地拥抱在一起，冯柯求婚成功。
台下不少粉丝也开始飙泪，张靓颖与冯柯的爱情经历了十年，终于开花结果。据悉，张靓颖曾计划在超女比赛结束的时候就向媒体公开两人关系，并想早点成婚，但随着后来事业越来越好，冯柯男友的身份一度“隐身”，之后冯柯成立唱片公司，但在公司内部，员工都以“老板娘”来称呼张靓颖。当晚求婚成功之后，冯柯便在微博上晒出一朵玫瑰花，并附带自己为张靓颖写的歌《To my all》的歌词，其中有一句歌词是，“你是我的一切，有你的地方，就有家的依恋，原来你就是幸福的关键。”十年长跑，张靓颖终于等到了这一天。
广州日报讯 2015年韩国电视剧大赏颁奖礼前日在首尔举行，最大奖“演技大赏”竞争激烈，不仅周元、车胜元、池晟入围该奖项，就连去年以《来自星星的你》夺奖的金秀贤也在名单中。而金秀贤今年再拿下该最大奖，连续两年夺奖，他一上台就情绪激动不已，甚至痛哭流涕。
金秀贤以《制作人》夺下“演技大赏”，他在台下先拥抱导演、编剧等工作人员，接着上台就放声痛哭，直称“谢谢大家给我这个奖”，期间眼眶里不断掉下眼泪，他还转头抹泪。当听见台下粉丝对他喊“不要哭、不要哭”时，他才破涕为笑，与台下对话：“好，我不会哭。”然而没多久，他又泪洒舞台了。 （星星）
《偶像来了》昨晚继续呈坎之行，登台演唱黄梅戏的女神们，却遭到网友质疑给乡亲表演竟是假唱。又一次发飙要退出的宁静，频频罢工，也被指出是节目组的有意安排。转站上海后，被谢娜连线的孙红雷，也透过电话展示“逗比”风采，表示从来不看王祖贤的电影，却视林青霞为偶像，让观众大呼：“青霞和祖贤终于在颜王口中同框了！”
入乡随俗的偶像们，决定在呈坎与百姓同乐、向艺术致敬。跟随韩再芬、吴琼几位老师学习黄梅戏的他们，将为百姓带来一场特别演出。短时间准备好的黄梅戏表演，不仅女神的妆容惊呆粉丝，唱戏时的表现也备受热议，有网友以为自己在看CCTV12，也有许多人质疑，唱戏的一段，都是后期配音。于是网友吐槽：“这给乡亲们表演还能假唱？修了音吧？假唱痕迹太明显了！”也有人隔空请求：“我特想听一听她们在台上现场场的黄梅戏到底是啥样的？为啥不放人家真唱？”
宁静“退出”做主持
频繁“罢工”被疑节目组安排
被分到表演《对花》的宁静，对于自己诠释的十二、三岁男孩，表示不能驾驭，并称自己从头到尾都没唱过这段，大呼：“不带这么玩我的，我退出！”。最终，宁静放弃表演黄梅戏，做起主持人来。然而，当主持人没想象中好当时，陷入“噩梦”的她又后悔大呼宁愿去唱戏。如此坦诚的举动，被网友大赞真实。宁静真正主持时的临场表现，也被观众认可：“可以改行做主持人，不比专业的差！”一些犀利的网友则质疑：“不知道是节目安排还是怎样，宁静好几次的台词就是‘我不干了，我来不了’，这种工作态度真的ok么？”
孙红雷称爱青霞不看祖贤电影
被谢娜骂“逗比”
转站上海思南公馆的偶像们，吃过有名的醉蟹后，开始做起餐后游戏，输的人要给圈中异性打电话，想尽办法让对方说“我爱你”。第一个输掉的蔡少芬，打给“全世界最帅的老公”张晋，竟然瞬间成功。翻开通讯录，纠结是打给凡凡、明明，还是雷雷的谢娜，最终拨通了孙红雷的电话。装成“助理”接电话的“颜王”孙红雷，一直没有说出三个字，还在回答问题时表示从来不看王祖贤的电影，让谢娜忍不住质问是不是“猴子请来的逗比”，最终只有搬出林青霞出马，才让视青霞姐为偶像的颜王说出对她的爱。网友忍不住吐槽：“没想到祖贤和青霞居然用这种方式重逢，你听到她名字时到底在想什么？”
前日，年中正式宣布即将复出的朴树，突然间发表长微博《无论如何》，宣布自己原本要推出的新专辑将正式延期。由于正是在巡演首站启动前夕，而过去十多年中又曾数次传出其要复出而后又取消的消息，因此朴树本次的声明再度引发外界争议。
在微博中，朴树透露，自己“身心俱疲”，甚至整个9月只完成了一首新歌。朴树还表示：“2015注定是难熬的。然而其中的美妙也许要到很久以后才能体会到。所以，我想我不能错过它们。我要珍惜它的每一秒。”
对此，朴树的歌迷们却表现得十分轻松。网友“驴鲜森”就表示，“慢慢来，不着急，我已经等了你十二年，不妨多等一会儿。”而这样的留言在朴树的微博下着实不少，看来大家早已适应其慢工出细活的工作态度了。(记者 范协洪)
