节目中观察员郭德纲对选手表决严苛至极，而明晚“郭家班”弟子房鹤迪将来挑战，郭德纲一面变身捧哏“捧”了徒弟一段，但一到表决就笑言“为了避嫌不给过”。
日前，在这期节目录制后，郭德纲接受《法制晚报》记者专访，谈到目前中国的相声界现状时，他认为相声没有南北之分，必须迎合观众。而对于德云社在中国相声界的地位，他说：“我们这里没有半壁江山，只是海上漂着的一只船，如果相声界只有德云社能商演，绝不是好事。”
相声界这片海 上面漂着一只船
法制晚报(以下简称“法晚”)：今年你的曝光度特别低，除了两档喜剧类节目看到你的身影，其他时间很少出来啊？
郭德纲：做演员，台上是疯子台下是疯子，这个人就是一个疯子。我在台上谈笑风生，如果不是工作状态我就自己在家待着，听戏、喝茶、写字、读书，特别需要安静。
法晚：那今年德云社票房怎么样啊？
郭德纲：人家音乐界有半壁江山，我们这行只有一片大海，海上漂一只船，我们德云社在上面待着。
我之前在山东演出，全场爆满，但我觉得很悲凉，因为中国相声界只有德云社能商演，而且都垄断十年了，这不是好事。
相声在中国现如今，是一个快要消失的行业，除了德云社之外 ，这个行业就没有演出，这是一个接近死亡的行业，票都是送的。德云社现在有400多个说相声的，剧场北京6家、 南京1家 、黑龙江1家。
法晚：每次见你，你都觉得相声要消亡了，你自己是不是使命感特别强烈？
郭德纲：扛旗就是打幡儿，我是中国相声看坟的。送票能坚持到什么时候？一点都不看好这个行业。
法晚：那你还让自己的大儿子来说相声？想把他培养成第二个郭德纲？
郭德纲：郭麒麟不指望他超越我，我的光环太大了，这就是个工作，跟卖菜一样，人生在世几十年，能谋生就行了。
法晚：自己的儿子都只能糊口，那些徒弟们都赚多少钱啊？
郭德纲：对于我的徒弟说相声也就是糊口，一天演两场能挣500块钱，比一般工薪多挣点。
相声不分南北 听不懂是演员的事儿
法晚：现在相声圈总说相声要分“南北”，各个地区的听众可能对作品的理解不同，你怎么看？
郭德纲：相声没有南北区别，在普通话地区能够做到推广就不错了，看得懂天气预报和新闻联播就够了，南方、西北的观众听不懂是演员的事儿。
在不同的地点面对不同的观众，如果不能因地制宜，说明你是外行。
法晚：现在年轻人的娱乐方式越来越多，你觉得“90后”会接受相声吗？
郭德纲：相声对观众没有任何选择，地不分东西南北，人不分男女老少。说相声不会说给“80后”、“90后”，这么说的都是诈骗，人家买票进来，你要让所有人进来都要让他笑。
我一直跟德云社所有成员说，不能让观众接受你，你要去迎合观众，要观众觉得值回票价。
法晚：你一直以“相声回归传统”作为德云社的担当，为什么？
郭德纲：道光年间，说相声是上街卖艺，同一段相声，每天演得都不一样。
大部分演员是老的不会，侯耀文老师说，知难而退知难而绕，前提是要会，但现在大部分相声演员并不会。盲目创新导致中国相声没落，如果说得好，清朝末年到现在150多年，六七百段，都学好了，足够你吃饭了。
法晚：那你每年德云社招生，对于新人的要求是什么？
郭德纲：我挑徒弟看重天赋，人只分为能说相声和不能说相声。每个人对幽默的理解和表达方式不一样，就算拿奖也不证明会说相声。
春晚舞台很大 适合粉红色的演员
法晚：这都到十月份了，春晚已成为话题，今年你还会为春晚准备作品吗？
郭德纲：春晚这个舞台很大，适合粉红色的演员，我都是大红色了，就不跟着掺和了，如果春晚剧组找我，我一定准备。还是留给更多需要他的演员们吧。
法晚：你现在每次亮相都穿着国际大牌，怎么没穿自家的“德云华服”？
郭德纲：德云华服旗下有很多服装设计师，跟很多大牌有合作，哪家来了新款都会特意通知，他们给我送来了不穿也是浪费啊。
法晚：你每次穿这些国际大牌的时候，网友都戏称“买家秀”，你自己有服装师帮你看着点吗？
郭德纲：我养服装师多浪费啊。再说说相声的150年，你看谁指着长相挣钱，我说句良心话，40岁之前拍戏没化过妆，40岁那一年，高清摄像机出来了，另外三个化得跟妖精似的。
法晚：你一直致力于时尚圈，不光有服装生意，还有面膜也卖得火热啊！
郭德纲：一看你功课就没做全，还有红酒买卖呢！(笑)(你平日里就是打理这些生意吗？)商业除了做华服，还做化妆品、红酒，这些都有专门的人在管，我平时就是看书写东西整理整理相声资料。
法晚：听说德云社还开了一家影视公司？你是怎么打算的？
郭德纲：去年德云社开了一间影视公司。没有特别的打算，我得管着上千人的吃喝。我是用拍戏的钱养相声，才让我们活到今天。
记者 王磊
一场受到万众瞩目的童话婚礼后，黄晓明也引来了“太过高调”、“花费奢靡”、“办的到底是公关活动还是婚礼”等质疑的声音。9日晚，黄晓明通过微博发布公开信《我从来都不认为自己会是一位王子》，表示高调的婚礼只不过是想令Angelababy嫁得像公主一样梦幻。至记者截稿时止，黄晓明的这封公开信阅读量已过千万，超过74万名网友点赞。黄晓明的这封公开信到底好在哪？有情有义是关键！
黄晓明与Angelababy的童话婚礼连日来引起各方关注，祝福之余，也有不同的声音。近日，金星转发一条评论引来争议，该评论称：“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。还有啥可说？”有网友认为，这是批评黄晓明的婚礼太过高调、疑似作秀。随后，金星晒出另一条评论的截图，澄清自己并未讽刺黄晓明的婚礼，但网络上批评婚礼的声音不绝于耳，如“花费奢靡”、“盛大有余温馨不足”、“婚礼中包含了太多商业元素”等。
9日傍晚，黄晓明在微博上发表公开信《我从来都不认为自己会是一位王子》，回应种种质疑。对于所谓婚礼太高调，黄晓明解释说：“当我爱上一个女孩的时候，我就希望给她一个完美的婚礼。令她觉得，嫁给我，是一个多么正确的决定。我的baby，当然也是出生在一个普通人家。但就像全世界所有的女孩儿一样，她从小就有一个公主梦。从我决定要娶她为妻的那一刻开始，我就暗自下了决心：好吧，虽然我不是一位王子，但我想要令你嫁得像公主一样梦幻。”
Baby转发了这封公开信并力挺爱人，“那位Dancer太妙了，给你打一百分！”
又一次转“危”为“机”
常在河边走，哪能不湿鞋。大小事宜都被公众拿放大镜观察的娱乐圈，哪个明星不会遇到关乎形象的危机？只不过所谓“危”的程度不一罢了，但要想在这个圈子长久生存，还是得巧妙地化“危”为“机”。
在这个自媒体时代，明星可以迅速在网络上收集和判断出舆论的方向，而微博等公众平台又给了他们迅速作出反应的机会，因此，长微博、公开信、声明等方式，让他们能迅速而有效地展开危机公关。但是，怎样才能成为一次成功的危机公关？这考验的正是明星及团队的情商。
首先要清楚整件事究竟哪一点破坏了自己和公众之间的关系，让公众失望的地方在哪里，然后稳、准、狠地在这一点上下功夫，或用诚恳的态度解释，或直截了当认错。否则，不仅会被人说避重就轻，说不定还会适得其反。就黄晓明的公开信来说，当他传递出亲情、爱情、友情及一份慈善大爱后，网友哪里还会对这个堪称典范的男人再做苛刻要求？而他的个人形象也不会因为此次大婚“奢华”的危机而受损，反而因其反应迅速、处理得当吸纳大众“路人转粉”。试想，要是黄晓明没有迅速作出反应，而是任由批评声音发酵，万一事态朝不可控制的方向发展，又怎能赢得转机？
通过一篇公开信赢得“有情有义有担当”的丈夫形象，不正面回击质疑却把事情说透，黄先生和黄太太接下来确实可以安心享受家庭生活。
失败案例不少 说不好还不如沉默
同是公开信、长微博，也有明星写得并不好，虽然表达了自己的态度，但并未为自己加分，反而替自己招黑。比如李晨和范冰冰公开恋情之后，张馨予的那句“缘起，缘灭，总无情，俱往矣”，就直接被批“情商是硬伤”。对于这样给自己招黑的声明，真的要奉劝明星：说不好还不如沉默！
・逃避问题
之前邱启明因打人事件发出含糊道歉信后引来网友质疑，批其道歉信太假、狡辩，使得邱启明一直保持的正面绅士形象严重受损。失败的危机公关案例又何止邱启明一个，陈赫的离婚事件也是一次糟糕的危机公关，先是在离婚时间上说谎，后又扮演“好男人”，逃避问题的态度让人很难相信他向公众道歉的诚意。
・语言嗦
在张翰贴出热吻照公开自己与古力娜扎的恋情后，古力娜扎在微博发出长文《他真的很好》，但这篇千余字的文章却被网友认为是“长微博失败案例”，原因就是太嗦。比如文中表达“你们拍到时我们还不是情侣”这个意思，她用了长长一段，而抒情化、个人化的表达，也实在不适用于明星公开信中。
明星好作文必须具备什么要素？
如今，在微博上通过公开信的方式跟大众沟通、回应质疑，都是明星的惯常做法。
在芸芸众多明星公开信里，黄晓明的《我从来都不认为自己会是一位王子》迅速获得网友好评，过千万次的阅读量和超过74万次点赞，让它成为近期“明星好作文”的典范。这篇公开信好在哪里？凭什么打动万千网友？关键在于他写得有情有义。
・态度真诚
无论是什么情况下，明星公开发声时，都应该把真诚放在第一位，这样才能尽可能获得外界更多的好感。就黄晓明的公开信来说，他从第一人称出发，把自己准备婚礼的心态、站到舞台上真实的感受“等待我的公主时，有那么一刻，我恍然觉得我应该就是那位王子”用朴实的语言讲述给公众，自然而然地得到了大多数网友的认同：“别管外面的流言蜚语，做自己。”
・传达“情”“义”
在黄晓明公开信获得若干好评的背后，是他在信中明确传达的情义感动了网友。从小爱到大爱，公开信的一字一句为黄晓明洗去质疑。
在其他明星的公开信中，“情”和“义”也是需要着重强调的。为了维护范冰冰，李晨曾经以“必须要说的话”为题发布长微博，直指张馨予“捆绑消费”他和范冰冰来炒作自己。微博中，李晨那一句“虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害她。从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”言语中男人的勇气和担当为他赢得不少掌声。
・表述清晰
既然是一次公开信，就必须要做到表达清晰，以防“好事之人”挖你短板，千万别给自己埋地雷。在长微博里，李晨用“小范儿”和“张小姐”来区别女友和前女友，亲疏立显，而黄晓明则用“我的baby”、“我的太太”来表达对婚前婚后妻子的称呼，细微之处相当清晰。薛之谦则是用“我们是和平分手”、“离婚的任何条件都是我提出并且自愿的”来回应网络上若干传言，干脆明了。
・适度幽默
虽然公开信、声明是严肃的事情，但适度的幽默也可以加分不少。薛之谦在长微博中陈述了关于隐婚、隐离的消息后，用“一辈子都没有上过微博热搜第一”来自嘲，有网友留言对薛之谦“路人转粉”。
这两天关于《滚蛋吧！肿瘤君》代表中国内地冲奥成为热点，因为之前原本传出《狼图腾》已经稳获出线权，没想到阴沟翻船。据中国电影报报道，电影局近日也给出《狼图腾》落选的原因。称中法合拍片《狼图腾》因主创署名比例不合规定，无缘申报第88届奥斯卡金像奖最佳外语片，因此由《滚蛋吧！肿瘤君》替换。据悉，10月5日电影局接到美国奥斯卡最佳外语片执行委员会通知，称中方今年报送的影片《狼图腾》因主创人员的署名比例不符合申报奥斯卡最佳外语片的要求，需中方替换。电影局充分尊重最佳外语片执委会意见。根据现有报名情况并按照最佳外语片关于主创和公映时间等的相关要求，中国推选委员会同意替换为《滚蛋吧！肿瘤君》。
《狼图腾》的主创中，导演让・雅克・阿诺是法国人，编剧有四人，除了中国人芦苇外，另外三名中有两个法国人和一个英国人。演员主要都是中国人，除女主角是蒙古国的昂和妮玛。配乐是美国人詹姆斯・霍纳，摄影是法国人，剪辑是法国人，声音部门基本是法国人，特效部门也以外国人为主。
这样看来，说《狼图腾》主创中中国人占比太低，并非苛求。不过，奥斯卡规则中并未明确规定该如何判断主创比例是否合规，比如哪些岗位算主创，超出什么比例不可以，都无明文，最终是靠主办方灵活裁定。(记者 任翔)
在张泉灵等央视名嘴相继离巢之后，近日北京电视台财经频道著名主持人姚长盛也在微博上宣布从北京台离职。
与很多人的宣布方式不同，姚长盛用了一张自己的书法作品来宣告离职。“尊崇的台指导宗主任，个体缘由辞去北京电视台职务，往者桑田，来者云帆。”
而之后在他的个人微信公众号“长盛说房”里，他也专门单独辟出一块田地，与众多听众和观众分享自己的离职感悟。
姚长盛坦言，自己的离职并不想惊动很多人，只是自己生命中的一个拐点。“本质是所有的离开都不会是愉快的，辞职更是如此。这是一个拐点，也是自己发展的一个规律。”姚长盛表示，辞职只是一个个人决定，无关情怀。而自己也是在节后正式递交辞呈的。
在自己的分享中，姚长盛特别提到了自己二十多年前的一次辞职经历。他坦承，比起当年周遭的错愕和不理解，这一次辞职自己得到了很多朋友的关怀和祝福，让自己的心情也开阔不少。
随后，《法制晚报》记者与姚长盛本人取得联系。姚长盛表示，自己辞职的决定是在十一长假期间作出的，接下来如果有合适的机会，还是会和北京台合作。不过对于未来的发展以及是否自主创业，姚长盛并没有给出答复。
与此同时，记者也试图联系北京台财经频道以及《首都经济报道》栏目组，并没有获得回应。知情人士告诉记者，姚长盛的离职对于频道以及节目的运转影响不大，《首都经济报道》一切正常。(记者 许思鉴)
由韩国导演安相勋执导，杨幂、鹿晗、王景春领衔主演的青春悬疑电影《我是证人》将于10月30日公映。首次出演盲女的杨幂为角色下足功夫，也吃尽苦头。在《我是证人》中，杨幂扮演的路小星原本是英姿飒爽的警校学员，却因为一次意外成了盲人。进组第一天，杨幂便遭遇了难熬的雨戏，当时是3月，天气十分寒冷，而杨幂为了拍戏，生生在雨中待了9个小时。回忆起这场戏时，杨幂直呼“太惨了”。网友则表示：“杨幂这么拼，期待这部戏能让她晋升为真正的实力派明星。”记者 崔巧琳
中新网北京10月11日电(罗攀) 今晚，宋小宝携众师兄弟在北京演出，受到观众热情追捧。有消息称中秋节时师父赵本山下厨犒劳徒弟们，对此宋小宝遗憾地说，他当时在外地没吃着，并透露师父有几道东北菜特别拿手，“我们吃的那一刻真的挺幸福”。
今晚，《欢乐小品喜剧汇》巡演第二场登陆北京，赵本山弟子宋小宝、刘晓光、文松、杨树林、娇娇、田娃、小超越等拿出“看家本领”，为观众奉献一场喜剧盛宴，全场笑声不断，气氛热烈。
当晚从开场舞蹈《燃情红磨坊》，到文松歌曲《饿狼传说》、《杰克逊舞蹈》，瞬间点燃了观众的激情；刘晓光与娇娇、董明珠合演的新版小品《白蛇传》，紧贴生活，十分逗趣；而杨冰、赵丹(胖丫)、文松三人合演的 《过河》，宋小宝、田娃、文松的小品《甄滞獯》等，又将语言精髓和小剧形式完美结合，受到观众们的欢迎。
“节目一直在微调，昨天晚上还新排了一个小品，要等观众们的检验，虽然不一定很成熟，但接下来我们会一步步再完善”。宋小宝透露，为了满足观众需求，每次演出后大家都会开会总结，好的点子继续保留，稍有缺点的则立马改。
宋小宝：师父炖鱼特别拿手，吃的那一刻挺幸福
师父赵本山会来看吗？ “我是多么希望他来啊”。宋小宝有些遗憾地说，身边的刘晓光则接过话茬，幽默表示：“我打电话问下，确定一下再告诉大家”。
尽管师兄弟们如今都能独当一面，但宋小宝说，哪怕现在当着师父面表演，大家还是会紧张，“(因为)我们在他面前还是孩子，他总能看到我们身上不足的地方，每次说的也都对”。
之前有消息称今年中秋节赵本山亲自下厨，犒劳徒弟们，聊到这里，宋小宝遗憾地说，自己当时在外地所以没吃着，“但每次我们去师父那，他都会做给我们吃，有几道菜师父做得特别好，比如炖鱼、做水豆腐，反正有几道特别拿手的菜，我们吃的那一刻挺幸福，真的挺幸福”。
目前，由开心麻花团队创作的电影《夏洛特烦恼》正在热映，在票房飘红的同时又取得好口碑。作为曾经共同奋战《欢乐喜剧人》的好友，被问是否也有拍电影计划？宋小宝透露，他们也在酝酿，“人家拍的电影我们会进电影院认真地看，认真地品，我们现在都还在学习中，人家拍得那么好，咱们也要使把劲，这对我们是个鼓舞，大家期待吧”。
据悉，10月17日晚， 《欢乐小品喜剧汇》第三场巡回演出将移师天津。
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，9日晚，韩国男星李钟硕获“第8届韩国电视剧大赏”男子最优秀奖，上台时，他仅简短说了1句话便鞠躬下台，被赞帅气，而后他也自称很紧张，并向粉丝道歉称：“忘了谢粉丝。”
当天上台领奖时，李钟硕仅说：“首先很谢谢导演、作家以及工作人员，真的真的很感谢给我这个奖，我会更用心努力。”讲完后便微笑下台，当晚，他便在社交网站上道歉，称：“忘了谢粉丝！”
“虽然假装镇定，但其实我很紧张。”李钟硕解释为何仅说1句话便下台，称他当时心里只想着快点打招呼、快点下台，“但因为太紧张，我又错过给粉丝的问候了！呜呜，我真的非常爱你们！(是真的！)”文末他表示知道粉丝想要什么、担心什么，还说：“我会更努力噢！那，我要去吃鳗鱼饭喽。”
虽然《超级女声》第一季是2004年启动的，但2005年却被称为中国选秀元年，因为这一年的超女比赛创造了无数个奇迹。十年后，那些曾同台创造纪录的女孩们走上了完全不同的道路，既有李宇春、周笔畅、张靓颖这样越战越勇的，也有人已经与音乐完全割断了关系。十年了，你还记得她们吗？
今年李宇春、周笔畅、张靓颖已经全部过了三十岁，三人仍是未婚状态，可以预测到的是因为张靓颖在演唱会现场被男友求婚，近期李宇春和周笔畅极有可能被问及与婚恋相关的问题。相比之下，2005年超女第四名何洁则是逆转了情势，在家庭问题上全面领跑，在去年升级为人母后，何洁今年再怀二胎，同时她在事业上也并未停滞不前，今年年初参加《与星共舞》和《一路上有你》两档真人秀节目收获不少人气，而目前则是一边安胎一边筹备新专辑。另一位领跑的辣妈叶一茜当年拿到第七名，与跳水冠军田亮组成家庭的她今年31岁，已经儿女双全，女儿森碟在《爸爸去哪儿》第一季中深得人心，与叶一茜教子有方不无关系。
2005年超女前十强中年纪最小的是黄雅莉，当时她只有15岁，却在一众强敌中拿到第六名。十年来黄雅莉虽然没有传唱度特别高的代表作，却始终坚持她的音乐道路，她先后签约了百代、福茂、种子三家台湾唱片公司。黄雅莉是张爱玲那句“出名趁早”的绝佳代言人，出道十年过后也不过才25岁，正是适合发展的好年纪。
那些在十年前一夜爆红的人中，有些人的名字在大众的脑海中已经渐渐远去。第五名纪敏佳赛后多年发展不见起色，参军之后便渐渐淡出大众视线，近两年偶有整容的消息传出，不禁唤醒人们的回忆――这确实是一位唱功出色、形象一般的选手。第八名易慧、第九名赵静怡在超女后还参加过其他选秀，近年来也偶尔发行单曲，只是已无人气可言。第十名朱妍2010年被空政文工团录取，如今已经结婚生子，与娱乐圈再无瓜葛。王琳
中新网10月11日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手阿杜(杜成义)因嗓音独特，初出歌坛就走红。不过，他当年却在事业正旺时淡出人们视线。近日，他以老板的身份在广州出席活动，体型到容貌都和过去差很大，连粉丝都吓了一大跳，但帅度丝毫不减，其中还有人直接断言“这是浩南哥(郑伊健在《古惑仔》系列电影中的角色)无误”。
阿杜的发福照片曝光后，网友除了对偶像外型上的改变感到惊讶，也有人发现他长肉后，容貌好像有点似曾相似，经部分网友比对后被发现，脸蛋就和郑伊健饰演的“陈浩南”极为相似，意外成为讨论重点。
此外，他因为罹患恐惧症不得不中断演艺事业，这次也在现场透露不会放弃唱歌，重返荧光幕前不仅多了老板身份，也开始着手准备新专辑，让歌迷期待不已。
黄晓明和Angelababy前晚在上海举行的高调奢华婚礼，因众星云集，场面气派在圈里圈外造成轰动。同时婚宴上的众多看点更像一场“商品博览会”。如喜糖由两人代言的品牌赞助，另外婚纱、鲜花、甜点、珠宝等都有厂商参与的影子。另外，黄晓明还动用自己投资的“北京宴”餐厅空运餐点，赚足大众目光，等于做了一个大广告。
但这场婚礼被认为过于奢侈而遭到批评。对此，黄晓明昨晚在微博发文解释，表示自己从来不认为自己是一位王子。自己和Baby都出生于普通人家。他坦言自从相爱之后，为了圆Baby的公主梦，勇敢成为王子。同时，黄晓明表示要和妻子一起去帮助那些需要帮助的孩子，这也是两人的最大心愿。
出演了湖南卫视《大汉情缘之云中歌》(以下简称《云中歌》)的陆毅，和剧中的另外两位主演Angelababy、杜淳一样，都深陷“颜值与演技”的质疑声中。39岁的陆毅演绎比自己实际年龄小十几岁的角色，一开始让很多观众感到难以接受。
