日前，陆毅接受了《信息时报》记者采访，他坦言自己做颜值担当已经很多年了，这次希望能够挑战暖男的角色，“桐华没有写刘弗陵长相怎么样，但写了一个微笑很温暖，我觉得这是自己非常喜欢表达出来的。”他还自曝：“我现实生活中绝对暖得不得了，我不光对家人和孩子暖，我身边的工作伙伴对我的评价也是很高的。”
年龄 陆毅＞刘弗陵
更看重人物所体现的东西
在剧中，陆毅饰演的刘弗陵温暖仁厚，得到了观众的肯定和喜爱。不过仍有原著党仍然质疑陆毅的年龄与角色的差距，陆毅坦认年龄是他遇到的一个挑战，“我之前演过很多老气横秋的角色，比如苏东坡、诸葛亮，对于刘弗陵这个角色唯一的挑战是要演出比我实际年龄小。”
然而，年龄的挑战对于陆毅并不会带来问题。他说：“因为我们所有演员都比原著里面的人物大十几岁，都是差不多的，我更看重的是这个人物所体现的东西，就像刘弗陵这个人物，他对于爱情、对于心爱女人的宠爱、执着和坚持，我平时也是这么做的，所以我非常喜欢刘弗陵这个人物。”
Baby颜值＞演技
替Angelababy打抱不平
考量一个演员的实力，颜值和演技可以说是两个不同的维度，却难免总被对立起来讨论。Angelababy出演的云歌，就掀起了“颜值与演技的关系”的大讨论。
不少网友认为，剧中颜值出众的baby演技略带青涩。陆毅为搭档辩解称：“我觉得baby非常适合云歌，她的扮相非常漂亮，完成得非常好，我觉得并不存在大家说她演技不好的问题。”
同样作为“高颜值”的演员，陆毅一边笑称自己“做了多年的颜值担当”，一边为“颜值派”演员抱不平，“大家对于演员的评价一般就是长得好的演员演技就怎么样怎么样，会去挑他们很多毛病，说实话出道这么多年来我也是深受其害的一个。演技好固然重要，但要是形象也好，不是更好么？”
颜值 杜淳＜孟珏
桐华的角色不能用美不美来形容
在《云中歌》的演员阵容中，杜淳也是深陷吐槽漩涡的一员“猛将”，他从颜值到造型，都被网友吐槽得“体无完肤”，网友认为杜淳的颜值无法与原著小说中的孟珏相匹配。不过，陆毅对于原著人物的理解却有另一番看法，“我觉得桐华笔下的每一个人物都有非常独特的地方，并不能用美不美来形容。每一个人物的性格，包括为对方的付出，我相信肯定在现实生活中都有很多书迷或者影迷喜欢的”。此外，也有网友认为陆毅更适合演孟珏。陆毅打趣说：“这个嘛，不能因为长得帅就挑这个角色来演吧，我也演了那么多年戏，演了那么多角色，我更喜欢演自己喜欢的角色，这是我这几年来比较看重的。”(记者 吉媛媛)
又有一名TVB实力派演员宣布离巢――前日下午，《大太监》“彭三顺”陈国邦在微博上发布一封《给无线电视的公开信》，向TVB辞职。在公开信中，陈国邦表示原本已经跟无线谈好续约，但受早前出演舞台剧的一句台词启发，决定离开去寻找更多机会。他更感叹在TVB15年一直未能担正做主角，“赞赏得到不少，而机会越见渺茫”，而自己“不想变作一潭死水，发黑发臭”。
TVB苦熬15年，主角仍然不是他
在公开信中，陈国邦感叹在TVB苦熬15年仍然无法当上主角，因此萌生了离开的念头：“只希望能用自己的能力换取赏识及当主角的机会，结果是赞赏得到不少，而机会却越见渺茫”、“自以为是在跑步向前，但不知是否跑错了方向，机会总是在身旁溜走”。
这并不是陈国邦第一次离开。他在上世纪80年代末进入TVB，四年后因嫌人工太低，曾一度离开无线转行拍电影。后来在2000年回归TVB，作品拍了不少，其中不乏《寻秦记》、《流金岁月》等经典作品，但一直得不到重用，只能演些绿叶角色。
作为一名毕业于香港演艺学院的科班出身演员，陈国邦的实力有目共睹，不同类型的角色都能信手拈来，不少人都看好他。2009年，他的好友、同样苦熬20余年的黎耀祥终于在TVB万千星辉颁奖礼上拿到“最佳男主角”。那时，台下的陈国邦收到朋友发来的短信：“下一个轮到你。”
直到2012年，陈国邦才等来了一次机会――《大太监》中的“彭三顺”一角显示了他过人的表演功底，虽然仍不是主角，却赚足观众的喜爱。凭此，他还入围了2012年万千星辉颁奖礼最佳男配角最后两强，惜败于同样毕业于香港演艺学院、当时人气极旺的“苏基”古明华。
“彭三顺热”过后，陈国邦虽然在TVB剧集中的角色越来越吃重，但永远都止步于配角，始终未能一圆主角梦。难怪他在这次的公开信中慨叹：“为何总是把机会给予别人，又责问自己究竟有什么做得比别人差！”
乐易玲急澄清，公司向来重视他
陈国邦之前已答应跟TVB续约，也有份参与2016年无线月历的拍摄，突然之间在社交网站上发表离开宣言，令TVB高层乐易玲十分错愕：“正如陈国邦所讲，已经谈好合约，他对条款也满意。现在他正在加拿大，临走时说好十月底回来便续约，所以会等他回来后再联络。他在假期里思前想后，希望他是想多了。”她又说道，公司向来对陈国邦相当重视，但是否答应让他当主角，需要跟制作部商量，“不是一个人做得了主”。
陈国邦妻子罗敏庄在接受采访时表示，陈国邦工作一直都不开心，如果开心就不会走，“（老公是否怀才不遇？）这个不是我觉得，是身边的人有这样跟我说”。而陈国邦在公开信中直言：“我不想看见自己慢慢地变作一潭死水，发黑发臭。我要流动，我要充满生命。只有我充满生命力，我的作品才能充满生命，才能感动人甚至改变人。”他表示并没有下一步计划：“离开无线之后要去哪里，我太太不知道，女儿不知道。反正有需要我的地方，有我落脚的地方，我便会到那里。”
艺人感同身受，叹太多人才埋没
对于陈国邦毅然离开TVB，圈内不少艺人都表示感同身受，支持他的决定。
好友黎耀祥说，陈国邦没有向自己透露过离开的想法，但是离开对于他来说未尝不是一件好事，“他的心情我很明白，十几年前我离开无线也有这种心情。不过我不担心他，他是一个很有才华的人，说不定将来几年后他会像我那样，有新想法后再回来拍电视剧。”
汪明荃在微博上转发了陈国邦的公开信，并说：“国邦，看到你这封感性又正面的公开信，很想留几个字为你增加正能量：你是TVB众多演员/同事中，一位我非常欣赏的好戏之人！加油呀！”江美仪则感慨：“国邦，你是一个用心、专业的演员，奈何我们这行业太被动了，很容易意志消沉。庆幸你对演艺事业（心里）还有团火，我深信你将来一定会有更好的发展，加油啊！我们江湖再见！”郭羡妮也表示非常有共鸣：“有很多认真而且有实力的演员就这样离开了，感慨又可惜。”
前晚出席活动的张智霖也大赞陈国邦，称两人虽没合作过，但有留意对方在社交网上的文章，“他是一个不可多得的好演员，是一个成熟的人。(是否觉得无线留不住人才？)很难讲，我相信没有东西是永恒的。”同样在前晚接受访问的廖启智表示理解陈国邦的决定，指每个人在不同阶段都要面对不同的工作挑战，接受新挑战也是好事，“比如我回TVB都要接受再培训”。
网友打气
“你是打不死的火凤凰”
不少网友也力撑陈国邦，有人引用他的经典角色――《大太监》中“彭三顺”的对白鼓励他：“借你在《大太监》里常说的一句话‘我彭三顺是打不死的火凤凰’，你一定会在其他的舞台继续发光发热大放异彩，支持你的决定”。
@Sanny_溜溜：一直以来，你的演技在我心中，整个TVB里排得上前五。那一年你一步之遥没拿到最佳男配角，真心替你可惜。TVB埋没的人才太多了。
@WingC59：又一个老面孔离开了TVB，不舍，但支持！
@阿呵：可惜，陈国邦如果当时拿了最佳男配角，完全有可能成为第二个黎耀祥，可惜碰上同样大热、也是熬了好多年的“苏基”。一声叹息，祝好运。
@陈嘉欣：TVB越来越不好看了，新的上升太快，老的仍然只能在二三线。
“原定”代表中国内地角逐明年奥斯卡最佳外语片的是《狼图腾》，但在昨日奥斯卡官方刚刚公布的选送名单上却突然变成了《滚蛋吧！肿瘤君》。至此，《狼图腾》和《山河故人》之间的申奥之争终告落幕，而赢家并不是它们中的任何一个――如此大的反转，被网友戏称为“堪比好莱坞大片结局”。
对于天上掉下的申奥馅饼，《滚蛋吧！肿瘤君》导演韩延在昨日接受记者采访时仍感到浑浑噩噩。而业内有不少声音表示，对该片是否能在奥斯卡拿奖缺乏信心，认为其根本就不是奥斯卡的“那盘菜”。
此次奥斯卡官方公布的选送片还有《刺客聂隐娘》与《破风》，这两部影片将分别代表中国台湾地区和中国香港地区，角逐第88届奥斯卡金像奖最佳外语片奖项。奥斯卡完全提名名单将于2016年1月14日公布，颁奖典礼将于明年2月28日在杜比剧院举行。
前因后果 “肿瘤君”突然杀出碾压两大热门
今年8月底，《好莱坞报道》报道称，由法国导演让・雅克・阿诺执导的中法合拍片《狼图腾》将代表中国内地报名冲击第88届奥斯卡最佳外语片奖项。这个消息当时无人质疑，因为影片主创均在之后的相关报道中以奥斯卡入围代表的姿态发表了感想。导演阿诺表示：“我为我的团队和演员感到高兴，他们为此付出了一切，我觉得能‘申奥’对于他们每个人来讲都十分重要。我在中国受到了非常热情的欢迎，我也很感激参与到这个项目的每一位工作者。”主演冯绍峰也在微博表达了对影片被送选的开心和祝福。
9月中旬，事情突然发生转折。电影《山河故人》片方在微博上透露：“《山河故人》出品方决定，将向有关部门申报，申请《山河故人》代表中国角逐奥斯卡最佳外语片奖。”影片导演贾樟柯表示支持：“我不觉得《山河故人》有特别优势的胜算，但是我觉得《山河故人》最起码有参与的热情，有尝试的热情，也希望能够提供一个相对公平的竞争机会。”鉴于奥斯卡最佳外语片的入选规则之一为必须在北美和中国上映一周，当时贾樟柯还表示，打算让《山河故人》在报名截止日10月1日之前提前放映7天。
消息传出后，《狼图腾》制片人王为民在微博发表了一篇题为《电影 狼图腾 依然代表中国角逐奥斯卡最佳外语片》的文章，呛声贾樟柯作品“历来高深晦涩，思想深邃，本人定力不足，从没完整地看过一部，所以无法评价”，透露《狼图腾》已在准备报送文件并表示《狼图腾》做到了中国主流价值观念影片的“走出去”，“如果这样的中国电影不能代表中国去参选奥斯卡最佳外语片，还有什么样的电影可以呢？”
9月下旬，《山河故人》片方在微博表示，他们已获得确切回复，《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔。贾樟柯转发表示感谢出品方的努力，并祝贺《狼图腾》的创作人员。双片之争似以《狼图腾》的获胜落下帷幕。
但昨日，事情再次出现惊人反转。奥斯卡官方公布的各国最佳外语片选送名单中，中国内地选送一栏竟是之前从未传出任何申奥消息的《滚蛋吧！肿瘤君》。之前一直信誓旦旦申奥片为《狼图腾》的王为民立即在微博表态：“尊重选择！祝贺韩延导演！中国电影好运！”贾樟柯和《山河故人》片方则未作回应。
导演采访 韩延：怎么入选的？我也还懵懂！
韩延昨日接受记者微信采访时，正在赶往家人婚事的高铁上。他表示，自己之前正在火车上看剧本，突然就接到无数个询问电话，才知道《滚蛋吧！肿瘤君》真的成了奥斯卡最佳外语片的中国内地选送片。至于如何入选的，都是片方在操作，韩延表示自己“至今还很懵懂”：“学了这么多年电影，这会还真是碰到盲区啦！”
虽然没想过申奥，但韩延说，自己对历年的奥斯卡最佳外语片都很关注，包括《入殓师》、《美丽人生》、《谜一样的双眼》等都是他喜欢的片子。尤其是《美丽人生》，“这是我每个月都要看一遍的片子，我的电影观受它的影响很大”。
《滚蛋吧！肿瘤君》确定申奥的消息传出后，不少业内人士提出质疑。例如高群书便在微博直接表示：“这个片子不错，但仅限于中国市场。”对这些质疑的声音，韩延表示不在意：“我不看别人的评论，我几乎所有的时间都花在看电影和想剧本上。”加上之前并没有期待和准备，所以韩延也对夺奖没什么压力：“不会被电影节或者其他什么元素影响，现在对我创作影响最大的其实是观众。”
当然，能入选奥斯卡，韩延还是挺高兴：“我只能说我很幸运，我为所有的主创高兴，也为熊顿(注：《滚蛋吧！肿瘤君》女主角原型)高兴，能把熊顿的事情让更多人知道本来就是我的初衷。”不过，他也没忘安慰两位落选选手：“《狼图腾》我看过，非常非常喜欢。《山河故人》我还没看到，但是一定会去看，因为贾樟柯导演的每部作品我都会去看，他是我特别喜欢的一位导演。”
原因猜想

或因避免合拍片连续两年申奥
中国内地的奥斯卡最佳外语片选拔，由国家新闻出版广电总局组成的专家小组负责，但官方历来只公布结果，选择过程则是保密的。比如去年中国内地的申奥作品为中法合拍片《夜莺》，而不是张艺谋的《归来》或柏林金熊奖得主《白日焰火》，原因至今未知。因此今年为何是《滚蛋吧！肿瘤君》而不是《狼图腾》胜出，原因也只能进行大胆猜想。
除了跟《山河故人》的纷争，不希望连续两年都是中法合拍片申奥，或许是《狼图腾》申奥失败的一个原因。另外，此前美国电影协会和国家新闻出版广电总局在华盛顿联合主办了2015中国电影周活动，当时展映的新片包括《滚蛋吧！肿瘤君》、《狼图腾》、《破风》、《捉妖记》以及《西游记之大圣归来》。其中，作为开幕片的《滚蛋吧！肿瘤君》映后反响较为热烈，可能也是电影局决定让其出赛的原因。这一点韩延在采访中也提到了：“当时两国的电影人代表都在，我觉得影片的反响比预想中要好很多。”
不过，代表出赛只是第一步，最终奥斯卡评委将仅选出5部全球入围影片，才是最佳外语片真正的提名选手。这一步，过往的中国内地选送影片都未走到。影响奥斯卡外语片得奖的因素有很多，包括该片在北美的发行公司是否给力，之前有没有在柏林、戛纳、威尼斯三大国际电影节有所斩获等等。因为提名片的数量太多，大多数片子评委都只会匆匆看个20分钟，因此导演是否为电影大师也会影响评委的耐性。至于口味方面，由于奥斯卡最佳外语片的评审普遍高龄，讲述生死和人生话题的电影相对更容易引起他们注意，但《滚蛋吧！肿瘤君》的小妞喜剧风格或许并不讨好。(记者 李丽)
中新网10月10日电 据香港“明报”即时消息，今日梅艳芳52岁生忌，凌晨，其徒弟、朋友、粉丝纷纷在网上发文悼念，好友袁咏仪、徒弟何韵诗及草蜢成员蔡一智等，尽诉思念之情。
袁咏仪与梅艳芳曾在电影《金枝玉叶》中有过合作，她在微博中简短留言祝梅艳芳生日快乐。此外，还有其他艺人纷纷发声悼念这位给人们留下过深刻印象的艺人。
2003年12月，梅艳芳因子宫颈癌恶化，导致肺功能失调离世，终年40岁。
中新网10月10日电 据香港“明报”消息，一年一度的韩国电视剧奖昨日举行颁奖礼。金秀贤凭借《制作人们》再度拿下演技大奖，让他上台时激动洒下男儿泪。
昨日的颁奖礼红毯上星光熠熠，金秀贤、李钟硕、朴海镇、金泰希、任时完、EXO成员灿烈等纷纷现身。其中，金泰希身穿黑色低胸晚装亮相，不但露出香肩，更大晒美腿。担任颁奖礼司仪的少女时代成员秀英，身穿黑色晚装，高贵又性感，李钟硕身穿一身黑色西装亮相，既帅气又不是稳重，还亲切与粉丝打招呼。
当晚，金秀贤先与EXO成员灿烈齐齐获颁“韩流明星奖”，其后又夺得至高荣誉演技大奖。登台领奖时，他不仅流下激动的泪水，还多次感谢《制作人们》台前幕后的工作人员，并多谢老板裴勇俊，还有父母、亲人及粉丝等。
此外，李钟硕凭借韩剧《匹诺曹》夺得最佳男演员奖，金泰希则以《龙八》夺得最佳女演员奖。而最佳男女新演员奖，则由EXO灿烈及林智妍，分别凭《我的邻居是EXO》及《上流社会》夺得。
中新网10月10日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，韩国“少女时代”组合成员泰妍推出个人专辑，并在网上直播，却被网友质疑做了双眼皮手术。
当天直播后，有网友质疑泰妍的样子变得不同，特别是一对双眼皮，比以前更深邃和明显，有人认为她割了双眼皮，引发热议。
其实此前泰妍拍摄广告时，就曾经被网友指整容过度，因为她在广告中，做出抿嘴的可爱表情时，鼻孔大小不对称，当时网友便嘲笑她的鼻子形状坏掉，应该要赶快“进厂维修”。
对此，泰妍在现场只说：“因为今天要直播，所以特别染了头发，之前少女时代直播的时候，我还剪了头发。”
国庆7天长假，国内共放映电影122万场，观影人次5020万，产出票房18.53亿，较去年的10.84亿同比增71%。其中，喜剧片《夏洛特烦恼》上映后一路逆袭，排片量从首日12%升到第八日的32%，最终以5.58亿夺得国庆档票房冠军。
《夏洛特烦恼》走出的上升曲线跟之前的《大圣归来》相似，都是靠口碑，有很多“自来水军”帮忙传播。截止10月7日，该片在网络上的评分远高于同期的《港濉贰毒挪阊塔》，和《解救吾先生》接近。不过，《解救吾先生》上映8天的入账只有1.39亿。这部片还有刘德华、刘烨两大明星主演拉票房。
《港濉防奂破狈恳汛14.86亿，超过《泰濉返12.67亿，成为《捉妖记》(24.38亿)之后，第二卖座国产片。因为这两部影史票房排名第二、第三的电影，徐峥成为赚钱能力最强的导演。《九层妖塔》虽然口碑两极，但卖相不错，8天收5.77亿。按目前的走势，最终可能破8亿冲10亿。
徐峥的《港濉菲狈恳阉忱突破15亿元，但跟高票房相伴的是争议，“影片不及《泰濉泛眯Α薄“包贝尔比王宝强差远了”等吐槽声在网络上此起彼伏。昨日，在湖南卫视全新家庭服务类节目《恋家有方》发布会现场，《港濉繁嗑缡焕接受了广州日报及广娱大本营记者专访，他承认，《港濉犯他本人的预想还是有出入，“在影片的喜剧性上我其实觉得很遗憾。我希望它是一个正宗的喜剧，但影片不是我说了算嘛”。
广州日报：作为同档期的两部喜剧电影，《港濉泛汀断穆逄胤衬铡烦３１还壑诒冉希有人甚至说《夏洛特烦恼》比《港濉犯好笑。你看了《夏洛特烦恼》吗？怎么看待观众的评价？
束焕：我看了。两部电影是不一样的。《夏洛特烦恼》是千锤百炼、厚积薄发的东西，话剧演过几百场了，而《港濉匪淙淮醋髌诤艹ぃ但它强调的是主题上的升级。说实话，我其实觉得很遗憾，我还是希望《港濉肥且桓稣宗的喜剧，但电影不是我说了算嘛，还有导演，他有他的更深的思考。
广州日报：你的意思是最后影片的呈现跟剧本不同吗？
束焕：跟剧本当然一样的，但这个剧本并不是我个人的东西，它是我跟导演共同工作的成果，成片并不是我个人的诉求，尤其是在类型上。我个人意愿当然希望它是一个纯粹的喜剧，大家看了会很开心。现在的电影在喜剧性方面是有遗憾的，加强了情怀的部分，但也恰恰因为这个因素，所以吸引了很多70后观众。
广州日报：喜剧性和情怀很难两全吗？
束焕：情怀的东西，包括片中的经典老歌，在市场上是非常成功的元素，《港濉飞桃瞪戏浅３晒Γ这点毋庸置疑，喜剧性确实……《港濉肥恰濉毕盗械纳级，升级有两种，一种是笑点升级，一种是我要加入更多元素。比如玻璃板上那场戏，更像一部大电影，可见这种升级是一个全面的升级，削弱了喜剧的东西。当然这只是我个人看法。我给自己的定位是喜剧编剧，当然希望自己写的东西好笑。但话又说回来，商业的成功当然也是我的诉求。做一个东西最大的道德是不让老板赔钱。
广州日报：网上有评论认为，《港濉泛汀断穆逄胤衬铡范际恰爸蹦邪”喜剧，尤其是回归家庭的结局让人觉得生硬了。你怎么看？
束焕：婚姻是无解的，但在影视创作上必须要有一个相对正确的价值观和大多数人能接受的答案。“直男癌”什么的就是戏谑化的描述，只不过是在词语方面的有意思的升级。其实所有的评论，只要是观众的评论，在我看来都没关系，我真的很感谢大家看了电影。
“濉毕盗惺欠窦绦？
“如果有下一部，我的要求是够好笑”
广州日报：在看《港濉分前，观众的期望是很高的，总希望这一部能超越《泰濉贰Ｌ说你创作《泰濉酚昧税肽辍《港濉酚昧18个月，是不是因为压力太大的原因？
束焕：18个月并不是纯粹的工作时间，中间因为客观原因，大家有其他的工作，所以暂停了一段时间。其实压力那是别人给的，创作过程中不能想那些。说实话我根本不在乎，我觉得观众可能只在乎观影那两个小时有没有觉得浪费时间、浪费钱。
广州日报：有人说看完影片只记得那些经典粤语歌曲，还有人说那些歌曲是填补了影片所需要的香港元素。当时设定的时候是用歌来强调香港元素吗？
束焕：其实香港元素并不是这个电影里必然需要的东西，我们也没有很强调香港元素。为什么故事发生在香港？因为这对我们来说是做梦的地方。当年大家都很喜欢看香港电影，对那个地方很向往，比如成龙的影片，又如80后很喜欢的《天若有情》……其实我们也曾经想加入香港类型电影里有意思的东西，但后来为了故事做了取舍，删了不少情节，就留下了情怀。
广州日报：在《港濉返难菰崩铮包贝尔承担了几乎全部批评声音，你怎么看待大家拿包贝尔跟王宝强对比？你怎么看待他们的表演？
束焕：说实话，一开始这个角色就是照着宝强写的，18个月的创作中，前15个月我的脑子里都是王宝强，他没来我很遗憾。后来拍摄过程中针对包贝尔，在人设和戏份都有调整。王宝强很天真，他身上天真烂漫的东西特别可贵。但包贝尔也是一个好演员，无奈开始剧本设定却是按照王宝强来的，所以大家这么说对包贝尔不公平。比如说这个角色让徐峥演或许也演不好，所以对演员来说，遇到各种各样的状况也很无奈。
广州日报：“濉毕盗谢岵换嵊邢乱徊浚客上有传言说下一部是《印濉罚
束焕：还不知道。《印濉酚Ω檬蔷绫颈赴噶耍仅此而已。目前我们还有个《大闹天竺》的项目，也是在印度拍，主角也是宝强。如果再做下一部“濉毕盗校可能会有更高的挑战，我对自己的要求是要够好笑。
回归情景喜剧
“创作过程人为制造家庭矛盾”
广州日报：这次跟湖南卫视合作《恋家有方》，你是计划回归电视剧吗？
束焕：我是做情景剧起家的，在大学的时候就在做情景剧《我爱我家》。我一直认为情景剧是最难写的，它对笑点要求挺高的。而且《恋家有方》是栏目剧，还不是情景剧，要求更生活化一点，没那么夸张、没那么追求笑料，但相对来说写的时候有压力――它的故事很短，越短越难写。
广州日报：但在看片过程中我们发现，《恋家有方》不仅有婚姻故事，还在每个故事之后灌了“鸡汤”。你觉得大家能接受这样的方式吗？
束焕：我觉得“婚姻无解，恋家有方”。《恋家有方》讲述的是婚姻里那些事，我们并不是要告诉你该怎么做，只是提出了问题――家庭中要是遇到这些问题，如果处理不好可能会有变成小坑，小坑多了之后有可能变成大的陷阱。
广州日报：剧中提出的婚姻问题，都是来源于生活吗？
束焕：对，我们的编剧团队为了创作这部剧，还要人为“制造”家庭矛盾――体验生活嘛，先把矛盾放在自己家试试。所以后来他们都很“恨”我制造了那么多矛盾。
广州日报：那么，《港濉返墓适乱彩窃从谏活吗？其中对初恋的追寻是你的故事还是徐峥的故事？
束焕：情景剧是生活化的，跟电影不同。《港濉匪其实就是一个故事，千万不要多想。(记者 莫斯其格)
日前，王菲与窦唯的女儿窦靖童参与了一场音乐节的演出，她一口气演唱了6首歌，算是为自己年底即将发行的个人专辑预热。而8日，记者发现12年没有发片的王菲有一张名为《敷衍》的专辑于10月5日预售，而窦唯的专辑《天真君公》 也已经在6日出版发行，两张专辑预售和发行前后脚。据了解，窦唯是真的发表了新作品；而王菲的专辑则是旧作――这次旧作的出版是歌迷的情怀使然，方让18年前被肢解的歌曲重见天日。
8月，窦唯亮相某音乐节，进行了新专辑《天真君公》的首唱，当时现场聚集了近1万人，台下观众几乎要喊疯了。窦唯前30分钟弹吉他，后15分钟敲鼓。入场和退场，窦唯都鞠躬15秒左右，歌迷形容场面感人。
