这是窦唯继两年前《殃金咒》 后又一张以个人名义发表的专辑，埙笛箫的演奏依旧是他的父亲窦绍儒。专辑灵感来自于《世说新语》，共有7首作品：《主义第一》、《弥疑第二》、《寻常第三》、《所忧第四》、《东海第五》、《不可第六》、《音辞第七》。窦唯看了很多年《世说新语》，两年前在上海演出时，被问到是否想做一个音乐版本的《世说新语》，窦唯答：“文本看到的和听到的不同，所谓字不正则腔不圆，如果不能做到天衣无缝，不敢妄为。”两年后，窦唯觉得这个题材他可以驾驭。这张专辑创作于2014年秋到2015年夏，专辑中大量电子配乐、辅以民乐和人声，这种思路在窦唯以往的专辑中也有，只是这次他做得更扎实。或者说，现在的窦唯较经历风雨那些年有了很大的不一样，他的音乐呈现出干净又从容的气质。
比较让歌迷惊喜的是窦唯这次的开腔。在《天真君公》中念白出现得非常多，声音低沉清晰而有力，底气很足。
王菲：歌迷心愿引发专辑重见天日
王菲最后一张国语专辑是2003年出版的《将爱》，最后一张广东专辑更早，是1995年的《Di-Dar》。1997年王菲离开新艺宝，转投百代唱片，当时新艺宝就把已经制作好的10首粤语歌曲打散在《玩具》、《自便》两张EP和《菲卖品》、《FAYE BEST 2002》两张精选里。这一次的《敷衍》，广告中打出18年后再出广东专辑，但是《暗涌》、《约定》、《敷衍》、《玩具》、《自便》等全部都是旧作。引来歌迷一片质疑，认为王菲的《敷衍》果然“敷衍”，竟然炒冷饭？
记者发现，专辑的唱片公司是浮躁音乐，这是王菲的一位歌迷为了出这张专辑专门去注册的公司。1997年，新艺宝将她最后这张大碟一拆四，由于仓促曲序上以单曲作为思考，多年来乐迷们不断拼凑这张粤语专辑的原貌。重新出土的专辑《敷衍》，曲序经过巧妙编排，从黑暗到光明，前三首《敷衍》、《暗涌》、《心惊胆战》 再到《守护天使》、《守时》，引出《不得了》、《玩具》，最终以《我信》、《自便》、《约定》收尾。必须强调的是，这张专辑和环球一直再版的不同，属于新商品，需要经纪公司一再过审，而专辑和写真也是在当时未刊登的。
一位歌迷说：“这本来就是一张专辑，是被拆分了，事到如今才终于得到正式发行而已。它的问世，致使《玩具》、《自便》都显得无关紧要，却因为《约定》、《暗涌》、《守时》的经典显得本该以一张专辑示众的2015年再版作品《敷衍》有了圈钱和欺诈的嫌疑。事实上，《玩具》和《自便》才是不该出现的，应该斥责的是王菲旧公司的做法。”
据媒体报道，就在黄晓明大婚之际，金星再次开炮疑似炮轰黄晓明大婚高调：“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。”随后引发作为黄晓明的伴郎张帅的不满，对方更是回击道：“为了节目你也不容易，大家成全你！但别伤好人，如果走个红毯，给媒体结个婚可以更红，您就不必演心直口快了！你骂别人我这爆脾气就忍了，今天不忍了。”
10月9日下午，金星晒出回复网友的截图，喊话：“好好享受ah带给你们的喜庆氛围吧……看清楚后再来喷我，有种的欢迎当面来喷，姐姐我候着！”疑似表示自己并未讽刺黄晓明大婚，而此前回应网友的争议言论，金星也将其删除。
 10月8日，明星黄晓明和Angelababy在上海展览中心举行婚礼。图为新人甜蜜亮相与媒体互动。 徐银 摄
8日，黄晓明与Angelababy婚礼占据各大娱乐版面，贾乃亮下午更博送上祝福。当晚，金星转发怒斥黄晓明高调办婚礼，稍后，金星回复网友评论“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。还有啥可说？”
金星一向以毒舌著称，她主持的节目更是很快聚集了众多粉丝。金星在节目中有一句名言，“这个世界非常美好，但总有那么一些人、那么一些事，就是欠骂！ ”于是，她骂过空姐、骂过闺蜜，也骂过包括成龙、范冰冰、陶础⒊潞铡⒒谱予涸谀诘闹诙嘤槔秩γ餍恰＝鹦遣慌碌米锶耍她的又一句名言就是，“姐得罪的人多了，你算老几啊？ ”面对这样一个雷厉风行的女汉子金星，多数人的态度都是，“爱死了！ ”
中新网10月10日电 据台湾“中国时报”报道，前天，陈小春带着老婆应采儿出席好友钱国伟婚礼，却被曝与主持人林盛斌发生拉扯，原本个性就火爆的陈小春爆粗口，让冲突一触即发，两人疑要动手，拉扯中麦克风还飞到台下，一场婚礼变成宾客冲突的闹剧。
据悉，当时，婚礼上新郎和曾志伟一班兄弟们合唱时，林盛斌在台上乱走撞到宾客，又抢麦克风乱讲话，场面混乱，友人赶快打圆场说他喝醉了，没想到陈小春也加入战局，气得飙粗口还上前找林盛斌理论，两人拉拉扯扯，场面简直是一团乱。
昨中午酒醒后，林盛斌得知在婚宴上闹事出丑，羞愧向新郎钱国伟及陈小春致歉。而钱国伟也发声缓和，表示大家是为他的喜事开心，“我们叫这些作气氛”。
据香港媒体报道，去年8月，房祖名与柯震东在北京因涉毒被拘留，两人接受刑罚后已重新出发。养精蓄锐半年的房祖名，最近积极筹备国语专辑。已秘密回港的他，早前被拍到在兰桂坊夜蒲，逗留不足一小时极速闪人。
8日，返港后秘密见朋友的房祖名，又再出动到中环一间日本餐厅与友人吃饭，众人吃到至晚上10点半就散了，不知是否怕被认出，房祖名当日刻意穿上黑衫黑裤，戴上口罩从餐厅走出，但当见到记者拍照时，他即礼貌地点头示好，然后随友人一同登上汽车离开，临走前，房祖名还向记者挥手道别，态度亲切！
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，8日，林志玲参加黄晓明和Angelababy(Baby)的梦幻世纪婚礼，并在婚礼上接到新娘捧花，成为全场焦点。40岁的她还在现场许愿希望2016年能出嫁，舒淇则马上支招。
据悉，林志玲开心接到Angelababy的捧花，开心地当场许愿希望能在2016年嫁出去。而她许愿后，舒淇马上提供超灵验秘方，叮嘱林志玲拿到捧花“要放在床头3天”才能提高嫁出去的机率，她听了后立即表示一定会乖乖听话。
不过，林志玲接到捧花后还自嘲道：“其实都是旁边的人让我，才有机会可以接到花。”谈到与舒淇、林心如一同被称为“台湾最后剩女”，林志玲笑着说：“反正台湾剩女3人组永远是我们3个，看谁先(嫁)出去！”
10月9日上午，北京市海淀区人民法院公开开庭审理章泽天诉华汉名誉权纠纷案。这是“奶茶妹妹”提起的名誉权诉讼案中，第一起开庭审理的案件。但由于被告未到庭参加诉讼，法庭无法当庭组织调解工作，并未当庭宣判。
2009年，章泽天因一张手捧奶茶的照片走红网络，被网友亲切地称为“奶茶妹妹”，之后又因与京东商城创始人刘强东的婚恋，备受关注。可是，自称为“炒作专家”的华汉在媒体上公开表示，“奶茶妹妹”是他最为成功的炒作案例，之后网友对“奶茶妹妹”的消息开始质疑。到底真相如何？大家希望庭审能给出答案。
原告方由两位代理律师全权代理出庭应诉，而被告席却始终是空的。
原告方向法庭出示了包括视频、公证书等9份证据，其中原告方认为，对原告名誉影响最大的两档节目，一是《搜狐视频娱乐播报调查》栏目于2014年4月18日播出的“奶茶妹妹恋情或为炒作，百万炒作团队浮出水面”节目，另一个是上海星空卫视《金星撞火星》栏目2012年7月20日播出的节目。
庭审：播放金星与被告对话
法庭当庭播放了证据视频，主持人金星与被告的对话清晰可闻。
金星：您是个网络推手是吧？华汉：炒作专家。
金星：你炒得最成功的案例是哪个？华汉：奶茶妹妹。在这两期节目中，被告称奶茶妹妹成名是花钱炒作的结果；奶茶妹妹花费100万元找他宣传策划；原告与刘强东的恋情系两者合作的结果等等。
金星：奶茶妹妹什么样的背景，你能不能讲这个故事呢？
华汉：她是清华校花嘛，而且她本身是多才多艺的，她是国家一级运动员。然后如果她红了，肯定是对社会有帮助的。
金星：是他们家里拿钱找到你让她炒红的吗？
华汉：炒作第一点是为客户保密。金星：对，这是职业操守。
华汉：我只能说可能性，可能是某个想帮助她的人或后面有利益集团，想让她红。也有可能她爹、也有可能是她干爹，喜欢她就要帮助她，让她红。
章泽天方共索赔75万元
原告方认为，被告在公开场合发布诽谤原告的言论，严重侵犯了原告的名誉权。使得原告原本清新、清纯、受到大众喜爱的形象，从此被贴上“炒作”的标签。
庭上，章泽天诉称，被告北京搜狐互联网信息服务有限公司在其娱乐节目中捏造了大量针对原告的虚假言论，包括：被告华先生声称其就是原告聘请的“幕后推手和炒作专家，原告曾花费100万聘请其为之宣传策划；原告与刘某的恋情系两者合作的结果”等等，给原告的名誉造成了恶劣影响。故诉至法院，请求判令二被告公开道歉，搜狐公司赔偿经济损失30万元，华先生赔偿经济损失20万元，并分别赔偿精神损害抚慰金25万元。共计75万元。
被告搜狐公司、华某并未到场，法庭无法进行调解，法官在听取原告意见后宣布休庭，也未当庭宣判。
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，李云迪是知名钢琴家，曾获得第14届肖邦国际钢琴比赛奖金，加上长相帅气受到大批粉丝喜欢。8日，他参加黄晓明婚礼并担任伴郎，引起台湾乐评人焦元溥不满。
8日，李云迪因参加黄晓明和Angelababy的婚礼，所以没有赴波兰国际肖邦钢琴比赛担任评审，引起许多网友不满，焦元溥也在社交网站上发文表示：“作为评审的李云迪，昨天和前天两天都没有出现，希望他是病了，否则真是太不应该了。”
昨日早些时候，奥斯卡官方公布了将代表各国或地区参与明年最佳外语片角逐的影片名单。然而，原本将代表中国内地参与奖项角逐的电影《狼图腾》最终意外出局，取而代之的是电影《滚蛋吧！肿瘤君》。
内地影人年年“冲奥”，却屡次折戟。对于此次内地派《肿瘤君》“出征”这一决定，许多网友表达了不同看法。有网友认为，今年的华语电影不乏佳作，《烈日灼心》、《十二公民》都要好于《滚蛋吧！肿瘤君》。这些佳作应该获得更多向世界展示的机会。
此外，有网友对于内地再次“冲奥”，展开了冷嘲热讽。他表示“干脆派《小时代》去好了”。
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，美国歌手泰勒・斯威夫特宣布，自己在一家社交网站上的粉丝超过5000万，并向大家致谢，她也称：“我相当确定这是因为我有多只可爱的猫咪”。她还晒出与爱猫的合影，表情俏皮。
对此，有网友在她的社交页面打趣说：“我相当确定这不只是因为你有多只可爱的猫咪。”
今年，25岁的泰勒・斯威夫特成为史上入选《福布斯》“世界百名最具影响力女性”榜单中最年轻女性，她在该榜单中位列第64。
 10月8日，明星黄晓明和Angelababy在上海展览中心举行婚礼。图为新人甜蜜亮相与媒体互动。 徐银 摄
中新网10月9日电 昨天，黄晓明和Angelababy在上海举办了盛大的婚礼。今天晚上，“黄教主”在微博中发表长文，他表示，从来都不认为自己是一位王子，并且要和baby一起去帮助那些需要帮助的孩子。
黄晓明微博全文如下：
我从来都不认为自己会是一位王子。
我出生在一个普通的工薪家庭，
感谢现场五百多位亲朋好友、为这场婚礼辛苦付出的工作人员，以及关注这场婚礼的亿万网友们
――是你们的包容与抬爱，为我加冕；
令我有了王子般的勇气，去勇敢牵起公主的手。

在大家的见证下，我用颤抖的声音说完那段爱的誓言。
第一次在亿万目光的注视下宣誓，对我而言，真的需要很大的勇气。
我是一名山东人，我们山东人的性格就是要说到做到。
当着众人面前许下的誓言，就绝不是戏言。
我和我的太太会用我们的耐心与信心去守护我们相爱的誓言。

另外一件令我激动的是，
虽然我和太太暂时还没有自己的小孩，
但昨晚，出席婚礼的亲朋好友赐予了我们527个可爱的孩子。
我们将会用心去助养这些孩子，
见证他们快乐长大，给予他们一切尽可能给予的帮助。
可以把爱散播出去，也是我和我太太最大的心愿。

衷心感谢昨晚到场祝福的亲朋好友们，
感谢所有关注这场婚礼的媒体朋友和网友，
还有好多未能到场的好朋友们，我们的友谊细水长流。

感恩，惜福，祝愿每一位网友都可以找到你们的真爱。

相信爱情，我们一起加油！
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，近年，EXO成员退团风波不断，继吴亦凡、鹿晗2014年宣布退团，黄子韬近日也正式提出解约要求；对此，所属公司SM娱乐的代表金英敏痛批出走的中国团员“短视近利”，更直指他们擅自离团是非常自私的行为。
7日，SM娱乐代表理事金英敏出席“中韩音乐音乐产业论坛”，他表示韩国音乐娱乐产业必须和中国合作，才能协力创造更大的亚洲市场，他也说明公司为了能吸收各国人才，提供不同的选拔及营销系统，旗下团体Super Junior、EXO、f(x)都有选入中国成员，EXO更打算积极往日本发展，不过话锋一转，他别有用意地说：“可惜有部分中国成员因和SM娱乐处于诉讼关系，而无法参与此次大规模进军日本的计划。”
对于EXO中国成员接续离团，金英敏痛批吴亦凡、鹿晗、黄子韬是钻中韩2国的法律漏洞，“借SM娱乐提高自身竞争实力之后，为了追求短期的个人利益而放弃从一开始就支持他们(退团成员)的粉丝，这一切都没有经过预告和沟通，是很自私的行为。”
中新网10月9日电 据台湾“东森新闻”报道，2015韩国电视剧大赏颁奖礼9日晚间在首尔盛大举行，一直以来遭批“演技花瓶”的金泰希勇夺“女子最优秀奖”，证实了自己的实力。
金泰希自接演戏剧《龙八夷》以来争议不断，也遭网友评论演技很“花瓶”，光有外表没实力。而她9日获得了“女子最优秀奖”的肯定，上台时还一度哽咽、欲言又止，激动地说：“很久没有拿到奖项肯定，我现在很感动，谢谢一直守在我身边的粉丝。”
事实上，金泰希除了感动致词外，当金秀贤蝉联“演技大奖”台上泪崩时，她也被捕捉到在台下眼眶泛泪的模样，展现出演员间对于夺奖无法言喻的感动。
中新网10月10日电 据台湾“中国时报”报道，8日晚，黄晓明Angelababy举行婚礼，高调豪奢引人注目，也打造了一场“商品博览会”般的盛宴。如婚宴喜糖由两人代言的品牌赞助，婚纱照、鲜花布置、AngelaBaby的珠宝等，都与厂商有关。
另外，黄晓明也动用自己投资的“北京宴”餐厅空运餐点，这家餐厅原本主打高消费用户，这次却赚足大众目光，婚宴如同巨型广告。这场婚宴的花费，不含酒水，每人平均约3500元，宾客、工作人员加上媒体超过1500人，总价超过525万元。
但这场婚礼也被认为过于奢侈而遭到批评，对此，昨晚，黄晓明在微博发文说明：“我从来都不认为自己是一个王子。”但因爱上AngelaBaby，所以他想给她一个完美婚礼，“让她觉得，嫁给我，是一个多么正确的决定。”这才开始着手打造梦幻婚礼。
中新网10月9日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年韩国电视剧大赏颁奖礼9日在首尔盛大举行，最大奖“演技大赏”竞争强大，不仅周元、车胜元、池晟入围该奖项，就连去年以《来自星星的你》夺奖的金秀贤也在名单中。而金秀贤今年再拿下该最大奖，连续两年夺奖，他一上台就情绪激动不已，甚至痛哭流涕。
金秀贤9日以戏剧《制作人的那些事》夺下“演技大赏”，他在台下先深拥导演、编剧等工作人员，接着上台就放声痛哭，直称“谢谢大家给我这个奖”，期间眼眶里不断掉下眼泪，他还转头抹泪。当听见台下粉丝对他喊“不要哭、不要哭”时，他才破涕为笑，与台下对话“好，我不会哭。”然而没多久，他又泪洒舞台了。
中新网10月9日电 昨晚，黄晓明与Angelababy婚礼引发诸多关注，当日，金星转发一条评论，该评论称：“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。还有啥可说？”引来不少争议。今日下午，金星晒出另一条评论的截图，澄清自己并未讽刺黄晓明的婚礼，并喊话：“看清楚后再来喷我。”
9日下午，金星在微博转发回复网友的截图，并称：“好好享受AH(黄晓明与AngelaBaby)带给你们的喜庆氛围吧…看清楚后再来喷我，有种的欢迎当面来喷，姐姐我候着！”截图中，金星回复网友评论的原话是，“网上有句话挺逗的：杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。选择高调是人家的自由，还是祝福吧”。
目前金星已经删除该条争议微博。
21岁流行小王子贾斯汀・比伯在波拉波拉群岛度假，还不忘为粉丝发福利。与比伯海外同游的是最近和他传出绯闻的嫩模杰德・皮尔斯。日前，比伯全裸踏出海滨度假屋，让狗仔队和粉丝都过足了瘾，虽然画质略显模糊，但一头浅色金发的比伯前后左右还是一览无余，看来他私底下还是喜欢束缚越少越好。20岁的皮尔斯裹着白色浴巾也出现在镜头中。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，艺人胡宇威曾凭借拍摄《屋顶上的绿宝石》走进观众视野，7日，他为筹备中的电影进行重型摩托车训练时，不慎摔伤，被送进医院救治。经诊断，胡宇威4根肋骨断裂，右肩韧带断裂，并因气胸紧急施行胸腔引流管手术，伤势严重。昨日，其经纪人透露，目前胡宇威在台湾的家人已经赶到医院，也已经和他在美国的亲人取得联系。
今年8月，胡宇威为电影进行武术训练时，才因后空翻没把握要领，背部着地，脊椎严重受伤，脖子也扭到，他曾称当时“连呼吸都会痛”，只能在家卧床休息，3周后才康复。9月中旬才拿到重型摩托车驾照的他，却又在昨天的训练中发生意外。
中新网10月9日电 今日，5566成员，台湾歌手孙协志发长微博承认离婚。声明中，孙协志大赞前妻，更呼吁大家不要因此对婚姻或爱情感到失望。
另据“东森新闻”报道，有传闻称孙协志与韩瑜结婚4年仍没小孩是导致离婚的主因，而韩瑜的经纪人也证实没有怀孕生子确实是他们的压力之一。
对于离婚，孙协志表示：“我们的分离没有任何外力的介入！没有争吵，没有任何的伤害，我们是非常和平的谈完这件事的！彼此也认定，这样做对双方都比较好！”他本人也不愿多谈离婚细节。
孙协志韩瑜相恋5年，2011年4月底，男方求婚成功，同年11月，两人注册登记结婚，2012年5月举行婚礼，今年10月宣布离婚。
36岁的子怡于今年2月生日接受汪峰求婚，两人在香港注册结婚，近月她深居简出传怀孕，有指子怡身在美国安胎，昨日她在微博贴跟韩国天团BIGBANG合照，high爆留言：“谁的老公谁领走，Bang Bang Bang！”相中的子怡面庞圆润明显发福，肚子以下刻意神隐不曝光，似是低调怀孕的消息。
据知，章子怡现怀胎7个月，目前身在拉斯维加斯安胎，预产期12月的她到时会在洛杉矶生产。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，6日，韩国金融监察院公布“韩国4大经纪公司2015上半年度业绩”，一举让SM娱乐、YG娱乐、JYP娱乐、FNC娱乐收入透明化。这4家公司去年共赚走168亿新台币，今年有望再创新高，其中，SM娱乐吸金力最强，稳居冠军。
有专家分析表示，SM娱乐今年靠EXO、少女时代、SHINee等团体发新专辑，外加海外演唱会等各项活动，收入高达43亿新台币，光是在内地的收入就比去年增长了114%；下半年还有Super Junior接力推出新专辑，让公司可以从年头赚到年尾。
排名第2的YG娱乐则赚进27亿新台币，贡献最大的则是BIGBANG。而FNC娱乐除了靠台柱CNBlue、FTIsland等带来稳定收入，今年更签下刘在石、池锡辰等综艺大咖，让股价狂飙，收入也十分可观。
昨天，演员黄晓明和Angelababy(杨颖)在上海展览中心举行婚礼。超百位明星的到场，把婚礼硬生生地变成了一场“红毯秀”，有圈内人在网上调侃说：“昨天娱乐圈里谁没被邀请到，是不是还挺没面子？”
