极尽奢华
Baby从小在上海长大，小时候住的房子对面就是上海展览中心。这座城堡式的尖顶建筑成为Baby童年中的“梦幻王国”。昨天，展览中心被改造成了“童话城堡”，进门就是长达20米的雾状喷泉，楼梯的扶手被鲜花围绕。展馆外场，摆放着一个巨大的旋转木马，大厅内有着华丽的挂灯、会发光的城堡布景。作为摩纳哥皇室的御用花艺师，婚礼艺术总监艾瑞克带领由200人组成的中法花艺师团队，在18小时之内，用数万朵玫瑰花装饰了3000平方米的展览馆，其奢侈程度令人咋舌。
高调秀场
昨天下午，各路媒体从4时半开始排队进场。因为要检查身份证、核对人数，不很多的人足足排了一个多小时队。随着明星的入场，婚礼仪式硬生生地变成了一场“红毯秀”。包括黄渤、小沈阳、李云迪、王思聪、佟大为、王宝强、吴京、井柏然在内的12位男星共同组成黄晓明的“伴郎团”，而李冰冰、倪妮、何超盈则携手另外9个女生，为Baby“保驾护航”。大导演吴宇森被邀请为新人证婚，主持人何炅、谢娜、蔡康永、小S以及圈内好友赵薇、高圆圆、李亚鹏、林志玲等也悉数到场。仅是红毯，就走了一个半小时。据悉，这场婚礼共办了72桌，包括宾客、媒体及工作人员在内，约有两千多人参加。
花费两亿
昨天的婚礼花费不菲。在内场仪式告一段落之后，两位新人来到采访区与在场的媒体互动。当有记者好奇问起这场婚礼的花费时，黄晓明并没有正面回答。据工作人员透露，虽然婚礼的不少花费由品牌商赞助，但光算人工和场租，也得500万元以上。如果全部加起来，估计总价在2亿元人民币左右。明星的一场奢华婚礼令不少普通市民惊愕不已。（记者 张艺）
10月8日，在黄晓明大婚的同时，一份赴宴明星的航班信息也在网上流出，无论是航班时刻还是航班号都一目了然。嘉宾航班信息是如何被泄露的？昨日，记者调查到一条有关“明星信息”的隐形产业链正在浮出水面，被业内形象地称之为“明星GPS”。
想买某“小鲜肉”身份证号？只需 100元
此前粉丝追星，几乎完全依靠粉丝后援团，通过明星经纪团队获得明星们的出行信息，然后再组织粉丝送机、接机。但最近，有人窥到商机，买卖明星信息的产业链悄然兴起。
昨日记者登录微博，在搜索框输入“明星航班信息”，可以搜到名为“明星航班小秘书”的微博，上面写着“陈学冬，10月7日成都飞上海，10月9日上海飞成都，需要的私信”。记者随后发私信咨询，截至发稿，并未得到回复。
无独有偶，另一个出售航班信息的微博，博主回复了记者的私信，承认自己是“二道贩子”，并表示自己最近不做了。当记者问及之前明星信息的售价时，她说某一位“小鲜肉”明星的身份证号码，售价为100元，只要拿到证件号，通过某些查询平台，就能获取到明星的出行计划等私密信息。该博主还向记者推荐了一个专门做这行的人的微信。
明星出行信息最受关注20元买单程30元买往返
记者随即加了这个名为“航班达人”的微信，在其朋友圈的首页，赫然写着4句介绍，“1、需要谁的航班或证件，请直接带名字私信；2、信息保证绝对真实，不相信就不要来问；3、买了(明星)证件号，会教你如何查航班和高铁；4、一切信息均非免费，低价不定时送福利。”
在“航班达人”朋友圈的第一条就是“10月9日上海虹桥机场航班汇总”，下面列出了很多明星的名字与所乘坐航班的始发地。记者想就价格问题进一步咨询，截至发稿，也未得到回复。
据今年年初有媒体报道，这样的信息都是明码标价的。具体价格为：国内单程航班或高铁20元，往返30元；国际单程航班25元，往返40元。老客户还有一定的折扣。这些明星出行信息非常具体，航班可以具体到座位，高铁可以具体到车厢和座位。
泄露源头可能来自多处内部外部监管出问题
那么，哪些渠道有泄露这些信息的可能性？昨日，天马航空票务总监钟科向记者透露：“以前票务代理这边可以随时查到个人的出行信息，但是从今年9月20日起，出于保护客人隐私的角度，中航信就对代理人屏蔽了这一功能。所以现在只有拿到购票人的票号，才能获取相关出行信息。”
有航空公司业内人士一针见血地指出：“说到底还是行业内部管理及外部监管的问题。”
对此，四川英特信律师事务所的宋应旭律师表示：“如果当事人想通过法律手段寻求赔偿，主要是看泄露个人隐私是否给当事人造成伤害和经济损失。不过，明星出行信息的泄露，一般只会对其产生困扰，困扰和伤害是两个概念，所以明星想要主张经济赔偿，难度非常大。”此外，还有律师呼吁，这种行为肯定非常危险，因为不法分子也可以通过此手段购买普通人的出行信息，因此呼吁各有关部门加强管理。华西都市报记者胡镪文肖纯
中新网10月8日电 10月10日的古巨基《我们》世界巡回演唱会深圳站目前进入倒数计时阶段，而在距离演唱会不到一周的时间，古巨基早已进入高强度的排练模式。首次曝光的排练视频中，重新配乐、编舞演绎的张国荣经典情歌《Monica》让人眼前一亮，而基仔华丽颠覆“情歌王”，动感热舞更是惊艳，引发关注。
为完美呈现即将到来的演唱会，古巨基早已开启高强度排练模式，一遍又一遍的练唱，用心重复每一个舞蹈动作，拼命精神让粉丝大呼心疼。在此次曝光的排练视频中，古巨基黑衣黑裤帽子墨镜，显得洒脱帅气。伴随着轻快的旋律，基仔与伴舞老师们配合默契，舞步动感又复古，气场十足。
《我是歌手》上，古巨基将《Monica》的完美诠释大受观众好评，谈及此次演唱会再次演绎张国荣的这首经典歌曲，古巨基动情表示：“Leslie是我非常尊敬的前辈，这首歌也是我很喜欢的作品。此次在演唱会上的全新演绎，也是想向哥哥致敬。”
“穿越时空”颠覆 古巨基：很期待舞蹈部分
一贯以“情歌王”形象触动观众内心柔软的古巨基，此次在延续抒情歌曲的基础上，惊艳颠覆，将挑战更多舞蹈部分，同时又大玩“穿越时空”，将Beyond、五月天、TFboys等各年代具代表性组合的经典歌曲都悉数囊括，唤醒曾经遗失的记忆与美好，各中亮点、趣点更是让人目不暇接。
对于之前习惯以抒情歌曲征服观众的基仔来说，此次加重“劲歌热舞”的比重，既是不小的挑战也是用心之处，能让观众看到一个不一样的古巨基。他认真学习每一个动作，和舞蹈老师一起斟酌每一个细节，一遍又一遍地熟悉、记忆舞蹈动作，古巨基说：“虽然自己舞蹈天赋不是很强，但我会比别人多花时间去努力，所以很有信心，也非常期待舞蹈这个部分。”
从昨天早上开始，微博、网站、微信朋友圈等各种社交平台，就被黄晓明和Baby的婚礼消息刷屏。中午过后，随着明星组成的“伴郎团”“伴娘团”陆续到场，上海展览中心、威海路四季酒店、南京路波特曼酒店门口即被粉丝挤得水泄不通，造成长时间的交通拥堵。不少市民抱怨：“为了看个明星，是不是连班都不要上了?!”
娱乐圈里很多明星为了避免被打扰，往往选择在境外或偏远郊区办喜事，而像“黄教主”这样张扬的婚礼并不多。张扬的目的，不单单是为了娱乐大众，那些赞助婚礼的品牌商们，花了钱，自然想牵制更多人的视线；而明星本身，有作品、代言在身，多多曝光也是一件好事。所以，结婚的高调，来参加婚礼的更高调。
“黄教主”的婚礼，说得好听点是“排场水大”，说得难听点是“兴师动众”。在市中心闹腾，人气是有了，可市民却受了累――人行道都走不了，只能走机动车道。这样的婚礼多来几次，谁受得了？
如此声势浩大的结婚秀，不过是一个现实版的《小时代》，最终，除了满坑满谷的商业气息，究竟能给公众留下了些什么呢？张艺
                               图片来源：金羊网
10月8日晚8点左右，黄晓明和Anglababy的“世纪婚礼”在上海展览中心正式举行。之前的红地毯足足走了快两个小时，全中国大半个娱乐圈的人都出现在婚礼上。当一对新人含着热泪说出“爱的誓言”时，台下无论是“单身狗”还是夫妻，都被虐哭一片。据了解，这对新人完成婚礼后的第二天就将投入工作，虽然婚礼开销不小，但是两人的赚钱能力和努力程度，都不可小觑。
虐哭！
黄晓明：“我的baby你完蛋了，我要把你宠坏！”
当天的主婚人是大导演吴宇森，证婚人则是王中军。之前传说的马云，只是送上了VCR祝福。
黄晓明几乎是含着眼泪宣誓：“其实我今天真的很紧张，但我的baby你完蛋了，因为我从来没有对一个女人这么好过，除了我妈，我想要把所有最好的东西都给你，以后我要把你宠坏了，因为这样别人就没法把你抢走。好想大喊一句：我！愿！意！”这段话听得台下嘉宾很多都忍不住涌上泪花。而Baby也哽咽着说：“很高兴人生的路上可以遇到你，以后如果遇到什么不开心的事情，我都会在你的身后陪伴着你，这是我的梦想，希望到最后，你会说这辈子找我是正确的，快乐的。”
比较轻松的环节则是“抢花球”，作为伴娘的李冰冰和倪妮在黄晓明的点名之下率先上台，之后李冰冰又让林志玲和舒淇一起上台抢花球。凭借身高的优势，林志玲最终抱得花球，开心地笑了。黄晓明也说认识林志玲很多年，希望她尽早找到靠谱的好男人。
                               图片来源：金羊网
轰动！
红地毯涵盖大半个娱乐圈远超电影节
在婚礼开始的时候，主持人谢娜就说：“全中国都在说今天大半个娱乐圈都来了，我能在这半个娱乐圈中脱颖而出，何其荣幸。”
事实上红地毯阵容确实非常鼎盛，足足走了两个小时。赵薇带着窦靖童与韩红和李樯一起走，小鲜肉代表团则有TFBOYS、李易峰、鹿晗等人，与Baby十分亲厚的“跑男”代表有郑恺和女朋友，王宝强则索性成为了伴郎之一。李湘一家都捧场来了，因为王诗龄这次是花童。赵又廷、高圆圆和林更新的组合也十分显眼。此外还有陈楚生、张靓颖、蔡康永、张杰、郭敬明、舒淇、林心如、袁泉和夏雨、陈思诚、马苏等。就更不要说本身已经在伴娘伴郎团里的井柏然、吴京、小沈阳、倪妮、李冰冰、王思聪、李云迪、佟大为等人了。作为上海人的黄奕，也带着自己的女儿一起走了红地毯。
据了解，婚礼之所以选在10月8日举行，是为了纪念Baby已故的外婆，外婆的生日是10月7日。Baby曾对“教主”说：“那时候外婆刚刚生病，我来上海探病就认识了你，我总觉得是外婆用她的手把我交到你的手里，所以也算是对外婆的一个纪念吧。”而为什么婚礼的名字是“ah”而不是“ha”，黄晓明工作室早就回应说：“ha看起来太不严肃了，但我们是认真的。”
这场盛大的婚礼花费不菲，除了给明星们安排住宿以及婚礼场地租用费外，黄晓明还另外订制了两款钻石戒指送给Baby,还不包括之前秀出的那只梨形钻戒。有传闻说“教主”给了三千万礼金，婚礼上黄晓明否认，并说：“Baby是无价的。”
对于大家关心的“蜜月怎么过”，教主说在家陪Baby打游戏，Baby则说：“上班啊，婚礼办得这么贵，还是赚钱吧。”那两人什么时候计划要有宝宝？Baby说：“这要看上天怎么安排了。”采访最后黄晓明说：“我们青岛是好地方，遍地都是好吃的，也不贵，大家到青岛找我，我请大家吃大虾，免费！”新快报记者 刘嫣
                               图片来源：金羊网
群众围观
@宇宙无敌萌01:
黄晓明和Angelababy的关系不是挺好的吗，怎么和杨颖结婚了？
@Eina花开花落梦成空：
很多人问为什么字幕都是ah而不是ha,难道让你们哈哈哈哈hahaha?
@内涵大婊哥：
@杜淳――婚礼七次郎，次次当伴郎。虽然《云中歌》里亲了大哥的女人@Angelababy,不过大哥@黄晓明 怕杜淳嫁不出去，就好心没让他继续当伴郎。
@Mini妹妹：
上班的第一天大家都在收心上班，而他们在参加ah婚礼。上学时我们请假都是因为生病或家人去世，而TFboys请假是因为要参加ah的婚礼……
@子齐先生：
黄晓明一个青岛人，结婚请了王思聪伴郎、倪妮伴娘，200桌酒席，2000多位宾客，请了半个娱乐圈，婚礼却办在上海，原因仅仅只是因为吃不起青岛的虾……
@苹果沙律：
邓超用一段优美的英文句子在微博送上祝福，用的在线翻译吧？没想到“周五情侣”郑恺拖着女友一起到场，好恩爱。
8日，黄晓明和Angelababy的婚礼在上海展览中心举行。婚宴将办200桌，邀请2000多位宾客见证幸福。其中赵薇、范冰冰、李冰冰等明星都将出席。据悉，黄晓明夫妇婚礼时长为4个半小时，从10月8日17：30开始，艺人及宾客从红毯入场，并接受媒体采访。19：00婚礼开始，宾客进行晚餐。
10月6日，距离大婚不足48小时，黄晓明和Angelababy一同飞回北京处理重要事宜，Angelababy面戴黑色口罩依偎在黄晓明身旁，同日两人又飞回上海，为婚事做准备。早在5日晚，Angelababy就着急发布微博，向网友求助：“水肿怎么办？在线等。”直到婚礼前两日依然在赶拍电影《摆渡人》的新娘子显然累坏了，7日凌晨，Angelababy再度发声卖萌：“发个晚安明天会不会上新闻，晚安啦，么么哒。”
黄晓明为了让Angelababy像公主一般出嫁，继早前曝光的价值千万的6克拉婚戒后，再请创建于1780年、曾为法国王后制作珠宝的品牌出手，为Angelababy专门打造一顶价值连城的皇冠，让她在婚宴上佩戴，Angelababy还会佩戴同一品牌的高级珠宝系列。至于婚礼的礼服，据报道有多个高级品牌服装让Angelababy挑选。
此次获邀出席的2000多位宾客中，赵薇将率领一众黄晓明北京电影学院的同学出席，十分亮眼。而范冰冰和李冰冰特别调整了工作档期，一同现身。其中李冰冰是首次参加明星朋友的婚礼，她将为Angelababy做伴娘，还有特别任务在身，负责在黄晓明接新娘时制造惊喜，让黄晓明“吃点苦头”才能娶得美人归。黄晓明此番邀请了与他有不和传闻的北电同学陈坤，不过陈坤身在国外工作，不能出席，但他也预先录好祝贺影片给新人，破与黄晓明的不和传闻。正在波兰出任肖邦钢琴比赛评委的李云迪，于6日晚飞抵上海，专程参加黄晓明夫妇的婚礼，并为黄晓明当伴郎。
黄晓明和Angelababy交往5年，5月27日在青岛领证结婚。
电影《极限挑战》国庆期间在腾冲拍摄，而据网友爆料，剧组离开后，在拍摄地留下了大量垃圾并未清理。10月8日，极限挑战官方微博公开道歉，称损害了自然景观是他们的失职失责。
官博表示，电影在腾冲拍摄地的拍摄将持续到12日，在开拍前已雇请了清理善后的工作人员。由于拍摄当天天黑起雾能见度差，未及时清理紧急下山。
随后，《极限挑战》官博继续更博，表示停车地方的垃圾已清理干净，山上假石、石台等也清理干净，还将会继续清理垃圾和运土填坑，并附上了几张现场照片。
网友们纷纷留言称：“诚恳的解释和道歉并承诺收拾整理，很棒。”“面对指责，正面回应，态度端正，必须赞一个。”
 10月8日晚，明星黄晓明和Angelababy在上海举行婚礼。图为婚礼现场。 徐银 摄
中新网10月8日电 今晚，黄晓明和Angelababy的婚礼在上海举办。现场，黄晓明对爱妻深情表白，自称生来就是要保护Angelababy的，“即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你”。
黄晓明浪漫地说：“我真的是生来就是保护你的，来实现你的愿望。我真的只想把全世界最好的东西捧在你面前。你喜欢的就是我喜欢的，你的愿望就是我的愿望，即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你，把你当做是我的小公主。你现在老说你这样把我宠坏了怎么办，那就让我把你宠坏了好了。因为我知道，把你宠坏了，别人就抢不走你了。”
网友对这场婚礼也颇为关注，不少人在黄晓明及Angelababy微博下留言，称“羡慕你们”、“一定要幸福！”“晓明哥，好好对待我们的女神”等。
婚礼现场：
从10月4日《港濉沸布“上映10天以12.8亿元成为2D国产电影单片票房冠军”以来，社交平台就涌现了“这是用幽灵场票房造假”的声音，对此，连续几天，影片的主要金主之一、光线影业的副总裁刘同公开回应：“绝对没有这样的事儿。”更扬言要告诽谤者。这个事件令“幽灵场”成为热议话题，有业内人士称：“《港濉菲狈慷峁谑浅僭绲奈侍猓所以它到底有无造假的争议可以走法律途径解决。不过，‘幽灵场’的现象存在已久，的确已经到了十分普遍的地步。”
缘起
被指票房“造假”，光线称陪你们撕到底
今年国庆档基本成为4部影片的天下，其中《港濉返钠狈砍杉ǚ浅Ｏ踩耍已打破由徐峥自己执导的《人再逋局泰濉酚2012年底创下的12.68亿元国内2D电影票房纪录。喜讯传来，马上就有人唱反调，微博名为“圈内老鬼”、“娱扒爷”、“娱乐圈外汉”等网友称《港濉房俊坝牧槌　背迤狈浚“冠军是假的”。随后，光线影业副总裁刘同连续两天发三条微博回应此事，称：“伪造假图片，制造假言论，抹黑《港濉罚片方将通过律师维权到底。”
所谓的电影“幽灵场”指午夜时分院线排出场次，而且场场爆满，为的就是冲高票房。对此，刘同首先在微博上解释：“9月29日我们找到影院询问，影院的回答是：其他的电影也进行无效场次的排片，这样的排片只是为了平衡各电影公司的排片占比。而这种场次的票房是不计算在总票房内的，统计调整会去除。这不是光线的影院，光线也不会做这样的事。谢谢您的监督。”但随后又秒删了微博。第二天，刘同再次回应：“没想到昨晚我一条评论留言，非得被杜撰成我心里有鬼的假象。”20分钟后，他再写道：“等着我们的律师函，我会陪你们的真实身份撕到底。”
不过，因为“圈内老鬼”等网友此前还传过邓超“出轨”的虚假新闻，被邓超告上法庭，因此，这次爆料的可信度成疑，不少网友在刘同微博下留言说：“《港濉泛芎每窗。票房好是可预期的，干吗要造假？”
亲历 晚上10时网上购票

只能买到边角位
记者为求证“幽灵场”是否存在，于10月3日晚用手机在线购票，结果，购买多部热门电影的当日晚上10时的场次，均显示“爆满”或者只剩下边角位。但是，记者购下某座位于白云区非市中心影城晚上10时多、一个100多人影厅10排10座的票后，马上过去取票入场，结果发现，影厅中根本没有那么多人，很多中心靓位空着，记者在影片开映之后自由地坐到中间的“皇帝位”上跷着二郎腿看完全场没人管。
就此现象，记者请教了影城经理，他们直白告知：“这叫半包场！片方和发行方一早就砸钱把中间的好位置买下来，实际上根本不会有人来看，你这种人花真金白银是买不到好位置的。”他们解释说，早前某票房火爆的国产电影的做法真太傻：“叫自己旗下的影城排出15分钟一场次的半夜‘幽灵场’来冲票房，这做法太明显了。现在最新流行的做法是每场都掺水，先把好位置买下来，造成每一场都很火爆、上座率很高的假象，真正想买票的观众就急了，最终全场爆满。但你若要去查证，难！”
解读

自掏腰包往脸上贴金

“爱造假体质”蔓延电影圈
行家指点说：“‘幽灵场’早就有了，但今年越演越烈，搞到半夜开场那种就太假了，现在还有推出100元票价实则8.8元、在市中心影厅的黄金时段包位搞‘饥饿营销’、二线影城小影厅夜夜通宵搞‘幽灵场’……各种花样翻新，层出不穷，目的只有一个：冲高票房，提高首映周的排片率。”记者惊讶地称：“这包场也是要钱的呀，做砸钱贴金的事情太傻了吧。”多方人士均摇头说：“天下哪里有赔本的买卖？”某院线君说：“不管你包多少场次，我只管每张票收45元，雷打不动。”片方说：“我可以为每张票付出20元当宣传费。”售票网站说：“余下的25元我们包了，我们白送粉丝也行、仅售19.9元也好，总之补贴费用当广告费，赚的是人气和点击量。”发行方则说：“我负责控制电商包销的总量不超过20%~30%，剩下的全价票才是真正的票房。”
记者追问：“片方每张票都投入的20元是什么钱？”一位资深的制片人透露：“这笔钱原本是广告预算，现在我们基本上不投媒体广告了，直接补贴票价，联手电商，既讨好部分观众，又招来‘自来水’广告，还直接提高了自家的票房和排片率。”据悉，这笔钱少则几千万元，多则过亿元，“一般占整部电影成本的50%左右”。
各方面的回应几乎异口同声地称：“这样做只为讨好三类人。一做给排片经理看，票房好，第二天的排片率一般会升高；二做给观众看，票房、口碑好，羊群效应会造成更多的人掏钱买票，摊低成本；三做给以后的投资商看，这导演之前每部影片都热卖，你不投资就走宝啦。”于是，片方、发行方、宣传方、院线或多或少参与其中，“爱造假体质”开始蔓延电影圈。
知道多点

“爆米花利润”依然是影院收入支柱
去年10月16日，一份《万达电影院线股份有限公司公开发行股票招股说明书》中关于作为院线卖品的主力品项，例如爆米花等食品、饮品等“卖品收入”的利润高达90%，属于公司下属各影院收入的主要来源之一的信息曾引人注目。
记者采访多家影城经理获悉：“这种情况仍然很普遍，全国上下都一样。去年是这样，今年也没大变化。”某影城经理说：“自从电商搞低票价后，我们院线的日子就不好过，被迫违反市场规律给烂片排映之后，上座率更加低了。”据悉，一张票如果收45元，其中一半收益归院线和影城再分配。若院线拿走10元，12元归影城用来支付租金、人工、水电，所剩无几了。所以，影城经理说：“我们只能卖爆米花维持了。”而发行方反讽说：“你在维持高额的年终奖吧？”
“爱造假体质”到底害了谁？
这些天，对“幽灵场”的存在从完全否定到确信无疑，笔者的大脑经历着不亚于台风“彩虹”般剧烈的头脑风暴。圈中的朋友们用各种事实数据说明：“这种现象早已有之，‘爱造假体质’正在影响中国电影业的发展。”
从事电影发行的小伙伴们举例说明，某文艺电影曾试过用300元一场次鼓动粉丝买票，砸了广州某院线旗下主要影城的五一黄金档，逼迫院线拿出畸高的排片率，结果造成了畸低的上座率，最后彻底惹怒了院线大佬，但到头来谁也拿片方没办法。5个月之后，某部小成本爱情电影也被电商打款砸3000万元把票房提到了6000多万元，保住了面子。
虚高的票房、失实的口碑，首先令广告业很受伤，户外电影广告流失60%以上，传统媒体广告流失更多。但事实上，伤到里子的是电影投资方。为买场次、补贴低票价花出去的钱，再加上虚高票房所必须承担的更多税费，这笔钱都必须从观众身上刮回来：“羊毛出在羊身上。”但聪明的中国观众岂容你如此愚弄：“买不到低价票就干脆不看！”这就进一步造成了影厅的高排片、低上座率……令不少影片陷入票房高企但利润低微的怪圈。
