揭开了这种虚高现象，谁还肯继续砸钱投资拍电影、拍有创意的好电影呢？“爱造假体质”到头来就是搬石头砸脚的下场吧。
中新网10月9日电 今日，鹿晗在微博晒出一张照片，身穿横条纹长袖的他，帅气十足。头枕胳膊趴在桌子上，摆出睡觉姿势，还留言称，“嘘，今天星期五”。
对此，有网友留言称，“鹿哥工作期间也要多注意休息”、“别闹，明天还上班”、“好好过周末吧”。
中新网10月8日电 据台湾“东森新闻”报道，今日，黄晓明和Angelababy在上海举行婚礼，新娘的伴娘们也陆续抵达饭店，倪妮与其他成员都身穿中式礼服，引人瞩目。
今日下午，Angelababy的伴娘团成员们穿上中式礼服陆续现身，倪妮身穿蓝色中式服装，上半身旗袍式剪裁，下半身为百褶裙，赌王女儿何超盈则穿着紫色衣服。而男歌手林昕阳更是为了好友穿上女装，他快步低头走进饭店，引起一阵惊呼。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，林依晨和师弟简宏霖近日一起接受采访，谈及两人合作的电影，故事讲述了20岁、30岁、40岁三个不同女人的经历，被问心中如何给“面包、梦想、爱情”排序，林依晨分享了自己的感受。她说：“大三那时候一样，遇到好的、新的机会很想抓住，把原本设定的人生方向和目标先放一边，我记得那时因为戏剧的关系，我把原本设定的主播记者和空姐梦都先暂时收起来。”随着近几年的发展，林依晨不但收获了足够的财富，人生经历也更加丰富，她表示现在更能懂得欣赏事物的美好，更懂得完成自己的梦想。
此外，她还说，“22岁时排序是‘面包、爱情、梦想’，当时急欲帮家里还债，所以其实我的‘面包’与‘梦想’其实是一样的；现在的我，则是梦想、爱情，再来是面包”。
中新网10月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，40岁的林志颖育有6岁的可爱儿子Kimi，日前林志颖宣布将再当爸，令许多粉丝都相当期待。今日，林志颖大方公布妻子怀有双胞胎男孩的消息，并晒出他牵着老婆与儿子Kimi的全家福照，称以后将是“一家五口”。
中新网10月8日电 今日，据北京市海淀区人民法院官方微博消息，法院将于10月9日9时30分开庭审理章泽天（奶茶妹妹）诉搜狐公司、华某名誉权纠纷案。
此前，章泽天诉称，被告北京搜狐互联网信息服务有限公司在其娱乐节目中捏造大量针对她的虚假言论，包括被告华某声称其就是章泽天聘请的“幕后推手和炒作专家，原告曾花费100万聘请其为之宣传策划，原告与刘强东的恋情系两者合作的结果”等，给章泽天的名誉造成了恶劣影响，“故诉至法院，请求判令二被告公开道歉，搜狐公司赔偿经济损失30万元，华先生赔偿经济损失20万元，并分别赔偿精神损害抚慰金25万元，诉讼费由二被告承担”。
记者从长影集团了解到，被誉为“新中国电影译制片之父”的长春电影制片厂著名导演袁乃晨，于10月5日零时10分在长春逝世，享年96岁。在中国第一部译制片《普通一兵》的译制过程中，袁乃晨开创性地运用了翻译影片“对口型”的译配方法，将“乌拉”(俄语“万岁”之意)翻译成“冲啊”，使影片更具戏剧张力和震撼力。袁乃晨在极其艰苦、简陋的条件下，率领译制人员出色地完成了《普通一兵》的翻译配音工作，得到苏联专家和广大观众的赞扬，袁乃晨也因此被誉为“新中国电影译制片之父”。电影界人士纷纷对袁乃晨逝世表达了哀悼。他们表示，袁乃晨为中国电影事业做出了突出贡献，所创造的“对口型”的译配方法至今仍被沿用，他的敬业精神和开创精神将被中国电影史永远铭记。
“我宁愿摔碎这个玻璃杯，用玻璃碎片割开我的手腕”，他在接受伦敦《Time Out》杂志的采访时这样说。
“我们已经做完了。所有我想要做的就是继续前进，”这位47岁的演员补充道。
巨大的成功：克雷格，47岁，凭借出演《007：天幕危机》一片获得了高达1070万美元的片酬，而且这部由山姆・曼德斯执导的影片，成为第一部全球票房超过十亿美元的邦德电影
他声称自己不会再接演邦德电影，但是补充说如果他将来再接拍一部邦德电影的话，“那将仅仅是为了赚钱”。
出演《007：天幕危机》（ Skyfall）他获得了高达1070万美元的片酬，这使他成为有史以来出演邦德片酬最高的演员，而且这部电影也是首部票房突破十亿美元记录的邦德电影。
据报道，继《007：天幕危机》之后，他将凭借之后的两部007电影获得3100万英镑，包括即将上映的第24部邦德影片《007：幽灵党》。
有利可图的角色：凭借邦德一角，克雷格赚取了数以百万计的片酬。图为今年一月他与联合主演蕾雅・赛杜（Lea Seydoux）为《007：幽灵党》影片作宣传时所拍。克雷格说，如果他第五次出演邦德，那肯定仅仅是为了赚钱。
今年九月，在接受《Mail On Sunday's Event 》杂志采访时，他确认他曾经签过一个协议，按照协议规定他可能会继续饰演邦德。
“按协议，我还会再演一部，但是我不想预测”，他告诉记者。
克雷格在《007：幽灵党》中第四次饰演007，该片将于今年秋天上映，由执导了《007：天幕危机》的山姆・曼德斯再次执导。
本周三刊登在《Time Out》杂志上的采访并不是克雷格第一次对007这一角色表示不屑一顾，尽管这一角色使他一跃成为国际明星，并为他赢得了巨额财富。
一直以来，《路德》（Luther）和《火线》（The Wire）的主演伊德瑞斯・艾尔巴（Idris Elba）替代克雷格成为下一任007的呼声很高
今年8月，在接受《时尚先生》（ Esquire ）采访时，当被问及他是否会继续出演007时，他回答：“就目前来说，不会。我有我的生活，我要过我自己的生活，但是到时候再看吧。”
“我非常幸运。但如果有一天我可以走进一个酒吧，有人看到我，说一声‘哦，那是丹尼尔・克雷格’，然后就离开，留下我独自一人，那会是很棒的，”他说。
《路德》（Luther）的主演伊德瑞斯・艾尔巴（Idris Elba）一直深受粉丝喜爱，并且引发了一场关于詹姆士・邦德可不可以是黑人的热烈讨论。
今年6月，《国土安全》（Homeland）和《狼厅》（Wolf Hall）的主演戴米恩・路易斯 (Damian Lewis) 被曝将会成为下一任007的热门人选。图为该演员在PBS的古装剧中饰演亨利八世的剧照
今年6月，有报道称，《狼厅》（Wolf Hall）和《国土安全》（Homeland）的主演戴米恩・路易斯 (Damian Lewis) 将会成为下一任007的热门人选。如果被选中，他将成为第一个饰演邦德的红发男星。
其他的可能接替克雷格饰演007的人选包括理查德・麦登（Richard Madden），汤姆・希德勒斯顿（Tom Hiddleston），亨利・卡维尔（Henry Cavill），迈克尔・法斯宾德（Michael Fassbender）和汤姆哈迪（Tom Hardy）。
传递火炬:今年5月在伦敦，克雷格被问及对于谁将成为下一任007的建议，他简单明了地回答：“我才不管。”
“祝他们好运，”他说。“我关心的是，如果我不再出演邦德，我们已经将邦德演绎得很精彩，下一个演员将会在此基础上做得更好。”
至于谁将成为下一任邦德，他说：“我才不管”。
备受瞩目的电影《007：幽灵党》，由拉尔夫・法因斯（Ralph Fiennes），本・威士肖Ben Whishaw，蕾雅・赛杜（Lea Seydoux）和莫妮卡・贝鲁奇（Monica Bellucci）联合主演，将于十月二十六日在英国，十一月六日在北美上映。（编译：明月）
中新网10月8日电 据台湾“东森新闻”消息，霍建华虽是台湾演员，但近年长驻内地发展，近期主演的《花千骨》还一度引发热议。近日，“世界上有一种危险叫做：霍建华觉得你危险”的话题在微博疯传，意思是他为了顾及粉丝安全，经常碎碎念大家，更被网友戏称是“（长）男朋友的脸，（操）爸爸的心”。
近日，有网友整理了霍建华平常唠叨操心粉丝安全的视频，不仅拦着粉丝，提醒其小心过马路，还有担心粉丝手被电梯扶手夹伤等画面，此外，大家索要签名时，他还要求他们排队并皱眉说：“我每个都会签，不要挤，我年纪大了受不了！”
虽然平日表情严肃，但霍建华言语却充满对粉丝的关心，还曾坦言不喜欢粉丝有疯狂的行为。
国庆节期间，窦靖童在理想音乐节登台演出，这也是她出道以来在内地的首场表演。王菲前夫李亚鹏带着女儿李嫣前来观看，为窦靖童助阵，王菲也一直在后台观看女儿的表演。记者昨日联系了主办方，工作人员表示确实听说了王菲在现场的消息，但因为是在后台，大部分工作人员也没见到她本人。记者又致电经纪人陈家瑛，说起窦靖童的首秀，她表示：“反正就是大家看到的那样，歌迷们开心就好。”记者 谢云深
中新网10月9日电 今日，据北京市海淀区人民法院官方微博消息，“近日，四川电视台因擅自使用与在先知名作品《万万没想到》同名的节目名称，并在微博中使用在先作品的微话题及海报进行宣传，被海淀法院一审判决在更名前停止制作和播出《万万没想到》综艺节目，消除影响并赔偿经济损失12万元”。
万合天宜公司称，该公司于2013年出品了网络剧《万万没想到》，该剧以诙谐、搞笑、结局意想不到的效果获得了公众的认可和赞誉。2015年2月，四川电视台制作并推出的一档名为“万万没想到”的电视节目，节目名称在字体、颜色等方面与万合天宜公司构成近似，结局都是人意想不到，四川电视台擅自使用其知名商品的特有名称，违反诚实信用原则，构成不正当竞争。
最后，法院认定四川电视台的做法构成不正当竞争，除了判决更名赔偿外，还要求其在节目更名之前，不得制作和播出涉案节目。
中新网10月8日电 据香港“明报”消息，近期，韩星全智贤虽然在家安胎，但娱乐圈中关于她的话题依然很多。昨日，韩国一电视节目大爆全智贤儿时旧事，称其绝对不是“女神”，反而是一名“女汉子”。
自幼家庭环境不错的全智贤，居住在江南区，在没有太多家庭负担的环境下成长。小时候的她喜欢在家附近走，更经常与邻家小孩打架，精力充沛，好胜心强且非常固执，是一个不好惹的女生。在学校，她会抢同学的紫菜包饭吃，跑步比赛时还必须要拿下冠军，种种行为曾让父母十分操心。
韩国女子组合EXID的经纪公司6日下午发表声明，否认了EXID已与王思聪的香蕉计划娱乐公司签约。
EXID的经纪公司负责人表示，他们的确是为了EXID进军中国而与王思聪成立的香蕉计划娱乐公司有过接触，不过目前他们与香蕉计划娱乐公司还没有达成任何合作协议，有些中国媒体称EXID已经与王思聪签约是完全错误的消息。
EXID本月3日曾受邀参加王思聪在中国上海举行的香蕉计划派对，不久后就传出了王思聪已经签约EXID的消息。
中新网10月9日电 据香港“明报”消息，昨日，吴镇宇出席世界视觉日活动，呼吁大家关注眼睛健康。他透露，为儿子Feynman的眼睛健康着想，会限制儿子上网时间，但现在做功课要用电脑，所以为孩子配了滤光镜眼镜。
工作方面，他称近期会与儿子拍摄一部讲父子情的电影，由19岁演到80岁，曾力邀Feynman演出却遭拒绝，“他是个怪人，个性很强，且对所有事情有要求，要确定不会出丑才会去做”。
此外，吴镇宇说发现学校有不少语言暴力发生，所以他每天不停调侃Feynman，“我说他又肥又矮，三天后他竟反击，说我又高又老，希望儿子承受能力能强一点”。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，男星范・迪塞尔曾凭借出演《速度与激情》系列电影走红。虽然在影片中塑造的硬汉形象给观众留下深刻印象，但近日，有狗仔拍到他发福的照片，原本肌肉结实的他，现在腰间惊现肥肉，身材走形严重。
对此，他随后在社交网站回应称“All love…”，似乎希望大家可以继续爱他，而绝大多数的网友则纷纷留言，无论如何都会支持他，让他不要因此难过。
正在央视一套热播的《挑战不可能》聚齐了撒贝宁、董卿这两位央视的一哥一姐，在节目录制过程中，撒贝宁、董卿自曝“春晚潜规则”，坦言零点倒计时最考验主持人功力，“主持人也有很宓氖焙颍最考验功力的就是零点倒计时那几秒。”(记者林芳)
                  何老师微博图中高跟鞋的主人应该就是王菁。
中新网10月8日电(李萌)在刚刚过去的“十一”假期中，娱乐圈十分热闹，不仅多位艺人与爱侣出游的照片曝光，更有“奶茶妹妹”与刘强东举办婚礼、黄晓明为Angelababy订制奢华皇冠等连连喜事。
然而，除了甜蜜以外，也有十分严肃的事件发生，例如TFBOYS粉丝因为太激动，挤倒机场玻璃护栏；吴建豪妻子坐男性好友腿上，夫妻感情再遭质疑；范冰冰、李晨出游，证件照疑遭酒店服务生偷拍等。
何炅十年恋情曝光 女友曾助其发展事业
“十一”假期刚开始，一条何炅与女友恋情曝光的消息迅速引发热议。
9月底，何炅与王菁同行并购买新房，随后一起回家的画面曝光，多年隐藏的恋情也随之浮出水面。而两人购买新房也被指是为备孕做准备。
何炅在娱乐圈摸爬滚打多年，一直以单身形象示人。但实际上，从何炅的微博中，就可看到其恋情的蛛丝马迹。9月5日，何炅在微博晒出和井柏然的合影，并称“约着小旅行一下”。6日，有记者在机场拍到何炅、王菁和井柏然一道回京，同车回家，或许是刻意避嫌，二人一路上都未说话。回京后，三人选择在井柏然家中聚餐，闲话家常。
当月11日，何炅在微博晒出的自拍中，身后鞋架上有一双女士高跟鞋，有网友则猜测鞋子的主人就是王菁。
此后不久，何炅在好友的陪伴下购买新房，随后，他又带着王菁来看新房。据悉，这间新房正是何炅为他们二人所准备，并被指是用来为备孕做准备的。
据圈内人透露，王菁比何炅大3岁，两人相恋10年，“炅迷”都称王菁为“王菁阿姨” 。其实王菁不仅是何炅的另一半，何炅的事业能有今天，王菁也要记上一功。据说，王菁曾是《演艺圈》的运作总监，何炅出版的《刚刚好》、《最好的幸福》等书，也多亏了王菁帮忙。
                   资料图：范冰冰和李晨。图片来源：CFP视觉中国
范冰冰李晨出游 证件疑遭酒店服务生偷拍
范冰冰和李晨恋情曝光后，便多次合体录制节目、做公益活动，大方出现在人前。假期中，两人一起到日本旅游，但却碰上了烦心事。
4日，有网友爆料，声称在京都四条乌丸车站附近捡到范冰冰的护照，并晒出范冰冰护照，证明所言不假，此外，还爆料护照里夹了一张酒店房单，范冰冰和李晨两人住在1521号房，但不知道下榻于哪间饭店。
对此，范冰冰工作室5日澄清，表示她并未遗失护照，“两人护照并未丢失，而是连同酒店入住信息单一起放在经纪人房间里的书桌上。遂怀疑护照照片以及酒店入住信息单的照片在酒店房间被拍摄，调取监控后发现昨日一共四名服务员进房打扫，三名日籍一名中国籍，目前警方已介入此事，并着手进一步调查”。
尽管遇到了烦心事，但旅行依然是甜蜜的。据偶遇他们的网友表示，两人在京都、奈良游玩时，李晨穿着印有大狗图案的白色T恤，范冰冰一身红色连衣裙配黑色礼帽，在人群中十分惹眼，依偎在李晨身边娇小可爱。同时，李晨也对女友呵护有加，贴心靠谱。
                            刘强东与章泽天。 资料图
“奶茶妹妹”与刘强东举办婚礼 当众热吻
10月1日， “奶茶妹妹”章泽天和刘强东在澳大利亚大堡礁举办盛大婚礼，上百位亲朋好友受邀赴宴。婚礼上，两人身着白色礼服，互换戒指，交换誓词，当场热吻。
据悉，刘强东与“奶茶妹妹”携手进入花团簇拥的婚礼现场，女方笑靥如花，穿着纯白婚纱仙气十足。婚礼在草坪上进行，两人在牧师见证下，交换戒指、念誓词，并当众热吻，气氛温馨感人。
随后，一组奶茶妹妹与刘强东婚礼前夜欢迎宴会的照片曝光。照片中，奶茶妹妹身穿蓝色纱裙尽显清纯，刘强东则穿着情侣系西服，两人挽手对视甜笑。
回顾刘强东和奶茶妹妹的情路，年龄相差近20岁的两人，终于在今年修成正果。2014年4月，两人恋情首次曝光，但屡受争议，也多次传出分手。今年5月底，刘强东在澳大利亚一艘游艇上向奶茶妹妹求婚成功，随后不久就在悉尼大学拍摄婚纱照。直到8月，有网友爆料称，刘强东和奶茶妹妹在北京市朝阳区民政局领证结婚。
昨天下午活动现场，主办方配备了超额的安保力量，栏杆外，成群结队的粉丝冒雨守候，即使下着大雨，他们依旧高举着旗子。(图片来源：都市快报)
TFBOYS现身机场引骚动 粉丝挤倒玻璃护栏
TFBOYS虽然年纪尚小，但自从出道以来，就俘获一大批粉丝。5日，三人来到杭州参加某企业组织的活动，刚下飞机的他们，从机场普通通道出来，早已等候在外的粉丝，不仅早早拉起横幅，举起旗子，更在偶像现身后，一度引发混乱。
据报道，当天上午10点左右，TFBOYS戴着口罩走出机场，为一睹偶像阵容，后排粉丝开始骚动，疯狂前拥。据知情人士透露，机场工作人员为以防万一，曾劝经纪公司走VIP通道离开，但可能由于需要额外付费，最终对方还是决定走普通通道。结果导致大群粉丝前涌，接机大厅前的玻璃防护栏被硬生生挤碎。
据网友爆料，不少人被玻璃扎到，受伤流血。幸运的是，机场防护栏采用的是钢化玻璃，表面整片贴膜，破碎后并没有玻璃碴四溅，受伤的人也多为表面轻伤，现场未造成踩踏事件。事发一小时后，队长王俊凯在微博上呼吁：“今后大家在机场一定要注意安全，别挤着了，还有，玻璃划伤的更要注意，要包扎好。”
据相关人士预估，此次事件经济损失约为2万元。但应由谁来负责，目前还在协商。
                  石贞善晒出的聚会照。(图片来源：台湾“东森新闻”)
吴建豪妻子坐男性好友腿上 否认对方系第三者
2013年，吴建豪与石贞善结婚，虽然两人在网上秀恩爱、斗嘴常有发生，但近期一度被传婚姻亮红灯。4日，石贞善在社交网站晒出聚会合影，照片中，她坐在王阳明表弟王怡凯腿上，引发热议。婚姻也被怀疑出现第三者，照片目前已经被删除。
据报道，石贞善隔天被问到这件事时，解释只是一群朋友的聚会，因为想把所有人拍进照片里，才会坐得比较挤一点，不解为何会被说成这样，听到王怡凯被传是婚姻第三者时，她也直呼：“不可能，太离谱了！”而被问到与吴建豪婚姻现况时，她则表示：“我不谈这件事。”
据悉，王怡凯与石贞善是大学同学，在石贞善婚前与吴建豪短暂分手期间，他曾被以为是介入两人感情的第三者，但他当时对外强调“我们完全不可能在一起”，石贞善结婚时，他也作为嘉宾出席。
                              图片来源：台湾“东森新闻”
黄晓明为Angelababy订制奢华皇冠
今日，黄晓明和Angelababy将举办童话婚礼，而此前，关于夫妻二人的消息也不断被曝光。自送给女友大颗钻戒后，6日有消息称，黄晓明特意为Angelababy订制了奢华的皇冠，想打造一场王子与公主的童话梦幻婚礼。
据报道，黄晓明疼爱妻子十分出名，先是大方献上价值千万的5克拉婚戒，近日，又有消息称，他向知名珠宝品牌下单，要为Angelababy打造一个专属皇冠，营造一场王子与公主的梦幻童话婚礼。
此外，陈坤因为不能出席婚礼，还为黄晓明录制了视频，送上自己的祝福，以此打破二人不和的传闻。至于好友赵薇，则表示会为他准备一份惊喜。
                             图片来源：羊城晚报
国庆档电影：《夏洛特烦恼》成黑马 《港濉芬争议
除了娱乐圈热热闹闹的大事小情外，电影市场在假期的表现也十分值得注意。其中，由徐峥执导并主演的《港濉匪淙黄狈科红，但也因为题材产生争议；《夏洛特烦恼》凭借好口碑，成为黑马。
截至4日，《港濉肥凳逼狈看锏13亿元，上映一周即破10亿，创造了华语电影单日票房纪录、华语电影首日票房纪录、2D电影首日票房纪录、华语电影首日观影人次纪录、华语电影午夜场纪录、华语电影最快过两亿纪录。但尽管如此，其在时光网和豆瓣的评分，却徘徊在6分至7分，与高票房形成鲜明反差。
作家黄佟佟认为《港濉酚胁簧倏扇≈处，如“本来可以打80分，节奏，抖包袱，香港老歌”，但她最终仍给出低分，原因是：“价值观low。”
与《港濉吩庥龅木晨鱿嗨疲《九层妖塔》在上映5天后，票房超过4亿，但在各影评网站和购票网站的得分大多不及格，其中，格瓦拉5.8分，为所有公映电影中最低；时光网5.5分，低于同期《港濉贰《夏洛特烦恼》、《解救吾先生》等。
与此同时，《夏洛特烦恼》则在原本就激烈的竞争中，凭借好口碑，上演了一场逆袭战。上映第二天后，其在豆瓣的评分就高达8.5分，除了超过《港濉贰《九层妖塔》等同期华语电影外，更是超过了好莱坞大片《碟中谍5》，一举成为国庆档评分最高的电影。而在好口碑的影响下，该片排片率也有所上升。

日前，有媒体拍到涂松岩携一位大肚女子逛母婴店，疑似隐婚。两人挑选婴儿用品，涂松岩更是体贴地搀扶女子，十分甜蜜。
随后，工作人员向媒体证实，涂松岩去年已经秘密领证，妻子并非圈内人，已经怀孕将于11月生产。
央视前主持人王志不久前携自己的首部三十万字文字作品《西行三万里――王志看丝路》在三联24小时书店与读者见面。头一次出书的王志说，自己这些年来换了很多单位，也换了很多身份，很多人都觉得很奇怪：“我想告诉大家，没什么奇怪的。可以当好主持人，也能当好一个副市长。当过副市长的人，也能当一个好老师。当好老师的，也能写一本书，还是大家爱看的。”
