从央视《面对面》栏目的主持人，到丽江市的副市长，从红十字基金被推至风口浪尖的书记，再到中国传媒大学的校长助理，王志每到一处都伴随着镁光灯。2014年，在时隔六年之后，王志首次回归到公众面前，担任陕西卫视大型人文历史活动“丝绸之路万里行”节目总主持人。
在西安出发时，回到荧屏的王志坦承自己的内心其实也有一丝不安，但当埋头写下第一笔采访提纲时，就又迅速回到了从前在央视时熟悉的状态。他说采访这件事好比游泳，不会的时候老往下沉，一旦熟悉了水性，无论在岸上多久，跳到水里还是能游。每一天他都坚持在主持人的工作之余写下沿途的见闻，无论是在汽车上，或是旅馆里，都见缝插针地将自己的感受在第一时间记录下来。
节目组车队于2014年7月从西安出发，沿丝绸之路一路自驾，横跨欧亚大陆，途经八个国家的三十八座城市，历时两个月，9月抵达丝绸之路终点罗马。王志以主持人的眼光观察丝路历史，形成九十余篇文字。“我作为一个中文系博士，竟然50岁才写第一本书，因为这本书我在家的地位还提高了，我太太早就出过书。”王志说，“我拜电视所赐成为大家所认识的一张熟脸。”
妻子朱迅觉得他剃光头有股匪气
妻子朱迅在这本书的序中写道：“看着他开车进了罗马，我真的骄傲，当年的王志回来了！”朱迅说，王志已经很久没有出镜，这几年一直是个宅男。“离开央视我知道他心中是有惋惜和无奈的。”朱迅眼中，王志像是一个兵，一个可以拿命去拼的兵，“一个如此性格的‘湘军’不去打仗时反倒也能随遇而安，淡定从容地过好每一天，是我极为佩服的。”
这次“复出”出发前，朱迅陪王志去理发，想象王志一改原本三七分文质彬彬的样子，会理得很短很时髦。“我放心去上班，谁想回家时他把自己剃成了光头，说重出江湖，还是改头换面好。”朱迅愣了，觉得剃了光头的王志有一股子“匪气”，而且这种“匪气”带着湖南人骨子里不服输的霸道，“我很不习惯地摸摸他，觉得抱着的不像是原来的老公。松开手，他走了。我知道他这次是下了狠心的，50岁的王志又出发了。”
在书中，王志也写到了与妻子朱迅的丝路情缘。“丝绸之路万里行”是王志头一次完整走过丝绸之路，但并不是他第一次追寻丝绸之路的旅程。27年前，因为向往，还是青涩青年的王志曾怀着朝拜的心情踏上丝绸之路，从长沙一路绿皮火车硬座，前往西安与敦煌。
朱迅也有过一次几乎同样的旅程，正是这趟旅程拨弄了她内心最柔软的情感，也注入了最坚强的力量。几年之后就有了大家熟知的王志与朱迅的央视“靖蓉恋”。这是丝绸之路在两人之间牵下的红线，这次王志的丝绸之路万里行，也替朱迅还了当年在佛前许下的“嫁给自己爱的人”的心愿。
TVB台庆颁奖典礼日益临近，对于视帝视后争夺之战，凭电视剧《收规华》有份角逐视后的杨怡日前出席某商业活动时笑言，自己每年都有信心，但她今年颇看好另一大热对手胡定欣。
杨怡早前远赴台湾与男友罗仲谦拍拖逛夜市被拍到，杨怡称其实她是跟朋友去旅游顺道探班，也没什么大不了的。有报道指他们好事近，谦仔也说过正在存钱买房。杨怡则对此避而不谈，还说没有想这些事情。
此外，早前TVB举行台庆亮灯仪式，为下月举行的台庆系列活动造势。有近百位艺人出席并介绍四部台庆剧《枭雄》、《张保仔》、《无双谱》、《东坡家事》和台庆节目《Do姐去Shopping》、《闺密教煮》等。其中，黄秋生、汤镇业等老戏骨坐镇的《枭雄》片花十分精彩，让人对该剧十分期待。汤镇业是戏里的大哥，黄秋生和黎耀祥都是他的门生，三人既是师生又是兄弟又是仇敌，关系非常复杂。黄秋生笑说，这部戏最大的看点，就是“能看到黎耀祥在TVB演大反派”。他还直言看好黎耀祥凭这部戏“四夺视帝”。
据了解，《枭雄》是以旧上海三位黑帮大亨黄金荣、杜月笙和张啸林的故事为题材的电视剧。 (王尚)
第20届釜山国际电影节10月1日至10日举行。在釜山电影节迎来20周年之际，亚洲知名电影人和国际影评家们日前选出了亚洲电影历史上的百部佳作。
中国共有五部影片入选前十名。其中，香港导演王家卫的代表作《花样年华》排在第三位，被誉为展现了人物细腻的感情，也突出了王家卫精细的电影拍摄技巧。台湾导演侯孝贤1989年执导的《悲情城市》位列第五，这部影片曾获威尼斯电影节金狮奖。
排在第一位的是日本导演小津安二郎的著名影片《东京物语》，影片讲述的是一对老夫妇到东京探望子女的故事。紧随其后的是曾获奥斯卡最佳导演奖提名的日本电影大师黑泽明的《罗生门》。这部影片当年一举夺得威尼斯电影节金狮奖，使西方人第一次把焦点对准东方电影。黑泽明执导的另一佳作《七武士》获得第六名。
印度名导萨蒂亚吉特・雷伊的三部曲《大地之歌》《大河之歌》《大树之歌》排名第四。同为台湾新电影重要代表人物的杨德昌的作品《牯岭街少年杀人事件》排在第七位。
经典老片《小城之春》和贾樟柯的《三峡好人》并列第八。其中《小城之春》是中国电影大师费穆1948年的代表作，讲述了一个封闭小城中男男女女的情感纠葛，影片开创了中国电影史上的心理写实主义、比较完整的散文结构以及诗化电影的先河。
此外，曾获奥斯卡最佳外语片奖的《卧虎藏龙》排在第18位。
携《刺客聂隐娘》参加本届电影节的侯孝贤说，选出亚洲电影百部佳作能提醒电影制作人担负起“寻找真相”的职责。“有时候作为电影人，你不得不给人们展示一些他们不愿意看到的东西。”
釜山电影节组委会说，本周他们将从百部电影中选出部分影片放映。推选出亚洲电影历史百强是为引导人们认识亚洲电影历史和美学价值，发现佳作和有才华的导演，也让世界对亚洲电影历史有更多的了解。这份榜单将每五年更新一次。
釜山电影节是韩国规模最大的电影节，也是亚洲重要的电影节之一，以推介亚洲新电影，举荐亚洲电影人才、提携年轻电影人以及吸引年轻电影观众为特色。(记者 宋盈)
备受关注的明星黄晓明和Angelababy（杨颖）的盛大婚礼，将于10月8日在上海隆重举行。据华西都市报记者了解，黄晓明的婚宴将席开 200桌，邀请2000多位宾客见证自己的幸福时刻。而此次参加婚礼的重量级明星包括赵薇、范冰冰、李冰冰等，阵容着实强大，婚礼的话题热门度，已远远超过电影金鸡百花的颁奖礼，仅仅赵薇、范冰冰等同学及好友参加婚礼，就会“热瞎”人们的双眼。
为好友当伴郎
李云迪从波兰打飞的赶回国
10月6日早间，华西都市报记者从李云迪工作团队独家获悉：正在波兰华沙出任肖邦钢琴比赛评委的钢琴大师李云迪，将趁第一轮钢琴比赛间隙三天休息时间，于7日从华沙飞往上海，专程参加黄晓明夫妇的婚礼，并为黄晓明当伴郎。
记者电话采访了李云迪的父亲李川，他向华西都市报独家透露说：“李云迪为参加黄晓明的上海婚礼，时间赶得相当紧。这几天李云迪正在波兰华沙担任肖邦国际钢琴比赛评委，很辛苦。6日第一轮比赛结束，中间正好有三天休息时间，李云迪就趁这个比赛休息时间，专程赶回上海参加黄晓明的婚礼。李云迪已提前订好了华沙飞往上海的飞机票。他8号中午参加完黄晓明的婚礼，当晚又将从上海飞回波兰华沙，9号又要继续做肖邦钢琴比赛第二轮的评委工作。李云迪这一躺国际城市的往返相当辛苦。要坐近20个小时的飞机。但李云迪很乐意，因为李云迪和黄晓明一直是好朋友。”
“李云迪会送什么礼物给黄晓明夫妇？”
李川笑了：“现在暂时保密。但现场肯定会有惊喜。”
李云迪作为国际钢琴大师，肖邦国际钢琴比赛最年轻的评委这一国际地位，此次专程从比赛现场飞往上海参加黄晓明婚礼，并为黄晓明当伴郎，着着实实为黄晓明的婚礼增光添彩，面子给予黄晓明实实在在太大了！
为同学撑场面
北电群星扎堆参加世纪婚宴
6日早间，华西都市报记者还了解到，为儿子黄晓明操碎了心的黄妈妈，已和家里人于5日提前赶往上海，开始为儿子忙乎婚礼准备。
在娱乐圈人缘极好的黄晓明与Angelababy两人，因为邀请的宾客众多，其明星豪华阵容已经远远超过今年的电影金鸡百花电影颁奖礼。黄晓明玩笑似的初恋女友赵薇，将率一群北电同学出席现场，并现场送惊喜。媒体还可以让大家看到不少很难出现的同台画面。
范冰冰、李冰冰，这一次都为了共同的好友出席婚礼，专门调整了工作档期。李冰冰更是表示，这是自己第一次参加明星朋友的婚礼。还有终于收到请帖的黄子韬，会不会在婚礼上遇到自己的两位前队友鹿晗、吴亦凡，也颇让外界好奇。
黄晓明10月8日在上海举行的这场世纪婚宴，已经引发全国娱乐圈各界人士瞩目，单是获邀出席的内地与港台明星艺人已逾百位。而身为晓明好友的李冰冰，将会为Baby做伴娘，并有特别任务在身，她负责在黄晓明接新娘期间制造惊喜，务求让黄晓明过五关斩六将才能娶得美人归，当然少不了大大的开门红包！
据悉，眼下黄晓明上海婚礼筹备秩序井然，按计划按步骤顺利进行。而爱Baby爱到浓的黄晓明，为了让Baby能像公主般出嫁，继早前已曝光价值千万的6克拉冠冕婚戒后，再请创建于1780年、曾为法国王后制作珠宝的品牌出手，为Baby专门打造了一顶价值连城的皇冠，让Baby在婚宴上佩戴，让老婆可以像童话公主嫁王子般出嫁。而Baby亦会佩戴同一品牌的高级珠宝系列，再化身为高贵典雅的王后。至于新郎、新娘礼服及婚纱，据说会穿着著名品牌，不过由于有多个高级品牌让Baby挑选，所以未到最后一刻，Baby都有改变主意的可能。
据了解，黄晓明已于10月6日在上海为婚事作最后的准备。华西都市报记者杜恩湖
国庆期间有不少明星情侣携手外游，不过这一对的经历恐怕有点“特别”。范冰冰和李晨日前被网友目击双双游日本京都与奈良，同时微博上也有网友称捡到范冰冰护照，结果昨日事件有了意外发展。原来护照不是被捡到的，而是疑似被服务生趁着进房打扫时偷偷拍摄下来，目前警方已介入调查。
前日有微博网友爆料，声称在京都四条乌丸车站附近捡到范冰冰的护照，并出示范冰冰的护照图，证明所言不假，加码爆料护照里夹了一张酒店房单，李范两人住在1521号房，但不知道下榻于哪间饭店。
范冰冰工作室昨澄清：“范冰冰因工作前往京都，李晨陪同，两人护照并未丢失，而是连同酒店入住信息单一起放在经纪人房间里的书桌上。遂怀疑护照照片以及酒店入住信息单的照片在酒店房间被拍摄，调取监控后发现昨日一共四名服务员进房打扫，三名日籍一名中国籍，目前警方已介入此事，并着手进一步调查。”洋洋
广州日报讯 （记者 莫斯其格） 记者获悉，湖南卫视《偶像来了》日前来到了安徽呈坎小镇，不仅在寻宝活动中感受“徽州七绝”的巨大魅力，还手握农具体验了一把传统农活“晒秋”。而在呈坎之行即将收尾时，女神们又纷纷穿上戏袍，向韩再芬、吴琼两位戏曲大师学习徽州传统民间艺术黄梅戏。
按照黄梅戏大师吴琼、韩再芬的指导安排，偶像们本次的黄梅戏学习包括四个传统剧目《女驸马》、《对花》、《打猪草》和《天仙配》，女神们和汪涵、何炅两位队长要一起学习戏曲并在晚上给当地的父老乡亲们汇报演出，借此来感谢呈坎之行乡亲们的热情款待。何炅和汪涵两位队长“戏瘾”十足，果断站出来决定要反串出演女驸马冯素贞，挑战女性角色，林青霞和谢娜也不甘示弱，穿上女驸马红袍上阵，一时间倒成了四位“女驸马”同台唱戏PK，这四人的表演成为当晚演出的最大看点。
然而，在彩排时，一向冷静的何老师出场竟紧张到同手同脚，“女驸马”不小心“顺拐”的模样瞬间引爆现场笑点；而霸气外露的“教主”林青霞自信换上最爱的红装，唱戏摇头晃脑有模有样，却也一把将水袖挥到了帽檐上挂住，自己还毫不知情继续陶醉在戏曲中，让一旁的队友忍俊不禁。
黄晓明和Angelababy即将于本月8日在上海举行婚礼。黄晓明广邀一众好友出席婚礼，见证他的人生大事，其中就包括曾与他传不和的北影表演系同班同学陈坤。可惜陈坤当天人在国外工作，不能出席，但他已预先录好祝贺影片给一对新人，令不和传闻不攻自破。
陈坤、黄晓明是北影“96级明星班”的同班同学，据悉，两人在大学时曾有过一段交好的时间。2005年，黄晓明在接受记者采访时谈及陈坤，还十分感激，自曝是陈坤带着自己入行，因为陈坤在入学前就在歌舞团待过，所以有很多演出和拍广告的机会，每次陈坤去拍广告都会带上黄晓明，让他熟悉人面，为他争取上镜机会。主持人刘仪伟也证实，自己还在做幕后的时候，就是因为拍广告和黄晓明、陈坤熟识。“当时每次邀请他们中的其中一位，另一个必定报到，是对如影随形的好哥们。”
不过进入娱乐圈、分别晋升国内一线小生后，两人却鲜有互动，不和的传闻也由来已久。2010年就有人扒出，陈坤在黄晓明生日当天连一声“生日快乐”都欠奉，反而为同一天过生日的香港明星余文乐送上祝福。更令人疑惑的是，尽管黄晓明一直热切地跟陈坤示好，陈坤的微博关注好友里却始终没有对方的名字。
广州日报讯 吴建豪太太石贞善(Arissa)于当地时间10月5日出席在巴黎举行的时装秀，回应了婚姻亮红灯的传闻。
日前石贞善在社交网站放了一张她坐在艺人王阳明表弟王怡凯大腿上的照片，引发众人“出轨”的猜想。对此，她称跟对方是好朋友：“因为当日很多人挤在一起，没有位置，所以才坐在他的大腿上。我们是好朋友，个个都知道。”有记者追问她跟吴建豪的关系现在怎样？她拒绝回答这个问题，称“Sorry(对不起)”。
(小 娱)
近日，刘诗诗飞往意大利参加时装周，老公吴奇隆爱相随。不少网友拍到二人一起游玩威尼斯，牵手逛街的小两口羡煞旁人。
                                   图片来源：金羊网
出游香港迪士尼的， 有碰见郑恺和女友吗？
昨天下午，郑恺和女友分别在微博晒出游玩香港迪士尼的照片，自称童心未泯，郑恺还让女友骑在脖子上，男友力max!
广州日报讯 昨日，富商李兆基家再度报喜，“千亿媳妇”徐子淇偕夫李家诚发声明及BB照片证实：他们的第四个Baby――李建熹已于数天前出生了！
报喜声明称：“家中第二个儿子已于数天前出生了，并由爷爷李兆基取名李建熹……小宝宝体重5.7磅，活力十足，母子皆平安，我们深感福分……大姐姐彤、二姐姐儿和荣升哥哥的俊熹对家中再添一位小弟弟都雀跃万分，对小宝宝爱护有加，令整个家更添欢乐温馨！”网友们纷纷感慨：徐子淇是真正的人生赢家！
（怡 乐）
带领全场观众第一次在雨中大合唱的林宥嘉、想对年轻人讲讲心里话的李宗盛、充满生命力而又特别可爱的王若琳、文艺的范晓萱搭配更加文艺的小S、久未露面的许美静和产后复出的范玮琪，还有潇洒利落又至情至性的林忆莲……2015简单生活节昨天在上海浦东世博公园拉开帷幕。虽然天公不作美，但大雨中一把把花伞下，两万观众的一声声尖叫、一次次合唱，却让这个音乐节暖意融融。
趁演出还没开始，不少观众在“纯净市场”和“创意市集”转悠了一下，天然的蜂蜜、手工的饰品、可爱的植物、充满意趣的文创产品，尤其是利用回收纸制成的纸品森林，吸引了许多人驻足拍照。人群里，竟然还能见到任贤齐、韦礼安、飞儿乐队主唱Faye、雷光夏，这不仅延续了简单生活节的特色传统，更让浦东世博园区成了上海国庆期间最容易“偶遇”明星的地标。
赶在第一天来到上海世博公园的任贤齐说，作为音乐节的观众，会比较轻松自在，而简单生活节最吸引自己的，就是有那么多琳琅满目的创意市集，从生活创意到农副产品、有机产品等，充满了年轻人的智慧与深厚的情感，让自己很是感动。而飞儿乐团的Faye则透露，自己此次还带来了自己创立的护肤品牌，所以这一次不仅来当观众，也来为自己的品牌站台。
15：00 李宗盛说出心里话
“李叔叔今年58岁了，可我也有过18岁的时候。现在年轻人有的困境，我18岁时都有过。”一条浅色牛仔裤、一件白色汗衫，再搭配一件浅绿色的牛仔夹克，坐在“分享书房”的椅子里，李宗盛并没有把自己当作“简单生活节”的主席，而只是一个长者，对着台下数千张年轻的面孔，他掏心窝子地说了好多实在话。“18岁时，我是一个学习很差的学生，未来充满不确定，并且经常遭受打击，甚至不太敢向外面的世界张望。于是，我花了很长时间了解自己。”李宗盛站起身来，非常恳切地说：“其实最后把事情搞砸的都是我们自己，所以第一件事，就是要先静下来了解自己，然后要接受自己的平庸，不然你会过得很辛苦。”有三个女儿的李宗盛似乎还有几分恨铁不成钢，“现在的年轻人都没有安全感，东张西望跟人家比，那样对自己的人生其实没什么帮助。要专心地做自己，赢别人的最好的方法就是先超越自己。”讲到激动处，李叔叔甚至会挥一挥拳头。
18：30 小S透着名伶气
有好朋友范晓萱“暖场”，从没有在音乐节献唱过的小S徐熙娣绑着发带，画着烟熏，带着精心设计过的小颤音和略显急促的假音，在尖叫音浪中华丽亮相简单生活节“大地舞台”，一曲《Blue》透着名伶气。有观众惊叹说，“简直不敢相信这是真唱”，连一向挑剔的专业乐评人也褒奖说“开场只有惊艳二字能形容感受”。徐熙娣显然是有备而来，《心在喷血》《Between》《武媚娘》的调性虽差，却没有懈怠，终曲《Summer Time》更是与范晓萱玩疯了。与游刃有余的主持功力相比，小S在台上唱歌尽管瑕疵不少，但昨晚从状态到气氛，她的音乐节首秀都让人沉醉，难怪有网友发帖赞她“破音也动人”。
21：30 林忆莲哽咽好几回
昨晚在“星空舞台”压轴登场的林忆莲，以自信、从容、自然的表演，让满场的年轻观众忘记了有些歌的“年龄”已超过了他们的年龄，也忘记了大雨瓢泼。
以《盛夏光年》开场，林忆莲的勇气可见一斑。修身改款小西装里隐约露出的红色，就好像在潇洒里藏了一抹温柔。果然，虽然完全改了编曲，但唱《为你我受冷风吹》时，林忆莲还是第一次红了眼眶。之后的演唱，她数度哽咽，尤其是最后一首《至少还有你》，刚一开嗓，动了感情的林忆莲就唱不下去了，只好把话筒交给了雨中的观众。雨中，你能听到她的真情真性，把音乐节唱成了自己的演唱会；雨中，你也能听到数千观众的无尽温柔，是歌声，温暖了黄浦江畔的这个冷冷雨夜。
本报记者 孙佳音
中新网10月6日电 据台湾“中国时报”消息，影片《移动迷宫2：焦土试炼》近来在全球各地票房口碑都有不错的成绩，甚至捧红片中几位演员。但日前，男主角迪伦・奥布莱恩(Dylan OBrien)录制节目时，曾透露剧组到新墨西哥州阿尔布开克(Albuquerque)一处印地安古迹取景时，偷走一些古文物，而此举惹来大批网友不满。
迪伦・奥布莱恩日前接受采访时，自曝和几位演员在新墨西哥州的古印地安古迹拍摄时，拿了些不该拿的东西。他说，“当剧组抵达该地时，我们被告知要怀着非常尊重的心情，且绝不能乱丢垃圾、更不能乱拿走任何古文物，如石头、骨头都不能动”，随后他却说：“但很明显的，我们每个人都拿了。”
之后，迪伦・奥布莱恩还以玩笑的口气说，在结束拍摄后的一个礼拜，每个人都病倒了，包含发烧、肠胃炎等，似乎在暗示受到诅咒。
面对他的一番言论，网友纷纷表示不满，更有网友在知名请愿网站发起联署，目前已有超过26000名网友加入力挺，希望演员们出面道歉。
对时尚界而言，每年的9月和10月都是大日子，皆因四大时装周均在这个时间段举行，各大品牌在时装周上发布下一年的春夏新品。纽约、伦敦、米兰时装周已相继落幕，目前，时装周的老大哥――巴黎时装周正在如火如荼地进行中。或许是受到巴黎时尚之都氛围的感染，前段时间横行其他三个时装周的幺蛾子终于不见了，取而代之的是发挥正常的中国军团，朱茵、梁咏琪、萧亚轩等人表现均不过不失。不过要论表现最亮眼的，非杨幂和刘诗诗莫属。
世界四大时装周各有侧重，纽约时装周商业气息最浓、伦敦时装周讲究新锐前卫、米兰时装周的各种大牌和名流最吸引眼球，而作为四大时装周的压轴，拥有上百年历史的巴黎时装周主打奢华和艺术。目前，范冰冰、姚晨、AngelaBaby等均没有亮相，杨幂和刘诗诗成为了中国军团的代表人物。此次两人的着装，一个走干练风格，一个走知性路线，各有千秋。
秀场照
在本次时装周的秀场上，杨幂和刘诗诗分别选择黑色和白色作为主打颜色，两人的打扮都堪称“简约美”的教科书。
杨幂本次作为Chloé唯一受邀华人艺人现身Chloé春夏发布会，身穿Chloé 2016早春系列长款军装风外套，内搭白色真丝衬衫和金属质感的短裤，全身黑白搭配。妆容上，杨幂成功Hold住了大红唇，丝毫没有那种“刚出门吃了个小孩”的既视感。
刘诗诗受邀出席了Carven大秀。当天她身穿Carven 2016早春度假系列裙装，整套行头以清淡为主，米白条纹针织衫搭配水蓝色短裙，妆容也是裸妆配自然色的口红，露出一边的珍珠耳环，看起来就像绿茶一般清新。
机场照
有人说“机场是明星的第二T台”。作为时尚icon出国看秀，从机场开始就不能松懈！刘诗诗和杨幂的机场造型，你们喜欢哪一个？
荣升妈妈之后，杨幂不仅愈发少女，穿品也像坐火箭一样上升了好几个等级。她在机场身穿驼色长款大衣，内搭黑色连衣短裙，今年大热的lob头是加分项，让整个人显得俏皮又精神。
刘诗诗带上“四爷”吴奇隆一同前往巴黎，温柔的小女人气质呼之欲出。身穿Carven紫色系迷彩针织衫搭配卡其色系迷你短裙，亮红色的mini手袋为整个造型增添了一抹色彩。
街拍照
在巴黎街头，杨幂和刘诗诗都分别为时尚杂志拍摄了大片。
杨幂目前曝光了两组造型，长裙配浓妆，隔着屏幕都能够感觉到她的强势。
内行看门道
明星看秀不再靠蹭
自范冰冰2010年在巴黎时装周爆红之后，中国明星发现了时装周这块宝地，出国看秀镀金成了明星必修的功课。国内明星去时装周基本有三个途径：由品牌直接邀请，这种情况多见于品牌的代言人或与品牌关系非常好的明星身上；由时尚杂志向品牌推荐，作为明星和品牌之间的纽带，品牌会比较信赖专业媒体的推荐；既无品牌邀请又没有时尚杂志推荐的明星，只能花钱找公关公司，其实公关公司收了钱之后也是向品牌推荐明星，最后由品牌拍板。
以往国内明星参加时装周，多是受时尚媒体邀请：时尚媒体手握各品牌邀请函，又需要明星来制造话题点，两者一拍即合。很多时候，明星跟随媒体出国看一次秀，顺便在米兰、巴黎等地为其拍一辑时尚大片，两全其美，何乐而不为？但严格来说，这只能算“蹭秀”，不仅不能保证坐前排，更显得有点名不正言不顺。
近几年随着中国经济的崛起，再高冷的品牌也不得不重视中国市场。据知名咨询公司麦肯锡调查显示，过去4年，中国奢侈品境内消费市场高速增长，预计2015年全球高档奢侈品消费中，有超过1/3源自中国内地。因此，不少国际品牌愿意花钱邀请中国明星出席，从而提高品牌在中国的认知度。而对中国明星来说，拿到国际品牌邀请函更是一件“长志气”的事，“走出去”不再靠蹭，而是手握邀请函，名正言顺入场看秀。
除了范冰冰、周迅等一线女星之外，国际大品牌也逐渐将目光移向当红的话题人物。今年6月，Dior Homme 男装系列在巴黎的2016春夏发布会就邀请了李易峰，还安排他与“老佛爷”同坐头排；今年的巴黎时装周，杨幂与刘诗诗均获品牌邀请前来看秀。可以预见，未来由品牌亲自邀请看秀的中国明星只会越来越多。
场内排位大有讲究
对于明星来说，秀场好比战场，坐什么位置看秀更是身份地位的体现。
第一等当然是头排看秀，这不仅代表了品牌对你的重视程度，更容易被内场媒体的镜头捕获。品牌一般会将头排位置留给自己最重视的明星，如果时尚编辑跟品牌关系好，也会为自己带去的明星争取头排位置。第二等是拿IT GIRL票入场，相当于时尚达人位。在欧美时尚界，除了明星大腕之外，不少社交名媛与网络红人同样在时尚圈拥有很强的号召力和话题性，品牌也会为这些时尚达人留出较好的位子，不少中国女明星是拿IT GIRL票进场的。第三等是媒体票，一些既得不到品牌邀请，又拿不到IT GIRL票的女明星会把主意打到时尚编辑手头的票上。
因为有些明星进场后不遵守秀场守则，所以这几年品牌对明星看秀加强了控制。有时尚博主透露，在巴黎2012秋冬时装周上，Angelababy、张雨绮、霍思燕、李小璐和林鹏同排看秀一事成了国外时尚界的笑话，当时只有Angelababy和张雨绮受品牌之邀坐头排，却出现五大女星叠罗汉看秀的奇观，时装周过后，该品牌大中华区高层全部大换血。
陆续有来
这次的巴黎时装周，中国军团同场竞技的还有朱茵、梁咏琪、萧亚轩等等。娱民看看，谁才是真正会穿的人？
秀场奇观
模特倒挂走秀
巴黎时装周一向以浪漫和艺术著称，但是何为时尚有时也让大众难以理解。
今年，话题设计师瑞克・欧文斯 (Rick Owens) 再次为巴黎时装周贡献了不少谈资。他的秀场上，女模特“倒挂金钩”在另一个模特身上走秀，画面怪异，网友纷纷高呼：“抱歉是我不懂时尚”“是不是模特太多没地方使了？”
