不过，瑞克・欧文斯表示这一系列作品有其深意。“倒挂”是在模拟一个女性在生育时的状态，包括对于胎儿与母亲关系的阐述，同时也是对于女性在家庭和社会里肩负压力的一种暗示。
事实上，表演中那些头朝地、脑充血的人很多都是80来斤的舞蹈演员，因为模特个子都太高不怎么好背。背人的也基本上是运动员，因为模特没那么大力气。羊肠晚报记者 胡广欣
10月4日，2015简单生活节正式在上海浦东世博公园开幕，林忆莲、李宗盛、许美静、范玮琪、小S、范晓萱、程璧等艺人接连登台，吸引了两万观众入园，首演爆棚。
生活节首日的最大亮点当属李宗盛、林忆莲这对昔日爱侣的同场，遗憾的是两人没有同台。下午的分享活动，身为大会主席的李宗盛与玛莎率先对谈，为一系列活动打响头炮。李宗盛说：“李叔叔虽然58岁了，也有过18岁的时候。我18岁时没什么人理我、鼓励我，自己一个人苦苦思索，经常遭受打击，一直觉得将来没什么出息。”他说，自己念了五年专科才慢慢认识自己，并借此鼓励大家要多花点时间了解自己，世界越复杂，为人更要越简单，不要把时间都花在比较上。
李宗盛的前妻林忆莲作为压轴嘉宾在风雨中登台，气管炎还未痊愈的她飙起高音依旧不含糊，接连献唱了《盛夏光年》、《寂寞拥挤》等歌曲。她也再度唱起李宗盛填词的《为你我受冷风吹》，不知是否忆起往事，在演唱《至少还有你》时，才唱了第一句，她突然毫无征兆地泪流满面，几度哽咽，第一段居然是观众帮着唱的，场面颇为煽情。(王尚)
9月30日电影正式上映后，业内外纷纷给出了高分，截至目前，好评几乎都集中在王千源身上。前两天，台湾电影金马奖提名揭晓，王千源被提名最佳男配角。
就连网友相当推崇的“虹膜电影杂志”都出了篇影评，标题很长――
如果王千源的神级表演因为低排片被埋没，那将是本档期最大冤案。
但这几日，《解救吾先生》以每天1.34万场、日收1500万元左右的“稳定成绩”，在国庆档PK中艰难支撑。对比每日排片近5万场、上映10天就成为最卖座国产2D电影的《港濉罚该片的低迷让人心疼。
昨天，记者电话里问王千源对“冤案”有何看法。他很淡定，先是感谢“这是鼓励”，说着说着，语气中有了点另外的不服气，“其实我别的戏演得都很好，只是戏份没这个多”。
他演的“丧家之犬”
让观众恨之入骨
《拯救吾先生》由丁晟导演，刘德华、刘烨、王千源、吴若甫主演，改编自轰动全国的演员吴若甫被绑架案。
原本，王千源演的是警察――“就是现在电影里刘烨或吴若甫的角色。没想到，导演后来问我能不能演绑匪头子。”从中央戏剧学院大二第一次演戏开始，王千源就没演过坏人，“导演说了就上呗。”
影评人说，王千源这次的表演，最大的特点是松弛，其实，进入角色之前，他压力很大。
演员首先要体验生活，但是，突然从“警察”跳到“绑匪”，王千源几乎没有“体验”的时间。
于是，他买了一些书做功课，“犯罪心理学、反社会心理学这一类的”。当年记录吴若甫绑架案的特别节目，王千源反反复复地看。他还去了监狱，找警察聊天，看主犯王立华当年审讯的录影带。
刘德华说，从接下“吾先生”到杀青，他都没问过吴若甫，“当年你被绑架时是怎么想的”。王千源不行。他硬着头皮找到了吴若甫，希望了解更多细节。但拍戏的时候，他就不再问吴若甫了。
“每天都是非常难的过程。我没见过这种坏人，我们看一般的警匪片，反派基本是古惑仔、《无间道》这样的。”为保持“华子”丧家之犬的状态，拍戏一个多月，王千源没回过家。他琢磨出“华子”该有的样子――
比如，“华子”和母亲在看守所最后一次见面，王千源将人之将死的怯懦，小丑的死撑，冷血悍匪的麻木不仁，集中表现出来。让观众对这个人厌恶至极，而这，就是王千源要的。
“华子注定要死，不能在有规范的社会里存活。但他也是一个生灵。当他面对母亲时，躯体、神经其实都在屈服，但他还在装，装硬汉、装流氓、装不在乎，这是很可耻的。所以，大家讨厌甚至憎恨他。我也在用我的表演去批判他。”
而华子死前的那场戏，王千源熬了通宵。“谁也不知道第二天要死是什么感觉。我就和朋友聊天喝酒到天亮，直接去拍。” 演戏有时是要动真格的，比如刘烨在大街上制服“华子”的那场戏，刘烨想着王千源是师哥，一开始很客气，王千源就急了：“我跟他说，往死里弄。但说完又后悔了，太痛了！”
说他“大器晚成”
其实是个误会
有评论说，43岁的王千源是“大器晚成”，他感谢关注，但不甘心这样被定位。
“说这话的人对我不了解，当年的东京影帝(2010年王千源以《钢的琴》摘得东京国际电影节最佳男演员)比这个(金马奖)牛得多。我觉得我是大器早成。而且，我上一次也提名了金马奖男主角(《钢的琴》)。”
王千源给在《解救吾先生》里的表演打几分？
“我觉得演得还凑合。就像你天天做饭，就对自己炒菜的水平有一些判断了。这部戏比《钢的琴》演得要费劲，小人物，东北人，我知道怎么去捕捉，但绑匪，我没演过，见都没见过。而且，这个戏突然就上了。大家可能是对咱的厚爱，觉得被埋没了。其实，我别的戏演的都很好，只是戏份没这个多，《绣春刀》、《黄金时代》、《湄公河大案》等等。”
王千源还特别提到了他今年初拍完的电视剧《黎明决战》，导演刘江就是拍《黎明之前》的那位。“我在里面演一个公安局长。这个戏不同于传统的谍战剧，一般的，不是说国民党里的共产党，就是共产党里的国民党。我这个就是纯粹的公安局长，将来剪出来，反响也是会很好的。”本报记者 江波
无线10月3日晚播出《迎挑战・齐向前，TVB 48年》台庆亮灯仪式，为下月举行的台庆造势。当晚，汪明荃、林晓峰、崔建邦担任司仪，有近百位艺人出席，介绍四部台庆剧《枭雄》、《张保仔》、《无双谱》、《东坡家事》和台庆节目《Do姐去Shopping》、《闺密教煮》等。其中，黄秋生、汤镇业等老戏骨坐镇的《枭雄》片花精彩备受期待。不过，当晚卡司中当红艺人寥寥，五小生仅黄宗泽、马国明撑场，五小花则连仅剩的杨怡、钟嘉欣都缺席，被指星光黯淡。
今年几部台庆剧有黄秋生、汤镇业和黎耀祥、欧阳震华等老面孔撑场，而TVB当红的小生花旦却多数缺席，大合照最中间站的已经是近两年才熬出头的二线小生陈展鹏和备受力捧的港姐小花陈凯琳，而此前传过“不获续约”风波的欧阳震华则站在侧边。虽然有指今年艺人排位是按剧组来分的，但依然可见星光大不如前。有网友就评论说：“曾经每年都盼着看亮灯、台庆晚会和颁奖，现在真是面目全非。”还有人表示看到欧阳震华就好感慨，“到最后结束他依然笑哈哈，依然好卖力搞气氛，之前无线还说有需要再找他，但其实今年过了一大半都未有一部戏值得回味，能演的人都走得差不多了。”
《枭雄》“斗戏”获期待
亮灯仪式介绍的第一套戏就是黄秋生、汤镇业和黎耀祥等主演的重头剧《枭雄》。现场播放的片花中，三位主演均非常有戏，汤镇业是戏里的大哥，黄秋生和黎耀祥都是他的门生，三人既是师生又是兄弟又是仇敌，忠奸反转，关系非常复杂。黄秋生还笑说，这部戏最大的看点，就是“能看到黎耀祥在TVB演大反派”，他还直言看好祥仔凭这部戏“四夺视帝”，“因为颁给他，他会继续为无线拍剧，做生意条数是这样计。”
据了解，《枭雄》是无线首部以上海三大亨黄金荣、杜月笙和张啸林的故事为题材的电视剧。剧中重现了当时上海风貌，更有枪战和爆炸等大场面，以及TVB擅长的揪心感情戏，亮灯仪式上唐诗咏就自曝汤镇业在剧中的第一次亲密床戏献给了自己。
新快报记者 徐绍娜
陆川拍科幻片，这一步好像跨得有些大。9月30日，改编自小说《鬼吹灯》的陆川版《九层妖塔》加入国庆档票房大战。虽然与原小说情节相差甚远，不过凭借颇有想象力的改编，《九层妖塔》票房指数破表，创下一天一亿的成绩，截至10月4日已经突破4亿。陆川的打怪片从票房上来说取得阶段性成功。
该片又以姚晨的双生花角色挑战性最大，一个是温柔善良的杨萍，而另一个则是被操纵的Shirley杨。从电视跨足到电影，姚晨的跨界路走得并不顺，不过她说每个好角色自己都会争取。而此次也是她和摄影师老公曹郁一起合作，面对片中与赵又廷的吻戏，姚晨说曹郁比自己还专业：“也不介意，还说你们抱一起，我来对光。”
不怕被原著党骂
演好自己理解的角色就好
不管是在上映之前，还是如今上档，恐怕《九层妖塔》最逃不过的就是被小说迷拿来与原著小说比较。不管特效做得再好，又或者改编更加合理，谁叫你是改编自《鬼吹灯》。电影中姚晨一人分饰两角，一个是单纯善良的杨萍，另一个则是被邪恶势力操纵的Shirley杨，而且还要负责打戏。对于这两个角色，姚晨说：“我觉得小说里对Shirley杨的描写并不是特别的充分，更像是007电影里，男主角身边都会有一个智慧与美貌并存的女性角色，她们出现的时候总是很惊艳然后又带着一些神秘感。陆导在改写这个小说的时候赋予了Shirley 更 丰 富 的 背 景 ，他 让Shirley不单单是一个人，会让她更具有魔性，有个更神秘的背景。这也是陆导作为编剧对Shirley的一个想象。”
实际上在原著中，Shirley和胡八一之间并没有明显的爱情线索，但此次在电影中却完整了这段情节。对于这样的改编，姚晨表示，如果仅仅是打怪，而没有感情线，电影的剧情将会显得非常单薄。而陆川对两人感情线的交代，也是剧情推进的必要元素之一。至于会否担心原著小说迷对她的角色吐槽，姚晨则大方回应：“没有。我自己也看过《鬼吹灯》的小说，每个人看一部小说对人物都有自己的想法，我只要演一个我自己的Shirley杨就ok了。”
姚晨当着老公面拍吻戏
没想到老公比她还放得开
从《武林外传》再到《潜伏》，姚晨在电视圈早已成为一姐，不过在往大银幕上转的过程中却并不顺利，几部担纲电影的票房也并没有太大突破。此次陆川起用姚晨担纲女主角，按照陆川的说法，姚晨不管从外形还是气质，都符合这个角色的两面性。而姚晨则说：“其实我没有想太多，不管是电视剧还是电影，都是剧本和角色是选择唯一标准。我自己不会为了一定要演电影，就放弃掉规则。所以我其实还好，没有太去注重要拍电视剧或者一定要拍电影。”
此次在电影中，姚晨和赵又廷还有一段吻戏，这本身并没什么。不过因为该部电影的摄影正是姚晨的丈夫曹郁，媒体好奇当着老公的面拍吻戏，姚晨和赵又廷会不会放不开。没想到姚晨说：“我有压力，但是我先生完全没有压力，他还说你俩抱在一起，我来对一下光。”
姚晨还说：“大家都是专业的演员和摄影，都知道这是为了工作。只是因为第一次在老公面前拍吻戏，难免会不好意思。不过没想到曹郁比自己更放得开，也就专业地演好角色。”
挖空心思争票房
片方头一回
抱上广播剧的大腿
每年国庆档都少不了片方的你争我夺，且全不是省油的灯。喜剧片《港濉9场发布会护航票房；《解救吾先生》则自带吴若甫当年被绑架的新闻点。而《九层妖塔》虽然在上映时间上并不占优，但片方在上映之前开创了电影宣传之先河，抢先推出周播广播剧，而广播剧的内容不是小说，居然是电影的完整剧本。也就是说电影还没上映，大家就知道演了些什么。
主讲人则锁定内地悬疑剧第一声优――周建龙。对于喜欢广播剧的人来说，周建龙的名字绝对是王牌。他先后将《鬼吹灯》、《盗墓笔记》、《午夜凶铃》等恐怖惊险小说改编成广播剧，在网上早已拥有固定粉丝。
除了增加电影话题，片方还有更深层的考虑，宣传人员回应：“实际上电影的故事相较于小说，的确改动比较大。推出广播剧，一方面是告知小说迷们，电影的故事实际上是这样，让小说迷在心理上提前接受。另外也是想看看大家对于剧情的反馈如何。”同时对于网友听完广播剧后，对剧情的疑问和建议，片方还特别安排导演陆川每周也在广播剧中献声，对问题进行深度回复。这也在一定程度上解释了《九层妖塔》为何会进行这样的改编。
而截至9月22日，广播剧在网上创下985.5万的总点击量。片方宣传人员表示：“不管对于影迷还是片方来说，这的确都是一次新的尝试，但我们觉得是让影迷和电影有一种新的沟通方式，而且效果很好。” 华西都市报记者任翔
昨日，《盗墓笔记》作者南派三叔在微博上公开声援郑爽，他表示，看到郑爽被那么恶毒的语言攻击，实在想象不到网络上是聚集了怎样的一批恶魔。
南派三叔在微博上称言语攻击者“善用诛心之语，句句都希望别人自杀”，同时还质问那些人用微博杀人的时候是否还认识自己。
网友们纷纷留言道：“粉丝吵架很常见，你确定要这样子吗？ 我也有点不认识你了叔。”“三叔这种事你就别掺和了。”“真的，网络暴力很严重。”
离2015年结束还有三个月的时间，但文化领域的变化已令人瞠目。这变化几乎囊括了电视、电影、音乐到舞台艺术、文物出版的所有领域，从内容、手段的变化再到思维、市场的变化，2015年成为文化市场颇具烙印的一年。透过这些变化，我们看到了市场的冲动和顽强，它们正汇成一股强大的力量，昂然前行。
长达一年的演员训练，多达一个月的舞台合成，京沪两地分别驻演两个月的时长……史诗舞台剧《战马》中文版一路狂奔创下了太多话剧舞台的第一。然而舞台上两个多小时的叹为观止对于观众心灵的“撞击”，同其在这大半年里给予中国戏剧舞台以及中国戏剧人观念的“撞击”相比，后者则更具深意。《战马》中文版看似一次高水准的复制，实则一次对于积重难返的戏剧肌理的变革与梳理。
差距：人家用最先进的技术，我们用最先进的设备
国家话剧院并非第一个与英国国家剧院接洽的国内团体，从儿童文学到舞台剧以及斯皮尔伯格的大电影，《战马》已经被中国戏剧界渴望多时。此前，国家大剧院、中国对外演出公司、上海话剧艺术中心等都没能拿下这个项目，但细细想来，国话似乎兼具这三个机构的功能――有创作能力、有剧场、有市场运营经验，而这恰恰与英国国家剧院的性质完全一致。从邀约巡演到落地生根，合作方式的选择双方从一开始便有共识，但这两个看似规格和体量相当的国字头剧院的合作，却从一开始就不对等，这不仅仅指名气，而是戏剧最为核心的制作和技术体系。在《战马》中文版中方制作人李东看来，“评价一出戏的好坏，首先是制作水准，而多年来我们几乎没有制作，结果常常是’导演阐述’比演出好，原因就是没有手艺。人家是用现代最先进的技术，我们则是用现代最先进的设备，而我们用的还大多是晚会设备。《战马》的技术设备很多都是很小的牌子，我们在寻找的过程中费了很大的心力，但设备其实是为效果服务的，比如不规则投影画面，马踩的特殊地板声音做了延时补差等等。剧中的音响编程是由伦敦奥运会的编程师完成的，效果则是人听加软件测试，可我们以前基本是靠人到处跑着听。”一出《战马》，光舞台变化就有600个，而经典音乐剧《猫》才只有300个，目前，国内能够胜任这出戏舞台监督的，也只有罗兰一个人。除了技术，剧场的服务也因此剧得到了提升，为了满足英方装台的技术要求，国话剧场首次实现了WIFI覆盖，而观众走进剧场，广播则会提示演出结束时间，为乘公交和地铁的观众提供参考，副产品也是全新研发的。李东说，“我们就是想让下一代人知道舞台应该是什么样的，很多年该传承的东西都丢了，而《战马》正是用例证法来做了个实验。”
专业：人家用5年时间研发了乔伊，我们复制的只能蒙上备用
舞台上的“乔伊”神采飞扬，兼具兽性与人性，但就是这匹木偶马，想要传神再现，几乎成为奢望。领跑全国文艺院团的国话舞美队，曾经复制了一匹“乔伊”，身形、材质完全一样，外表看上去也挺像，但似乎永远差着画龙点睛的一笔。李东说：“当年南非艺术家以每天与自然亲近的状态，用了5年时间研发了乔伊，你想跨越这个过程是不可能的。我们复制的这匹只能蒙上备用。”虽说《战马》舞台上的明星是马不是人，但人马合一的境界则要靠操控马的演员来实现。6组操控马的演员进行了长达12个月的训练，平均年龄仅有21岁，其中只有2人来自国话，其余都出自戏曲、武术、体操等领域。这样的演员不仅国话没有，任何一个话剧院团也找不到。训练开始之初，最大的问题在演员的体能，三个月的训练过后，一个半小时的表演强度他们只能支撑半小时。于是足球教练开始介入体能训练。一年的时间，18名操控马的演员以三人一组，他们不仅自己要管理和维护服装道具，还要负责清洁排练场，在《战马》的排练场及后台，再也看不到服装道具扔得满地都是的场景，演职员也重新恢复了对这个职业应有的专注。
排练：人家导演不示范表演认为你该会演，我们的导演则是常常亲自示范
马的操控自然是全剧核心，但舞美技术的复杂难度甚至超出了人们的想像。李东说，“有观众反映角色演员表演弱，台词听不清，这是真实存在的问题，原因是我们大量的时间用在了解决技术问题上。我们的戏剧舞台多年以来对于技术就是大概其。以往排练时，我们中国导演常常是亲自示范，通过各种方式启发演员，英国导演则很少做示范、讲背景，英国演员不可能有文化课不及格的，人家都是先修完心理学、艺术学等其他学科，再进修表演，所以英方导演不认为在中国排戏还要告诉你该怎么演，只是让不同演员间反复搭戏，最终选择最适合的组合。”至于没有之前想像的明星阵容参演，这或许与中英两国的演员管理体制有关，英国是每部戏都会经历演员遴选的环节，再大牌也一样要试戏，被选中后则与剧院签约，而中国演员则都归属体制内，大牌演员更是过不了试戏的心理关。
幕后：人家有专业的舞台运输灯架可以不拆灯直接运，我们的灯架从来都是“裸奔”
在英国国家剧院学习期间，舞台上总有一个画图的人引起了《战马》中文版技术总监王璞的注意，“这个与我们通常的舞美工种不对应的人其实工种全称是’技术整合制图’，其工作是汇总所有技术部门的精确技术信息，通过绘图模拟运转，发现问题与交叉，随时提出解决方案及预算。”这个看似实操性不那么强的工作，其实改变了我们通常的忙乱。英国所有的技术环节都是有标准的，一个灯泡的使用寿命从其一出库便有跟踪记录，假如其使用时长是500小时，当用到第490小时，一定会有舞美人员将它换掉，避免在舞台上出现问题。每晚演出后，《战马》中文版各工种都会有演出报告，汇总后报给制作人与国话院长，第二天更是会准时发往英国，而与演出报告相对应的则是英方提供的一本厚字典般的舞台技术规程。10月31日，该剧结束在北京的演出后，将直接奔赴上海文化广场驻演2个月，这其中，布景及道具的运输又将打响一场战役。在英国，有专业的舞台运输服务商，运输车辆底盘较低，便于装卸，车内有固定的套件，可以固定异形的设备，灯架甚至可以做到不拆灯直接运输，节省了大量拆装的时间，而我们的灯架从来都是“裸奔”。而且工人不仅可以装卸车，还可参与装台，但国内目前还没有这样的运输服务商。
参与：人家有一套与戏剧相关的教育模式，我们的会员俱乐部则以销售为目的
从《战马》正式进剧场合成前的一个月，每到周末，便会有20个左右的观众走进国话排练场，参与到《战马》体验课中，这些观众是从报名人群中依据性别、职业、年龄严格筛选出来的，体验的内容便是“如何成为一匹马”，通过木偶的操控与配合感受演员人马合一的状态。其实在英国和美国，这种做法已经非常普遍，英国皇家莎士比亚剧院的编剧、导演就打出了“戏剧民用”的理念，创作出了一套与戏剧相关的教育模式，用戏剧做英语训练，辐射到学校、社区，甚至监狱。
而好莱坞影星蒂姆・罗宾斯也会定期带领自己所创立的洛杉矶演员班剧团到福利机构或监狱，用戏剧引领犯人完成心灵的救赎。而我国的院团虽然有自己的会员俱乐部，但很难触及不以销售为目的的纯艺术教育本身。在英国，《战马》的观众1/3是孩子，这出戏甚至是很多孩子人生中看的第一部戏，而演出一个月以来，《战马》中文版面对的也不是通常意义上的戏剧群体，它同样促成了不少观众的第一次戏剧体验。 文/本报记者郭佳
京华时报讯(记者聂宽冕)喜剧电影《港濉纷陨嫌骋岳雌狈烤鸵跃喷式速度增长，截至10月4日，上映10天的《港濉防奂破狈12.8亿，打破了此前由徐峥执导的前作《泰濉酚2012年底创下的12.68亿票房纪录，再度刷新国内2D电影票房新纪录。而值得注意的是，华语电影票房前三的2D电影均有徐峥参与。而其本人也在票房创新纪录的同时向影迷表达由衷感谢：
自电影《港濉废息传出，影片能否超越《泰濉贰⑵狈磕芊裨俅瓷窕埃即成为媒体及观众们持续热议的话题。电影还未上映，《港濉返钠狈砍杉ㄒ殉啥喾焦刈⒌慕沟恪６截至10月4日下午，电影上映10天累计票房超12.8亿，突破《泰濉返12.68亿票房。至此，《港濉芬陨嫌10天时间票房打破2012年底同由徐峥执导的《泰濉菲狈砍杉ǎ再度刷新国内2D电影票房纪录，不仅突破了系列上一部影片的票房成绩，更创造了现象级观影模式。
在电影票房刷新纪录的同时，徐峥也向所有关注《港濉返墓壑诿潜泶锪四谛牡母行唬骸罢嫘母行还壑诘闹С郑是你们成就了我们的果实。正是因为不同的声音才使我进步成长，我想告诉大家我在意你们所有的看法，我们为观众服务的诚意、信念从来没有变过，感谢有你，共同成长。”
中新网10月3日电 据香港《明报》网站消息，怀孕9个月的香港女星官恩娜经常在社交网站分享自己的生活点滴。昨晚在她上传挺着巨肚的照片，留言表示被误传已生小孩，朋友纷纷送上祝福，令她要逐一澄清。
官恩娜表示，不知道谁向周围人说我今日(2日)生了小孩，个个都来恭喜我，搞得我今天要不停回短信、电话解释。
网民认为官恩娜被误传已生孩子一事很好笑，又祝福她身体健康，快点生个健康小孩，有网民留言，“乐观地想……可以让你练习一下，记住放松心情，多点休息！加油！”
十月影市相对比较尴尬，属于国庆档之后贺岁档之前的“十三不靠”冷门档期。按照以往规律，各路豪杰会偃旗息鼓，只有个别国产强片会在月底上映，没被安排到热档的进口大片倒是会集中和观众见面。
国庆长假由于重量级电影喜欢在9月底“提前占座”，因此进入10月之后，华语电影并无重量级之作，进口片往往被安排在此时登场：10月6日，口碑爆棚的皮克斯动画电影《头脑特工队》赶上了国庆长假的末尾；10月16日姗姗来迟的漫威超级英雄大片《蚁人》和人气口碑动画《小王子》正面交锋；10月22日又有《小飞侠：幻梦启航》和《移动迷宫2》(暂定)两部好莱坞大片倾情上映；10月23日《名侦探柯南》剧场版第19作《业火的向日葵》来袭――这些商业大制作时隔几个月之后，终于登陆内地市场，谁说淡季无人气，进口电影独挑大梁。
十月影市的国产电影直到中旬才有零星上映，10月16日金马奖口碑之作《心迷宫》等片值得关注，原定此时上映的《坏蛋必须死》推迟到11月底，《陪安东尼度过漫长岁月》还未最终确定档期。月末10月30日迎来双片争雄，改编自韩国名作《盲证》的《我是证人》在原作导演的掌舵下，汇聚了杨幂、鹿晗两大人气明星；另一方则是贾樟柯时隔多年得以公映的新片《山河故人》，两部电影拥有不同的受众群体，会在月末引发商业与文艺的交锋。
进口片姗姗来迟挑大梁
看点：著名的皮克斯工作室三年磨一剑作品，讲述一个掌控小女孩五种情绪的内部世界。人类的五种情绪被拟人化，快乐 、恐惧、厌恶、悲伤、愤怒各有所长，再配合皮克斯缤纷多彩的情节设置与诙谐生动的角色刻画，为该片赋予了极佳的娱乐与寓意属性。具有打动人心的共鸣点，并且不失幽默。
槽点：无。
《蚁人》
小不点延续英雄血脉
上映日期：10月16日
适合人群：美式娱乐大片爱好者
看点：漫威二期工程最后一部作品、《复仇者联盟2》之后的新超级英雄《蚁人》姗姗来迟。虽然作为复联的创始人之一，小家伙知名度不大。但近期该片声势太猛了，搞得蚁人身材不大，但地球人都知道了。让该片成为漫威电影中又一个著名逗比英雄。
槽点：漫威超级英雄大片，娱乐性向来有保障，且该片口碑高出《复联2》不少。喜欢《银河护卫队》的朋友，肯定喜欢这部。
《小王子》
经典名著全新演绎
上映日期：10月16日
适合人群：全年龄
看点：著名童话故事终于被搬上银幕，《小王子》改编自法国作家圣埃克苏佩里的同名作品，来自《功夫熊猫》的导演携手原班人马打造，美国导演拍法国动画，有美式精致画质和娱乐属性，也有法式的细腻情感，继承了原著的衣钵并进行传统化的演绎。该片在戛纳电影节首映引爆全球媒体口碑，称之为超越《飞屋环游记》的暖心动画电影。且中国公映要早于美国，是全球第一个上映英语配音版的国家。该片英文配音阵容强大，国语版也毫不逊色，黄渤、周迅、黄磊、袁泉、易烊千玺等11位明星献声。该片将与《头脑特工队》一起竞争明年奥斯卡，哪部才是年度第一动画？
槽点：去看吧，美国班底拍法国动画，能照顾到喜欢美式和法式的双重人群。
《小飞侠》
飞侠再起航
上映日期：10月22日
适合人群：全年龄
看点：好莱坞近几年对童话故事二次开发的力度不断加大，包括《灰姑娘》、《沉睡魔咒》等片都取得了非常喜人的票房成绩，《小飞侠》的故事被翻新也是情理之中，该片也是这个故事继《虎克船长》(续集)、《彼得潘》(翻拍)后第三次被搬上银幕。电影的特殊性在于本片是彼得潘故事的前传，讲述小飞侠二战时期是如何被海盗绑架来梦幻岛这个神奇世界，缤纷多彩的冒险故事和奇异的旅程还原了一个前所未见的梦幻岛，休・杰克曼饰演的黑胡子船长值得关注。
槽点：这类根据童话改编的新式娱乐大片属于人畜无害类型，可以对其不感兴趣，但真心找不到讨厌这类电影的理由。
《移动迷宫2》
