少年大战末日危机
上映日期：10月22日(暂定)
适合人群：美式青春片爱好者
看点：去年这个时期，一部叫做《移动迷宫》的电影不声不响的公映拿下了1.5亿票房，且口碑不俗。一年之后，包括导演在内的原班人马全部回归，《移动迷宫2》讲述迷宫小队成功穿越迷宫之后面对一个混乱世界的故事。比起第一部，电影的世界观陡然增大，从小空间科幻惊悚片上升到末世题材。本片中他们的敌人不仅仅是科技怪物和阴谋团队，还有可怕的丧尸。因剧集《少狼》蹿红的男星迪伦・奥布莱恩，搭档英国热门青春剧集《皮囊》女星卡雅・斯考达里奥，还有托马斯・布罗迪-桑斯特、李基弘、艾丹・吉伦等一水的小鲜肉担纲主演，为电影带来了不俗的青春气息。
槽点：《移动迷宫》这个系列相对声势还是不算大，前作1.5亿的成绩并不算突出，西方青春偶像题材作品漂洋过海后水土不服，地球那边的粉丝电影在地球这边未必知名。
华语大片
商业文艺正面PK
似是故人来
上映日期：10月30日
适合人群：文艺爱好者
看点：本片是贾樟柯电影继《二十四城记》之后第二部能够公映的作品。《山河故人》目光还是回到了故乡山西，电影为三段式，时间从1999年到2025年，三种画幅三个年代，带有强烈的符号化年代印记。电影弱化了贾樟柯以往的社会批判，并强调故事性和叙事逻辑。内容以女主角赵涛的视角串联起两代人的峥嵘岁月，轻松勾起共鸣，表达出对故人故土的惆怅。
槽点：在这部被全球影评人奉为神作的电影面前，票房绝对不是检验电影质量的标准，但作为一部在商业市场上推出的作品，就不得不面对贾樟柯作品商业上疲软的现状。但在靠谱宣发的情况下，该片还是有机会杀出一条血路，可参考《聂隐娘》的成功。
《我是证人》
翻拍韩国卖座电影
上映日期：10月30日
适合人群：杨幂鹿晗粉丝
看点：《我是证人》改编自2011年的韩国卖座电影《盲证》，原作导演安相勋再执导筒，并且集合了两大超人气明星：杨幂与鹿晗。电影讲述杨幂饰演的女警目睹弟弟死亡后双目失明，却激发出眼睛以外感官的活跃，从而与鹿晗一同被卷入一场离奇的车祸之中。电影从盲人内心世界的独特角度入手，展示了犯罪心理的变化以及人性救赎的魅力，该片环环相扣的故事，引人入胜的情节等都是吸引观众的亮点。导演称本片为“中国升级版”，更复杂的人物关系和故事结构，完成了未完成的愿望。
槽点：两位明星以及原版导演的加盟保证了电影的人气以及水准，翻拍并不是槽点，就连好莱坞每年也有大量翻拍作品，取其精华乃是人之常情，但关键问题在于能不能拍好，等电影出来之后，假如拍得不好，再吐槽也不迟。
《蚁人》
陈珊妮是不择不扣的造句高手。《如同悲伤被下载了两次》同时戳中小清新与大毒舌们的软肋，这首与林宥嘉合作的专辑同名作品自8月24日首播以来被四处引用，并以引言的姿态，带出了陈珊妮给蔡明亮、骆以军、聂永真、鲍鲸鲸、欧阳应霁等十位跨界填词人布置的“开放式命题作文”。9月19日午后的台北，新京报记者与“公主”(粉丝对陈珊妮的昵称)实现了一场面对面的访谈。公主口述了以邮件方式，与十位自己欣赏的作家、导演以及设计师合作的全过程。接下来，她将于10月9日在北京万事达中心汇源空间将这张新专辑呈现给歌迷，而10月11日东方艺术中心音乐厅的上海站，周笔畅将作为嘉宾助阵。在听公主唱给你听之前，还是先将这些幕后另存为“陈珊妮”吧。
我先找到这些人，出发点可能来自书或者是其他创作，然后一个一个写信给他们，说我喜欢你的作品，我们可不可以合作。命题是完全开放的。我跟他们说你们想写什么都可以，觉得现在人生中什么东西最重要，你们最想写什么就写什么。我第一次写信给他们的时候，就交代不会改他们的词，我就是要唱你们写出来的东西。最后写的一首歌《如同悲伤被下载了两次》，是跟宥嘉合作，像是在总结，但是对大家来说，我选择把它当成一个引言。
工作到一个很熟练的阶段，或者大家都认定你做东西有某一种风格或者底子的时候，很容易受到一些限制，歌词是这样写的，抒情歌是应该这样，电子乐该有什么样的歌词之类。我们一直在重复这些限制，然而我觉得一个好的创作从来都不应该是一直在重复这些东西。
填词人答题
《致想要亲我的》 作词：鲸向海 诗人，代表作诗集《通缉犯》《精神病院》
我喜欢读诗，喜欢现代诗，所以这些填词人里，我一定要有一个诗人。他有很多东西我都觉得很有趣，是跟这个时代不一样的东西。所以我就像小粉丝一样，写很长的信。意料之外的，他马上就回了，说觉得很开心，因为他也喜欢听我的音乐。一天之后，他写好词给我。我给L向海其实是一首特别难的歌，有点电子舞曲。一直以来，我觉得诗跟电子音乐结合都是令人心生崇敬的一件事情。收到邮件，我跟着唱，真心觉得填得太好了，不是场面话，非常专业。
《周日晚间忧伤》 作词：陈祺勋(又称个人意见) 时尚博主
陈祺勋(个人意见)以点评、毒舌时尚、艺术出名，其实他自己也出书，有一些短小犀利的评论在里面，文笔也很不错。因为他写专栏太红了，所以甚至没有很多人去看他的书。好笑的是，他给了我错的电子邮件地址，以至于不知道音档发给了谁，我还文情并茂地说很喜欢你的东西之类，结果他轻描淡写地说我发错地方，气死我。他就是这样的人，就是这个时代的人。他最后写的是一篇让年轻上班族会很有感应的歌词，关于一直在上下班，一个星期的循环。
《游戏》 作词：鲍鲸鲸 作家、编剧，代表作《失恋33天》
我与她很有渊源，从《失恋33天》开始。她的文字非常视觉化，我做音乐的时候也很依赖视觉感的东西。于是我就写信给她，回复得还挺快的。之后，她人就不见了。我不是太想催他们交作业，我自己也是创作者，每个人的步调不一样。失联多时，我接连发去几封信，久久她再次回我，她说在玩一款线上游戏，是开飞机的，玩着玩着，到美国旅游时就报名去学开飞机，暂时不回去了。剧情很突然，但我却觉得很好玩，很少人会做这样的决定。最后她交上来的作品，前面是写实的描述，关于时间、季节、生活，最后一个转折说的是游戏，前面的铺垫被推向虚实之间，我觉得好有趣。
《Shut Up》 作词：聂永真 平面设计师，代表作《感官/世界》专辑封面
我跟聂永真认识很久，他还没出道就认识他，现在他已经是很知名的设计师。其实聂永真曾经出过一本书叫《永真奇迹》，早期他写东西很多，文笔非常好，是一个读书很多，很有文采的人，可以写出很精致的东西。或许因为现在做设计名气太大，所有大家很少注意到他的文字。最后交上来的歌词，居然是整张专辑最难唱的一首。聂永真的词写得很隐晦，而且有台语腔调，以及一些难以捉摸的英文，要唱出自然的口气，非常挑战。然而我又不想叫他重写或者修改，只能自己去克服这些问题。整首歌与平时嘻嘻哈哈的聂永真不同，呈现了他骨子里一些愤怒的因子，如果改掉就不是聂永真了。
《漫天纷飞的银杏森林》 作词：骆以军 作家，代表作《西夏旅馆》
新的创作中，有一些舒缓的曲子，我想到与骆以军合作。在台湾的作家中，他的识别度算是蛮高的，也熟悉他的笔触。合作的过程很开心，他是一个非常少女心的大叔，发邮件、短信都是有星星、拥抱、旋转这样的图标卖萌。他发回来歌词的第一版时，发现都唱不进去，词好多。我就问他要怎么唱，哪里对主歌，哪里对副歌，他说我也不知道。听说他是音痴，最开始都找人唱给他听。邮件里，他发来歌词的引言，写得太好了，好长，我也不确定是不是跟歌词相关的，“真会写，真有你的”，我会把它放到演唱会里，跟大家分享。
《星光下我记得》 作词：七堇年 作家，代表作《平生欢》
知道七堇年也是因为读了她的作品。在同年龄层中，她文字的特色很清楚，就是很忧郁的。我觉得她好会写东西，立马就会想到要找她写歌词。长篇我不敢讲，但是短篇绝对是水平很高。联系她花了很久的时间，她不太上微博，好像跟外界不太联系。我只知道韩寒之前有找她写东西，但是韩寒比她更难找。根本就是一群找不到的人。与她联系时我非常小心，因为一直觉得她好像很郁闷的样子，最后给过来的东西也没那么郁闷，但也并不开心，感觉是很难捉摸的一个人。
《我不是在悲伤的想念你》 作词：丁丁张 作家，代表作《人生需要揭穿》
我很爱丁丁张，他的书我都有买，他会送我简体版。他的文字太好笑了，我们有共通的性格，就是直接。他那些文章很赞，甚至想把它背下来，这个家伙真的很会写，我就很爱，所以觉得一定要找他来填词，不确定会是什么效果，因为他很难猜，面向很多。于是我就专门找了一个难的、有分量的东西给他。
《不是坏蛋》 作词：欧阳应霁 作家、漫画家，代表作《设计私生活》
这张专辑我想要找一个香港人，第一个就想到他。我就写信给他，说“随便你写，你就算把食谱写成歌词也没关系”。他花了一点时间，收到回复时我觉得这太棒了，歌名叫《不是坏蛋》，主题是蛋，而我又是一个很在意蛋的人。因为每天早上起来我都要吃鸡蛋，很看重新鲜程度，因此就觉得很妙。
《流沙世界》 作词：韩松落 作家，代表作《为了报仇看电影》《我们的她们》
在这之前，我并不认识韩松落。因为我平时喜欢买书，不小心，就买到了他的作品，特别喜欢《为了复仇看电影》。我只是单纯地去发现我喜欢的各种类型的人，就觉得他写的东西很严肃，很扎实，看的电影真的非常多，而且不像是通俗文学，有点教科书的意思。很难想象这种书除了我以外，谁还会买。我自认为看的影片还蛮多，但他提及过的许多东西我都不晓得。这个时代严谨的人很少了，他似乎默默地沉静在自己喜欢的世界里。我们通过微博联系上，意外的，他自己很喜欢音乐，也写歌，还寄给我。他交上来的作业也是很严肃的，与经济、社会现象有关，是有点哀伤的歌，但很有味道。
《那日下午》 作词：蔡明亮 导演，代表作《青少年哪吒》《郊游》
我有想过侯孝贤导演，但是侯导太难捉摸，而且又在忙自己的电影。然后是贾樟柯，其实我可以联系上他，但觉得有些冒昧。就在我不断酝酿的过程中，蔡明亮的《郊游》在台湾上映，并且与北师学院配合了一场展览。他提及为了这个展览，要上街去卖票，甚至会卖给小学生，幼稚园的孩子，希望他们从小就体验艺术。我就说明天我陪你卖票。我相信未来蔡明亮的所有电影都会变成庞大的艺术作品，因为他贯彻着同样的美学，同样的演员和同样的意识。大众的美学是需要被打开的，无论是电影还是音乐。也因为这个契机，我决定跟蔡明亮联络。结果他很快完成了，一个字都不用修，我第一首唱的就是《那日下午》。
新京报记者 古B姝 台北报道

 当地时间5月24日晚，第68届戛纳电影节举行闭幕红毯及颁奖典礼。侯孝贤凭借《聂隐娘》获最佳导演奖。 
中新网10月3日电 据台湾“中央社”报道，导演侯孝贤的《刺客聂隐娘》昨晚在第20届韩国釜山国际影展的“星光首映”举行首场放映，侯孝贤带着演员张震出席，睽违10年再度重返釜山影展。
今年是釜山影展20周年，釜山影展除选映《刺客聂隐娘》，也将重映侯孝贤1987年的经典《悲情城市》，本片也获选为亚洲百大电影的第四名。
张震表示，上次和侯孝贤一同造访釜山，已是十年前《最好的时光》入围釜山影展时的事，他很喜欢釜山观众的热情，非常开心和侯孝贤一同带着《刺客聂隐娘》再度来到韩国和观众见面。
在场韩国媒体问及《刺客聂隐娘》为何花费十年拍摄，侯孝贤解释在过去十年中接连担任3年台北电影节主席与5年金马奖主席，直到卸下金马奖主席职务后才开始思考如何翻拍这部他大学时喜爱的唐人小说。
《刺客聂隐娘》的对白题材再度成为媒体讨论焦点，侯孝贤否认在对白中使用的是文言文，强调文言文是文人与官员书写用的语言，他是参考原著文中人物的措辞与语法，并使用古老的词汇来模拟唐朝人物的说话方式。
张震曾与李安、侯孝贤两位台湾电影人合作拍摄武侠片，媒体问及张震和两人合作方式有何异同。张震表示，李安在美国学习电影，拍摄方式比较有系统，剧组规模也较大；和侯孝贤合作很幸福，给演员很多发挥空间，演起戏来很过瘾，像和导演共同创作。
国庆“黄金周”历来也是“结婚黄金周”。昨日，奶茶妹妹与刘强东就选择在举国欢庆的十一国庆节举办婚礼，以后庆祝国庆节的时候顺便可以过结婚纪念日，可谓双喜临门。而早前娱乐圈中也有不少明星选择在十一结婚，不过或许因为长假国内到处人满为患，他们大多选择在国外举办婚礼。策划/撰文 管安琪
22岁的奶茶妹妹与41岁的刘强东昨日在澳大利亚大堡礁举行婚礼。刘强东身着白色西装，章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，在众多宾客的包围下缓缓入场。从曝光的婚礼照可见，二人秀恩爱停不下来，又是相互拥吻，又是深情凝望。据悉，两人婚礼仅邀请亲友参加，但场面非常豪华，被网友称为“世纪婚礼”。
前晚，两人也举办了一场婚礼前夜欢迎宴。章泽天身穿一袭淡蓝色绣花薄纱礼服，手上戴了镶有超大钻石的戒指成为最大亮点。据悉，两人婚礼后将一起主持节目《燃烧吧大脑》。
章泽天因为喝奶茶的清纯照片曝光，而在网上一炮而红。但令她一直保持极高曝光率的却是她与京东CEO刘强东的恋情。2013年就读于清华大学的章泽天赴美国巴纳德女子学院交流，并认识了在哥伦比亚大学学习的刘强东。去年4月两人恋情曝光，恋爱足迹遍布全球。今年5月，刘强东向章泽天求婚成功，并于8月8日领证结婚。
在福布斯公布的2015年华人富豪榜中，刘强东以74亿美元(约合470亿人民币)身家，位居排行榜第29名。
莫文蔚庆祝结婚四周年
大婚时间：2011年10月1日
婚礼地点：佛罗伦萨
莫文蔚2011年10月1日和德籍老公Johannes结婚，转眼间四年过去，昨日莫文蔚在微博上透露早前跟老公提前在香港庆祝结婚纪念日，并许下与老公一起白头到老的心愿：“当你老了，头发白了”“炉火旁打盹，回忆青春”。
莫文蔚和老公从17岁相识展开初恋，到38岁再相遇重燃爱火，41岁许下终身。在微博上晒出的纪念照可见，如今45岁的她脸上尽是幸福笑容。有网友祝福她快点生个宝宝。
孙红雷学做菜当“好先生”
大婚时间：2014年10月1日
婚礼地点：巴黎
孙红雷去年国庆节与小其15岁的王骏迪结束7年爱情长跑，在巴黎举办婚礼，婚后生活一直保持低调。昨日是两人结婚1周年纪念日，孙红雷也没有在微博秀恩爱，但原来他是通过行动默默向娇妻表示爱意。
今年与黄磊一起参加真人秀的时候，孙红雷曾表示向对方学习，“回去给家人做做饭”，没想到国庆期间他就趁拍摄电视剧《好先生》而努力学习厨艺。昨日剧组通过官方微博发布孙红雷国庆祝福视频。虽然在剧组无法跟老婆庆祝结婚纪念日，但孙红雷在视频中透露他正在剧组做好吃的。看来，孙红雷结婚1周年的最大感悟就是努力学习当一个“好先生”的技能。
郭羡妮为家人减少工作
大婚时间：2011年10月1日
婚礼地点：关岛
郭羡妮2011年国庆与内地动作导演朱少杰结婚后，夫妇俩大部份时间都分隔两地。近期，郭羡妮约满无线，离开效力超过15年的老东家。有媒体猜测郭羡妮将夫唱妇随，随老公到内地发展。不过郭羡妮表示自己更看重家庭生活，除了内地酬劳要比无线多外，还要看角色和时间，拍摄地点最好接近香港，“让我有多点时间见女儿”。今年中秋节，郭羡妮晒出为家人亲自下厨的美食照片。
郭羡妮去年初拍完无线剧《无双谱》后未有再接新剧，再加上去年底太操劳致意外流产，更加减少工作量以调养身子。
由吴奇隆担任出品人，陈伟霆、赵丽颖等主演的古装奇幻大剧《蜀山战纪》正在爱奇艺热播，一些旅行社也在“十一”黄金周来临之际推出“蜀山游仙侠套票”招徕游客。近日就有不少网友爆料自己在某旅游网站购买了“蜀山游”门票，个人信息却遭盗用，这也引起了剧方的高度重视。
前几日，ID名为“想去蜀山看决战”的网友在微博爆料，自己在某旅游网站上想要购买国庆期间的“蜀山游”旅游套票，等到付款时输入支付宝账号后发现密码被更改，个人信息差点被套取。孰料，不少网友也在该微博下留言称自己也被骗了。
记者通过粉丝的截图找到了这个钓鱼网站，“跟着《蜀山战纪》游蜀山”这样的广告语依然挂在网站醒目位置。为吸引粉丝注意，网站还在广告语旁边放上陈伟霆和赵丽颖的剧照，甚至还有卧云村、凌云峰等根据剧中场景设计的景点介绍，号称“带你游遍剧中拍摄原景”，几可假乱真。《蜀山战纪》官方对此发布声明表示，从未对门票进行任何形式的预订和发售。
事实上，不管是《蜀山奇侠传》等文学作品，还是各种蜀山题材的仙侠影视剧中，提到的“蜀山”都是架空场景，并没有特指四川某座名山，因此，所谓剧中原景重现的“蜀山游”，自然是子虚乌有。为避免更多粉丝上当受骗，《蜀山战纪》出品方江苏稻草熊影业也于近日发布声明，播出平台爱奇艺随即也转发提醒：剧中的蜀山是虚构的，拍摄地也并非位于四川。请广大网友理智追剧，谨防受骗。
(记者 冯遐)
中新网10月3日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞男星保罗-沃克(Paul Walker)在2013年因为车祸丧生，法医验尸时证实他是因为外伤和烧伤致死，而他的16岁女儿梅多(Meadow Walker)决定要控告父亲当时所乘坐的保时捷车商过失致死罪，最近保时捷首次出面发表声明。
“东森新闻”援引《每日邮报》报道称，保时捷发表声明表示：“任何人在我们的车辆中受伤甚至身亡，我们比任何人都感到更难过，我们相信，官方鉴定的结果已经明确显示，这场悲剧是由驾驶疏忽和车速过快导致。”直接响应保罗沃克女儿梅多的指控。
保罗-沃克事发当时乘坐友人所驾驶的保时捷Carrera GT，失控时的时速大约90到100公里，连撞3棵树后车体全毁，而他也被安全带用力一勒，导致肋骨和骨盆全部断裂，调查报告显示，车子撞到树后1分20秒才起火燃烧，但他却因为无法逃脱被活活烧死。
离2015年结束还有3个月的时间，但文化领域的变化已令人瞠目。这变化几乎囊括了电视、电影、音乐到舞台艺术、文物出版的所有领域，从内容、手段的变化再到思维、市场的变化，2015年成为文化市场颇具烙印的一年。透过这些变化，我们看到了市场的冲动和顽强，它们正汇成一股强大的力量，昂然前行。
去年中国电影难以逾越的300亿元票房，在今年只用了四分之三的时间就超额完成，尽管仍存在不少弊端，但国产电影今年在创作和市场两方面发生的积极变化，仍值得肯定。
非主流类型片上位
在国产片中，奇幻、运动、犯罪都一直属于出品不多的非主流类型，动画片虽广受关注，但很难跃居最受欢迎类型前列。 在今年暑期档，动画片《西游记之大圣归来》创造了票房奇迹，更在中国电影艺术研究中心和艺恩联手开展的中国电影观众满意度调查中，名列榜首，成今年满意度最高国产片。同时，奇幻片《捉妖记》、犯罪悬疑片《烈日灼心》、运动片《破风》等非主流类型均挤进观众满意度前六，证明观众对类型多样化和新鲜感的渴望与期待。
这份满意度调查以80分为界分成两个层次，80分以上的影片多为新导演、新题材、新类型、新创意的作品，显示了新思维和新力量对中国电影发展的重要意义；而80分以下的影片，一是在艺术创作上保守平庸，创新探索还不突出，难以获得观众和市场的积极应和，二是在发行放映方面有些影片虽然获得了部分观众群体的应和，但还没有找到相应的观众市场。这些情况再次提示中国电影消费市场开始出现时代转换和观影市场细分的需求。而今年国庆档的《九层妖塔》和《解救吾先生》在类型上都有创新，《九层妖塔》开始尝试国产魔幻大片，挑战“五毛钱特效”，《解救吾先生》则在警匪片的节奏上和人性诠释上更加用心。
好电影离不开有诚意
“粉丝电影”曾经一度风头颇劲，但今年的几番较量，粉丝电影明显地输给了有诚意的电影，例如，在制片人江志强的努力下，险些夭折又重新拍摄的《捉妖记》大获成功，除了成为中国电影票房冠军，更是在国产片的类型化以及如何借鉴好莱坞、如何看待眼下大热的IP等中国电影面临的问题方面，给出了自己的答案。影片创作耗时7年之久，对于目前追求“快钱”的中国电影界来说，能够塌下心来，耐心地磨一部作品是罕见而难得的。这要归功于这部电影的制片人江志强，他以老派人的标准来选择新导演――有才华不行，还要看如何做人。他坚信，唯有心地纯良、真心热爱电影的人才能够不计回报，全然付出。《捉妖记》的慢工，让一些醉心名利的中国电影显露出丑态。
此外，《滚蛋吧！肿瘤君》、《西游记之大圣归来》和《破风》成为暑期档正能量传递的先锋，而尽管票房不高，但《我是路人甲》的情怀与诚意，也使该片口碑远胜于一些高票房影片。
相比之下，《栀子花开》、《小时代4》、《横冲直撞好莱坞》、《命中注定》这些明显地“向钱看”的电影，尽管不乏明星，但无论是票房还是口碑，都未能令片方满意。
翻拍“走出国门”
翻拍并不新鲜，由于原创力不够，影视剧、话剧、舞台剧之间互相翻拍早已成为常态，可是今年的电影翻拍却开始频频“走出国门”，翻拍起了外国电影。
汤唯和廖凡主演的《命中注定》翻拍自1994年小罗伯特・唐尼主演的好莱坞经典爱情电影《Only you》(中文片名《我心属于你》)。杨颖、倪妮主演的《新娘大作战》翻拍自安妮・海瑟薇和凯特・哈德森的《结婚大作战》，舒淇、冯绍峰、宋茜主演的《我最好朋友的婚礼》翻拍自朱莉娅・罗伯茨、卡梅隆・迪亚兹主演的《我最好朋友的婚礼》。
其实2011年由刘德华、巩俐主演的《我知女人心》就是翻拍自好莱坞喜剧电影《男人百分百》，不过电影票房和口碑都不佳。目前看来，翻拍的“水土不服”问题尚未解决。今年上映的《命中注定》同样不讨观众喜欢。相比之下，《重返二十岁》的成功模式倒是颇有新意，《重返二十岁》就是韩国电影《奇怪的她》的姐妹篇，两部电影共享由韩国CJ公司开发的同一部剧本，但导演和主演的阵容截然不同，结果两套人马根据自己的国情拍摄的两部电影，都非常成功。
翻拍国外电影除了要解决版权问题外，更重要的是如何改编，如何“贴地气”，让中国观众接受，而不是找几个大明星就可以解决一切问题，所以，与其花重金买版权、请明星，还不如立足国内，先找准好故事。
自媒体时代观众“言值”高
《西游记之大圣归来》的热映创造了一个新词“自来水”：自发组成的自费水军。“自来水”是一支推动《大圣归来》票房增长的神秘力量，其惊人能量在社交平台上展现得淋漓尽致。在市场的培养下，观众越来越趋于成熟与理性，希望通过观后评价和口碑来分享观影体验的“自媒体”意识越来越强，观众的评价远比那些所谓的“影评人”信任度更高。
而观众的口碑更是影响了影片生命周期，像《西游记之大圣归来》的逆袭，以及该片和《捉妖记》上映时间的延长，都是观众好口碑发酵的结果。中国电影虽乱象不少，但若影人与观众之间能形成良性互动，那么，国产片才会有更好的将来。 文/本报记者 肖扬
中新网10月4日电 据香港“明报”报道，梁咏琪(GiGi)日前应品牌Lanvin邀请出席巴黎时装活动，前天(10月2日)记者在酒店门口遇见她，当时她正推着婴儿车，7个月大的女儿Sofia坐在车上。梁咏琪工作以外的时间都留给家人及照顾女儿。对于女儿将来的穿衣风格，她表示还是要有自己的态度和个性，不会太过于干涉。
昨天(10月2日)是梁咏琪与老公Sergio结婚4周年，她在社交媒体上传老公亲吻女儿的照片，Sofia笑得很开心，梁咏琪留言说：“结婚4周年最好的礼物，就是这种感觉。”网友都说被这幸福画面融化了。
中新网10月3日电 据台湾“东森新闻”消息，被封为“性感女神”的韩国歌手李孝利2013年和老公李尚顺结婚，便搬到济州岛过着朴素的家庭生活，仅出演几个固定节目。她3月开始陆续辞掉班底节目，甚至将社交媒体账号删除、换电话号码，让粉丝相当担心她的状况，但她始终没有正面响应，直到1日才被曝是为短暂告别演艺圈作准备。
李孝利和李尚顺结婚时，曾被说是“美女与野兽”的真实翻版，不过她深爱老公且赞对方在自己心目中是最帅的，甚至为了丈夫搬离首尔。
