她婚后也不再接商业性的广告代言，并在2015年开始辞去手上的工作，还删除社交媒体账号。“东森新闻”援引《KBS NEWS》报道，李孝利被演艺圈相关人士爆料，她是想将生活重心转移到家庭和公益上，“她虽然没有明说想要引退休息，但有说过想要享受私人的时间”，并透露李孝利此次暂别演艺圈至少要2年。
本报讯(记者 肖扬)第52届台湾电影金马奖昨日公布入围名单，侯孝贤的《刺客聂隐娘》获得11项提名成为最大热门，冯小刚以管虎的《老炮儿》获得最佳男主角奖提名。
今年共计427部影片报名角逐，再创金马奖新高。《刺客聂隐娘》获得包括最佳剧情片、最佳导演、最佳女主角、最佳改编剧本、最佳摄影等在内的11项提名。张作骥执导的《醉・生梦死》获得最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角等10项提名，《踏血寻梅》入围9项，《山河故人》获得最佳影片、最佳导演等7项提名，其中在最佳剧情片、最佳导演两个重要奖项上，以上几部影片竞争激烈。
最佳男主角奖提名，除了冯小刚外，还有邓超(《烈日灼心》)，郭富城(《踏血寻梅》)、董子健(《德兰》)以及李鸿其(《醉・生梦死》)，其中导演冯小刚入围表演奖提名令人期待，董子健和李鸿其则是新生代演员。25岁新人李鸿其刚击败陈建斌、石头、张孝全等强敌，获得台北电影节影帝，而90后董子健虽然年轻，但其2013年即以《青春派》入围过金马奖最佳新人。昨日公布提名名单，董子健正与《山河故人》剧组准备出席釜山电影节，董子健表示入围消息让他很开心，“《德兰》同样是我和刘杰导演合作，很开心再度入围，台湾是我的福地。今年我在台湾拍摄了《六弄咖啡馆》，在台湾待了很长时间，很珍惜和台湾的情分，也谢谢台湾电影届前辈对我的厚爱，感觉刘杰导演。”
入围最佳女主角入围的则有林嘉欣(《百日告别》)、张艾嘉(《华丽上班族》)、宋芸桦(《我的少女时代》)、舒淇(《刺客聂隐娘》)、赵涛(《山河故人》)。
此外，侯孝贤还获得本届金马奖“年度台湾杰出电影工作者”，评审们认为，侯孝贤多年来热心于电影事务，更是《刺客聂隐娘》这部重要作品的灵魂。他杰出的成就与不妥协的毅力，不仅把台湾电影带回到国际舞台，更为创作立下标竿，这不是锦上添花，而是对他的致敬。
金马奖颁奖典礼将于11月21日举行，本届评审团主席将由陈国富担任，决审评委还有香港金像奖最佳导演陈德森、金马影后桂纶镁、金马奖最佳改编剧本得主李樯以及国际知名的电影学者戴锦华等人。
10月2日晚，窦靖童登上理想音乐节舞台演出，这也是她宣布出道以来在内地的首场表演。当晚，她演唱了《River Run》等六首英文歌，嗓音清亮，酷劲儿十足。台下王菲前夫李亚鹏也带着女儿李嫣前来观看，为童童助阵。
当晚7：20，窦靖童携乐队登场，简短问了声“晚上好”之后，就开始了第一首新歌《River Run》的演唱。台上的窦靖童留着短发，身穿墨绿色工装外套，右领下别着几枚圆形配饰。第二首《My Days》唱罢，窦靖童再次跟大家打招呼，18岁的她站在舞台上还有些腼腆羞涩：“大家晚上好，我叫窦靖童。好多人！今天好像不是那么冷，我浑身贴满了暖宝宝。”在介绍乐队时，窦靖童忘记了Program的名字，只好跑向本人询问，随后表示“不好意思有点紧张”，台下观众也被逗笑。
之后，窦靖童接连带来《May Rain》、《Blue Flamingo》、《Bitter Sweet》、《Chimes》等歌曲，其中有两首还是未发表的新歌。其间，她还拿起吉他来了段表演，给足观众惊喜。演出持续了20多分钟，唱完《Chimes》后，窦靖童简短一声“谢谢”后鞠躬退场，台下“安可”声此起彼伏。整场演出中窦靖童台风酷劲儿十足，歌曲间隙讲的话要比妈妈王菲多一些，还时常露出腼腆微笑，俏皮小动作不断。
其实这不是窦靖童第一次登台演出，不久前，她已经在日本的Live现场开过一次嗓。这回在内地的首次演出，演唱的都是英文作品。被问及有没有想过日后出国语歌、粤语歌或者日文歌时，童童回答：“可能之前的歌都是在外国时写的，大脑思维以英文为主，顺理成章就写了英文歌。日后可能会写国语歌、粤语歌，就看写歌时人在那里，或者写歌时的感觉怎样。”
【下一站天后？】
众所周知，窦靖童是窦唯和王菲的闺女，有个乐坛天后级歌手老妈和摇滚音乐人老爸，年纪轻轻的她很早就展示出音乐才华。
●2012年，独自晒出单曲，自弹自唱的一首《With You》在网络上火了一把，那时她才十五岁。
●2013年，上传一首《On the Beach》，继续吸引大批粉丝。
●同年底，自拍一段宣传视频，称自己将在iTunes上架原创单曲，一首《Blue Flamingo》令人印象深刻。
●2014年，首次正式推出原创歌曲《My Days》MV，MV中她一人分饰男女，两种迥异气质完全能hold住。
●2015年5月，新歌《Chimes》MV曝光，她在MV中以个性泡面头出镜，唱腔极似妈妈，某些神态动作也和王菲如出一辙。
●今年，18岁的她宣布出道，和王菲的经纪人陈家瑛签约，不少人期待她能成为“下一站天后”。
（王乐）
中新网10月3日电 据台湾“东森新闻”消息，巴黎时装周开跑，不少艺人都飞到当地看秀。天后萧亚轩先前就预告要带10卡皮箱参战，她在粉丝团放上看秀时的照片，搭配近15公分的高跟鞋，气场十足。不过当萧亚轩在同一场合遇到香港天后梁咏琪，画面却让网友们笑说：“原来这才是天后的真实身高”。
萧亚轩和梁咏琪在巴黎时装周巧遇，两人开心拍下合照。不过身高162公分的萧亚轩，即使穿上高跟鞋，站在身高176公分且同样穿上高跟鞋的梁咏琪身边，就显得小鸟依人。对比她独照时的气场，画面相当逗趣。
梁咏琪这回也带了家人一起到巴黎，一来方便坚持母乳喂哺的她能无时无刻照顾女儿，再来她们也可顺道与家人一起回西班牙探亲，让爷爷奶奶跟乖孙见面。她会与家人在老公Sergio的西班牙故乡休假两星期，让孩子与夫家家人多点时间相处。
“十一”黄金周，每天都会有明星入驻华西都市报新闻客户端，直播自己的黄金周，跟你“私房”分享。
10月1日，赵本山通过华西都市报新闻客户端揭晓东北炖鱼的秘方，黄圣文分享“游成都”的攻略之后，不少读者在华西都市报官方微博、华西都市报官方微信及华西都市报新闻客户端留言，与明星互动。今日直播，大家将与青年作家刘同与演员黄小蕾见面。
10月1日，国庆长假第一天。刚刚从哈尔滨“刘老根大舞台”慰问劳模和一线工人回来的赵本山也没有休息。他正忙着悉心指导弟子们排练小品，准备10月11日晚在北京上演的“欢乐小品喜剧汇”全国巡回演出。
今年国庆节，赵本山没休息，不过心情依然很好。据本山传媒艺术总监刘双平介绍，这跟赵本山众弟子近年来取得的成绩是分不开的，由宋小宝领头的弟子团队在东方卫视《欢乐喜剧人》节目中产生了轰动效应；弟子大鹏执导的电影《煎饼侠》票房突破13个亿；9家“刘老根大舞台”连锁剧场票房持续火爆……
日前，由宋小宝、刘小光、杨冰、文松、赵丹、娇娇等本山传媒10大笑星领衔的“欢乐小品喜剧汇”全国巡演，刚在河北省体育馆举行完首演，吸引了全国各地演出公司签约。目前，巡演已经定出40多场。首演成功后，10月11日晚，“欢乐小品喜剧汇”将在北京举行第二场演出。
国庆期间，赵本山放弃了休息，悉心指导弟子排练。忙碌之余，赵本山还拿出了独门厨艺――“东北炖鱼”来犒劳弟子。外界很少知道，铁岭莲花村出生的赵本山，有一手“炖鱼”的绝妙好厨艺。平常，赵本山的“炖鱼”厨艺轻易不露，只有来了重要的客人和嘉宾，赵本山才会亲自下厨，亲手烹制“炖鱼”。
华西都市报记者曾亲眼看到赵本山做“炖鱼”，有点“柴火鱼”的感觉，用的是一口大铁锅，烧的是柴火。炖鱼里还加进了烙饼，是特有东北农家味。平常日子里，小沈阳、宋小宝、刘小光、文松、杨冰、赵丹等弟子们，都多次品尝过师父的“炖鱼”的厨艺。尤其是弟子们排练节目或外地演出回来时，都要纠缠师父赵本山赶快为他们做一道“本山炖鱼”来解馋。
作为深受观众喜爱的艺术家，赵本山的一举一动受人关注。据华西都市报记者了解，赵本山除了悉心指导弟子们认真排戏、一起创作研究新作品外，还坚持练书法，打篮球。赵本山近期坚持体育锻炼，已经瘦了40多斤了，身体很健康。
华西都市报记者杜恩湖
/福利来了
赵本山炖鱼 秘方大放送
赵本山告诉华西都市报记者，铁锅炖鱼是东北菜系中很有特色的菜式之一，做法非常简单，主要以鱼为主要材料，烹饪以清炖为主，口味属于香辣。以下是赵本山老师的“炖鱼”制作步骤：
【原料准备】原料：草鱼1条。豆腐、白菜帮、粉条各适量。
调味料：麻辣调味料、花椒粒、番茄酱、料酒、蒜茸辣酱、姜片、蒜瓣碎、大葱段、辣椒油、蚝油各适量。
腌鱼料：盐、料酒、白胡椒粉各适量。
【食材腌制】1、草鱼杀好弄干净再割上几刀，把腌鱼料放一起调匀，把鱼放在腌料汁里腌40分钟至1小时。
2、粉条提前泡软，豆腐切块后用淡盐水煮开泡着，白菜帮用手撕成大片待用。
【做法步骤】1、锅里多倒些油，把花椒粒凉油下锅炸香，加麻辣调味料、姜片、蒜瓣碎、大葱段、番茄酱、蒜茸辣酱、蚝油和料酒炒香。
2、放入腌好的鱼和豆腐块，加适量热水大火烧开，放白菜帮，盖上锅改中火炖20-25分钟。
3、放粉条下锅煮一会，放辣椒油和适量盐，起锅，撒葱花，上桌开吃。
赵本山提醒：四川观众喜欢的麻辣调味料也可加入。这种调味料的麻辣口味，会让炖鱼别有四川味道。
华西都市报记者杜恩湖
梁静茹 《你的名字是爱情》巡回演唱会10月2日在台北小巨蛋开唱。该晚惊喜请到五月天担任嘉宾，也是玛莎和梁静茹这对昔日绯闻情侣在2007年传出分手后，8年来第一次同台。
梁静茹在开场时，坦言自己紧张，她说道：“现在身份不一样，当妈妈了。没想到当妈妈之后，你们还愿意来听我唱歌，赚一点生活费。”老公赵元同和1岁半的儿子Anderson都在包厢内，欣赏梁静茹演出。
尽管老公在台下，但梁静茹这晚邀请了五月天担任嘉宾，其中也包括过去的绯闻男友――五月天贝斯手玛莎。果然五月天一出场，全场便疯狂尖叫。梁静如一开始和玛莎互动并不多，直到唱到一半时，她才一一唱名，叫出“玛莎”时，一万名观众欢声雷动，见证这“和解”的一刻。
信息时报讯 韩国第20届釜山电影节前晚在海云台揭幕，河智苑、孙艺珍、郑雨盛等韩星均出席开幕式红毯，而今年华语影人再次在釜山成为“主力军”，除评委会主席张艾嘉外，嫁作“韩国媳妇”的汤唯穿红色露背装现身，此外，多部华语电影以及中韩合拍片均将在釜山展映。
开幕式当天虽然天公不作美，下午狂风大雨，更有大批从首尔飞往釜山的航班取消，导致不少明星要临时改乘高铁前往，但当晚红毯星光不减，包括孙艺珍、河智苑、郑雨盛、黄政民、李政宰等韩星相继亮相，数最性感者首推河智苑，她以一袭黑色deep V晚装示人，并大方展露美腿。孙艺珍也不甘后人，穿着白色低胸长裙展示“事业线”，这对黑白美人，谁也抢不了谁的风头。
男星方面，除了担任开幕式司仪的宋康昊，因为韩版《跑男》大火的李光洙也携新片《突然变异》露面，郑雨盛、李政宰等型男也是红毯的人气焦点。
汤唯与金泰勇分头亮相
多位华语影人获邀出席开幕礼，包括汤唯、陈柏霖、张震等，侯孝贤因台风影响而被迫缺席。其中“韩国媳妇”汤唯并未像传说中一般与丈夫金泰勇一起登上红毯，而是选择与夫婿前后脚亮相。《山河故人》、《真相禁区》、《华丽上班族》等华语片剧组都在开幕式登场，加上《坏蛋必须死》、《逆转之日》等中韩合拍片剧组，华语影人几乎为开幕红毯撑起了“半壁江山”。
釜山电影节迈入20届，力求国际化，影展为期10天，共有来自75个国家和地区的304部影片参展，张艾嘉是今年的评审团主席，汤唯的导演老公金泰勇则是评审之一。本届影展首次以印度片《祖班》作为开幕电影，影展的闭幕片是中国导演杨子的新作《喊・山》。
洋洋
10月1日，刘强东与奶茶妹妹章泽天大婚，下午两点半，网易娱乐独家获取到一组两人的婚礼现场照，两人在现场亲吻，幸福满溢。据悉，前来参加婚礼的都是双方至亲好友。
刘强东身着帅气西装，奶茶妹章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，郎才女貌羡煞众人。二人时而相互拥吻，时而深情凝望，无不透露出彼此间浓浓的爱意。对此网友纷纷送上祝福：“拍摄地好美，幸福长长久久哦！”
而在9月30日晚婚礼前夜，刘强东与奶茶妹欢迎宴会照也提前曝光，从图片上可见，现场气氛浪漫。
8月8日，刘强东与奶茶妹妹被曝出结婚领证，事实上，刘强东是在5月底求的婚。知情人透露，5月26日晚，在澳洲的一艘游艇上，刘强东向奶茶妹妹章泽天求婚，从那一刻起，“奶东恋”就宣告修成正果。当月24日，有网友目击到刘强东和奶茶妹妹在悉尼大学拍婚纱照，就有人猜测两人好事将近。
刘强东与奶茶妹妹可谓好事多磨，年初，两人因为删除微博而被猜测分手，更有一些流言蜚语传出。不过，时隔一个月后的情人节，刘强东晒出一张左手照片，无名指上有戒指，并说：“此生此刻，有你最幸福……最好的生日礼物……”当时，网易娱乐就猜测刘强东与奶茶妹妹已经结婚。
春节期间，刘强东更是携奶茶妹妹回自己老家，粉碎了分手疑云。刘强东向家乡人介绍奶茶妹妹为“我媳妇”，并为村人发放红包，据悉共发出近千万现金。
刘强东章泽天恋情史
2009年因一张手捧奶茶的照片走红网络，章泽天被称为“奶茶妹妹”。2011年，章泽天就读清华大学。
就读于清华的章泽天于2013年8月申请赴美国巴纳德女子学院交流，刘强东则在同年赴哥伦比亚大学学习。
美国巴纳德女子学院和哥大一直保持着亲密合作，两校学生可选修对方学校的课程。在美国期间，奶茶妹妹经常出入于哥大的摄影圈，结识不少朋友，其中包括刘强东。
2014年4月14日，章泽天与刘强东的恋情被媒体曝光，引起网友广泛关注。
2015年1月3日，章泽天清空微博，而刘强东也删除了“小天是我见过最单纯善良的人…只求以后可以正常牵手而行…”这则夸赞章泽天的旧微博，引发网友猜想两人感情是否已生变。
2月14日，刘强东生日当天晒出左手无名指上的戒指，似已与奶茶结婚。
2月17日上午，刘强东回老家，向村里老人介绍奶茶MM：“这是我媳妇”。
5月24日，两人在悉尼大学拍摄婚纱照。
5月26日，刘强东向奶茶求婚。
8月8日，曝出两人结婚领证的消息。
10月1日，两人大婚，彻底修成正果。
据台湾媒体报道，艺人陈建州与范玮琪爱情长跑超过10年，在2011年时结为连理，4年后产下双胞胎，此后便时常与网友分享一家四口的互动。近日他又贴出一段兄弟俩的影片，表示自己出差多日，太久没见到可爱的孩子们，因此拿出大象玩具要与爱子共享天伦之乐，更为了娱乐效果特地模仿大象的声音，不过面对老爸努力的模样，兄弟俩似乎不买账，两人瞪大眼睛露出傻眼的表情，弟弟甚至吓到哭，让他无奈地赶忙安慰。
近年来，网络小说改编成影视作品越来越火，但看多了，有观众开始吐槽，为什么演员换来换去总是那几张脸，“为什么唐嫣成了女主标配？为什么男主总是刘恺威、钟汉良？”但真要说他们已经承包了网络小说改编剧，郑爽、杨洋或会不服！毕竟在新鲜出炉的若干改编剧中，都能看到郑爽、杨洋他们的身影。那么问题来了，这些演绎了大量热门网络小说改编剧男女主角的“小说收割机”里，哪位的演绎最符合你心中的人物形象？
策划：周娴
撰文：广州日报记者
正在热播的《琅琊榜》、《云中歌》，已取得收视佳绩的《花千骨》、《旋风少女》，网络小说改编剧已在荧屏上全面开花。让观众觉得惊喜的是，近期的改编剧男女主角已经不仅仅由唐嫣和钟汉良承包！
此前，曾有人总结，唐嫣是网络小说改编剧女主的标配，钟汉良和刘恺威则瓜分了男主角，毕竟从《何以笙箫默》、《格子间女人》、《千山暮雪》、《来不及说我爱你》、《最美的时光》等之前的热门改编剧来看，这种“标配”说法不无道理。
不过，现在越来越多人气偶像挑战“书中人”的角色，挑战唐嫣、钟汉良的“标配”地位。赵丽颖在《杉杉来了》和《花千骨》中的表演都获得了肯定。男主角方面，“尊上”霍建华在《花千骨》之后接拍《他来了，请闭眼》，让书迷很放心。张翰也接演了人气小说《锦衣夜行》，并在大银幕上参演了科幻电影《三体》，受到观众瞩目。
新生代偶像方面，郑爽也开始了网络小说“收割”之旅，《抓住彩虹的男人》之后，正在后期制作的《寂寞空庭春欲晚》和热拍中的《微微一笑很倾城》都在网络上有很高的人气。杨洋也渐渐成为网络小说男主角的“宠儿”，继《旋风少女》、《盗墓笔记》受好评后，《微微一笑很倾城》选定杨洋扮演大神肖奈，网友翘首以盼等待该剧的播出。
此外，Angelababy杨颖在《云中歌》里靠颜值取胜、杨幂重回小荧屏演绎《翻译官》、刘亦菲确定加盟《三生三世十里桃花》演绎“四海八荒第一绝色”……这些大小花旦的表现到底能不能符合小说迷心中的想象？观众自有定论。
颜值和气质是关键
在芸芸众多明星之中，为什么只是少数的几位演员能成为“小说收割机”？
首先，他们要有相应的人气。有业内人士认为，90后已经开始成为文化消费的主流，因此片方也尽可能地寻找那些年轻人熟悉和认可的面孔，人气偶像有很大的优势。
此外，他们必须具备书迷想象中的颜值和气质。此前在《微微一笑很倾城》开拍的消息传出时，不少粉丝热烈讨论自己心目中的“大神”时，很多网友认为杨洋具有校草的气质。对于女演员来说，有分析认为，唐嫣、赵丽颖、郑爽的容貌都属于甜美少女系，这更符合大多数网络小说的女主角气质，“像范冰冰那种具有侵略性的美貌很容易拉仇恨，使女观众产生嫉妒心，所以并不适合。”
书迷剧迷将主演人气推高
演员们也很欢迎网络小说时代的到来――网络小说人气高、受众多，书迷和剧迷的双重关注和热烈讨论，能把演员的人气推向更高峰。今年年初，偶像剧《何以笙箫默》的火热，让钟汉良和唐嫣吸睛无数。而《花千骨》随后横扫各大收视榜单，霍建华和赵丽颖热爆网络。当然，并不是所有演员都能获得观众一致好评，但无可否认的是，即使板砖横飞，也让演员增加了若干曝光率。
演员们深深明白这一点，因此在“小说收割”的路上他们从未停歇。资深“小说收割机”唐嫣参演的《九层妖塔》近日上映，她还确定主演根据同名网络小说改编的《锦绣未央》。唐嫣在剧中将摒弃以往作品中的平凡女子形象，首次挑战气宇轩昂的皇家御姐，她到底能不能胜任？书迷已经开始热烈讨论。主演了《盗墓笔记》之后，李易峰也开始“收割”网络小说，除了根据《诛仙》改编的电视剧《青云志》外，他还将主演《麻雀》。值得一提的是，《青云志》除了李易峰外还有Angelababy、TFboys三位成员等加盟，当看到这份演员名单时，不少原著粉都表示措手不及。但无论该剧的改编成功与否，还没开拍就赢得关注度这是不争的事实。
此外，在《伪装者》、《琅琊榜》大受欢迎之后，“明氏三兄弟”胡歌、靳东、王凯网络人气高企，网友们也希望他们能迅速成为“小说收割机”，看好他们符合大量网络小说的男主角人物设定。但也有爱操心的网友认为，“明氏三兄弟”接戏要谨慎选择，不能接雷剧。之前于正曾在微博发了一张与靳东的合照，不少网友表示千万不要合作。
娱评
接戏别任性，
请量力而行
莫斯其格
在近期的荧屏热剧中，《云中歌》可谓承担了最多的槽点，尽管有Angelababy的颜值极力拯救该剧的口碑，但杜淳和陆毅两位男主角的容貌却让观众难以接受。原著小说中，孟珏是“长安第一美男子”，“面容融合了汉人和胡人的最大优点，线条既深刻又柔和，完美得如玉石雕成”，但在电视剧里，那身“得罪了造型师”的造型是怎么回事？“紫薯君”的称谓里包含了原著粉多少不甘！而陆毅饰演的刘弗陵，也让颜值派内心千万个不答应。
再说远一点，让观众“不服”的还有“小笼包”陈妍希，《神雕侠侣》让她收获了爱情，但没有收获多少好评。所以，对于演员来说，接戏时碰到万千书迷心中的可人儿，千万别任性接演，量力而行很重要。能不能驾驭角色、年龄和容貌可否达到小说里的高要求、能否在勇敢地演绎之后直面扑面而来的各式板砖……种种问题，都要思虑再三。尽管现在演员们挂在嘴头上最多的一句话是“突破”，然而，尝试没演过的角色固然好，若是接了很多不符合自己性格特色和气质的作品，损伤的就不仅仅是人气了，甚至可以说是主动暴露弱点，哪怕你有深厚的实力，也依然会成为大众的笑柄。
角色和本人的气质差异，其实跟演技本身并没有关系。如果接演了一个无法驾驭的作品，唯一的好处是视觉落差所造成的话题性。但这种话题也只是对电视剧本身可以造成一定的吸睛作用，对于演员本身，却是一种很大的伤害。
对于改编作品来说，选角不当所造成的“毁剧”，虽然最后导演和出品方承担了网友大部分火力，但真正掀起骂战的还是明星粉和原著粉，明星如何在这样的争论中独善其身？最基本的一点还是要读原著。通过读原著的方式增加对角色的理解，或许也能理解原著粉的情怀和期待，自然有望获得一个大家都能满意的结果。
10月22日至30日，广州爵士音乐节将在星海音乐厅举行。演出名单除了云集多名中外爵士乐大咖，还有一个引人注目的名字，那就是崔健。三十年前，一首《一无所有》在中国掀起一阵狂热的摇滚浪潮，紧接其后的几张专辑，奠定了崔健“中国摇滚教父”的江湖地位；三十年后，崔健跟他常戴的标志性棒球帽上的五角星一样，已经成了一个符号，但年轻人们知道崔健很厉害，却没几个人听过《一无所有》。当年的摇滚青年已迈入知天命的年纪，现在的社会也今非昔比。崔健仍然坚持跟时代对话，哪怕在这过程中，让他感觉迷惑的东西越来越多。
上电视不是妥协
