“节目保证真唱，我就没理由拒绝”
今年年初，崔健助阵谭维维，登上《我是歌手》的舞台，引发不少讨论。近几年，除了《我是歌手》，崔健还参加过《年代秀》、《歌声传奇》等节目。有人以此作为依据，声讨崔健向商业妥协。但实际上，这非但不是妥协，更可以说是崔健大力倡导的“真唱运动”的成果。
2002年，崔健高调地发起真唱运动，呼吁社会拒绝假唱。他声讨“假唱已经成为一个毒瘤，导致大中华地区、亚洲其他地区同世界流行音乐现场演出的距离越来越大”。以往电视圈中，假唱是潜规则，这也是崔健一直拒绝上电视节目的重要原因之一。
10多年过去，现在的情况如何？采访中，崔健少有地称赞起电视节目来：“我所参加过的电视节目，起码我能够看到的都是真唱、真演出。”在他看来，音乐家越来越受尊重：“现在音乐家有饭吃了，好的音乐家都有排不完的活，他们都开始有人抢了。我觉得这才是真正做音乐的活力。”
崔健认为，现在电视圈已经形成一个良性循环。当音乐家的分量越来越重时，他们就有权力拒绝去帮歌手修音准，“歌手有一个音不准，成千上百万的观众可以通过电视发现，口碑一不好，下回就没你份了，从而逼着歌手去练。这样，良性竞争就实现了。”
当电视圈能够满足崔健对音乐的苛刻要求，他登上电视舞台就显得理所当然了：“我们坚持真唱和真乐队，如果节目组给予保证，我就没有理由再去拒绝。再拒绝，就是端着臭架子、看不起电视观众。”他谈起今年年初上《我是歌手》的情况，节目是直播的，为了台上那五六分钟，所有人都要经过很多次排练，乐队、歌手、音响师必须很好地配合。“如果没有做好这一系列准备工作，台上表演不够完美，观众可能就会觉得‘老崔老了’。而其他电视界人士就会起哄，‘真唱绝对没戏，还是要靠包装’。”
拍电影不愿妥协
崔健是个“低产”的音乐人，上一张专辑还是2005年的事情。这十年间，他去做了另一件事：拍电影。去年，他执导的《蓝色骨头》终于在国内上演。准确来说，这不是他的第一部电影。他的处女作是一部8分钟的短片，叫《修复处女膜年代》。后来又拍过一部《成都我爱你》。《蓝色骨头》是他第一部真正登上院线、直面观众的长片。
电影上映后毁誉参半，票房也不尽如人意，但是崔健对电影本身还是满意的，起码他坚持了一贯的创作理念。对他而言，创作贵乎真诚，因为它肩负着一种社会责任：“我相信，艺术家在任何一个时代都应该拨开狡辩、懦弱和欺诈，也只有他们能够创造性地解释这个世界。”
电影市场越来越商业化，为了让电影卖座，瞄准细分市场、拍摄类型电影，成了许多导演的选择。崔健的做法显得有点不合时宜。他不愿把《蓝色骨头》定义为某个类型的电影，“很多人把它定义为文艺片，我不喜欢。它不是文艺片，也不是商业片，它仅仅是在讲一个故事，艺术的意义不在于属于哪一类。”
不愿意改变拍摄手法
谈起拍摄《蓝色骨头》的意图，崔健说：“年轻人应该敢于面对自己父母的文化和当时的体制，能够理解当年人格和社会之间的矛盾。”虽然他试图通过这部电影向年轻人喊话，可惜年轻人没有买账。很多人认为《蓝色骨头》对都市年轻人的描述脱离现实、过分脸谱化。在豆瓣上，这部电影的热门评论中有这样一段话：“崔健只能依靠极其片面的现实经验与观察，搅拌着大量想象来描述如今都市年轻人的生活与想法。无论气息还是细节，都是失实的。”
但是崔健不承认这是缺陷，他甚至不愿意换一种大家更容易接受的拍摄手法，“我的拍摄手法就是这样，如果你们觉得落伍或不合时宜也没关系，我不管。”采访中，说起与时代脱节这件事，他表示“不知道为什么每个人都要去谈论角色和现实”。在他看来，他要拍的是一个故事，而不是反映现实。而且他只想通过《蓝色骨头》把两代人的冲突呈现在观众面前，但应该如何解决实际问题，要看观众个人：“每个人在面对自己的生活时，都要自己创造一种方法去解决生活的问题。”崔健强调：“我希望年轻人能找到一种能量和振奋感。如果真没找到，就是电影的失败。”
不愿受明星名气干扰
无论如何，票房的失利仍然给崔健带来不少困惑。崔健坦言：“我们预期中观众的数量是现实的两三倍。”
崔健把票房的失利归结到营销手段的失败。他说：“销售真不是我的专业，我只管创作。电影必须要考虑受众，我也有考虑过。但是我做的东西不能够满足市场上大部分的观影群体，这只能是遗憾。”
电影创作过程中，崔健几乎没有考虑过市场。他选取的演员都名不见经传，整部电影唯一的卖点就是崔健本身。他承认忽略了明星的号召力：“普通的院线观众看电影，他们首先看有没有明星，因为他们觉得明星就是故事。如果一个故事没有明星做代表、去循序渐进地引入故事，上座率可能就会差。我们的演员非常出色，但是他们没能给观众带来‘我要关注他所有细节’的那种吸引力。”
这大抵没错。有媒体采访过这部电影的观众，有人直言：“我就是因为导演是崔健才来看这片子的，想看看他导出来会是什么样？演员表里没有一个对我有吸引力，除了崔健。”
如果还有下一部电影，是否会考虑起用大明星？崔健说道：“我的电影是准确性第一，号召力第二。如果这个明星的名气大到会干扰整个故事，我宁愿不用。”(记者 胡广欣)
眼看着“兄弟”们一个个好事将近，Angelababy即将大婚，李晨也公开恋情了，真人秀《奔跑吧兄弟》被誉为“脱单”必备。但恋情甜蜜的郑恺却对记者表示，现在结婚还不是时候，“再给我点积累的时间，我还要再奋斗几年”。
郑恺绝对是“跑男”的受益者，他笑称，如今有了偶像包袱。“以前没有当明星的感觉，以前就是普通的演员。参加跑男后现在在粉丝面前是什么样子，现在一辆车出去觉得自己像皇马足球队一样挨个下车，粉丝要合影，以前我没有那种经验，学校又没有教过，现在有了当偶像的经历。”
曾经“跑男团”中唯一的单身如今也公开女友了，幸福这件事儿也是传染的。“好像有个大家庭一个靠山的感觉，这也是为什么说一上跑男挨个都脱单了，都宣布自己好消息了，可能每个艺人单打独斗的时候会有强烈的不安全感，不知道我在这个圈子里是不是应该做一些事。但是当我们是一个团体的时候，好像就无所畏惧了，能够共同很淡然的面对很多事情。”可即便与女友的感情很稳定，郑恺短时间内也不会将结婚提上日程，“我还年轻，再给我点积累的时间。像晓明和BABY已经事业有成，各方面都已经很好了，我还要再奋斗几年。”对于最近网友开玩笑说，Angelababy结婚了，和郑恺之间不会有那些梗了，“我们还是很默契，我们可能不会像韩国玩得那么过，毕竟我们中国人还比较传统，但是好朋友好默契这种感觉还是会有的。”
扬子晚报记者 张楠
今天凌晨，在最新出炉的单日票房排行榜中，《港濉芬缘ト1.25亿元的票房成绩登顶，《九层妖塔》以1.04亿元紧随其后。
国庆节开局马力足 单日票房破3亿大关
在《港濉泛汀毒挪阊塔》的强力助推之下，国庆节当天全国电影市场拿下了3.15亿元的成绩，比起去年同期创下的2.05亿元的单日票房增加了1.1亿元，同比增长53.66%，创下历史最高增幅。
上映七天的《港濉匪亢敛患跬力，累计10.62亿元的成绩丝毫不逊色于此前的《捉妖记》，票房走势依旧看好。从目前来看，《港濉烦寤18亿元票房问题不大，甚至有望成为继《捉妖记》之后第二部冲破20亿大关的电影。
《九层妖塔》虽然在此前的宣传力度并不凶猛，但是也依然收获不错成绩。两天累计2.18亿元的票房成绩，也已经确定创下导演陆川的个人历史最佳成绩。根据市场分析，《九层妖塔》的走势依然看好，8亿票房依然在射程目标之中。
与去年《心花路放》一路领跑类似，今年国庆档完全被国产片所占据，在国庆节首日3.15亿元的票房之中，国产片共贡献了95.88%的票房，份额占比遥遥领先。而除了《小黄人大眼萌》以820万元的单日成绩杀入前五以外，其余位置都被国产片所占据。
从目前走势来看，今年国庆档票房超越去年11亿元的总票房已成定局，17亿元将成为其可能目标。而从目前的走势来看，国庆档冲击18亿元的总票房，也很有可能。文/记者 许思鉴

 2015年9月30日讯，即将于10月8日举办盛大婚礼的黄晓明和Angelababy最近头条不断，继前几天婚礼请柬被各位亲朋好友提前曝光后，今天又再度曝光了喜糖礼盒。在这份少女心满满的粉色礼盒中，不仅有甜蜜恩爱的西式美照，还有教主和Baby身着中式礼服的可爱签名婚照，不忘中国传统风俗。更有包装精美的大红喜饼、喜糖。除了这些“标配”礼品外，礼盒中一罐看起来有些与众不同的糕点引发了网友好奇。图片来源：CFP视觉中国 
中新网10月1日电 据台湾“东森新闻”报道，黄晓明将于10月8日与妻子Angelababy举行婚礼，今日，他仍到台湾出席品牌活动。现场，担任主持人的黄子佼都还没开口，黄晓明就先问对方：“你什么时候结婚啊？”逗得全场大笑。
对于婚礼，黄晓明坦言心情紧张，虽然筹备过程相当顺利，但想到要把全部的朋友都招待好并不容易。有趣的是，他与黄子佼两人在活动中还一搭一唱，佼佼调侃他，担任代言人但厂商却没送他产品；黄晓明则回应道：“那厂商有送给你另一半吗？”
日前，一篇分析包括《港濉吩谀诘娜部“逑盗小钡缬吧嫦映袭好莱坞电影的文章在网上传播开来，一石激起千层浪。该文详细分析了《人在逋尽贰《泰濉泛汀陡濉啡部电影和多部好莱坞电影在主题、情节以及人物设置上的相似之处，并列出各种截图，他对电影中的疑似“抄袭”之处进行了汇总。记者日前联系到了《泰濉芳啊陡濉返谋嗑缡焕，对文章中“抄袭”的说法一一做出了回应。束焕承认，这三部电影在创作时确实有借鉴过一些好莱坞电影，但是本土化的过程本身也是一种“原创”。
“逑盗小钡牡谝徊俊度嗽逋尽罚“学习”了约翰・休斯自编自导的《飞机、火车和汽车》，这件事其实并不新鲜了。文章中也提到，徐峥当时自己在《人在逋尽返睦豆饣ㄐ踔芯退倒，编剧刘仪伟最初的想法就是想拍一个中国版的《飞机、火车和汽车》。那么问题来了，为何当初不直接购买版权翻拍呢？
束焕其实也参与过《人在逋尽返谋嗑纾不过中途退出。他承认《人在逋尽啡肥凳墙杓了《飞机、火车和汽车》，至于为何没有购买版权，束焕说：“唯一的相似之处就是最后的感恩节变成了春节，中间的桥段细节都不一样，没有必要买版权”。
然而文章中指出，两部电影中不仅遭遇交通事故的剧情类似，而且两位主角也都是“‘一个节前急着赶回家与家人团聚的中产阶级’和‘一个出身低阶层的乌鸦嘴’”，对此束焕表示“公路片里的人物关系都差不多”，当时他们想找一个老板和一个员工的感觉，最先锁定的其实是孙红雷和王宝强。只是“老板VS员工”和《飞机》一片中的“中产VS蓝领”多少还是有些相似，束焕表示“肯定要找反差大的人物嘛，不可能两个老板吧”。
除此之外，文章也指出包括一些情节设置(两人被迫同住一间客房甚至同上一张床)、台词以及整个主题，两部电影也都有相似之处。在承认借鉴的同时，《人在逋尽繁嗑缡鹈却写着“原创Scriptwriter”是刘仪伟，编剧――用的是“Adapter”(改编剧本)，写的是田羽生、史晨S、徐元丰三个人的名字，这样的署名合理吗？对此，束焕的回应是：“当然了，你让美国的律师来看他也提不出来哪些是抄袭，有时候是你感觉像，但是要从法律的角度来看这些东西到底是不是抄袭。”
《泰濉泛汀对げ期》
我们看了很多 不只是《预产期》
说完《人在逋尽罚再来说《泰濉贰８梦恼轮邢钢碌胤治隽恕短濉泛汀案痔侠”小罗伯特・唐尼主演的电影《预产期》在故事结构、人物形象以及细节中的相似之处。更指出《泰濉返母谋嗥涫稻图复Γ骸1.把原版的‘国内旅程’改成了‘出境游’(即泰国)。2.《预产期》的煽情之处是奇葩人士对他父亲的感情，《泰濉钒迅盖赘某闪四盖住3.原版里奇葩不切实际的梦想是‘自己想当明星’，《泰濉防锔某闪恕见到大明星’(即范冰冰)，二人在片尾都实现了。”
所以这部《泰濉肥遣皇且步杓了《预产期》呢？作为《泰濉返谋嗑缰一，束焕说他们当时确实有看过《预产期》，但是不只是《预产期》，创作剧本之前他们看了很多类似的电影，其中还包括《雨人》、《第八日》，甚至还有《冰河世纪》和《怪物史瑞克》这样的动画片。束焕觉得比起《预产期》，《泰濉菲涫蹈像是罗伯特・德尼罗主演的《午夜狂奔》，只不过《午夜狂奔》的线索更多更复杂。
所以在吸收学习的过程中，把这些元素本土化也算是一种“再创造”？束焕认为，这个过程本身就是一种“原创”，“直接抄过来容易？从中国的市场看，本土化也是很难的，它就是原创”。
然而，《泰濉返蹦耆肥翟经因为“侵权”被罚款，将其告上法庭的并非某部好莱坞电影，而是《人在逋尽贰―《人在逋尽分后，徐峥拉着光线影业弄出了这部《人再逋局泰濉罚名字看上去就像是《人在逋尽返男集，然而出品方已经不再是花旗影视制作公司。《泰濉菲狈看蟊以后，花旗影视状告光线影业进行“不正当竞争”以及“著作权侵犯”，称《泰濉泛汀度嗽逋尽妨讲康缬霸谄名、情节、台词等方面也都存在相同或相似之处。最后，北京市高级人民法院判处《泰濉返某銎贩焦庀哂耙低Ｖ共徽当行为，赔偿花旗影视500万并道歉。该文也列出了《泰濉繁慌星秩ǘ被罚款的事实，并对此事评论道：“这不就是一个‘原创抄袭者’告一个‘二道贩子抄袭者’的事儿吗？《逋尽菲方的潜台词就是：只许我抄老外的、不许你抄我的！”
《港濉菲段涉嫌抄袭？
“类似的桥段太多了”
最后再来看看最近正在热映的《港濉贰Ｕ馄分析文章指出，《港濉分行炖春统趿笛钜撩看吻孜嵌汲鲎纯龅那哦魏秃美澄胂簿纭端氖岁老处男》如出一辙。而最后，徐来和妻子以及初恋三人一同站在高楼悬挂的玻璃板上的惊险桥段，也疑似抄袭了尼古拉斯・凯奇的《国家宝藏2》。
束焕表示，类似于“每次亲吻都出状况”这样的桥段，其实在周星驰的电影以及一些老港片中都能找到。在电影中这些比较像的桥段其实往前推都能找到不止一个出处。至于为何会有玻璃板的一段，束焕说：“当时就是想把他们放到一个很悬的境地，也想过放在海上的集装箱里，后来觉得玻璃板拍摄起来更好办。”
那么《港濉酚忻挥薪杓其他的好莱坞电影呢？束焕曾经透露，电影中徐来遇到初恋之后两人在床上的一段戏，刚想要亲吻的时候也是发生了各种蹇觯其实是有点受到罗伯特・德尼罗、摩根・弗里曼等四个老戏骨主演的那部《最后的维加斯》的启发。
(梅心菲)
大抄买版权，小抄算借鉴 抄到何时了
即使创作者对于自己“学习、借鉴”好莱坞的理由有很多解释，但是当一篇文章把这么多“濉毕盗械缬昂秃美澄氲缬暗南嗨浦处用细致的分析和截图展现出来的时候，不得不让人质疑作为中国电影市场最卖座的喜剧系列，真正原创的比例能有多少？
今年年底，中国电影票房总量将突破400亿，超过美国成为全球最大的电影市场指日可待。然而另一方面，国产电影的抄袭事件却屡屡发生。今年暑期档，国产动画《汽车人总动员》抄袭《赛车总动员》的事件也曾经轰动一时。除了明目张胆的抄袭之外，一些购买了国外电影版权的“翻拍”也是愈发流行。
在不断膨胀的电影市场面前，中国电影却无法提供与之对等的“原创力”，这种现象的根源又是什么呢？从一个创作者的角度，束焕认为一方面，“发展一定是从借鉴开始的”，这是中国电影发展必经的阶段。“好莱坞毕竟已经发展了100多年了，很多韩国电影其实也都能在好莱坞找到模板”。另一方面，束焕认为原创力不足其实并不只是中国目前面临的问题，“好莱坞现在为什么那么多续集呢？一个IP出来了他们也要不断的开发，他们自己也缺少原创”。
“大抄买版权，小抄算借鉴”，其中还有各式擦边球，比如《港濉飞嫌城埃还有一部国产小片《澳濉诽崆吧嫌常国产电影原创力不足的问题不过是中国庞大的山寨文化中的冰山一角。拿得太容易，中国从票房大国变成电影强国，还有很长的路要走。(梅心菲)
从“大叔”到“小鲜肉”，从追捧“阅历”到“颜值”风靡，娱乐圈流行风潮变化莫测，转换得突然且没有道理可讲。观众看乐倒也罢了，身处其中的演员们却很难独善其身。如今，30岁年纪上下的男演员最为尴尬，长着偶像面孔却已然属于“高龄”，他们揶揄自己是“老鲜肉”，一不留神就掉进了流行的夹缝里，不上不下好不尴尬。于是，有人笃定本心、静观其变；有人决意转型，不恋过往；有人随性自在，想再抓一把青春的尾巴梢，只要快乐任性一把又如何？
打开电视，胡歌的脸在刷屏，前有《伪装者》，后有正在热播的《琅琊榜》，而后，他主演的《大好时光》也即将开场……名副其实的“霸屏”。有人说，胡歌这几年是在“用生命转型”，明明是古装小王子却在古装偶像剧最“圈粉”的两年选择离开，不断到不熟悉的新领域里尝试突破，年代剧、时装剧、舞台剧走了一圈，最后再回归古装，《琅琊榜》里的梅长苏又让大家眼前一亮。这位年过30岁，险遭“毁容”的老偶像云淡风轻的回来收复失地时，当红小鲜肉们瞬间黯然失色。再次晋升“当红辣子鸡”，可胡歌却出乎意料的选择用“迷茫”来形容自己现阶段的心境，他发现自己其实是一个没有生活的人。
采访胡歌，还是不能免俗从《仙剑奇侠传》开始，当年让他一跃成为男神的经典荧屏角色李逍遥。会不会有点泄气？胡歌表示这至少是对自己过去十年的一个肯定，但紧跟着，他承认：“其实演员最可怕的地方，就是被过早的定型。这样你在大家心里，就永远是这一类演员了。”梅长苏的出现，让胡歌觉得或许这是一个契机，让更多人认可他驾驭这类正剧的能力，也许梅长苏能够作为他“后李逍遥时代”的一个节点，开启一段全新的“梅长苏时代”。然而这一切，并不是胡歌的最终目的，用他自己的话说，如今自己正处于一个“拓展期”。“我觉得如果说在十年、二十年以后，当你的表演状态都很成熟、找到了自己的方向，并且在某一领域的角色没有人演得过你，那个时候被定型是合适的。但是我上来才演第一部戏就被定在那，其实是挺讨厌的。所以我现在也在做各种各样的尝试，哪怕我演了梅长苏以后，我也不敢说我真的找到了第二阶段。”
这也就解释了为什么他时常消失在观众的视线中，跑去演话剧，还一演就是一年，将“古装剧第一小生”的江山拱手让人。他解释，自己就是这样一个人，每次在达到一个巅峰时，总要跑去一个山谷里缓缓。“可能我从拍《仙剑》到现在起起伏伏经历的多了以后，这种所谓的巅峰，对我来说并没有太多值得骄傲的地方。我拍了一个戏，播了受到很多关注，然后又低调一段时间，然后又是这样的重复……但对我来说这些巅峰并没有一个比一个高，只是波动而已。所以我会反思是不是我这个路走得不对，这可能是地基的问题。因为地基打得不够深，所以我要回去挖地。”他并不认可所谓的“转型”一说，至少这不是目的，自己所做的顶多是一个转身。“转型好像把过去都否定而进入到一个全新的阶段，但我觉得也不是这样，我只是转了一个身，让大家看到了另外一个我。”
能够出演梅长苏这一角色，是源自粉丝的推荐。《琅琊榜》影视改编权甫一落户山影，就有不少粉丝到制片人侯鸿亮的微博推荐胡歌，同时粉丝们还去跟胡歌推荐《琅琊榜》，希望他出演梅长苏。梅长苏一角，是胡歌第一次因为粉丝而获得的角色。可以想象，粉丝推荐胡歌出演的很大一部分原因，就是他与梅长苏有着相似的命运，都曾经历生死从“地狱归来”。当年的一场车祸，脸和脖子缝了百余针，修复手术做了数十次之多，虽然胡歌依旧容颜清俊，但恐怕在很长一段时间里，他对自己的不接受和不自信更胜他人的评价。为了遮挡伤疤，他一连三年拍戏造型都做刘海。如今谈起过往，胡歌认为自己与梅长苏有相似的人生经历，都经历过一次重生的苦难，都重活了一次。他特别喜欢剧中的一句台词，梅长苏说：“既然我活了下来，就不能白白地活着。”他甚至奇怪，为什么没有记者采访时问梅长苏与林殊的关系，“林殊跟梅长苏虽然是一个人，从外表上看只是换了一张皮，换了一个身份。但我在演这个角色的时候，我对梅长苏的理解，我没有把他当成一个人，因为当重生以后，他就不是我们用世俗的意义来理解的一个人。他是七万赤焰军的一个整合体，他背负着那七万人的期望。他就像一个符号一样地回到了金陵，他没有个人的情感，没有个人的生活，他唯一要做的事情就是申冤，唯一要做的事情就是把所有人的希望都放到靖王的身上，让他去延续当年祁王的意志，让他把浩然正气带到这个朝堂之上，然后当所有事情做完的时候他就消失了，所以在整个过程中他不是作为人的存在。”
胡歌形容《琅琊榜》像是一个黑洞，它会把演员吸进去、会把观众吸进去，能够让他很快地进入角色，过程中身上像压了一块巨石般压抑，但结束后又非常不舍得走出来。“我在很多年前看过一个韩剧，是苏志燮演的《对不起，我爱你》，我看过他的一个采访。他当时说，在演这部戏整个过程中，内心是非常难受的，每天状态都很压抑。我那个时候还小，刚开始拍戏，对他的那种状态很好奇，因为之前演那些戏没有那种体会和感受。我当时就想，要塑造怎样一个角色才能够让自己每一天都生活在那种状态里？虽然说听起来很难受，但是作为演员，能够完全剥离自己的世界进入到那样一个状态，是很过瘾的。直到演了《琅琊榜》，我终于找到那种感觉了。”“逍遥之后，梅郎可待”是胡歌微博上推荐《琅琊榜》的撰文。如今，梅郎已然问世，之后又会是什么？胡歌表示会是自己正在拍摄的《猎场》。“这是一部真正的行业剧，讲的是猎头公司的事儿。我觉得如果这个剧本我不去演的话，会很遗憾。”
十年走来，说到变化，胡歌坦言肯定没有以前那么青春、阳光了，但好在还能保持一颗童心。“我还挺幸运的，能够保持一颗童心，觉得演员或者搞艺术创作的人是特别需要这些东西的。”他还意识到，自己需要真正的生活，需要身边有一些把他当普通人的朋友，然而现在并没有。这大概就是胡歌觉得迷茫的原因。这两年他的工作档期被安排得很满：从《生活启示录》到《琅琊榜》，而后《旋风十一人》、《伪装者》、《大好时光》，如今又身在《猎场》，工作档期已经排到年底，回归生活的愿望今年怕是依旧不能实现。胡歌说，自己想要回归的生活其实特别简单，就是宅在家里当一个正常人。“我希望每天给自己做点东西吃，养养猫、种点花、看看书、看看碟、自己泡泡茶、磨磨咖啡，或者我出去洗洗车，打打球、拍拍照，然后跟爸爸妈妈聊聊天，陪他们看看电视。我还想找个时间，去考一下摩托车驾照。”而这些看似普通的细节，已经是胡歌对于生活的全部幻想。他俏皮地说，可能明年观众就看不到自己了。因为他决定去生活，去做一些自己喜欢的事情，去寻觅。胡歌身边的工作人员说，老板挂在嘴边的一句话是，“皮囊坏了，就用思想填满它。”想来，他已了悟，这个填满的过程，除了工作，更重要的是生活。
本报记者 金力维 J187
美国《速度与激情》系列电影已故男主角保罗・沃克之女9月28日提起诉讼，状告保时捷公司的一款跑车有多项设计缺陷、造成沃克车祸身亡。
去世时年仅40岁
沃克2014年11月30日乘坐好友罗杰・罗达斯驾驶的红色保时捷跑车，在距离加利福尼亚州洛杉矶城中心大约50公里处发生车祸，两人均身亡。沃克时年40岁，罗达斯38岁。
沃克16岁的独生女梅多・雷恩・沃克9月28日向一家法院递交材料，状告保时捷公司并寻求补偿金。眼下尚不清楚梅多的具体索赔金额。
原告递交的材料称，沃克当时乘坐的那辆保时捷2005款Garrera GT跑车缺乏电子稳定控制系统、车门加固装置焊接不牢、车体材料不够结实、燃料管线也存在缺陷，无法适应高速驾驶，以致沃克没能从车祸中逃生。
按照原告方的说法，这款保时捷跑车的安全系数低于其他品牌的豪华跑车，也低于保时捷的中低档次汽车。
调查显示，沃克与罗达斯当时均未吸毒或饮酒，都系好安全带；跑车撞上电线杆和树木后，安全气囊也正常弹出；跑车先前检修合格。
关于事发时的车速，洛杉矶当局2014年3月在一份报告中认定，车速为每小时128公里至150公里之间，而事发路段最高限速45英里(约72.4公里)。沃克之女则在诉状中提出，车速为每小时101公里至114公里之间。
梅多的代表律师杰夫・米拉姆表示：“底线就是，保时捷Garrera GT跑车是一款危险的车型，不应被允许上路。我们本不应失去保罗・沃克和他的朋友罗杰・罗达斯。”
对沃克之女提起的诉讼，保时捷公司北美地区高管卡尔文・基姆回应，他尚不清楚诉状详情，不宜作出评论，“但我们相信当局调查报告所说的鲁莽驾驶和超速酿成这起悲剧”。
警方认定车速过快导致车祸
当地时间2013年11月30日15时，沃克在美国加州洛杉矶圣塔克拉利塔的一起车祸中身亡。
据美国媒体消息，沃克当时是参加为菲律宾台风筹款的慈善车展而来到圣塔克拉利塔，他坐在一位朋友开的保时捷车副驾驶上发生了意外。
失控车辆撞上路边的树木，随即燃起大火并爆炸。他和那位司机朋友均在爆炸中身亡。
当天晚间，洛杉矶警方对事故调查结果发布了公告，称“超速是造成惨剧的主要原因”。
进入金秋十月，第三季度综艺大战告一段落，而“冲业绩”的第四季度接踵而来。为了本年度的好成绩与来年的好生意，各家卫视也是拼了，最后一季的综艺用“眼花缭乱”来形容毫不为过：除《奔跑吧，兄弟！3》、《一年级2》、《我是演说家》等季播续集外，16家卫视有40档新节目备播上档，这也意味着，国内数得上名儿的明星几乎都将倾巢而出，以综艺咖的身份在本季度与观众见面。
与前三季度亲子、旅游真人秀跟风扎堆有所不同，第四季度各卫视的真人秀更加多元，向不同领域试水拓展，消费明星已经从卖萌、做饭、玩游戏，向更高级的“生存挑战”进化发展了。其中“跨界挑战”是诸多真人秀节目的共同卖点。
类型多元了
从节目类型上看，音乐类、亲子类、挑战类的“霸屏”场面消失，转而各类型较均匀的呈现，第四季度作为卫视的招商季，各家势必都将搬出最具核心竞争力的节目。从音乐选秀类，到竞技挑战类，再到婚恋体验类……作为观众，只有想不到，没有看不到的节目类型，绝对有眼福可享。
在当下红火的综艺节目中，以展示岳婿关系为主题的还是空白。而擅长婚恋情感节目的江苏卫视，在玩转“婆媳关系”之后继续深挖明星女婿与媳妇娘家的关系，将于10月18日起开播新节目《女婿上门》，在周日档填补这个空白。这档情感陪伴真人秀全面聚焦“岳婿”这一社会情感关系，让明星女婿独自去岳父岳母家，与老人相处三天两夜，用镜头记录下两代人之间在生活方式、习惯观念等方面的碰撞，通过家人之间的情感互动，见证他们从疏远陌生到逐渐融合的过程。对于明星阵容，节目组秘而不宣，但声称嘉宾们绝对都是圈内“中国好女婿”的代表。
在《爸爸去哪儿》中尝到“萌娃”甜头的湖南卫视，将推出首档情感实验情景剧《恋家有方》，即将于10月12日播出。节目中有三对明星来演绎70后、80后、90后三个年龄段的夫妻，而马可将和另外一位知名演员轮流担任“生活指南者”，在节目中观察、点评并指引正确的解决矛盾的方式。节目组相关负责人表示，和主持人不一样的是，“生活指南者”的定位更像一个“旁观者”，必须由有一定生活阅历和语言表达有特色的艺人来担纲。除了两位“生活指南者”和三对固定的明星“夫妻”，节目还将邀请很多真正的明星夫妻，比如杨乐乐汪涵夫妇、张杰谢娜夫妇以及当红小鲜肉华晨宇、李易峰等来客串。
继《非诚勿扰》X-girl以及《蒙面歌王》之后，江苏卫视将再打“蒙面”牌，在10月14日推出明星易容真人秀《原来是你》。据悉，节目组将让明星“变脸”成素人，离开镁光灯为路人制造惊喜。据节目制片人介绍，为了让明星顺利换脸，节目组特意邀请到了好莱坞水准的特效化妆团队肖进团队，该团队曾操刀过《画皮2》、《智取威虎山3D》、《大闹天宫》、《鬼吹灯之寻龙诀》等大制作特效工作。变脸后的明星将和节目组精心谋划完美的“骗局”，潜伏到亲人挚友、工作伙伴身边，以旁人的视角去窥探身边人的真心，听见最真实的声音。
深圳卫视推出的明星生活体验观察秀节目《闪亮的爸爸》，则让初次体验“爸爸”角色的明星偶像和素不相识的萌娃组成父子(女)关系，这也为演艺市场大量“小鲜肉”提供了晒温情的舞台。
此外，音乐类新节目展现除音乐元素之外其他配置，如江苏卫视明星音乐游学真人秀《音乐游侠》，将展现中国流行乐坛偶像在音乐之旅的学习过程。
挑战更大了
B
只做游戏哪行？
新招术有野外求生，新元素有日本模式
第四季度各种挑战、竞技类节目仍然是重点，明星被“虐”依然有很大市场，但难度大大升级，明星在节目中的任务多由“游戏竞技”变成了“野外生存”。
尚未开拍就备受关注的大型自然探索类纪实真人秀《跟着贝尔去冒险》已确定于第四季度在东方卫视周五黄金档播出。享誉世界的“野外求生第一人”贝尔・格里尔斯将携手“最强大脑”蒋昌建以及八位各界明星展开中国首秀，在由其本人录制的视频中，他对来到中国显得激动不已：“我向中国观众保证，这是有史以来最具野心和激情、令人叹为观止的节目。”
今年年内将登陆安徽卫视的《丛林的法则》引进自韩国SBS电视台的明星丛林冒险节目《金炳万的丛林法则》，该节目以丛林冒险为主题，嘉宾阵容强大，在SBS电视台播出以来，有不俗的收视表现，超过《Running man》、《爸爸去哪儿》等节目。在节目中，主持人带领明星团去原始的野外丛林冒险，在险恶的野外环境下进行生存挑战，通过故事、花絮展现嘉宾的日常生活，带去正能量。值得一提的是，这是目前韩国最后一个未进入中国的现象级模式节目，也是SBS在继《奔跑吧，兄弟》之后，与国内省级卫视合作的第二档现象级真人秀节目。
值得一提的是，陈坤领衔的《行走的力量》作为一档纪实类真人秀，也颇有新意，20位有梦想、有故事、自发报名的志愿者跟随陈坤参与的7天行走的任务，每日行走6小时。行走的全程被记录下来，节目将分享陈坤与志愿者们不同的故事并展现在行走中他们的变化。
此外，“极限”类的真人秀将在第四季度更被发扬光大。《极限挑战》是在第三季度杀出的一匹黑马，“神算子”黄磊、“坏叔叔”黄渤、“颜值帝”孙红雷、“呆萌羊”张艺兴等组成的“极限男人帮”带来爆笑体验，而第四季度购买了韩国模式的央视版《无限挑战》即将袭来，改名为《了不起的挑战》，每周日播出，节目由制作《中国好声音》的灿星团队操刀，目前已经确定的嘉宾有撒贝宁等，节目能否继承原版精髓、赶超《极限挑战》让人期待。
除了韩国模式、欧美模式，第四季度的新节目还有新元素加盟――日本模式，芒果台即将推出的《全员加速中》就是这样一档节目，这档节目简单来说是“真人RPG”游戏，设置1个猎人和16名逃脱者，逃得时间越长奖金越多。逃脱者光跑是不够的，还得与猎人斗智斗勇。由于节目是湖南台金牌制作人洪涛监制，并且联合四大王牌团队制作，期待值颇高。
玩法升级了
C
还老一套哪行？
