王牌节目也得变脸，N代综艺祭出新招
为了保持观众新鲜感卫视不断开拓新节目，小鲜肉吃得香，可不代表老腊肉就被嫌弃，在第四季度，综艺N代凭借节目热度延续和口碑，也有着一席之地。从卫视的角度看，播出第N代综艺节目是稳中求胜，毕竟有第一代的制作方案，第二代的制作只需按图索骥，而且在综艺节目已被大力开发的情况下，尚存的蓝海很少，与其冒险开发新节目，不如稳中求胜，播出“综N代”。
除去《天天向上》、《快乐大本营》、《非诚勿扰》等王牌综艺不说，一批季播综艺N代仍将上演，其中《我是演说家》、《最爱中国字》、《妈妈听我说》、《我不是明星》以正能量、传统文化为突破口，还将再度推出。而另一类“综N代”则是凭着高人气和收视挺进厮杀激烈的黄金档，例如《跑男》、《一年级》和《笑傲江湖》。
作为今年上半年的大势，《奔跑吧，兄弟！》第二季在周五时段收视率达到4%-5%，远远超过其他节目。不过，节目组也并未打算吃老本，新一季在“年轻化”上作出不少努力，不仅拉进年纪更小、粉丝群体庞大的鹿晗，还在节目嘉宾的人选上花了不少心思。虽然目前节目组对嘉宾仍三缄其口，但网上曝光的首期嘉宾就有在年轻人中人气颇高的张慧雯和郭采洁。至于新加入的鹿晗，从目前探班情况来看，他与其他几位跑男相处融洽，能很快融入节目，队长邓超对这位新人也赞赏有加，“他能力很强，好几次都是秒杀我们，他的到来可以用小鹿乱撞的感觉来形容，时刻提醒我们要忘记摄像机的存在。”
对于东方卫视“老资格”的综艺节目《笑傲江湖》来说，新面孔是其出奇制胜最有利的法宝。9月27日回归的第二季中，除了宋丹丹与冯小刚再度合体外，评委席还出现了新面孔郭德纲。尽管参与过不少综艺节目，但在节目中担任观察员，对于郭德纲来说，还是头一遭。他笑称自己在冯导、丹丹姐面前还只是个“孩子”，“因为我们还年轻，所以一直在努力！”
顶着“老资格”身份大玩变身的，还有湖南卫视的《一年级》。在第一季《一年级》中，节目关注的是学龄儿童的启蒙教育问题，第二季则改成了《一年级大学季》，重点聚焦大学一年级艺术院校的新生学习、生活的成长蜕变历程。这样新的尝试与挑战，让不少观众觉得“脚步迈得非常大”。
不过，虽然已有前几季积攒了不少人气和知名度，但这些老牌综艺节目仍需要思考如何才能在前季的基础上、在新节目的冲击下，保持节目的原有热度和收视，压力依然不小。
明星更多了
D
光靠大牌哪行！
当出品人深度合作
情侣夫妻纷纷组团
在综艺大年，中国的明星不愁吃不饱。从新出炉的综艺档节目来看，既有情侣大方亮相，也有国际明星首秀，更有小鲜肉加盟，而且，明星们已经不想只在节目中“玩一玩”了，也在谋求与节目的深度合作。
在明星阵容方面，李晨与范冰冰的情侣档综艺《挑战者联盟》已经上档。紧接着刘恺威杨幂夫妇、贾静雯夫妇等也都会登上真人秀的舞台。而从星光上看，虽然再没有“极限男人帮”这样可以集结黄磊、黄渤、孙红雷的强大阵容，但单看每个节目，包括周迅、李宇春、范冰冰和徐峥在内的阵容也算得上星光熠熠了。
说到深度合作，投资出品成为艺人的又一选择。如原创综艺真人秀《西游降魔记》，由浙江卫视、宇佑传媒和周迅工作室联合出品，从未参加过综艺节目的周迅不但参与出品，更是亲自出演，很可能会拉着老公高圣远一起探险。节目按照《西游记》中的路线一路“西游”，周迅与其他明星组成“西游小组”，突破“妖怪小队”设置的障碍，经历重重考验。周迅的节目，嘉宾自然也不会差，目前公布的就有周渝民、杨洋等。节目将于第四季度登陆浙江卫视每周六晚20：20播出，接档《挑战者联盟》。
大牌参与制作综艺节目有底气，“鲜肉”李易峰也要来展示“有内涵”的一面，在《盗墓笔记》里争议不断的他将推出《一起出发》。湖北卫视这档于第四季度推出的明星冒险旅游类综艺节目，在韩国和斯里兰卡拍摄，计划做成《盗墓笔记》综艺版，携网剧《盗墓笔记》一起推广。网曝李晨浩、刘天佐、李易峰、付辛博、张智尧、魏巍组成“盗墓兄弟团”，南派三叔亲任节目监制。
随着里约奥运会的临近和中国申办冬奥会成功，运动类的节目也有所增加，运动员们的春天来了。天津卫视的《冰雪奇迹》就是由冬奥项目世界冠军和教练带领16位运动系娱乐明星完成冰雪竞技。此外，《星球者联盟》则向周杰伦、陈建州等发出了邀请。
值得一提的是，现在大部分综艺节目在未播之前对明星的阵容仍处于保密阶段，比如《女婿上门了》虽不肯公布名单，但“星婿”名单也被@芒果妈妈等微博接连曝光：黄晓明、汪小菲、黄磊、林永健、甄子丹、陈晓东……等大牌明星皆在其内。
由杜淳、Angelababy、陆毅等主演的古装剧《大汉情缘之云中歌》正在热播。该剧刚开播的时候由于遭遇观众抵制而导致收视不佳，网友对演员的造型更是吐槽不断。如今《云中歌》已经播出12集，随着剧情的发展，观众的焦点也从视觉造型转到对剧情的关注。前日，在剧中饰演“长安第一美男”孟珏的杜淳接受了羊城晚报记者的采访，他对于被网友称为“紫薯君”作出大方回应：“挺有趣的，紫薯主打健康，挺好。”
窗帘紫薯装，一撮儿白毛，洗剪吹发型……《云中歌》里的“长安第一美男”杜淳成为观众吐槽的对象，还获得了一个“紫薯君”的称号。
羊城晚报：起初大家都在吐槽《云中歌》，你怎么看？
杜淳：前两集编剧为了给“云陵”(Angelababy饰演的“云歌”和陆毅饰演的“刘弗陵”)的感情做铺垫，增加了角色小时候的戏，没想到观众不买账。其实，小时候的戏原本有三集，现在已经删减过，让男女主角在第二集后面就登场了。
羊城晚报：观众现在都称你为“紫薯君”，你对那身紫衣有什么感觉？
杜淳：刚开始拍摄的时候，由于我的衣服还在工厂赶制，所以前几集我只穿了一套衣服。拍摄了一段时间之后，服装才陆续到位。没想到那身紫色衣服让大家印象如此深刻，其实它只出现了很少的几个镜头而已。拍的时候没有觉得不妥，可能经过后期调色，加上我本身肤色黑，就成了大家口中的“紫薯君”。挺有趣的，紫薯主打健康，挺好。
羊城晚报：你个人对造型还满意么？
杜淳：其实我对那绺儿白头发提出过异议。这绺儿白头发透着一丝邪气，看上去有点像坏人。原著里，孟珏的造型设定是黑发白发掺杂在一起，因为他从小就心事重。但如果剧里真弄一个花白的发型，会显得人特别老，所以就保留了那一绺儿。
孟珏不完美：他必须得死
柔情万种、风流倜傥、花式追Baby……孟珏简直就是完美老公的不二人选。然而，你如果以为他会一直这样完美下去，那就要失望了。
羊城晚报：孟珏在你心目中是个什么样的人？
杜淳：孟珏是个不完美的男人，在他的价值观里，权力大过爱情。他后面的事儿可多了，现在才是小打小闹。他去勾搭杨蓉扮演的霍成君，达到目的就撒手――这样的男人，女生不一定会喜欢。陆毅演的刘弗陵是女孩子喜欢的完美男人，重感情，有浪漫色彩。如果只是为了涨粉，我就不选孟珏这个角色了。我自己选择演孟珏，是因为这种角色很有演头，可以入观众的心，能够被大家记住。
羊城晚报：之前你说过是按照“长安第一直男”来演的，怎么理解？
杜淳：原著里对孟珏的设定是“长安第一美男”，但我塑造的孟珏，有我自己的理解。现在荧屏上的很多男性形象过于阴柔，甚至难分男女。但我觉得男人还是要有点男人的样子，希望男性荷尔蒙强一些。
羊城晚报：你有没有看过原著？你希望孟珏的结局是怎样的？
杜淳：我看过原著，我的想法跟原著差不多，该死的都死掉就对了。对于结局，我给制片人于正提的第一个意见就是：孟珏必须得死。起初编剧想让孟珏和云歌在一起，我说不行。要让观众记住这段爱情，两个人不能大团圆，越惨烈越刻骨铭心。从下星期开始，这部戏就要开虐了。这是一部慢热型的戏，越往后越精彩。
羊城晚报：拍摄中谁让你印象最深刻？
杜淳：印象最深刻的是包贝尔。他演的是“绝世第一美男”，但如果换成一个帅哥来演，观众可能会记不住这个角色。角色其实并没有太多戏，却被包贝尔演得非常有戏。后来，当红衣死的时候，包贝尔那个性情的变化，那真是十个鲜肉也演不过一个包贝尔。
于正有优点：专注于工作
抄袭、雷剧、疯狂吐槽……对很多观众来说，提起于正，就会联想到这些词。但在杜淳的眼中，于正有着别人看不到的优点。
羊城晚报：你不是第一次跟于正合作了，他是一个怎样的人？
杜淳：我们挺合得来，生活中也是很好的朋友。每个人可能都会有性格上的不完美，但是都有优点。网络会把人的缺点无限放大。从工作角度来说，我给于正打很高的分。他的生活中没有别的，就是每天去书店翻书，看到好的作品就去买。从他当编剧那天开始，他只有一次被公司的人强拉着去度假，我说他都快脱离社会了！
羊城晚报：现在很多人对于正有争议，你怎么看？
杜淳：很多人都不认同他，但他的剧还是火了，火还是有道理的，他有值得大家学习的地方。但是我觉得他也需要改变了，如果于正一直是那个于正，不在原有的基础上继续改变，他也会慢慢变成“冷炒饭”。
羊城晚报：《云中歌》再一次尽情展现了“于正美学”，你怎么看待这种审美？
杜淳：“于正美学”就是鲜艳，色彩明亮。他比较喜欢色彩的碰撞，看上去很绚丽，但可能有人接受不了。这跟后期调色有关系，比如Angelababy的那个红脸蛋，其实拍摄的时候只有醉酒那场戏特别红，其他时候都是正常的妆。
难得当偶像：得N瑟一下
《汉武大帝》、《51号兵站》、《走西口》……或许这些作品才代表观众对杜淳的印象，但杜淳说，他想抓住青春最后的尾巴。
羊城晚报：以前你都是演红色剧、正剧，为什么忽然想演青春偶像剧了？
杜淳：我差不多是从认识于正开始演这类戏的。以前正剧演得比较多，一种类型的戏演时间长了难免疲惫。从《北京青年》到现在，我差不多有三四年没有演过很红很正的那类戏了，现在再让我“潜入敌人内部”，我可能会有点不太想去(笑)。
羊城晚报：通常别人都是偶像剧出身，再转型演正剧，为什么你要逆着方向走？
杜淳：我也不是刻意要这么走。我刚从学校毕业的时候，2001年前后，当时也没有偶像剧。我形象偏成熟，比较占便宜，能演各种正剧，所以一步一步走得还算顺利。其实我也演过西门庆，一点都不“正”。
羊城晚报：以后就转型当偶像演员了么？
杜淳：我没给自己设定固定的路线，愿意尝试各种戏路。现阶段先在偶像的路上走一走，但可能走不太长吧(笑)，毕竟偶像剧需要“小鲜肉”。但是演正剧，我到40岁还能演。而青春一点、朝气一点的戏，再过几年我就真的演不了，所以我想抓住青春最后的尾巴，好好N瑟一下。
羊城晚报：很多观众对你演偶像剧不大接受……
杜淳：我不是偶像剧出身，猛地跨过来观众可能会觉得很奇怪。其实偶像剧也不是谁都能演的，我一开始也不适应。我习惯于自然的流露，但是演偶像剧就需要把反应放大，要特别使劲、特别热情地去演。比如表达对一个人的爱意，要恨不得用眼睛就爱死她的状态。
羊城晚报：那你会不会有偶像包袱？
杜淳：完全没有。我本来就不是偶像演员，对打光、拍摄角度都没所谓。人家给我什么衣服我就穿什么，弄什么发型我就是什么样。可能我缺这根筋，我经常一部戏拍下来都没有用到反光板，搞得出来之后一看：呀，我的眼袋！(王莉)
中新网10月1日电 据台湾“东森新闻”报道，9月28日，日本男星福山雅治宣布结婚，和相恋多年的女星吹石一惠喜结连理，消息公开后，全日本陷入“福山SHOCK”气氛，不但经纪公司“AMUSE”股价大跌，男女粉丝也十分心碎。而商家、超市纷纷趁这股热潮，干脆推出“伤心大减价”，有些商品9折优惠，迎接商机。
对于福山雅治宣布结婚一事，所属经纪公司早有心理准备，9月28日特地选在股市收盘时间15:00后宣布，29日股价虽然立刻大跌8%多，但第二天又反弹回升。而福山雅治结婚消息令不少女粉丝心情冲击过大，纷纷在网上留言“不想工作”、“没心情做家事”等，反而刺激商家推出另类促销，只要结帐时口头表达伤心、或是做出黯淡表情，老板就把商品打9折优惠，安慰心碎的粉丝。
而网友也陆续在社交网站发文，表示“超市卖得熟食小菜变少了，一定是因为福山雅治结婚，妈妈店员们都不想煮了，我好饿”，还有人发现超市的盒饭因为福山雅治结婚推出“伤心优惠”。而酒吧也针对受到福山结婚打击的女性顾客，将啤酒半价促销。
即将于10月8日举办盛大婚礼的黄晓明和Angelababy最近头条不断，继前几天婚礼请柬被各位亲朋好友提前曝光后，昨天又再度曝光了喜糖礼盒。在这份少女心满满的粉色礼盒中，不仅有甜蜜恩爱的西式美照，还有教主和Baby身着中式礼服的可爱签名婚照，不忘中国传统风俗。更有包装精美的大红喜饼、喜糖。除了这些“标配”礼品外，礼盒中一罐看起来有些与众不同的糕点引发了网友好奇。
从已经曝光的图片来看，这罐贴着“爱的心意”标签的曲奇上有如下字样：“这份特殊的爱心曲奇，由南京爱心机构的残障人士亲手制作，他们经受过长期而有效的职业康复培训，已具备重返社会的能力。现为您献上这份爱的礼物，希望您也能与‘黄晓明 杨颖’一起关注并支持残障人士。谢谢，感恩！”原来，这罐曲奇并非像传说中一般由大品牌商家赞助，而是来自诸多残障人士的亲手制作，只以这场大婚爱的名义唤起公众对残障人士的关爱和帮助。
在黄晓明和Angelababy两位娱乐圈金童玉女10月8日大婚的消息传出之时，就已经有不少网络流言断定，这场注定吸引眼球的盛大婚礼将是商家争相赞助的必争之地。然而提前曝光的喜糖套装却并非如传言般充满商业气息，反而是被夫妻两位的爱心善举“抢了风头”。
据悉，为了帮助这些经过培训已经有了生存技能的残障人士，黄晓明夫妇选择自掏腰包买下这些味道甜美的曲奇饼干和美味的喜饼作为喜糖礼盒的一部分赠送给亲朋好友。在分享婚礼喜悦与甜蜜的同时，也传递了他们多年来“把慈善作为习惯”的理念，意在借此机会唤起更多人对残障人士的爱心，给他们一次重返社会，靠自己的手艺生活下去的机会。大婚之际不忘以小爱唤大爱，可见两人用心良苦。
除已曝光的喜帖喜糖，有爆料称一向把老婆当公主来宠的教主，还将在婚礼上给Angelababy以及全场宾客一个巨大的惊喜。虽然说贴心的教主会“壕”掷千金购置怎样的礼物讨老婆欢心让人期待不已，但是这对爱心夫妇也许会延续喜糖礼盒爱心曲奇的善举，在婚礼上宣布更重磅的慈善计划也说不定。
还记得当年郑中基和阿SA，泪流满面在公众面前宣布离婚，那一刻全世界才知道他们原来结了婚。这次轮到了薛之谦。29日网曝他已经于9月22日签署了离婚协议，一张疑似离婚协议也在网上曝光。在惊讶之余，网友们更诧异的是：“他什么时候结的婚啊？”
薛之谦2005年参加莱卡我型我秀出道成为歌手，随后发表几张个人专辑，其中《认真的雪》红极一时。出道10年的薛之谦除了当歌手，还跨界影视圈，还要打理自己的时装品牌，火锅店也开得红红火火，身家丰厚。当网络爆出薛之谦离婚的消息时，大部分网友的第一反应几乎都是：“他什么时候结的婚？”在此之前，并没有关于薛之谦已婚的报道和消息，可谓非常神秘。据了解，薛之谦前妻名叫高磊鑫，吉林人，1986年9月29日出生，在上海模特圈小有名气，拍过不少品牌的广告。高磊鑫与薛之谦的“绯闻”开始于2009年，但有消息称，两人或于 2005 年左右相识。2010年两人曾被网友拍到一起逛宜家，“一副你侬我侬的模样”。2012年结婚，而2015年就离婚收场。
有媒体向薛之谦宣传团队求证，对方表示薛之谦从来没有公开已婚，而且“我们公司不太管艺人私生活，我们听到这个消息也是比较晕”，对于传言，薛之谦宣传团队认为是“尚未证实”的消息。
据记者了解，选秀十年，不少当年的小男孩都步入婚姻和家庭，不少还升级当了爸爸。张杰、王铮亮率先结婚，连07级年龄最小的王栎鑫也在今年结婚，当天快男齐聚，当年同一届成员组成强大伴郎团，有吉杰、魏晨、苏醒、俞灏明、王铮亮、张远等人。而那一届的快男冠军陈楚生干脆晋升奶爸，就在日前陈楚生还专门为宝贝儿子办了场周岁派对，全程慈父感爆棚。
薛之谦与高磊鑫恋情回顾
2005年有消息称，两人相识2009年“绯闻”开始2010年两人曾被网友拍到一起逛宜家，“一副你侬我侬的模样”2012年结婚2015年被曝离婚。(记者 伍翩翩)
据全民星探报道，何炅与王菁被拍到同行并购买新房，随后还被拍到一同回家，多年隐藏的恋情浮出水面。两人购买新房也被指是为备孕做准备。
旅行后同回家
作为何炅背后的女人，王菁一向只出现在何炅的合作关系中，却很少出现在生活之中，以至于很多人并不知道她的样貌。如今终于首次见到真人，只见王菁留着锅盖头，戴圆形黑框眼镜一身中性装扮。
翻阅何炅的微博，发现在9月5日这一天，何炅晒出和井柏然的合影称“约着小旅行一下”。9月6日这一天，记者在机场拍到何炅、王菁和井柏然一道回京，同车回家，或许是刻意避嫌，二人一路上都未说话，就连等待座驾时，他们下意识地四目相对却又匆匆避开。旅行三人组回京后并未就此散去，而是选择在井柏然家中聚餐，闲话家常。
二人深夜从井柏然家中出来后便同车回到何炅的小区，王菁抱着小狗先上楼，何炅在给另外一辆车入库后也回到家中。看来网上所有关于何老师的感情传闻都可以尘埃落定，与王菁在一起便是真正的事实。想来在何老师9月11日微博上发出的照片中，身后那只粉嫩高跟鞋的主人便是王菁的吧。
购新房疑备孕
几天后何炅再一次出现在记者镜头里，何炅回京之后在好友的陪伴下前来购买新房，据事后去售楼部调查，得知何老师的新房也即将进入装修阶段。不久后，何炅又带着王菁来看新房，这间新房正是何炅为他们二人所准备，只是突然购房，莫非是为备孕所用？如今何老师已过不惑，却似乎并无子嗣，也从不透露感情生活，但就在今年开始，何炅开始带着王菁旅游、会友、购置新房。王菁也终于不再只是作为名字冷冰冰地印在合作关系上，而是越来越多地出现在了何炅的生活之中。如此种种，似乎无不暗示着他们的生活将要进入新的阶段。
据圈内人透露，王菁比何炅大3岁，两人相恋10年，“炅迷”都称王菁为“王菁阿姨” 。其实王菁不仅是何炅的另一半，何炅的事业能有今天，王菁也要记上一功。据说，王菁曾是《演艺圈》的运作总监，何炅出版的《刚刚好》、《最好的幸福》等书，也多亏了王菁帮忙。
中新网9月29日电 据台湾“中国时报”消息，电影《速度与激情》男演员保罗・沃克2013年因车祸丧命，还在死前遭受巨大折磨，不仅全身多处骨折，更在有意识的情况下，让女儿米朵十分心疼。日前，她对保时捷提出告诉，直指保时捷设计不良，才害爸爸过世。
2年前，保罗・沃克乘坐友人驾驶的保时捷Carrera GT，疑因车子超速失控，撞上路边的大树，导致起火爆炸，2人葬身火海。他的女儿认为，若保时捷当初在车内安装安全措施，父亲也不会过世，直言是设计瑕疵才让父亲受困车内。
米朵的委任律师认为，保时捷Carrera GT十分危险，根本不适合行驶在路上，并透露年仅16岁的米朵，至今仍未走出丧父之痛。
中新社北京10月1日电 (记者 高凯)9月25日上映，国庆节前夕票房已破9亿元人民币，电影《港濉菲狈砍杉ㄊ迫缙浦瘢已经连续打破国产片开画纪录。
同样是徐峥担任导演、主演，《港濉吩25日顶着《泰濉返墓饣返巧细鞔笤合摺Ｆ狈砍杉ㄆ灯邓⑿录吐迹公映首日突破2亿元，作为2D电影打破了3D《捉妖记》保持的华语电影首日票房纪录和华语电影单日票房纪录。同时，还以1070万元的成绩刷新了此前由《碟中谍5》创造的内地午夜场票房纪录。据片方光线影业统计，《港濉吩谠な燮狈俊⑴牌场次、观影人次甚至最快过亿等细分单项上共计创造了12项新纪录。
遗憾的是，此番正在上演的票房“奇迹”，再一次与差口碑“齐飞”。
这部“票房英雄”在各影评网站的得分并不高，导演徐峥意图以回念初恋情人与最初梦想来展现的中年危机中的种种情愫最终被戏称为讲述“初恋和老婆都要跳楼死，应该先救哪个。答，小舅子”的故事。
南京师范大学文学院影视系副教授蒋俊直言，与近年来不少卖座的华语片一样，《港濉返哪诤思壑悼招椋只能算作一部“非电影”，而其一路奏凯的票房得益于影片“综艺性”的成功。
蒋俊认为，《港濉肥且徊拷鲆杂合观众刺激点为目的的商业产品，“以怀旧和中年危机为切入点，但最终电影中不管是音乐也好，打斗场面也好，笑料也好，无不是很明显地为着迎合观众的某些刺激点很‘技术’地设置出来的，就像综艺节目。这部电影并没有真正想讲述某些感受。”
蒋俊以杨德昌的电影《一一》举例，“一样讲人到中年情感和生活中的无奈，以及追求自我中对自己的克制，很明显，《一一》中的情感路径令观众感觉切肤而又顺畅，但《港濉分幸磺卸际俏了商业框架而设计。即便商业片与艺术片并无可比性，但电影最终表达人和人的感情这一点应该是一样能唤起观众共鸣的。”
“导演有成熟的商业头脑，在电影的架构上也十分认真，其中设置的各种迎合观众的元素可以说是切中的，但是仅有这些是不够的。”蒋俊认为，没有真正讲述感受的初衷，最终的作品就无法真正丰满，很多吸引人的元素也会变得生硬而符号化，“比如这部电影中怀旧的香港歌曲，这个点其实很好，很能引发观众共鸣，但最终因为并非有感而发，在电影中用得充满‘匠气’。”
对于在中国院线上再一次上演的“高票房底口碑”的现象，蒋俊认为，其中原因是多方面的，“除了电影出品方的片面追求商业利益，我们的观众也是造成这种现象的原因。”
“很大一部分的中国的电影观众尚不成熟，在影片选择上、在欣赏电影方面，他们往往因为某个跟电影本身无关的原因走进影院，比如票房好、比如明星多、比如出自谁谁之手，甚至因为大家都在说如何不好？?而并不是真的欣赏电影本身，这种情况下，票房与口碑也就很难有正比的关系。”蒋俊说。(完)
中新网9月29日电 据台湾“今日新闻网”报道，近期，欧阳娜娜休学事件引发诸多关注，她也频频通过媒体发声，否认退学谣言，并称休学原因是自己有明确目标。此外，欧阳娜娜还透露，选择休学家人占部分因素，自己不愿意成为家庭累赘。
据悉，由于欧阳娜娜未成年，所以在美国念书不得住校，母亲傅娟带着欧阳娣娣去美国打点女儿生活，爸爸欧阳龙、欧阳妮妮留则留在台湾，长时间下来家庭一分为二，成为娜娜最不乐见的状况，她遂决定在家完成高中课程。
面对一连串批评，她坦承有些委屈，最厌恶被冠上爱慕虚荣、玩票帽子，澄清休学绝非放弃音乐，“成为最会演戏的大提琴家、最会拉琴的演员，是我的目标。”
在欧阳娜娜的心中，努力是最关键成功因素，她说：“不努力你就没成就，你只是一个被爸妈养大的孩子。不能靠青春吃饭，肯定得有实力。”成为艺人后，她观念渐渐改变，以前希望得到每个人的喜欢，现在看清事实，“我才发现这不可能”。
周二，21岁的比伯现身悉尼的中央商务区，却被警卫驱逐不准玩滑板，但是叛逆的比伯似乎并不听劝。
当天，他带着一定棒球帽，手拿滑板，身后却跟着穿制服的警卫。
一位不愿意透露姓名的警卫在接受《每日邮报》采访时说：“虽然贾斯汀・比伯很有名，但是这并不意味着他可以为所欲为。”
一提到催眠，许多人会觉得神奇，也有人表示不敢相信。催眠术真的有那么大的魔力吗？近日，在央视一档大型原创励志挑战节目《挑战不可能》中，主持人撒贝宁、董卿在节目现场体验了催眠术的神奇之处，“狐狸狗催眠”让人非常震撼，主持人纷纷“中招”。
在上周六播出的第六期节目中，当主持人撒贝宁看到狐狸狗“公主”后，竟突然倒地，立即引起全场哗然，不过随后便又站起身来，“耍宝”功力可见一斑。评委董卿现场接受挑战首次体验“催眠之旅”，为了与狗狗视线平行，索性跪地凝视狗狗(如左图)，数分钟后她开始眨眼睛，产生些许疲态。
