董卿事后回想起这个挑战项目时，她表示“会让自己不寒而栗，感到害怕”，同时作为这场催眠之旅的见证人，她也坦言“当催眠的时候，狗狗和她的主人也是有感受的”只有产生心灵感应时才会被催眠。许多网友看过后，大呼：“神奇”，也有人评论：“卿姐可能又当托了！”
□相关链接

什么是催眠术？
催眠术是运用暗示等手段让受术者进入催眠状态并能够产生神奇效应，以便达到某种目的的方法。催眠是以人为诱导(如放松、单调刺激、集中注意、想象等)引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。其特点是被催眠者自主判断、自主意愿行动减弱或丧失，感觉、知觉发生歪曲或丧失。在催眠过程中，被催眠者遵从催眠师的暗示或指示，并做出反应。催眠的深度因个体的催眠感受性、催眠师的威信与技巧等的差异而不同。
中新网9月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，“奶茶妹妹”章泽天与京东CEO刘强东于今年8月领证登记，今日，有消息称两人将于明天(10月1日)在澳大利亚举办婚礼。
奶茶妹妹与刘强东在今年8月8日领证结婚，婚讯一出马上引发热议。据报道，有知情人士爆料称，两人将选在10月1日举办婚礼，地点选在澳大利亚。
据悉，除了双方好友之外，京东集团不少高层也都已启程前往澳大利亚参加婚礼。网友得知消息后，纷纷留言称，“老板娘上任，商城有打折吗”。
中新网9月29日电 近日，湖南卫视全新节目《三里屯的朋友圈》引发关注，随后有网友称其中的“富二代”演员买超“太任性”。对此，剧组编导彭小姐为其叫屈，直言被外界误读。
说到“价值两百万”的婚纱秀，彭导笑称婚纱秀确有其事，但价值两百万纯属臆想。她称拍摄时自己就在现场，那是由某品牌举办的一场专业、高档、定制化的婚纱秀。“我们只是正好觉得这些优雅、华贵的婚纱礼服秀可以成为合适的元素来表现我们主角生活的方方面面，所以就自然地结合在了一起。并不是外界传闻那样，买超为了进剧组而献上一场价值不菲的婚纱秀。”彭导证实，早在婚纱秀之前，买超就被她们选角组邀请参与这次创作拍摄。
据悉，相较于其他真人秀类节目，《三里屯的朋友圈》有个大变化――全程无明星。它把真人秀、电视剧等诸多电视元素融合在一起，主角都是“素人”。而这些“素人”演员正是节目组在北京搜索后发现并录用的。
“他身上还真没有特别多的娱乐特质，比他能表现，有话题的大有人在。”彭导表示，剧组万万没想到买超会被舆论关注，“被误读是生活的一部分，而且他们如何从默默无闻到有人喜欢，从生活简单到话题不断，也将是我们要表现的内容。”
中新网9月30日电 据“韩联社”消息，今日，一名女子A某(30岁)因涉嫌擅自闯入韩国演员赵寅成住宅，被立案调查。
据首尔松坡警察署警方介绍，30日凌晨零点20分许，A某发现赵寅成进入位于首尔松坡区芳荑洞的私宅后多次敲门，在门被打开后闯入赵寅成的家中。赵寅成的家属数次要求A某立刻出去，但A某赖着不肯走，赵寅成的家属随后报警。
警方调查发现，A某从两年前开始作为赵寅成的粉丝进行追星活动，两个月前以旅游签证入境。
中新网9月29日电 据香港“明报”消息，日前，刚刚度过54岁生日的刘德华，在第二届丝绸之路国际电影节上，凭借出演电影《解救吾先生》中“吾先生”一角，获得“金丝路”传媒荣誉年度最佳男演员奖，该片更获得“年度最佳故事片”大奖。
谈及饰演“吾先生”，刘德华透露，全片大部分时间都被铁链锁在不足一平米的空间内，连导演也称他是“一平米影帝”。表达了获奖的开心心情之余，刘德华也盼望电影能大卖，“今年生日最大的愿望，就是票房能过5亿”。
27日，该片在内地为刘德华举办了盛大的生日派对，一家人还登台合影，女儿刘向蕙清晰正面照首次曝光。与此同时，有消息称刘德华有意带女儿出演《爸爸去哪儿4》，他对此否认道，从未有人跟他商讨过，即使接洽也不会参加，因为每个人选择不同。
谈及该节目，刘烨爱子诺一因参加第三季走红，昨日，刘烨出席活动时表示，所谓“女大十八变”，他就希望儿子能变丑，大家就可以尽快把诺一忘记。此外，他还爆料，儿子最近和黄渤的女儿玩得比较好。
中新网9月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，近日，陈研希为公益拍摄健康性感照。引发关注。
近日，陈研希应“粉红丝带”活动邀请，拍摄健康性感照，据悉该公益活动是要唤起外界对乳癌的重视。她受访时透露自己因为有家族病史，因此十分关心乳房健康，并号召众人“保持好心情，定期检查”。
中新网9月29日电 今日，北京市朝阳区人民法院在官方微博发布通告，称艺人“庞麦郎”被诉违约后一直拒绝应诉，该案已依法缺席审理。
通告中称，去年12月，北京华数文化传媒有限公司将庞明涛(艺名约瑟韩・庞麦郎)诉至法院，认为对方虽为旗下艺人却仍私下演出、接受媒体邀约、拒绝参加公司安排的演艺活动，构成违约，要求庞麦郎继续履行《合约》，索赔60万元。案件受理至今，庞明涛经法院多种手段传唤，始终拒绝应诉。
此后，该案于4月24日开庭，庞明涛未到庭，法院依法缺席审理。
据悉，庞明涛曾因歌曲《我的滑板鞋》走红网络。
认为自己“被”代言，国内知名音乐人、导演高晓松以侵犯人格权为由，将北京字节跳动科技有限公司、珠海必要科技有限公司诉至法院索赔30余万元。
记者从海淀法院获悉，法院已经受理了此案。
9月14日，网上出现有关“音乐人高晓松为必要商城代言”的大量图文信息。北京字节跳动科技有限公司发布的涉案图片中，故意采用与原告相同或实质近似的发型、眼镜、服饰、纸扇、坐姿和神态，文字内容故意影射原告。
涉案图片多处重点体现必要商城的名称和网站域名，反复强调代言必要商城，故意导致公众混淆和误认为原告为商城代言。
高晓松表示，第一被告刊发的涉案图文信息不仅使用了侵权的涉案图片，而且涉案图文信息的文字部分也严重失实，直接损害了他的人格权，网友指责其“山寨代言”。
此后，珠海必要科技有限公司官方微博发布《必要商城关于“高晓松被代言事件”的声明》时，对其是否参与“山寨代言”未正面回应，却着力宣传商城的运营模式等。
认为两被告侵权，高晓松起诉要求两被告删除涉案侵权信息并公开赔礼道歉，赔偿其损失30余万元。
目前，该案正在进一步审理中。
中新网9月29日电 据台湾“东森新闻”消息，美国歌手贾斯汀・比伯(Justin Bieber)自2013年底接连曝出飙车、吸毒等负面新闻后，常有不当行为出现。虽然日前他出席2015年MTV音乐大奖，获得全场欢呼，证明自己不再是小屁孩，但近日却再次陷入丑闻。有消息称，他对《花花公子》女郎莎拉・哈里斯(Sarah Harris)袭胸，还被对方打了巴掌，现场气氛十分尴尬。
22岁的《花花公子》玩伴女郎莎拉・哈里斯拥有姣好身材，近日，她在广播节目中提到，8月份参加派对时，听闻有名“兔女郎”为了跟贾斯汀・比伯合照而发生争执后，马上跳出来解围，男方对她十分感谢，还被亲了一下脸颊。
不过，莎拉・哈里斯接着说出了他的不当行为，看到他原先打算跟其他人一起离开派对，未料却突然被他袭胸，莎拉・哈里斯则反射动作扇了他一巴掌，接着对方就被保安带走了，现场气氛十分尴尬。
对此，莎拉・哈里斯表示，她打人后，贾斯汀・比伯表情相当惊讶，不过，两人目前关系还好，因为对方已经向她道歉了。节目主持人在听到“袭胸”事件后，则是大笑说：“他真是个厚脸皮的小混蛋！”
在“隐婚成风”的娱乐圈当中，不少明星都因为多年来感情生活一直没有归宿，而被外界列入了“怀疑名单”中，何炅、林俊杰、关之琳等人都对外否认过隐婚一事。最新的例子，非鹿晗莫属，此前微博爆料号称“L姓归国小鲜肉已当爹”，逼得鹿晗经纪公司立刻发公告否认。另一个被传“隐婚多年”的例子就是钟汉良，钟汉良大笑回应“小道消息，不要听信啊。”
这些年社交网络兴起，很多人开始注意到明星们生活的另一面，除了舞台上的光鲜亮丽，他们也有自己的家庭、生活和喜怒哀乐。在过去，很多明星为了保持粉丝们对于他们的狂热喜爱，几乎是以“禁欲者”的姿态出现，以便满足粉丝们的幻想。但现在更多的人希望能看到明星的更多面，即便不完美，也有一种真实的吸引力。
这就是我们经常说的“时代变了”，由于人们对于娱乐圈、对于明星持有更加开放的态度，乐于公开恋情，甚至邀请媒体参加婚宴的明星也越来越多。只不过，时代虽然已经改变，但是不少明星的观念并没有改变，一方面遵循着“男大当婚女大当嫁”的传统婚恋观，另一方面又被沉重的“偶像包袱”乃至于未知的人气走向所累，别说是公开自己的婚姻，就算是公开自己的恋情，每一次也都如临大敌。
所以，同样是面对“隐婚”，我们看到了吴尊情愿放弃如日中天的事业，整整消失两年，换来一个好父亲、好丈夫的声誉，赢得一片赞扬，也看到了不少人对阿Sa至今都抱有误解。毕竟国人都喜欢看合家欢的大结局，只要勇于承担，家庭生活幸福美满，就不会收不到祝福，更不用说贾乃亮、刘恺威这些在婚后人气反而上升的例子，现在也着实不少了。(范协洪)
中新网9月29日电 据香港“明报”报道，日前，“千亿儿媳”徐子淇已在社交平台上预告自己快生第4胎，昨日，有传闻称其实徐子淇已于上周一产下第4胎，并说她已回家休息，准备回复状态后才拍照公开孩子的样貌。医院虽有媒体守候，但未见有李家中人出现，对此，徐子淇老公公司恒基的发言人表示“至目前未有收到消息”。
前晚，著名微博娱乐大号“关爱八卦成长协会”发微博爆料选秀出身的薛之谦已经签署离婚协议，并且净身出户，消息一出引发网友疯狂讨论，不少人直呼“又是一个不知何时结就已经离婚的艺人”。而昨日薛之谦现身北京为其主演的电视剧做宣传，更是闭口不提离婚一事，经纪人也对外回应“未证实”。事实上，娱乐圈的明星们不少似乎有着“隐婚“的嫌疑，原本应该与外人分享的喜悦，转眼间变为自己必须恪守的秘密。
为拼事业而隐婚 直到事实藏不住
代表明星：薛之谦与高磊鑫、张智霖与袁咏仪
前晚，薛之谦被爆已与前妻高磊鑫于9月22日签署离婚协议，基本是净身出户。随后就有媒体曝光了一份离婚协议，协议中薛之谦给女方一千万，二人位于普陀区的房屋也归女方所有。为此，有媒体向薛之谦宣传团队求证，对方表示薛之谦从来没有公开已婚，而且“我们公司不太管艺人私生活，我们听到这个消息也是比较晕”，对于传言，薛之谦宣传团队认为是“尚未证实”的消息。
当然，网友们对于薛之谦的离婚都表示出“震惊”，这个成名于第一代选秀热潮、拥有代表作《认真的雪》的偶像派男歌手，虽然因为当初的经纪公司不给力，发展一度停滞，但凭借着前年的车祸重回大众视线之后，又以“微博新一代段子王”的名号今年曝光度大增，迎来事业新机遇。根据网友爆料的结婚时间“2012年或者去年”，身处事业最低谷的薛之谦，因为依旧有一颗想拼娱乐事业的心，担心结婚之后身为偶像歌手的最后人气消耗殆尽，因此隐婚也就显得合情合理了。
事实上，与薛之谦相同，现在成为娱乐圈模范夫妻的张智霖与袁咏仪，也曾有一段长达5年的隐婚历史，直到袁咏仪2006年诞下儿子张慕童，才让两人松口承认其实早就已经登记注册。只是，直到前年才凭借在《冲上云霄2》当中“Cool魔”一角重新翻红的张智霖，此前有将近10年时间事业丝毫没有起色，在隐婚的前几年更是如此。即便当年两人只是出于对事业发展的考虑，这样的做法也可以理解。
为保人气而隐婚 直到自己打开心结
代表明星：吴尊与林丽莹、林志颖与陈若仪、郑中基与蔡卓妍
前年国庆假期期间，吴尊发表声明承认已经为人父，有两年时间几乎完全退出娱乐圈，回归家庭，飞轮海也因此而解散。妻子兼初恋女友林丽莹曾陪伴吴尊走过18年时光，而吴尊以拍摄偶像剧出道，更是偶像男团飞轮海的核心成员，身上捆绑的代言着实不少，公司出于商业价值的考虑，要求其隐婚也属娱乐圈常见操作手法。
比吴尊更早一个时代出道的偶像，身上背着的“偶像包袱”更多，他们几乎都需要进行一个自我心理建设的过程才敢公布婚讯。这些年林志颖因“Kimi爸爸”的身份而事业运逆转，可2009年他在35岁庆生宴上公布自己已婚，并有一子消息时，还是引发了外界不少争议。后来林志颖在不少访谈节目上也谈到过这段经历，还曾对小S感慨，“你不了解我们那个年代的偶像的压力。”
直到2010年阿Sa(蔡卓妍)与郑中基离婚之后，外界才了解到两人隐婚4年，不少网友因此事至今还在质疑阿Sa，而阿Sa此后也极少再出演以往的“少女”角色，而是转战“人妻”与“熟女”戏路。
为护家庭而隐婚 直到家人需要公开
代表明星：胡海泉与孙艳、杨子与黄圣依
胡海泉去年被爆隐婚6年，一双儿女也遭曝光，今年3月更被爆已经离婚，但经纪人怒斥是谣传。今年6月，有网友称在朝阳区某房管所偶遇胡海泉夫妻，两人正在“房产变更”的窗口办理手续。不过，他至今并无正面回应过。胡海泉离婚与否外界尚不得知，但其已婚一事却是证据确凿。由于妻子孙艳是圈外人，孩子年纪尚小，出于保护家庭不被外界骚扰的目的，原本走实力派歌手路线的胡海泉，用上“隐婚”这一招也并不稀奇。
自从和已有家室的富商杨子扯上关系，黄圣依被网友们明骂暗讽了好多年。今年5月，杨子首度默认和黄圣依已生子的传闻，并表示一直未公布孩子的存在是为了“保护孩子成长”。事实上，不少明星如果选择公开自己“隐婚”的过往，大多是出于对家庭的考虑，比如王宝强，他也是隐婚两年之后才对外公开。思想颇为传统的赵薇，为了婚姻家庭生活不被外界监视，直到女儿小四月出生，才向外界确认她真的结婚了。(策划：徐晖 撰文：记者 范协洪)
自从黄晓明与Angelababy婚讯曝光以来，两人的婚礼就成了娱乐新闻的自动生成器，伴郎、伴娘阵容；聘礼、请柬……关于婚礼的一切消息不断涌来。昨天有消息称，吴宗宪收到了喜帖，然后旧事重提说自己没有收到周杰伦请帖，再度引发网友热议。
明星本身就广受关注，婚姻大事更是赚足眼球，而如今明星婚礼也日渐成为耀眼镁光灯照耀的中心舞台，明星的人缘、为人、甚至嘉宾内心的小九九、都能在这个舞台上被看得清清楚楚。
传说中的伴郎伴娘团已经嗨起来
宾客阵容豪华：范冰冰、李冰冰、倪妮、郑恺、王思聪、黄子韬……
据说黄晓明和Baby的婚礼预计开200桌，邀请2000多位宾客见证幸福，皆因两人在圈内的人缘极佳，朋友众多。到目前为止，至少有冯绍峰、杜淳、李晨、郑恺、王思聪、黄子韬、范冰冰、李冰冰、倪妮等重量级明星传出过跟Baby婚礼有关的消息。
很早之前，各路明星就已经开始抢着要当baby的伴娘伴郎，就连刚宣布恋情不久的范冰冰也加入抢夺战，将担任两人婚礼上的“伴郎”，没错，范爷就是说要反串当伴郎，能在别人的婚礼上制造话题成新闻热点，估计也只有范爷能做到了。
而向来关系好的跑男团们也毫不示弱，据传争相表示可能会集体扮女装给baby当伴娘，媒体也猜测称跑男团或成颜值最高“伴娘团”。
其他明星也是踊跃为两人的婚礼添加新闻素材，吴京在宣传新片时，自曝将为黄晓明当伴郎。黄晓明曾透露想把婚礼的捧花给范冰冰，李冰冰则也表现出对抢捧花的高昂斗志：“我准备穿双运动鞋，跳得最高把花接好。”
“伴郎”可能会举办下一个备受瞩目的婚礼
范冰冰 李晨
前日23时23分，被认为是黄晓明和baby婚礼上的“伴郎”的范冰冰通过微博晒自拍照，并称：“中秋快乐！加油，再过几天就放假了，嗨起来！ ”照片中，范冰冰一头时尚的长卷发，伸手做“OK”的手势，而无名指上的戒指非常的抢眼，再次引发网友讨论话题。有网友留言称：“间接低调炫耀无名指的戒指！”“是好事要近了吗？”
而李晨近日在出席某活动时，右手无名指上戒指非常抢眼，还自爆过不久就要把给黄晓明和Angelababy的“份子钱”收回来，被疑“好事将近”。
而作为艺人中的女豪门范冰冰，她的婚礼将会搅起多大的波澜，无疑是众人瞩目的焦点。
讲多D
婚礼是秀场，一不小心伴郎伴娘就抢了风头
明星的婚礼万众瞩目，这样一个吸引媒体的机会，有时也是圈内好友、名流嘉宾展现风采的秀场，有时还存在嘉宾喧宾夺主，光芒盖过新郎新娘的情况。此前就有很多例子，而这次黄晓明和Baby的婚礼上，伴郎伴娘宾客估计阵容强大，到时候还真有可能让人眼花缭乱，模糊了焦点。而既能让来宾们帮着撑场面，又能让他们心甘情愿当配角不抢风头，这才是考验人际关系的难点所在。
当初歌手袁成杰与陈芊芊在上海举行婚礼时，自带光芒的“国民老公”王思聪竟以伴郎身份出现，引发一阵骚乱，还在仪式上尽职尽责地迎接新娘入场，同时又为新郎颁奖，还在台上狂言，“我来了就是礼物。”抢镜指数十颗星。
范玮琪与陈建州完婚时，王力宏、彭于晏、高以翔担当伴郎，三位颜值一个比一个高的男神，任何一个单拎出来都足以成为媒体的焦点，三人合体也被誉为最强伴郎团，抢了新郎新娘的风头。
不过竟然也有新郎新娘凭借伴郎伴娘受到关注的案例。台湾艺人唐志中和女友举行婚宴，邀请了王力宏、潘玮柏、陈建州担任伴郎，如此阵容的伴郎团让名不见经传的艺人唐志中婚礼现场蓬荜生辉，让两人婚礼成了娱乐焦点。
更有意思的是有些明星当伴郎几乎“成瘾”，杜淳当六七次伴郎，因此被称为“伴郎专业户”，被网友调侃“集齐7次伴郎，即可召唤新娘”。
有料爆
吴宗宪收Baby喜帖 
提旧事周杰伦又躺枪
昨日有消息称，台湾综艺名嘴吴宗宪与Angelababy一起参加活动。baby透露将在10月完婚，吴宗宪笑称：“婚姻是恋爱的坟墓，两个人交往的时候一切都是美好的，但结婚后柴米油盐……你们有模拟一下婚后生活吗？”baby表示跟黄晓明没试婚过，但有信心与黄晓明携手并进。
吴宗宪又主动叫baby发喜帖给他参加婚礼，并旧事重提挖苦周杰伦 ：“你看周杰伦结婚就没给我(喜帖)，你以后每一次结婚都要给我帖子。”吴宗宪盯着baby的肚子，还开玩笑说：“怀孕要告诉我……有没有怀孕，要不你打肚子给我看……”baby连忙否认：“大家不要那么八卦，真的还没有怀孕。”
吴宗宪还表示嫉妒黄晓明：“突然听说黄晓明要跟她结婚，那一夜我就失眠了。baby真的是我的梦幻女神，是个非常认真刻苦的女生，什么事都愿意去做，才有今天的成绩。”(记者 李渊航)
9月28日，黄磊、孙莉夫妇在北京举办“相爱20周年”婚宴，二人穿着婚纱带着多多和二胎女儿一起拍摄全家福，一家人幸福美满。孙红雷等明星也在微博上送出祝福：“黄磊和孙莉结婚二十周年纪念日，祝福你们美好的爱情天长地久。”不少网友也在微博上送出祝福：“神算子黄磊要坚持住啊，给好男人留点儿火种。”“请继续深爱下去。”“幸福的一家子，好羡慕。”
当天下午，黄磊也在微博发文，称他与孙莉从1995年起相识相爱，如今已有整整20年，两人一直没有把11年前领证结婚当成纪念日，而是从20年前相爱的那一天算起，因为他们更愿意相信一切都是从那一天开始的。黄磊表示，当年结婚没有办婚礼，也没有度蜜月，自己连戒指也没有给孙莉买，现在想来都后怕。不过也就是这样，两人不咸不淡一起走过20年，学会了不讨嫌不扯淡，不多不少刚刚好。今年，他们特意补了蜜月旅行，拍了家庭纪录片，还会再办20年派对，黄磊称这些“算是纪念，也为分享”。
这段深情的文字感动了许多网友，大家纷纷留言道：“这样的婚姻平淡却幸福。”“20年，望你们相守到老，望多多和妹妹幸福成长。”(记者 任翔)
第50届台湾电视金钟奖落下帷幕。剧目依旧是意料之内的冷清，但好在红毯、嘉宾、主持人的分量和星光，终究让这理应具有纪念意义的“50届”有了隆重的意味。奖项方面，林心如凭借《16个夏天》拿下最佳戏剧节目奖，但视后一项却遗憾地败给了客家剧《新丁花开》的朱芷莹。蓝正龙凭《妹妹》一剧称帝，令人开眼界的是，这一奖项竟然是他的“前情敌”周渝民颁发的。
此外蔡康永、小S虽只是颁奖嘉宾，却在调侃八卦时话锋突转，将曾宝仪以及刚刚凭《全球音乐榜上榜》获最佳综艺节目奖主持人、并现场向女友求婚的黄子佼请上台，小S与二人亲密合影，曾经的三角恋主人公公开和解，小S还颇有深意地嘱咐黄子佼：婚姻之路不好走，记住不要让你老婆帮你产品站台。
自荧屏“节俭令”下发以来，近年各大卫视于中秋之夜“打擂”的现象大幅缩减。今年，只有央视、湖南卫视、北京卫视宣布举办中秋晚会，嘉宾阵容和节目形态也都有意识地打起了差异牌。而在这几台“秋晚”中，当红炸子鸡TFBOYS成了最忙碌的演唱组合。
央视秋晚川味浓
9月27日，央视直播当晚将会通过变脸、吐火、火锅等形式，在视觉上让观众感受到浓浓的麻辣“川味”。晚会以篇章式结构呈现，包括《问明月》《举杯邀月》《静夜思乡》《月圆江油》和《海上明月》五个篇章，分别以李白名篇的吟诵与歌曲、器乐、戏曲、舞蹈等相结合，表达现代人的情感。
晚会将荟萃内地及港、澳、台地区的实力演员，还将有来自海内外不同分会场的神秘嘉宾用多种艺术形式奉上精彩表演。演出阵容方面，既有李谷一、毛阿敏、李云迪、刘劲、费翔等艺术家，又有年轻人气偶像，如张碧晨、华晨宇、TFBOYS组合等内地新生代歌手现场献歌。
湖南秋晚偶像多
虽然比不得跨年晚会、春节晚会在嘉宾阵容上的大手笔，湖南卫视对中秋晚会的艺人选择也独具特色，将“偶像牌”进行到底。《花儿与少年》的井柏然，《我是歌手》的古巨基，还有超人气男团TFBOYS和黄子韬，都将悉数登场。
久未开嗓的井柏然称回湖南录节目是“随喊随到”，当晚将和欧阳娜娜合唱一首《但愿人长久》；古巨基除了唱歌之外还要搭档快乐家族客串主持，萌萌哒的古装造型让当晚的中秋晚会更添几分快乐。单飞后的黄子韬首次参加大型晚会录制，一曲《MOM》把现场气氛推向高潮。人气男团TFBOYS也是湖南卫视中秋晚会的常客了，不过今年的晚会更加有意义，因为录制当天正好是队长王俊凯16岁的生日，队员整齐地为王俊凯送上祝福。“学霸”易烊千玺还现场秀了一把毛笔字，将清秀的“花好月圆”四字送给了全国观众。
男神集体拼人气，秋晚女神们则各秀好身材和好歌喉。最先亮相的是在《偶像来了》中集万千宠爱于一身的欧阳娜娜，还是那把熟悉的大提琴，不过首次亮嗓的娜娜和井柏然第一次合唱，毫不逊色；性感女神柳岩一如既往地惊艳众人眼球，身穿一袭红色紧身长裙坐在摩天轮上从天而降，带来《半个月亮爬上来》；压轴的嘉宾是自带古筝出场的杨钰莹，她将演唱一首王菲的《清平调》。
北京秋晚笑果强
“明月照人还―― 2015BTV中秋晚会”将在9月26日23点北京卫视频道和9月27日19点35分北京电视台文艺频道播出。著名歌手潘美辰和她的哥哥、台湾金牌音乐制作人潘协庆首次登上BTV中秋晚会的舞台，共同演唱潘美辰的代表作《我想有个家》。值得一提的是，往年秋晚多以歌舞类节目烘托团圆气氛，今年语言类节目实力分外抢眼。
今年北京台中秋晚会，语言类节目主推原创。何云伟、英宁搭档BTV主持人晨阳演绎搞笑版《红娘新传》，机智俏红娘出马调停离婚大战，张生崔莺莺终归破镜重圆；春晚相声新人王苗阜、王声表演相声《我的校园生活》；冯巩弟子李鸣宇幽默戏说《月宫朋友圈》究竟有什么神奇之处；双胞胎相声演员郭阳、郭亮带来专门为晚会创作的《月亮之歌》；新生代相声演员陈印泉、侯振鹏、陈曦、金霏、徐涛表演小品《回家》，针砭时弊，接足地气。
除了担纲主持，2015BTV中秋晚会主持人还各显身手，用各种形式的表演给观众带来惊喜：著名主持人春妮、曹扬、悦悦、曹一楠将以音乐剧的形式拉来开场歌舞《明月照人还》的序幕；为著名歌手李健写下《月光》的唱作者邢天溯将携BTV三位高颜值型男主持人陈竞、秦天、关文平共同演唱歌曲《游子吟》，致敬在北京奋斗创业的年轻人。此外，2015BTV中秋晚会设置第二现场“月亮小屋”，邀请开国大将陈赓将军的女儿讲述家国往事，送上中秋祝福。文/本报记者 祖薇 杨文杰
