相关
中秋夜 《蒙面歌王》上演总决赛
本报讯（记者 祖薇）9月27日19点45分将迎来《蒙面歌王》总决赛。除了一路披荆斩棘、走到今天的“白棱镜”李克勤、“羊驼”孙楠、“流浪者”沙宝亮、“铁扇奥特曼”许茹芸、“黑天鹅”丁当、“野草”谭维维以及“东方不败”尚雯婕外，“灵魂战警”李泉也通过网络复活机制重返赛场。
除了每位歌手的面具将全新升级、继续高大上之外，总决赛的赛制也没有放弃严酷的作风。八位歌手将通过抽签被分成上下两个小组，小组中四人分别进行车轮战，由观众投票决出组内最强者。接下来，两位组内冠军将继续登台PK，由现场猜评团、乐评团进行终极投票，获胜者将直接问鼎“年度歌王”，享受最终荣誉。在最后的关键时刻，八位歌手的圈内好友韩红、那英、谭咏麟、赵薇等人也会以不同的方式为他们加油助威。
中秋夜 《笑傲江湖》开播第二季
东方卫视喜剧节目《笑傲江湖》第二季将从9月27日起每周日晚21点档播出。第二季延续了“生活百般滋味，人生需要笑对”的节目内核，编导在舞台场景、表演形式、节目内容上都下足工夫，观察员阵容则由郭德纲和冯小刚、宋丹丹组成“纲刚丹”（谐音“杠杠的”）组合。
第二季《笑傲江湖》吸引了相声演员郭德纲坐镇观察员席，总导演朱慧坦言邀郭德纲加盟是希望补曲艺的短板。“被问及上一季4个人观察员变成3个人，宋丹丹就笑说：“因为郭德纲很贵，他一个顶俩。”郭德纲的加盟，为《笑傲江湖》注入鸡血。冯小刚开玩笑，他是奔着郭德纲来的，“有他坐镇，自己点评时省了不少力。”在休息室里，郭德纲也是冯导和宋丹丹的开心果，“以往大家得花钱去听郭德纲相声，我们现在免费听了好多段子。” 冯小刚说。
郭德纲则以“新人”之姿调侃两位前辈：“在冯小刚和宋丹丹两位前辈面前，我还只是个孩子，我是看着他们的节目长大的。”说到当评委的压力，他“大言不惭”：“压力就是太年轻！”评价节目时，他鬼马地说：“好、好、好多钱！”对于之前有传“小鲜肉”张艺兴要拜师学艺，郭德纲说：“这事儿有商量，回头帮我问一下是不是真想学。我就怕站一块儿，我比他好看他会自卑，反正我不嫌他长得丑。”对于德云社的徒弟会否参加《笑傲江湖》，他就说不限制，已经有徒弟在报名。文/本报记者 祖薇
中秋夜
“好声音”四大导师齐献歌
9月27日21:10，浙江卫视《中国好声音》第四季将为全国观众带来一场视听盛宴。周杰伦、那英、汪峰、庾澄庆四位导师携陈梓童、刘伟男、关诗敏、张磊、长宇、贝贝、赵大格等17位人气学员齐齐亮相共话团圆。参演学员们为澳门观众带来了自己在“好声音”舞台上的经典曲目，四大导师更是为佳节老歌新歌齐唱。
随着国庆将近，第四季《中国好声音》也即将收官。9月30日21：10，第四季《中国好声音》将播出鸟巢冲刺夜，全国十强展开“车轮战”决出前五，争夺鸟巢开唱的资格。10月7日20：00，浙江卫视将直播第四季《中国好声音》年度总决赛――巅峰之夜，“年度好声音”将在当晚产生。10月16日，本季“好声音”最后一期节目――巅峰演唱会即将上演，周杰伦、那英携第四季“好声音”五强学员组成“地表最强战队”与汪峰、哈林及前三季《中国好声音》人气学员组成的“回归者联盟”两两对决，势必一较高下。
文/本报记者 祖薇
中新网9月28日电 今日，冯小刚在微博发文，批评月饼礼品盒过度包装，倡导将重点放在月饼品质上。
中秋节刚过，冯小刚在微博中称，自己家里积了一大堆礼品盒，他称：“我们是否可以把包装弄的简约易回收一些，重点放在内容的品质上。”网友看到微博后也纷纷留言，“其实蛮想念八十年代的散装月饼，油纸一包一卷，贴上红纸，捆上麻绳，已是味道”，也有人将话题转到电影：“很多电影也是如此，制作宣传无所不用其极，内容却稀松平常。导演们是否把重点放在品质上？”“电影都要拼命包装，其它东西也一样的啊！”
零点场破千万，首日票房破2亿，截至9月27日，上映三天的《港濉芬丫把票房拉高到6.8亿，这三个数字全是中国电影票房史上的新纪录。但国庆节期间，剧组还将二度来蓉宣传，足见片方对票房仍丝毫不敢松懈，而徐峥则说：“票房不重要，我需要大家的意见。”
事实上，忙着跑宣传的徐峥暂时还真是笑不出来，因为《港濉飞嫌澈螅与《泰濉凡煌的是，评价出现两极分化，是新巅峰？还是玩砸了？
9月25日，《港濉仿氏却蛳熘星铩⒐庆双节档期票房大战，首日零点场全国票房超千万，首日票房破2亿，到27日上映第三天，票房已被拉高到6.8亿，满满的全是纪录。不过与票房齐飞的，却是分化的口碑。
以目前的电影票房大盘来说，外界看好《港濉反蚱啤短濉返募吐际前迳隙ざさ氖拢不过这一切都在今年暑假《捉妖记》疯狂夺下票房总冠军之后起了变化，而且把徐峥放到一个很尴尬的位置。
实际上《港濉返男传早于《捉妖记》，当时徐峥还顶着华语片票房冠军的头衔，大家只关心一个问题：徐峥能不能自己破自己的纪录。但是直到《捉妖记》破了《泰濉返钠狈考吐迹这就不再是徐峥自己的事情。虽然徐峥也PS了海报祝贺对方。不过从那一天开始，只要徐峥出席《港濉返男传活动，都会被外界将他置于与《捉妖记》的对立面，是否有信心夺回票房冠军？
而另一个尴尬就是“前国产片票房冠军导演”这个头衔，《泰濉返某晒τ信既恍院捅厝恍浴Ｒ环矫孀魑徐峥导演处女作，《泰濉饭适录虻ィ轻松。另外当年贺岁档仅有一部喜剧片，其他全是题材偏沉重，自然更能在新年时赢得影迷喜欢。若说《泰濉肥100分的电影，《港濉繁匦胍拍到200分才能满足观众的观影需求。《港濉沸灬咳肥迪胍做一部有想法的喜剧片，不过正如影迷所说的，装得太多，反而让人不好消化。
针对目前《港濉菲狈空鞘凭人，但是口碑却出现分化，昨天华西都市报记者也致电光线影业，宣传人员表示目前全力再做宣传，也希望影迷能观影后再作出自己的判断。徐峥之前在接受采访时谦虚回应：“我相信有很多影迷把对上一部的喜爱延续到了这一部，感谢大家抬爱。票房并不能代表影片的全部，我私下更多地会去看大家对影片内容的评价。”
记者 任翔
中新网北京9月26日电(记者 张曦) 26日，喜剧电影《夏洛特烦恼》在北京举行首映发布会，导演闫非、彭大魔携主演沈腾、马丽、尹正、艾伦、常远等出席助阵。宁浩、何炅、岳云鹏也现身捧场。
宁浩赞影片“特别好看”
岳云鹏献唱《五环之歌》
电影《夏洛特烦恼》改编自开心麻花同名招牌话剧，讲述了沈腾饰演的夏洛经历了一场穿越的故事。
首映会现场，不少明星前来观影。宁浩导演用八个字称赞说“特别好看，特别好看！”他认为这是一部非常出色的喜剧电影。
何炅则一上台就给马丽一个大大的拥抱，他表示自己曾看过话剧，但没想到电影还如此吸引人。
岳云鹏今天看完后大呼过瘾外，他不仅笑言自己适合出演沈腾、艾伦、常远的角色，还现场演唱《五环之歌》，引发全场爆笑。
马丽亲手做茴香面
沈腾爆料吻戏细节
在《夏洛特烦恼》中，马丽亲手做茴香面那场戏触发不少观众泪点，发布会上马丽更亲手喂沈腾吃“茴香面”，场面相当温馨，马丽表示“茴香”一词一语双关，“一个是回乡，一个是回想。希望大家放假回乡能和亲朋好友去放松一笑，同时在大笑之余回想身边人的好”。
聊到电影中的吻戏时，沈腾调侃“和马丽的吻戏，无从下口，马丽就像是我的亲人。幸亏马丽勇敢的迈出第一步，将舌头伸向了我”。
马丽则搞笑反击，“和沈腾的吻戏总共拍了9条，被沈腾的虎牙磕到了嘴巴，肿了一个多月”。
据悉，电影《夏洛特烦恼》将于9月27日中秋节全国开启超前点映。
1234567下一页
中新网9月28日电 据台湾“中国时报”报道，上周六，第50届金钟奖颁奖礼落幕，吴宗宪在台上发表引言时称：“怎么‘阿狗阿猫’通通可以上节目。”并点名“豆花妹”。随后，豆花妹在网上发文，表示自己很受伤。对此，今日下午，吴宗宪在社交网站回应，表示“女神有分成功跟不成功的”，并指出：“你的经纪人应该是帮你分析这些，而不是随着你的错误判断起舞、加油添醋。”甚至建议豆花妹“该换经纪人了”。
此外，吴宗宪还爆料当时引言中也有提及“猴抓妹”，但知名度不够就被删掉了。对此，有网友称：“宪哥说的的确很好啊，不要随便对号入座，他说的是一种现象罢了。”
将于9月30日公映的《鬼吹灯》之《九层妖塔》，昨日来到广州长隆欢乐世界。导演陆川携主演姚晨、李晨、凤小岳、冯粒亮相，陆川还就影片引发的争议接受了羊城晚报记者的独家专访。
曾经是“导演界资深文艺青年”的陆川，这次却突然拍了一部纯商业片，而且还是好莱坞常拍的“打怪兽”题材，这一点让很多人感到不解。对此，陆川的回答是：“难道只有好莱坞才能拍怪兽片？
要拍三部曲，没选择套拍
陆川：这事儿我刚开始不想说，但也瞒不住。最近这几天，我们在全国放了几百场给年轻观众看，结果很多年轻人看完就着急，问：导演，年底能看到第二集吗？我也是醉了。
羊城晚报：这么说来，后面两部没有套拍？
陆川：没有，制片方曾经这么建议，但我拒绝了，因为我觉得这些钱不能省。中国还是第一次拍这样的片子吧，探险、怪兽、灾难，所以我必须看一下市场反应。我手机里现在已经截了几千张试映观众发在微博上的感想，我都会看，这些能帮助我在后两部“升级”。
羊城晚报：片子的特效确实不错，但毕竟是第一次，你自己觉得完美吗？
陆川：说实话，这次我们的预算压得挺紧的。毕竟是第一次嘛，观众也有个接受的过程，预算紧一点，市场压力就少一些。现在中国市场上的题材都习惯于四两拨千斤，我们现在千斤能拨动多少？还是个未知数。
羊城晚报：因为预算，有没有什么本来要拍的没拍？
陆川：有，最后那场小镇大战的段落起码牺牲了100个特效镜头。有点可惜，因为光分镜头我就画了一年。但是没办法，我们只有1.2亿元制作费。
众口太难调，建设性改编
羊城晚报：部分观众还是会吐槽剧情，觉得脑洞有点大，你怎么看？
陆川：真的，不拍不知道，一拍我才明白为什么连好莱坞视效大片都会出现剧情单薄的问题。就像我们这次，一些年轻观众跟我说，剧情有些复杂，但有些老影迷就觉得，这剧情是不是太简单了？我觉得挺难都讨好到的。如果一定要选，可能我还是会更倾向年轻人的审美吧。因为这片子就是我少年时的梦想，主题就是鼓励大家去冒险。
羊城晚报：很多人惊讶这是陆川的片子，因为你以前的片子是很文艺的。
陆川：我也没有突然转变。其实，我平时生活中的爱好一直比较低幼，家里各时代的游戏机都有，基本上所有经典的科幻片我都搜集了，从以前的VCD,到后来的DVD和蓝光。当然我家里也有黑泽明，但科幻片对我来说一直是很重要的放松。
羊城晚报：《九层妖塔》是根据《鬼吹灯之精绝古城》改编的，但很多原著粉看了片之后觉得剧情改动太大了，你是故意的？
陆川：有人说我是“粉碎性改编”，但我觉得挺冤枉的，因为我觉得自己挺忠于原著的，我顶多是做了“建设性改编”。首先，我就是一个很热烈的原著粉，全八本我看了两遍，其中前四本我们有版权，我几乎把书给翻烂了。但是，书里有很多怪力乱神的东西出现了，却没有形成故事，到了电影就不能这么拍。比如胡八一身上的符号，他进洞之后就洗不掉了，我觉得这个东西特别有神秘色彩，可以引发一系列情节，但是书里却没有解释。我就是把原著里能形成线索和剧情的元素挑出来，然后做成一个两个小时的故事。书有书的逻辑，电影有电影的逻辑，我的责任是对电影的逻辑负责。
李晨赵又廷，都有“陌生感”
羊城晚报：李晨扮演的守陵人也就是王馆长，这个角色挺惊艳的，怎么想到用他？
陆川：我跟李晨认识十几年了，老说一起合作，但之前一直没机会。我找他的时候，他刚录《奔跑吧兄弟》，但还没播。这个角色我本来的设想就是让他负责冷笑话，让王胖子负责搞笑，没想到观众挺喜欢的，他很严肃地就把观众给惹笑了，我心里也特别得意。我跟李晨说，这个角色就是奔着罗家英版的唐僧去的，鸡汤大师，但不招人烦。他本身就是个暖男，所以演起来巨合适。我觉得今后有西游题材他必须演唐僧，不是他演都不对！
羊城晚报：让赵又廷来演胡八一，从一开始就争议很大，为什么坚持是他？
陆川：众望所归的东西，就会产生众望所归的危险。创作需要一种陌生感，一个有陌生感的演员往往更容易建立起一个全新的形象。我也看到网友推荐了很多演员，但他们的形象都已经被过去的电影、电视、综艺给固化了。赵又廷不同，他演过一些角色，但至今还没被定型。另外，我觉得他内心可贵的质朴、正直、木讷，都还没被完全释放，这些东西恰恰胡八一也有。大家看了书也知道，胡八一就是那种不太善于跟女孩调情的。我当时跟他说，你愿不愿意跟我拼一把，现在外界对你的质疑跟对我的质疑一样大。他说：哥，我愿意跟你拼。
羊城晚报：有人说，陆川这次步子迈得太大了，一下子就迈到好莱坞去了。
陆川：我也听过这个说法。因为之前东西方做的电影挺泾渭分明的，我们拍牛魔王和钟馗，人家拍地震和哥斯拉。但我就不服了，难道我们只能做这些吗？难道我们就不配有外星人和怪兽吗？我觉得《九层妖塔》的意义就是一次突围。我知道这片子不是一百分，比如有些地方应该用画面给的，结果用嘴巴说了，比如人物关系应该让人更信服的，但是删掉了……但说句不要脸的话，大家都能够包容《复仇者联盟》的薄弱剧情，比起来我们已经复杂了很多。这些教训，我下一部肯定会吸取，特别要把人物做得更扎实，这方面我原本挺擅长的。
李晨：绿幕拍摄，是我的菜
李晨说，他原本就有个想演严肃喜剧的心愿，没想到这次陆川帮忙实现了。这个角色刚出场时，很多人第一眼都没认出来。穿着中式褂子，顶着个大光头，有点像仙人又有点像骗子。李晨吐槽，这造型来之不易，因为总共做了三次才定下。
“第一次是个长头发，第二次是个白化病人，第三次导演突然说，不如做个秃子吧，你把头剃了。我当时还在录《跑男》呢，根本没法剃头，最后只好用了特效化妆。”李晨心疼地说，那头套可真贵，“一套就是一个IPhone 6S没了”。造型的时间也很长，化妆要三小时，卸妆要一小时。更要命的是热，“你想想十几个小时都戴着游泳帽的感觉。明明是大冬天，手脚冻得发凉，头上却跟蒸包子似的”。出汗出得没办法，化妆师就给李晨的头套里塞棉花，然后开两个孔排水。即便如此，每次把头套取下的时候，还是感觉里面的海绵吸满了水。
《九层妖塔》有大量的电脑特效，绿幕拍摄自然少不了。李晨有场戏就是这样，从成片看，图书馆瞬间塌陷变成古墓，但拍摄的时候其实就是一个大空房间，李晨一会儿吊威亚，一会儿后空翻，完全只能凭空想象。但大伙儿都觉得难，李晨却觉得很容易。“我特别喜欢拍这种，从小就是满脑子幻想的小孩，因此导演一说这场戏是什么样子我立马就信！”
片子里李晨刚出场的时候，身份是隐蔽的。他以图书馆长的身份接了胡八一，两人从火车站一路同车――是自行车，而且是李晨负责骑，赵又廷坐在车的前梁上。试片时，全场人看到这里都笑了，李晨说，拍摄的时候，他自己都特别有质疑。“我当时反复问陆川，你确定要拍这个吗？不光是我，所有人都不理解，摄影师曹郁直接就没来，因为他觉得这肯定是个玩笑。”没想到，这个镜头真的产生了特别的“笑果”。不过，李晨还是要吐槽：“赵又廷可以坐车后面，干吗非要坐前面！一个大男人有多重你们知道吗，还没刹车，要停下来我只能靠脚搓地面……”
姚晨：看的人爽，拍的人累
姚晨在《九层妖塔》里美得不像话，外界自然都说，这是因为她老公是摄影师啊！说起这事，姚晨笑着喊冤：“我不否认，相对于其他演员，老曹更了解我，但也因为这样，他在现场‘对付’我的时候是最快的。说打光，他给赵又廷打光还更用心呢。”不过，姚晨也承认，曹郁曾经夸过她脸部轮廓比较立体，是那种“光最爱的演员”。据姚晨说，外界说曹郁“偏爱”姚晨的话，曹郁自己也听说了。“他特别郁闷，说：简直是对我专业的羞辱！因为作为摄影师，他的职责是把整个戏拍好，把所有人拍美。结果大家说他只把一个人拍得特别美，他就觉得这是不是说他业务不行啊……”
姚晨说，最开始担心一家人没法工作的事，后来证明是她想多了。“担心得特别多余，因为大家都在自己的工作里转悠，谁也顾不上谁。特别是老曹，他工作的时候周围简直就像产生了一个强大的小宇宙，谁也影响不了他。”
“我以前很爱看这一类的电影，觉得特爽。但拍了《九层妖塔》才知道，这是看的人真爽，演的人真苦。”姚晨吐槽，“整整两个月，我们天天在绿幕里奔跑，对着空气作各种恐惧状，都不知道自己跑什么。王庆祥老师刚开始每天还缠着导演说他的角色设计是这样的、那样的，后来他也不问了，导演说跑就跑吧，认命了。”
《九层妖塔》和《寻龙诀》都是根据《鬼吹灯》小说改编的。两部片子总被比较，但姚晨却不介意，“这样的片子越多越好，因为这代表我们的电影工业崛起了”。
现场
李晨：范爷会带我去看电影
剧组在广州长隆欢乐世界引起了一番轰动，“跑男团”成员李晨所到之处都是一片尖叫。面对观众，李晨也不拿架子，还自嘲说自己在片子里绝非颜值担当，“我演的就是颗卤蛋，因为这个角色连头发都没有”。他更呼吁自己的粉丝多来支持：“我演谁不重要，你们来看最重要！”
当天主持人问剧组众人，是否会让家人来支持《九层妖塔》。姚晨开口也是霸气侧漏：“我家人早就已经包了一场！”李晨当然免不了要被问范爷，他也不扭捏，当着所有路人的面就说：“她应该会带我一起去看！”话音刚落，台下就是一片笑声――谁带谁看？李晨你把话说反了吧。
当天在记者采访时，李晨也被追问“跑男团”是否已经准备好了给Angelababy的结婚红包。李晨点头：“红包是心意，我们大伙儿会商量。”说完突然又没了正经，坏坏地补充了一句：“反正说不定过两天他们还得还给我！”加上当天他右手无名指的戒指实在太亮眼，这一切莫非都是在暗示，李晨跟范爷的好事已经近了？
中新网9月26日电 今日是已故歌手姚贝娜的生日。孙红雷转发姚贝娜生前最后一条微博并附文：“颜王哥祝你，生日快乐。”
歌手姚贝娜生前罹患乳腺癌，十分乐观地与之进行顽强的斗争。今年1月16日，姚贝娜病情复发，于北京大学深圳医院病逝，年仅33岁。
网友评论道：“好心塞”“祝福姚贝娜在天堂生日快乐”“颜王哥暖暖的”，
9月26日，哈尔滨刘老根大舞台重新开业，鲜少露面的赵本山复出登台。有网友分享了其表演的视频，视频中赵本山满头白发仍精神抖擞。赵本山在现场透露他这一年里瘦了四十斤。
据悉，9月26日，哈尔滨刘老根大舞台重新开业暨慰问工人劳模的公益活动同时在哈尔滨举行，赵本山及弟子小沈阳、沈春阳登台，赵本山更是十分难得的走上舞台表演起二人转。
根据网友分享的表演视频来看，赵本山精神状况良好，唱起二人转来也是中气十足。而当天，赵本山还意外透露他这一年里瘦了将近四十斤。对此，赵本山的徒弟宋小宝在参加某活动接受采访时也予以了肯定，并称，“师父这一年来的心态特别好，每天都要打篮球锻炼身体，放下了心中的一切，安享晚年。”
今年赵本山的几位弟子都取得了不错的成绩。宋小宝携赵家班登上综艺节目《欢乐喜剧人》，打开观众视野；弟子大鹏执导的电影《煎饼侠》票房，突破13个亿。而9家“刘老根舞台”连锁剧场票房持续火爆。而当晚由宋小宝，刘小光，杨冰，等本山传媒10大笑星“欢乐小品喜剧汇”全国巡演，在河北省体育馆刚刚举行完首演。首演当天的上座率高达90%，有近万名观众。同时也是在当天晚上，近些年来甚少公开亮相的赵本山，在哈尔滨“刘老根大舞台”重装开业慰问工人劳模的公益活动上登台表演，跟沈春阳上演了一出二人转，实属难得。
一系列公开活动的增加，是否就意味着赵本山将重回大众视野？毕竟不少观众还依旧对春晚的赵本山时代存有念想。对此弟子宋小宝表示并不是，他称师父这些年也累了，这些年真的是快操碎了心，“剩下的一切就交由我们来。”
在“小鲜肉”当道、拼颜值、拼话题的当下，“大叔”们显得有些过分安静，渐渐被人淡忘。近来，一部大热的谍战剧《伪装者》却又让这一局面发生逆转，大哥明楼的扮演者靳东俘获粉丝无数，网友组成自来水大军疯狂热议，让靳东一夜之间成为热门明星。这样的盛况，和曾经靠谍战剧走红的吴秀波、孙红雷等何其相似。当年的《黎明之前》、《暗算》都是一夜走红，火了不温不火的大叔，也让一部剧成为经典。而大叔们为何能在众多小鲜肉中脱颖而出，自然有他们不同凡响的魅力。
靳东
靳东、胡歌、王凯主演的谍战剧《伪装者》在湖南卫视热播，大家愉快地刷剧，没多久微博上就兴起一个句式“冲着胡歌看的《伪装者》，结果爱上了靳东”。
已经很久没有大火的谍战剧了，《伪装者》的热播再刷谍战剧的过瘾感。靳东饰演的大哥明楼被称为全剧最出彩的角色，热度丝毫不输当年《黎明之前》吴秀波饰演的刘新杰。靳东也凭借该角色获封新晋男神，成为今年的强势黑马。 不过有意思的是，许多原本冲着胡歌而来的粉丝，最终却“拜倒”在大哥明楼的脚下，他的扮演者就是靳东。靳东饰演的明楼是三重间谍，有权有势，谋略过人，内心强大，几乎无所不能，说起来真的很像杰克苏，凭此角色靳东获封新晋男神。一向低调的靳东被频频推上话题榜，#最强伪装者靳东#、#心疼明楼#等话题引发网友热议。
随着剧情的跌宕起伏，伪装者明楼的内心戏让网友叫好，这一段台词已经成为新的经典之作，“我就盼着有朝一日谁能把我出卖了，把我拉出水面，让我正大光明的站出来，哪怕是站在刑场上，告诉天下人，我明楼不是汉奸，我是一个抗日者，顶天立地的中国人！”这句话虐哭了不少观众，看似内心强大，稳如泰山，明楼心里却是承受了太多的痛苦，有网友感叹道，“明楼才是剧中最让人心疼的人，别人可以死，他连死的权利都没有，一边要咽下所有的苦，一边还要和敌人斗智斗勇！”
孙红雷
张嘉译
大叔为何这么红？
柳云龙
首先要普及一下“大叔”的定义，“大叔”不单指年龄大，年龄是一方面，百科中对完美大叔的定义如下：集侠士的忠义、绅士的涵养、儒士的温良和逸士的情怀于一身，大丈夫的铁骨、君子的品行、谋士的智慧和帝王的威仪于一位，能屈能伸，可张可弛，永远让未经世事的年轻人驻足仰慕，倾心向往……要求十分苛刻。
靳东：圈内著名“老干部”
杀手锏：神一般存在让你仰视
在娱乐圈里，靳东过分低调，没有经纪约，没有宣传，这样也无法阻挡网友自来水大军的滚滚热情。因为《伪装者》的走红，越来越多的网友开始搜索大哥的各种细节，发现大哥是一位严于律己有追求的艺术家。于是，越来越多人昵称靳东为“老干部”，更有网友发现他和今夏最红尊上的相似之处，“靳东对粉丝的脾气和老干部霍建华真像！”
老干部的生活也是玩得不一样啊。开车兜风，开的是哈雷；打台球，一度号称圈中无敌手；大哥还是中国网球明星队的队员。靳东的私人生活也被网友扒出来，不仅已经结婚，老婆是同行，两人还有一个儿子。
