柳云龙：老少通吃
杀手锏：耍酷耍到极致
2005年的《暗算》是柳云龙多年积累后的一次爆发，由其自导自演并大获成功。该剧进而刮起了国产剧的谍战风，柳云龙从此被称为“谍战教父”。有评价说，柳云龙在《暗算》中的形象，帅气不说，更重要的是有脑子，既含蓄、又坚定，还不失优雅和柔情，所有这些特质正是男人性感的集中表现。据说《暗算》播出之后柳云龙一度“通吃”各个年龄段的女性，尤其是30岁至60岁的最爱。
近来，在由其担任监制的《胜算》中，他又出演了一个小警察，说话很随意还很结巴，不知道男神如此颠覆是否还能收粉依旧。柳云龙在谍战剧中很少真正动手动枪，他的一句名言也够酷：真正的高手从不轻易拔枪。
孙红雷：硬汉卖萌无敌
杀手锏：能潜伏能逗比谁与争锋
在《潜伏》之前，孙红雷的形象多是反派、硬汉；2008年的一部《潜伏》，孙红雷收敛起以往的张扬，饰演外表世俗圆滑但是内心坚强的共产党员余则成，这一角色不仅让孙红雷蹿升至一线，而且彻底摆脱了反派硬汉的标签。近来，孙红雷也屡屡参加真人秀，让人发现大叔卖萌真是让人招架不住啊。翻翻红雷哥的微博，还会发现我们的男神不光是个逗比，还是个超级颜控自恋狂！好的！你赢了，没人敢和你比帅！你最帅！
吴秀波：温柔的雅痞大叔
杀手锏：动不动和你谈人生
越来越多的人说，吴秀波满足了女人对爱情的大部分想象。在《北京遇上西雅图》，大叔有着森系舒适的着装，花白的头发与花白的大胡子相得益彰，给这个狂躁热爱小鲜肉的社会里注入了一股沉稳之风。大叔也不是一天熬出头的，“有很多演员等了多少年，厚积薄发只为演到那个最适合他的角色”，用这句话形容吴秀波再合适不过。当过歌手、干过倒爷、开过餐馆、做过助理……在无数次的采访中，吴秀波分享过他年轻过往的落魄经历。而这一切都以《黎明之前》为界，此后，他顺风顺水，出演了无数不尽相同的角色，《心术》中的霍思邈、《离婚律师》中的池海东、《北京遇上西雅图》中的Frank……一步步成为了国内最有魅力的“雅痞大叔”的代言人。
张嘉译：“暖大叔”迷人
杀手锏：炒菜做饭琐事也要迷人
准确地说，张嘉译的走红是因《蜗居》中的宋思明，虽然戏份不多，但却是备受争议且裹挟着观众复杂情感的人物，此时的张嘉译已迈入不惑之年。而此前张嘉译已经在圈内打拼了15年，但一直是不温不火的状态。在《蜗居》之后，两部谍战剧奠定了张嘉译一线的位置：2011年的《借枪》和2013年的《悬崖》。
在外形和时尚范儿上，张嘉译直不起来的背和忽而胖忽而瘦的身材其实也很容易让人诟病，但张嘉译的魅力也恰恰在于此，在《一仆二主》中，他举手投足之间都透着一股家居范儿，连像炒菜做饭这样的生活琐碎，他都能演得迷人，张嘉译每一个毛孔都散发着稳重、使人有安全感的成熟男人气质。
吴秀波
中新网9月26日电 今日，赵薇在微博中晒出美照问候粉丝，获得一致好评。照片中她妆容自然，大眼红唇，大气端庄，十分美丽。
中新网9月28日电 据香港“明报”报道，日前，汪峰在上海演唱会现场为章子怡唱了一首《你是我心爱的姑娘》，唱到一半还在台上说：“子怡说特别喜欢我拉小提琴的样子，所以我终于在这次演唱会拉小提琴，希望我的琴声可以让子怡听到。”

除了向章子怡遥送爱意，汪峰唱完还对歌迷说：“她说让我拿出更多好歌与新歌给你们，她刚发来短信，她说让我转告你们：‘请你们相信我，我爱的人是一个好男人’！”
9月26日是歌手姚贝娜走后的第一个生日，也是她“回家”的日子。昨天下午，她的雕像在石门峰墓园揭幕，父亲姚峰现场致辞：“安息吧，小姑娘。”
希望贝娜在另外一个世界
继续快乐地歌唱
揭幕仪式三点钟开始，但两点不到，现场已经挤满了身着黑衣的“贝壳”们。活动现场布置得很温馨，都是鲜花和气球，草坪上洒满花瓣，《时间都去哪儿了》、《画情》、《随她飘吧》……姚贝娜唱过的歌一首接一首地放。
武汉市委常委宣传部部长李述永，华谊兄弟音乐有限公司董事总经理袁涛，深圳市委副秘书长胡谋等参加了揭幕仪式，袁涛的一席话说得特别动情，“她是一个很有意思很可爱的妹妹，我特别想梦到她，但从来没有。我家老人说如果她过得好就不会让你梦她，不会让你担心，这样想我才好一些……”他哽咽着说，“她是一个普通女孩，可爱的妹妹，做了很多我没能做到的事。现在姚贝儿(昵称)回家了，知道她睡在什么地方了，我们每年都会来看她给她过生日的。”见姚贝娜的妈妈在哭，簇拥在她身边的贝娜朋友也安慰，“阿姨不要伤心，我们会多来看她，多陪陪她的。”
三点多，伴随着姚贝娜的歌声，红色的幕布揭开，花丛之中，托着下巴做沉思状的姚贝娜雕像面对世界。汉白玉底座上，刻着姚爸爸姚妈妈给女儿的两句话，“一个爱唱歌的女孩，一个用生命歌唱的女孩。”姚峰深情地说，“安息吧，小姑娘。”仍免不了一声沉重的“唉”，缓了一会，他调整情绪继续说，“希望贝娜在另外一个世界继续快乐地歌唱。”
眼泪之外，更多的是温情
一位一身黑衣的男粉丝，包里还插着早上从深圳到武汉的的高铁票，显然是刚从车站赶来。他一直双手合十，默默为姚贝娜祈祷。武汉晚报记者正要问点什么，他摆摆手，眼泪已经流下来了。记者发现，“贝壳”都是统一着装，黑T恤背面印着“1981 angel is singing”，天使在歌唱，1981是姚贝娜出生的年份。
眼泪之外，更多的是温情。四周的许愿树上，挂满了粉丝写的卡片，好的偶像能让一个人变得更强大更美好，从这些字句里可以看出来：“心如明月，天生骄傲，贝娜走好。”“我们一直住在爱里，你便永远陪伴我们，姐姐生日快乐。”“ 高三的我接下来会拼上八个月，努力来最接近你的地方，武汉理工大学。”“天上有姚贝娜星，地上也该有她永恒的位置。”更多没能到现场的粉丝在微博上表达了对姚贝娜的怀念，“姚贝娜”一度成为微博热搜榜的第二位，演员孙红雷转发了姚贝娜生前最后一条微博并写道：“颜王哥祝你，生日快乐。”
本报记者王慧纯
花丛之中，托着下巴做沉思状的姚贝娜雕像。
记者胡伟鸣 摄
中新网9月26日电 今日，林志颖在微博中晒出爱子KIMI在海滩上签名的照片，并称“渡假的最后一天我们要离开了，kimi说等等我去沙滩一下，看他在地上签了个名，真可爱”。
照片中KIMI已比参加《爸爸去哪儿》时长高不少，比较瘦，腿细长。
备受关注的邓超“出轨门”名誉权案又有新进展！今天上午，法晚记者从朝阳法院获悉，继撤回对新浪微博的起诉、申请追加“圈内老鬼”、“娱乐圈揭秘”、“圈贰爷”等三个账户的博主为共同被告，要求停止侵权并索赔70万元后，案件送达过程中，“娱乐圈揭秘”明确表示拒绝应诉，另外两人则送达遇阻。
邓超称，2015年6月17日22时40分左右，博主夏学敏通过其新浪微博“圈内老鬼”发布：“哎！又一跑男出轨了”、“明天10点，约？”。随后，“娱乐圈揭秘”的博主雷善慧、“圈贰爷”的博主郑永煌分别发布：“邓超”、“跑男出轨确定了。已和主编达成共识，准备挑个良辰吉日公布证据，都是你们想知道的。时间定在明早10点，大伙觉得如何？”
邓超认为，三人发面的造谣诽谤微博，引起许多不明真相的浏览者转发评论，自2015年6月17日起截至起诉之日，“邓超出轨”话题阅读量达到6.1亿，26万人参与讨论。遂起诉三人侵权。
法院审查后，同意追加三博主为共同被告，遂送达诉讼程序。但在送达过程中，“圈内老鬼”博主夏学敏电话已暂停服务，法院向其户籍地邮寄送达被退回；“娱乐圈揭秘”博主雷善慧，经电话确认收到法院诉讼材料，但明确表示将不会到庭应诉；“圈贰爷”博主郑永煌首次接听电话时，一开始承认是本人，后改口称是郑永煌朋友，表示将转告郑永煌本人，此后该电话始终处于关机状态，向其户籍地邮寄送达的诉讼材料也被退回。(记者 唐宁)
“第十年的WhyMe，欢迎来到我的家乡成都！我在成都市的西门出生长大，从来没想过有一天会在这个城市的中心开一场属于个人的演唱会，感慨很多。21岁时追求音乐梦想离开家乡，去到很多城市，接下来很多话放到歌声里。”华西都市报记者伍翩翩摄影雷远东
十年前，青涩的她在成都站上超女的舞台，十年后，巨星范儿十足的她再次回到这里，而这一次，有三万二千人在现场为她呐喊、为她流泪……26日晚，就在中秋节前夜，成都女孩李宇春在成都市体育中心献上了WhyMe十年演唱会，美国、加拿大、澳洲等全球各地的玉米飞奔到一起，见证了这一场十年的盛宴。而这场演唱会也首次搬进了电影院。终场前，李宇春一段感谢的独白更引起全场泪奔。
演唱会结束返场时，现场3D技术重现了21岁的李宇春，而31岁的李宇春穿着同样的服装，和自己隔空合唱起那首让人第一次记住她的《我的心里只有你没有他》。一段自己对着自己的独白，李宇春哭了，全场也泪奔了
金句不断
李宇春酷与逗齐飞
李宇春每次演唱会的战袍都非常引人关注，26日晚的造型更破天荒由四位国际顶级设计师联袂打造，分别是Jeremy Scott、Gareth Pugh、Riccardo Tisci及FENDI创意总监Karl Lagerfeld率领的设计团队。从开场的银色套装、帅气的白色小西装到酷劲十足的黑色面罩装，都将李宇春的独特气质展露无遗。
不过，酷的同时，一贯口出金句的春春也表现出幽默的一面。开场不久，她一段自白非常感人：“第十年的WhyMe，欢迎来到我的家乡成都！我在成都市的西门出生长大，从来没想过有一天会在这个城市的中心开一场属于个人的演唱会，感慨很多。21岁时追求音乐梦想离开家乡，去到很多城市，接下来很多话放到歌声里。”而就在大家感动的时候，她又突然来了一句：“离开家比较久了，很想念大家，不知道有没有想我？有多想？哪一种想？这么不整齐肯定是胡思乱想！”逗得 全 场 笑 翻 。 在 一 首《Eyes like your》后，春春又调皮地说：“四万人唱呀嘿，居然没有一个人跑调，你们真的很厉害，哈哈。”
八次感谢
春春的独白引全场泪奔
就在演唱会进行到一半的时候，春春给全场来了一次感动的惊喜。一曲唱罢，春春询问全场知不知道除了中秋，这一晚还是什么特殊的日子。她笑着宣布答案：“今天是憨厚可爱的李爸爸和活泼可爱的徐妈妈结婚纪念日！”全场沸腾，春春的爸妈原来也在台下，春春说：“李爸爸有没有准备惊喜呢？显然没有。没关系，我帮你准备了。”一束白玫瑰递到李爸爸面前，春春又贴心献上一首父母喜欢的老歌《月儿像柠檬》，现场不少玉米都感动得湿了眼眶。
当李宇春戴着皇冠唱起十年前超女舞台上的那首《唱得响亮》，台下很多人已经热泪盈眶，包括曾经的超女伙伴叶一茜。春春含泪道：“很久没唱这首歌，陪伴我十年，今天唱起来感觉不一样。现在我心中满满的感谢，十年时光，感谢家人，感谢老师们，感谢台前幕后工作人员，感谢同学和朋友们，感谢媒体，感谢曾经和现在的老板同事，感谢湖南卫视的良师益友。最后最想感谢歌迷朋友，其实我的十年时光，也是你们的时光十年。我知道我们都是普通人家的孩子，用自己的单薄肩膀守护自己所爱，谢谢大家一直以来对我的爱护。我们一起点燃我们的似火年华。”一曲《再不疯狂我们就老了》，全场泪奔。
全国首次
她的个唱搬进电影院
李宇春这场WhyMe有多火爆？8月，这场演唱会开票，188万人同时在线疯抢门票，3.2万张门票顷刻售罄，很多玉米都没能抢到门票遗憾不已。不过，当天这次个唱破天荒搬进了电影院，在CGV影城数百名玉米免费观看了演唱会的直播，现场气氛十分火爆。据悉，这也是首次在影院直播演唱会。“这次直播采取免费，为了回馈十年来对春春始终支持的粉丝们，意义特殊。”乐视影业成都站负责人张枫透露，全球300多万网友和成都市体育中心里的玉米们同步观看到了李宇春的风采。
据了解，为了拿下李宇春演唱会线上直播的版权，乐视花到了七位数的高价。
中新网9月26日电 今日，范玮琪在微博中晒出爱子萌照，并为网友送出中秋祝福。她称，“中秋假期开始了，大家出门玩的烤肉的回家团聚的都要注意安全哦！尤其小心蚊虫叮咬哦！都过个平安健康长肉肉的中秋节哦！”
照片中小宝贝被放在塑料筐中，穿条纹衫，睁大眼睛往外张望，作出惊讶的表情，十分萌。
中新网9月28日电 今日，北京市朝阳区人民法院在官方微博发布一则通告，称邓超“出轨门”案追加三名被告，分别为“圈内老鬼”夏学敏、“娱乐圈揭秘”雷善慧、“圈贰爷”郑永煌，索赔经济损失50万元，精神损失20万元，并要求三位博主停止侵权，公开道歉。此外，因微博提供了这三人的信息，所以邓超撤消了对微博的起诉。
6月27日，邓超在微博晒出一张北京朝阳法院的立案通知书，并表示：“有些事儿一定要有结果”。他在起诉书中称，2015年6月17日，新浪微博名为“圈内老鬼”的博主首先发布内容为“哎！又一跑男出轨了”、“明天10点，约？”的针对自己的造谣诽谤内容。
网络剧《盗墓笔记》第一季播完不久，由《鬼吹灯》改编的两部电影又将陆续上映。有业内人士表示，由于中国此前商业类型片中并没有特别知名的盗墓系列电影，但随着《盗墓笔记》和《鬼吹灯》的IP开始转向影视市场，加之几大电影公司的热捧，今年会成为中国的“盗墓文学IP年”。说到盗墓文学，这一名词的出现还要追溯回2006年，天下霸唱在网络上发表了一个名为《鬼吹灯》的故事，一夜走红，从此开启了中国通俗小说界的“盗墓时代”。眼下，随着盗墓文学IP的影视化，网友纷纷表示，《鬼吹灯》和《盗墓笔记》这两位中国盗墓文学“鼻祖”的终极对决终于到来。
2006年3月，天下霸唱在网络上发表了一个名为《鬼吹灯》的故事，仅仅两万字却迅速走红，后出版实体书。同年12月，该书荣登新浪读书风云榜。 2007年6月，《鬼吹灯》漫画杀青。《鬼吹灯》是一个系列形式的文字冒险故事，以一本家传的秘书残卷为引。小说首创历史上四大盗墓门派――摸金、卸岭、发丘、搬山，其中摸金是技术含量最高，规矩最多的门派。“人点烛，鬼吹灯”是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。
《鬼吹灯》问世之后最大的影响，便是催生了一个新的图书类别：盗墓小说。盗墓小说一般指以盗墓故事为背景的恐怖悬疑小说，此类小说一般涉及一些神鬼志怪的灵异事件，也会有一些专业的考古名词，亦会引用一些旁门左道的盗墓术语。盗墓小说自出现于网络文学便一直被多数网友所追捧，其中，《鬼吹灯》系列风靡华语世界，迄今已畅销千万册，是继金庸武侠作品以来，在华人间传播最广的小说。有网友评价说：“《鬼吹灯》绝对可以跟金庸比，比卫斯理更好。 ” 天下霸唱拥有粉丝众多，他们自称“灯丝”，因追看《鬼吹灯》而得名。
网上有消息说，天下霸唱写作《鬼吹灯》的初衷，是为了给女友讲“鬼故事”，但他本人否认了这种说法。天下霸唱曾对媒体表示，他写作是为了减压，写的时候也从来不构思框架和结局，想到哪写到哪，觉得很过瘾。
火爆《盗墓笔记》走红，盗墓小说不断涌现
《鬼吹灯》问世之后，盗墓小说一发而不可收，其中南派三叔《盗墓笔记》的火爆程度可与《鬼吹灯》齐名。《盗墓笔记》系列同样起始于网络连载，2007年1月，首部实体书出版，至今已经出版8部9本，堪称近年来中国出版界的神作，长期占据国内各大图书销售排行榜榜首，南派三叔也凭借这一系列跻身中国作家富豪榜前列。
《盗墓笔记》讲述了一群盗墓贼挖到了一部战国帛书的残篇，记载了一座奇特的战国古墓的位置，但他们几乎全部身亡。 50年后，其中一个土夫子的孙子在先人笔记中发现了这个秘密，他纠集了一批经验丰富的盗墓高手前去寻宝，但谁也没有想到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺、青眼狐尸、九头蛇柏等。《盗墓笔记》的出现，加剧了盗墓小说的热潮，《密道追踪》、《黄河鬼棺》、《天眼》、《盗墓之王》、《贼猫》、《鬼打墙》等相继出版，接连不断地满足着读者的猎奇心，热度持续不减。
《盗墓笔记》之后，南派三叔又写作了《大漠苍狼》、《怒江之战》、《藏海花》等，非常忙碌，以至于2013年3月22日，他一度发表微博宣布封笔，“我决定，以后不再进行任何文学创作活动。 ”但时隔一年，南派三叔又宣布回归，为进一步开发《盗墓笔记》IP并借此盈利而成立的公司，他拥有目前互联网娱乐圈最为热门的IP组合：《盗墓笔记》相关IP，比如《老九门》、《藏海花》、《沙海》等，假以时日，我们还会看到更多《盗墓笔记》衍生出的产品。 半岛晨报、海力网记者夏亮亮
中新网9月26日电 今日，马伊P在微博中晒照，照片中短发的马伊P回望，眼神忧郁、高冷。
网友调侃道：“好像霍建华”“酷”“马司令很美”。
中新网9月28日电 据台湾“中国时报”报道，日前，林心如制作的电视剧《16个夏天》成为第50届金钟奖大赢家，获得剧集、导演以及女配角奖。27日，林心如出席庆功宴，坦言没拿到女主角奖有点失落。对于评审说她大学生扮相吃力，林心如开玩笑说：“那下次从初中生演起。”她表示会卷土重来，挑战更多类型角色。
林心如还表示，最开心的是能拿到剧集奖，“这是对演员跨界制作的最大肯定。”许多人质疑她担任制作人只是玩票，但获奖让她证明自己是脚踏实地在执行幕后工作。
此外，《16个夏天》被传要拍电影版，林心如则澄清说，因剧中男主人公过世，编剧不知该从何写起，所以目前没计划。
9月26日晚，中秋传统节日前夕，由宋小宝、刘晓光、文松、杨冰、赵丹、娇娇、田娃、小飞龙、小超越等参演的，“欢乐小品喜剧汇”全国巡回演亮相石家庄，这也是此次巡回演出的首场。
演出结束后，演员们也接受了媒体的采访，被问及如何准备春晚，宋小宝表示上春晚的事情顺其自然。而就在当天，师傅赵本山也在哈尔滨进行公益演出，提及赵本山，宋小宝直言，师傅年龄大了，也累了，并透露他现在的心态特别好，每天都会和徒弟们一起打篮球，而也正如赵本山所说，他确实一年瘦了40多斤。
师傅赵本山现在心态很好上春晚顺其自然
当晚在石家庄的演出是此次“欢乐小品喜剧汇”全国巡回演出的首场，演出结束后，宋小宝、刘晓光等当天参演的演员一起接受了媒体的采访。
说起演出的心情，宋小宝坦言，当天的演出很成功，但毕竟是全国巡演的首场演出，多少还是有些紧张。被问及此次演出有没有遗憾，宋小宝表示，多少肯定有瑕疵。随后，他还透露，自己最近实在是太忙了，一直在东南西北各个城市演出，而首演当天也是这些演员头一次凑齐，甚至都没有太多的时间排练，“演出当天下午三点多才到的石家庄，我们所有节目都是新的，所有演员都是第一次排练。”刘晓光也透露，此前宋小宝的角色都是别的演员在替他排练，而演员们聚在一起后，也是分秒必争地在对台词。宋小宝还直言，自己内心也很愧疚，但也实在是没办法，因为工作特别忙，时间紧迫，要到处奔波，不过看到观众对他们的节目那么喜欢，自己也特别欣慰。
春晚即将临近，往年这个时候演员们都已经开始准备本子了，宋小宝如此忙碌，后面还有几十场的巡演，是否还有时间准备春晚？为此，他表示现在不提春晚，“关于春晚我们不想这事，我们现在顺其自然做下面的工作。”
在演出的当天，师傅赵本山也在哈尔滨为刘老根大舞台重装开业进行公益演出，是不是这也意味着接下来赵本山和本山传媒的弟子将更多地出现在公众面前？宋小宝直言，“不会了。”他还补充道，“师傅这么大年龄了，也累了，到了该休息的年龄了。我们公司发展到今天，师傅带这么多徒弟，我们每个人都给师傅省心了，师傅也没有必要那么拼了，剩下的一切顺其自然最好。”
当天的演出现场，赵本山还透露自己这一年瘦了40斤，“这是实话。”宋小宝透露，并直言现在赵本山的心态和状态都特别好，“我们这些孩子天天陪着他，天天陪他打篮球，一跑一身汗，所以师傅现在心态特别好，放下所有一切，全心安享晚年，打打球，陪大家玩一玩。”
“喜剧人”人马齐聚一堂宋小宝刘晓光现场搞笑
当天的首演现场，赵本山旗下的弟子、著名笑星宋小宝、刘晓光、文松、杨冰、赵丹、娇娇、田娃、小飞龙、小超越等曾经亮相《欢乐戏剧人》节目的演员们一同亮相，为现场观众先后奉献了喜剧小品《滴答滴》、《过河》、《白蛇传》、《街头小超越》、《甄滞獯》以及脱口秀《风一样的声音》等多个精彩的爆笑节目。成串的笑料包袱，让现场观众笑得前仰后合。
尤其是最后一个节目《甄执2》，演员们即兴请上台一位男观众，让他打扮成贵妃的样子参与演出，这位观众朴实、憨厚的表演也让现场的演员们都笑得直不起腰。
不过，也有人表示，这个所谓的“观众”肯定是个“托儿”，为此，宋小宝解释称，这位观众确实是他们在河北的一位朋友，因为此次是首演，怕表演过程中出纰漏，因此找了一位朋友来演。但他们也直言，虽说是认识的朋友，但他绝对是第一次上台，现场也完全是即兴发挥，表演的过程中他还一直在问后面该怎么演，而演员们在台上笑场，也是完全没有预期的，全都是当场碰撞出来的火花，而接下来的演出中，他们也将会挑选真正的观众上台表演。
《偶像来了》一改真人秀style，一排女星绝不扯皮，气氛超和谐，姐妹情深之余也爆了点料，譬如赵丽颖居然是个结婚狂。节目中帮人求婚成功后她主动问何炅结婚没有，还自我推荐，“你考虑考虑我呗。”和大家闲聊她又说自己的理想婚龄是28岁，掐指一算，今年她就是28岁，是不是已经有对象了？虽然一直说自己“没异性缘”，但其实出道以来，赵丽颖都是“绯闻体质”，故事蛮多的。 本报记者王慧纯
不是在
绯闻中，
就是在
传绯闻的
路上……
若相信，看起来就像真的
陈伟霆和阿Sa分手，一个同行在朋友圈里暗戳戳地讲小话，“人的喜好变不了，他就喜欢脸圆的女生，你看懂了吗？”现在娱乐圈最红的圆脸姑娘，当然是赵丽颖了，巧得很，两人主演的《蜀山战纪之剑侠传奇》正在播，所以这到底是一个爆料，还是单方面的美好祝福，也是不好说。但两个人半年前就上过新闻，《蜀山战纪》还在拍时，就有媒体拍到两人公然牵手对台词，陈伟霆还说两人的一场吻戏拍了三个小时，拍完之后拍什么都不成问题，让人浮想联翩。不过当时陈伟霆有正牌女友，大家听过就算了，等两人分手，旧闻被翻出来，自然变成绯闻。两人当时感情应该是不错，陈伟霆还发过赵丽颖抓着他辫子的照片问，“我的发质好吗？”现在再问陈伟霆这些事，他表示恼火，“就是媒体害的，我还能解释什么？”至于说吻戏三小时，亲到嘴发麻，他说是因为天气太冷，拍之前嘴就冷麻了，呵呵。
陈伟霆
全世界都认了，他不认
赵丽颖蹿红是因为《陆贞传奇》，也是这部戏，让她和陈晓成了观众心里的“国民情侣”，之后一段时间两人捆绑发展，出席任何活动都是情侣档现身，陈晓上“快本”和嘉宾连线，打的就是赵丽颖的电话，还爆出两人经常微信聊天视频会话。虽然他俩一直没有公开恋情，虚虚实实玩暧昧，但前年媒体拍到的一组陈晓探班赵丽颖的照片，应该是坐实了两人的恋情。探个班而已嘛，陈晓抓着赵丽颖的手谈心，都没有抵赖的份。但之后这段恋情无声结束，有爆料说是陈晓爱玩，赵丽颖是醋坛子，两人一直分分合合，直到陈晓拍“神雕”和C姓女星有暧昧，赵丽颖“打上门去”，两人才彻底分手。后来大家也明白了：C姓女星就是陈妍希啊。
陈晓
还有一些男主角 有一种恋爱叫宣传期
可能是因为“绯闻体质”？其他和赵丽颖合作过的男星，也多会传出点故事。她和男演员戚迹拍摄电视剧《错点鸳鸯》，有一组她坐男主角大腿的剧照流出，传来传去，不知怎么就成了绯闻。今年《花千骨》热播，观众实在是太入戏，硬是觉得两人有可能，男女主角再怎么否认都没用。这些都还算了，人一红，是非就多，牛鬼蛇神都来了，最近还有个“赵丽颖真男友终曝光”的八卦出来，据说男主角是与韩寒、郭敬明齐名的“京城三公子”之一，网络营销专家，“高富帅”域名所有人！搜索一看，这位仁兄和杨幂、景甜、奶茶妹妹……等一大溜女星都扯过关系，这次又是某“知情人”绘声绘色地说，朋友聚会后该公子将喝了很多酒的赵丽颖送回家云云。想想也是可气，赵丽颖都大红大紫了，传绯闻的男人还没有相识于微时的男友靠谱，难怪她在《偶像来了》里到处“求介绍”呢。
还记得大明湖畔的箫剑吗
高梓淇和赵丽颖的一段恋情倒是板上钉钉的。两人拍新版《还珠格格》时分饰箫剑和晴儿，戏假情真，当年两人携手上某档节目被问是否会谈恋爱时，同时回答“已经谈了八个月了”，平时在微博上也是互动频频，以箫大侠和箫夫人自居，可惜赵丽颖和陈晓拍摄《陆贞传奇》期间，这段感情以分手告终。传说是赵丽颖爱上了陈晓，高梓淇退位让贤，只从他之后的一条微博上，看出他的不舍，但并没有被分手的怨恨，“两年前的夏天，我们曾一起哭一起笑，在戏里演活人生。两年寒暑物是人非，当年的小花已然盛放，成为了传奇。箫声没，剑还鞘，愿安好，幸福。”好人好报，网友感慨汤唯、刘亦菲等女星纷纷被韩国男人“拐”跑时，发现我中华男儿也有反击，高梓淇娶了韩国女星蔡琳，据说生活相当甜蜜。
中新网9月28日电 据台湾“今日新闻网”报道，近日，吴宗宪担任第50届金钟奖颁奖典礼“引言人”，他在台上言辞犀利，炮轰豆花妹、鸡排妹、法拉利姐等新晋艺人是“阿猫阿狗”。对此，“豆花妹”蔡黄汝只觉得受辱，自曝一度气到落泪，还发文大吐苦水。
当日，吴宗宪怒斥台湾电视圈近期变差，并说，“什么阿狗阿猫通通可以上节目，女神比宅男还要多！网络上怪人尽出，Hold住姐、鸡排妹、豆花妹、水果妹、许纯美”。随即，有粉丝留言为偶像抱不平，豆花妹本人则无奈道：“说没受伤、没感觉是假的！如果哭那是因为气！气自己所有努力，还没有拼过‘豆花妹’这三个字给一般人的刻版印象！”
豆花妹的经纪人，对吴宗宪的说法更是不满，发文称：“其实我真的不明白不懂？为何被叫女神的都成了阿猫阿狗？就该被堆砌成所谓的娱乐乱象？”
中秋和国庆档接棒杀到，银幕上接连15部各类新片抢闸而出，攻占票房。《港濉烦薪枨白饔嗤，目前已收获4亿元人民币票房，力压《第三种爱情》成定局。其中引人遐想的是，成为合家欢首选的动画片今年新片不多，星爷旧作中衍生出来的“七仔”一亮相就引人注目，不过，估计它也只有10天左右的威风，因为来自皮克斯工作室的《头脑特工队》要杀到了。
