《第三种爱情》
上映日期：9月25日
主演：刘亦菲、宋承宪、欧弟
《第三种爱情》是“神仙姐姐”和“生死恋欧巴”的定情之作，刘亦菲向来被调侃为“木美人”，宋承宪也是“银幕悲情王子”，这次两人合作演绎霸道总裁爱上女律师，在欧弟这样的喜剧咖搭配下有无突破还有待观众口碑验证。上映以来，票房被《港濉反蜓梗首日票房有1770万元人民币。
《港濉
上映日期：9月25日
主演：徐峥、赵薇、包贝尔
没有了王宝强和黄渤，换上了赵薇和包贝尔，徐峥压力山大，但影片中初恋的滋味和逋镜挠蜗贩ㄔ蛳嘟岷希在这个爱情片多到泛滥的双节档，徐峥依然是以喜剧筹码赢得观众。记者截稿时该片票房已破4亿元，二、三线城市观众对他的追捧不容置疑。
《夏洛特烦恼》
上映日期：9月30日
主演：沈腾、马丽
影片根据著名话剧团队开心麻花同名话剧改编，并由原班人马主演――由沈腾饰演的夏洛意外穿越回高中时代，从当年的窝囊废逆袭成为时代偶像。穿越后的夏洛一扫“倒霉蛋”的阴霾，成功迎娶白富美，走上人生的巅峰。马丽则饰演夏洛的“死忠粉”马冬梅，死缠烂打夏洛，闹出了不少的笑话。凭借开心麻花做喜剧12年的基础，影片在试映后口碑不俗。
《九层妖塔》
上映日期：9月30日
主演：赵又廷、姚晨
《九层妖塔》改编后变成了一部奇幻怪兽片。震撼的雪山雪崩、深洞湖泊、荒漠逃亡、人兽大战等冒险场面成为影片的主打，还有红辍⒒痱蝠、昆仑水怪等千奇百怪的怪兽现身。
《解救吾先生》
上映日期：9月30日
主演：刘德华、刘烨、王千源
变态的绑匪、扭曲的人性、生死的较量……影片根据10年前的“吴若甫被绑架案”改编而成，第一主演刘德华踏踏实实地成为了王千源的最佳配角。
《头脑特工队》
上映日期：10月6日
该片是《飞屋环球记》导演耗费5年心血的杰作，据说冲击明年奥斯卡动画大奖信心满满。影片用动画形象表达头脑中5中不同情绪对生活起的各种作用，奇思妙想让烂番茄网站的好评率达到了98%。但本报记者观影后担心：孩子们真能看得懂吗？
《长江七号：超萌特攻队》
上映日期：9月26日
影片是周星驰旧作《长江七号》的衍生品，当年的电影捧红了徐娇和一个怪异的小卡通精灵七仔，这次七仔真的能再次走红吗？影片讲述地球人周小狄一家还有萌宠七仔加入星际特攻队，智斗星际大魔王金宝宝的故事。
《巴啦啦小魔仙之魔箭公主》
上映日期：10月1日
主演：少女偶像天团SNH48
少女天团两名成员的加盟让小粉丝分外兴奋。片中，波卡波卡国王的公主凯美莉为了追回魔法兽而离开王国，她的王叔却意图夺下王位。
荧屏
众星上“秋晚”
穿越古今
跟一年一度的“春晚”相对应的是，多个电视台也准备了“秋晚”――中秋晚会。这些以“花好月圆人长久”为主题的晚会汇聚了观众喜欢和熟悉的明星嘉宾，在节目内容和晚会形式上有诸多创新。而在国庆长假，宅在家中的观众还可以启动“煲剧”模式，多部新剧的开播总有一款适合你。
华西都市报讯(记者 任翔)进入第四季度，综艺大战持续激烈，各大卫视也开始频繁制作竞技类节目。深圳卫视《中韩梦之队》上周刚开播就收获话题量，中韩两国明星PK运动项目，也为真人秀节目再添新玩法。在本周六的节目中，陆毅将领衔中国梦之队与韩国明星对决羽毛球，没想到超人气偶像尼坤居然是准专业级羽毛球手，当场手撕付辛博。
当初因为出演偶像剧，在中国累积下超高人气，没想到尼坤居然还是一位准专业级的羽毛球高手。据了解，尼坤从9岁开始练习打羽毛球，训练时间长达5年，之前在中学一直是校队选手。也因为这样，尼坤被称为韩国娱乐圈的羽毛球王子。
此次，尼坤也将首次在中国的节目中秀出高超球技。在本周的节目中，应战尼坤的正是“包子”付辛博。在中国梦之队中，付辛博的球技已经算不错。虽然在赛前接受采访时，付辛博声称自己赢的希望非常小，不过等到比赛的时候，依然是全力拼搏，甚至一开场就以2：1领先。不过之后尼坤一路逆转，没有给付辛博一点机会，最终以11：3的大比分赢得比赛，在赛场上上演“手撕”付辛博。而尼坤的高人气也在现场充分展现，不管是吊球、还是大力扣杀，每一个精彩动作总能赢得全场粉丝的尖叫。就连双方的明星队员们看到尼坤的准专业级球技，也纷纷露出惊讶的表情。
中新网9月28日电 据香港“明报”报道，早前，邓紫棋穿紧身裤在内地出席活动时疑似把拉链撑开。前晚，她并未更换服装，仍穿紧身裤亮相演唱。谈到此次服装问题，邓紫棋否认紧身裤被撑开的说法，而说到歌曲及MV被指抄袭其他歌手时，她说听过很多歌，会被西方音乐影响。
京华时报讯(记者高宇飞)昨天，爱情片《剩者为王》在京举行了定档发布会，监制滕华涛，原著作者、该片导演落落携主演舒淇、彭于晏亮相，正式宣布该片定档11月6日上映。现场舒淇、彭于晏以戏中人角色告白，舒淇则为彭于晏披上婚纱头纱，喜感十足。彭于晏调侃：“影后就是喜欢即兴的表演，希望你能早日找到另一半。”片中两人本来有吻戏，最后被删掉，滕华涛解释称，“没亲那会儿更有感觉。”彭于晏则称很遗憾，当时和舒淇拍吻戏太投入，“我准备了两个星期，还放松肌肉，就是希望给女神一个美好回忆。”
此次《剩者为王》是舒淇和彭于晏第四次合作。发布会现场，两人很有默契，一唱一和。谈及再度合作的感受，舒淇笑说：“只要是彭于晏的戏都很吸引我。”彭于晏则大赞舒淇是女神，称合作前觉得舒淇高冷性感，合作后发现她很可爱，“她热爱吃，笑点低，而且喜欢Hellokitty，重点是性格好。”和彭于晏片中上演姐弟恋，舒淇坦言角色和本人差别很大，“原来主动跟人说‘我喜欢你’是一件很需要勇气的事情，平时经常都是我拒绝别人比较多。”舒淇称，如果喜欢一个人，招数就是“尽量在他面前晃来晃去”，一旁彭于晏马上机智接话“这是聂隐娘的绝招”。
中新网9月26日电 今日凌晨，谢娜在微博中发文称自己与张杰结婚四周年，并晒出浪漫的庆祝照片，还称两人都为对方变得越来越好。
谢娜在微博中称，“陪他彩排完回到酒店，他给我一个大惊喜。忽然记得四年前我陪他工作，一张素颜正在边上吃着盒饭，他突然遥控失控的直升飞机给我求婚，我半天没反应过来，还一直担心飞机失控打着我的脸。四年啦，我们都为对方变得越来越好，真好”。
而照片则显示，张杰给谢娜的惊喜是玫瑰花瓣摆成的心形、“i love u”图案、香槟等，谢娜穿兔耳朵睡衣，非常开心。
京华时报讯(记者赵楠楠)昨天，中国首档大型星粉互动旅行真人秀节目《黄金线路》举行见面会。刘恺威、杨蓉带着自己在节目中的粉丝搭档到场。刘恺威接受采访时表示，不会带女儿参加真人秀节目，他笑言：“怕小糯米晒黑了。”
“霸道总裁”刘恺威在节目中展现出超强体力，他笑言，一开始以为参加《黄金线路》是阳光沙滩的休闲游，没想到比拍戏还累，“每天都是各种挑战。不过我觉得是个很好的学习机会，因为以前除了拍戏就是拍戏，跟外面的世界很久没有接触，这次可以学习一下好好生活。”
中新网9月25日电 据香港“明报”报道，日前，吴彦祖在香港接受采访，谈到被称为“男神”，他立即摇头说：“唉，好烦！当然不喜欢，因为被说了很多年，很闷了，可以说别的吗？男神这东西，很抗拒。男神代表你很完美，我当然觉得自己不是，我是一个人，人是不会完美的，神代表你就如白马王子般没什么问题，有问题才称之为人。我喜欢人是有缺点有优点，看一个人如何面对缺点，才会觉得这个人很劲(有意思)；如果一个人完全无缺点，拥有完美人生，那就很闷了。”
被问到在内地拍电影是否会加片酬时，吴彦祖表示：“我觉得有一样不好的，就是有些人有一部戏成功，就将片酬提升到天价，根本不合比例。我现在当了监制也很明白，市场很不健康。”
久未在湖南卫视露面的李荣浩近日现身长沙，为9月27日播出的2015年中秋晚会进行节目录制。《我是歌手》人气暴增后，有不少综艺节目特别是歌唱类型节目找到李荣浩，“条件都很丰厚，我非常感谢大家对我的器重。”但李荣浩还是拒绝了综艺节目的邀约，将更多的精力放在了演唱会和专辑的筹备上面，“总的说来我还是一个歌手，把自己的本职工作做好才最重要。” 当晚李荣浩在一片绿草地中深情演唱新情歌，中秋也是中国的情人节，李荣浩也被记者问到绯闻女友杨丞琳，最近更有消息称两人已领证结婚。被问及此事，李荣浩认真地表示并未结婚，“这半年时间，传得……我下一步好像要去宇宙消灭怪兽的感觉！结婚真的没有，从来没有结过婚。”
不过，在被追问是否单身时，因工作已连续两晚熬通宵的李荣浩瞬间呆愣，“呃……”媒体大声起哄，表示秒懂。中秋是否会和杨丞琳共度？李荣浩委婉表示：“她在台湾吧，很可惜，可能没法跟朋友同事家人在一起，希望以后中秋可以和重要的人一起度过。” 张漪
前晚，“2015BAZAAR明星慈善夜”如期在京举行，几乎所有娱乐圈一线明星都到齐了，除了范冰冰、林志玲、舒淇、黄晓明、姚晨这些慈善夜的常客，娱乐圈当红的“小鲜肉”们也一个都不能少。
当天，明星们纷纷携家带口。即将大婚的黄晓明、Angelababy，“我们”李晨、范冰冰，跨国爱侣宋承宪、刘亦菲，佟大为、关悦，吴京、谢楠都携手前来。和黄晓明这一对相比，刘亦菲、宋承宪和范冰冰、李晨则低调很多，没有在红毯上携手亮相。
跑男兄弟团成员王祖蓝当天携妻子李亚男出席，被问及是否担心老婆偷看小鲜肉时，王祖蓝才“恍然大悟”，说自己一定会盯紧李亚男。而最近到哪里都带着萌娃的贾乃亮和李小璐，当天也带着甜馨出席，贾乃亮自曝，此前染的头发被女儿嫌弃太丑，于是他赶紧染回来。夫妻俩表示，带着女儿出门，女儿是绝对的主角，“大家都很喜欢她，而她也很享受被大家喜欢的感觉。”
娱乐圈的“顶级小鲜肉”吴亦凡、李易峰、鹿晗、杨洋、井柏然、TFBOYS等也来到现场。吴亦凡因为拍戏的需要，最近将头发剃光，现场，他特地选择了一身黑色羊毛大衣搭配帽子以帅气“魔法师”造型亮相。
当天亮相的明星中，还有一位话题人物――黄奕。近日，黄奕与前夫黄毅清的关系似乎有破冰的现象，黄毅清首次在微博上感谢黄奕，而黄奕更是主动晒出前夫黄毅清与女儿的合影。
活动群访中，被问及与前夫目前的关系，黄奕坦言：“放下对彼此都好，放下痛苦、包袱，彼此才能走未来的路。”被问和前夫有无复合的可能性，黄奕很干脆地说道：“没有。”(记者 林芳)
中新网9月25日电 据台湾“今日新闻网”报道，现年58岁的音乐人李坤城，和小40岁的女友林靖恩2013年公开恋情，被女方父亲提告“妨害家庭和诱罪”，早前，台湾法律部门判决不起诉，林父不甘心又申请再议，让林靖恩一度火大批评父亲。
据检方调查后发现，林靖恩几乎每天都会回家睡觉，表示尚未脱离父亲的监护，因此不构成“妨害家庭和诱罪”的犯罪条件，再次裁定不起诉。李坤城感谢女友的冷静理性，自己也不愿伤害女友家庭，因此和女友约定“绝对不能离家出走”，没想到竟是这个约定救了他不致入罪。
经过一番波折，24日，李坤城透露诉讼终于完全落幕，大喊“真爱无敌！”感谢“司法总算已还我清白！”两人将等林靖恩满20岁，正式登记成为合法夫妻。

 台湾男星柯震东曾因吸毒被行政拘留14天 韩海丹 摄(资料图) 
近年来，个别明星艺人屡屡陷入吸毒丑闻引发社会广泛关注。上海市第十四届人大常委会第23次会议23日对《上海市禁毒条例(草案)》(以下简称“草案”)进行了审议，草案明确，对吸毒人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。
值得注意的是，草案对吸毒演艺人员作出了新规。上海市人大内务司法委员会主任委员沈志先介绍，吸毒人员文化市场“禁入制度”是草案提出的一项创设性规定。在这项规定中，吸毒人员有特定含义，专指两类人。第一类，因吸毒被公安机关查处未满三年；第二类，尚未戒除毒瘾。依照草案规定，广播影视、文艺团体及相关单位不得邀请吸毒人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出。同时，对吸毒人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。
对于“怀孕比须排队”这一学校内部规定，中牟县教体育是否知情呢？3月23号，记者以教师家属的身份见到该局信访办刘主任。
对于如果违规怀孕可能会遭到学校处理的情况，刘主任这样表态。
陈继英（音）跪在一位74岁老妇遗体前，手拿麦克风，向周围的人哭诉这位已故老妇的艰难岁月，那时中国农民生活极其贫困，要把5个孩子拉扯大，实属不易。
陈继英言辞悲痛，触人心弦，一同跪在旁边的14位亲戚中，多人纷纷落泪。
陈爬到逝者脚前，细看之下，你会发现陈的眼中并无泪水。
陈继英是个职业哭丧人，家住四川省郫县的另一个村子，靠替人家哭丧赚钱。在四川农村，哭丧（中国丧葬礼俗）带头人往往会获得一定报酬，这已成为一种传统。
陈继英通常是受雇于死者家属，并于丧礼两小时前抵达死者家中，并会详细询问死者生平事迹。
了解完死者信息之后，陈继英表现得如同逝者子女一般，称其为父亲或母亲，哭泣着复述其生平事迹。这个地方的老辈人，在早年都过过一段苦日子。陈声泪俱下，讲述死者生前的艰辛，使得亲友无不为之动容，悲痛不已。
一年里有320天，陈继英都在做替人哭丧的活儿。
据该县开殡葬公司的中年男子陈超清（音）透露，40分钟哭丧的报酬是830元。
许多当地农村人都指责这样的行为，称陈继英对逝者并无真情实感。陈继英本人也说，自己每天为毫不相干的人哭丧主要是为了赚钱养家。但她强调自己很多时候会被逝者亲友触动，内心确实很难过。
3个月前，四川成都郊区，一位八旬老人去世，她的儿子在葬礼上悲痛不已，满地打滚。“他的悲痛伤心触动了我，那时候我是真心实意的。”陈继英说，“后来我的哭声又传染到其他亲友，他们也都哭咽不止。”
陈继英出生在毗邻郫县的彭州的一个农村家庭，她从事哭丧这一职业也纯属偶然。
她18岁高中毕业时，同村的一个邻居去世了。那个时候是要请人举行丧礼歌舞仪式的。在丧礼上唱歌的人能得到五块钱外加一顿饭作为报酬。陈说：“我当时很羡慕那些人，不但能赚钱，还能白吃白喝。”
陈继英从小就擅长唱歌，因此也想学人家在丧礼上唱歌。丧礼负责人同意让她试试，后来发现她确实唱得不错。陈继英说：“那个人再次让我到丧礼上唱的时候，我就开始成为一名职业哭丧人了。”
陈继英的老公从事家庭装潢，20岁的女儿毕业于技术学校，现在也在做哭丧的活儿。
陈继英称她们哭丧者的工作是有实际价值的。
郫县友爱村的一位老农民赵卓祥（音）认为，他们这些人的工作意义重大。
赵卓祥称，上了年纪的当地人都很尊敬像陈这样的帮哭，管她们叫“老师”，四川人都是这么称呼他们敬重的人。
然而，许多年轻一辈的都觉得这样的工作难为情，很少有人提及要从事哭丧这一工作，当然也鲜有人敬重这份工作。
陈超清称，郫县人口超过50万，从事哭丧者屈指可数，这也正是为何这些人都忙得不可开交。
然而，无论是陈超清还是陈继英，谁也不好说30年后是否还有人从事哭丧的工作。
京华时报讯（记者杨凤临）男子王伟驾驶摩托车来到加油站加油，因无驾驶证和行驶证加油被拒，男子与工作人员发生矛盾并强行在加油站吸烟。工作人员无奈报警，男子非但不理会民警劝阻，还动手殴打致两名民警轻微伤。日前，王伟（化名）因犯妨碍公务罪被判处有期徒刑六个月。
王伟初中毕业后跟随老乡来到北京打工，平时喜欢骑老乡的摩托车四处兜风。去年10月，王伟骑摩托车期间发现快没油了，便来到一家加油站加油。按照北京市公安局的规定“摩托车加油必须要出示三证，即车证、行驶证、驾驶证”，加油站的工作人员要求王伟出示证件。但王伟证件不全，工作人员拒绝为其加油。
在要求工作人员加油遭拒后，王伟很是恼火，遂点燃了一支香烟。工作人员赶紧上前制止，但王伟根本不听劝说。工作人员只好报警，辖区派出所的两名民警赶到现场，在劝说无效后欲将王伟手中的烟拿走，王伟便动手殴打两名民警，造成两人腿部和手部多处受伤。经鉴定，两名民警伤情构成轻微伤。
后经鉴定，王伟有精神疾病，事发时受疾病影响，辨认及控制能力部分受损，评为限制刑事责任能力。
法院经审理认为，被告人王伟行为已构成妨碍公务罪，鉴于其有精神疾病，系限制刑事责任能力，且到案后如实供述，认罪态度较好，有悔罪表现，可依法予以从轻处罚。最终，法院作出上述判决。
省委办公厅，省政府办公厅湘办发[1998]32号《关于进一步加强全省社科联工作的意见》文件出台的前前后后　　　　1998年第四季度，社科联党组在深入学习贯彻江泽民同志1998年3月19日“发挥社联作用，繁荣社会科学”题词精神中，紧密联系我省社科联实际，肯定成绩，总结经验，查摆问题，研究改进的办法和措施。一致认为，我省社科联在各级党委，政府的领导下，认真执行党的基本路线，围绕改革开放实践和经济建设为中心，积极组织开展课题研究，学术交流，咨询服务和宣传普及工作，认真组织社科成果评奖，评选优秀社会科学专家等活动，促进了社会科学事业的繁荣发展，为我省两个文明建设做出了贡献。　　　　但也存在一些薄弱环节和问题。主要是：有的地方和部门对社科联的性质、地位和作用认识不足，对社科联的工作重视和支持不够；个别地州市社科联尚未独立建制，人员编制太少，办公场地简陋，经费严重不足。这些问题的解决，关键是进一步增强各级党委、政府对社科联工作重要性的认识，加强对社科联的领导。于是，我找省委常委、宣传部文选德部长和省委办公厅领导，汇报社科联党组学习贯彻江泽民同志题词精神情况，地州市社科联现状和亟待解决的问题，请求以省委办公厅名义发文，贯彻落实江泽民同志题词精神，加强对社科联的领导和建设，促进社会科学事业的繁荣发展。　　　　文部长问我：文件内容你们有什么考虑？我说，文件以江泽民同志题词精神为指导，主要讲四个问题：一是提高对社科联工作重要性的认识。社科联是党领导下的以社会科学研究为主要任务的社科类社科组织，是党委、政府在思想理论战线的参谋和助手，是可以信赖的“思想军”和智囊团，它广泛联系高等院校、科研院所、党校干校、军队系统和实际工作部门的社会科学工作者，学科齐全，人才荟萃，是繁荣和发展社会科学的重要力量，在两个文明建设中发挥着其他社会团体和组织难以替代的作用。二是充分发挥社科联的作用。社科联要进一步明确任务，动员和组织广大社会科学工作者，以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧密联系改革开放和现代化建设实践，发挥四个方面的作用，为两个文明建设贡献力量。这四个方面的作用是：社科联在加强党和政府与广大社会科学工作者联系方面的桥梁纽带作用；在课题研究，学术交流和参与决策方面的组织协调作用；在促进社科成果转化应用方面的咨询服务作用；在帮助干部群众增强理论素养和提高理论水平方面的宣传普及作用。三是加强社会科学工作者队伍建设。发挥社科联作用，繁荣社会科学，关键在于人才，要按照政治强、业务精、作风正的要求，培养和造就一支高素质的理论湘军。四是加强对社科联工作的领导。各级党委、政府要把发挥社科联作用，繁荣社会科学列入重要议事日程，每年至少要听取社科联一次工作汇报。要采取措施，帮助社科联解决独立建制、人员编制、办公场地、经费不足等问题，逐步改善其工作和生活条件。　　　　我的汇报得到了文选德部长的肯定与支持，省委办公厅领导也表示同意。于是，我就找办公室主任周发源同志商量，请他主笔起草文件。他欣然应允，没几天就写出了初稿。经与省委办公厅文电处李忠标处长一起研究，共同修改，很快就定稿送审。省委主要领导审阅签发后，省委办公厅、省政府办公厅于1998年11月26日，以湘办发[1998]32号文件《关于进一步加强全省社科联工作的意见》，印发各地、市、州委和人民政府，省直机关各单位。这是建国后，湖南省委办公厅、省政府办公厅专门就加强社科联工作发的第一个文件，是对全省社会科学工作者的鞭策和鼓励。　　　　拓展社科联工作职能　　　　繁荣社会科学，促进中国特色社会主义事业，振兴中华，是党和人民赋予社科联的神圣使命和基本任务。实现这一神圣使命和基本任务，社科联要在党委、政府领导下，逐步建立一套比较完整，科学的工作职能和运行机制。我们从湖南的实际出发，在进一完善学会管理、学术交流、社会科学成果评奖，优秀社科专家评选等已有职能的同时，经请示省委领导，省社科成果评审委员会和省委宣传部批准同意，逐步增设了省级课题三项，评选青年优秀社科专家，社科成果鉴定，规范《三湘论坛》等职能，进一步调动了广大社会科学工作者的积极性和创造性。　　　　一是设立省级课题立项。从1999年开始，有社科成果评审委员会设立省级课题，每两年立项一次，由省社科联具体组织实施。1999年首次立项，全省市、州社科联，省级学会，大专院校，党校干校，军队院校，实际工作部门共申报400多项，省社科联组织专家评审，共立项163项，其中资助50项。　　　　二是评选青年优秀社科专家。为了培养和选就一支高素质的社会科学工作者队伍，在继续发挥老专家、老学者传帮带作用的同时，着力培养中青年优秀社科人才，加大对他们优秀成果的奖励和宣传推介。省社科联按照省委、省政府的要求，首次评选了10名45岁以下省青年优秀社会科学专家，省委、省政府给予奖励。以后每两年一届，每届评选10名，具体工作由省社科联承担。　　　　三是社科成果鉴定。社科成果鉴定，是促进社会科学事业发展的又一重要举措。1998年，省委宣传部转发了省社科联《湖南省社会科学成果鉴定暂行办法》，明确省社科成果评审委员会的鉴定为省级鉴定。省社科联组织专家学者开展社科成果鉴定，并把鉴定结果用两年一届的评奖相联系，不仅有利于客观、公正、科学地评价成果水平，而且有利于促进成果转化应用，激励广大社科学工作者的积极性。　　　　三是规范《三湘论坛》。我们将社科联原先举办的《三湘经济论坛》更名《三湘论坛》，成立了论坛组委会和学术指导专家组，由省委宣传部主要领导和知名专家学者分别担任组委会主任和专家组组长，明确论坛为省级学术交流平台，社科联负责论坛的具体工作。论坛一般一年举办4次，每个季度1次。论坛紧扣湖南改革开放与社会主义现代化建设的重大理论问题和实践问题，精心策划，精心组织，精心实施，广播电视和报刊等新闻媒体积极配合，热情宣传，湖南卫视，经视在当天新闻栏目播发消息，《湖南日报》《长沙晚报》刊发主题报告主要内容和观点摘编。论坛的成功举办，为扩大学术交流，繁荣社会科学，促进两个文明建设发挥了积极作用。
    （本文是湖南省社科联原书记、副主席赵德之在“纪念湖南省社科联独立建制30周年座谈会――改革与繁荣”活动上的文章。）
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 仇玉姣 实习生 张小千 戴静怡）“岳阳有人中1000万大奖啦！”斩获这注大奖的投注站，位于湖南岳阳经济技术开发区通海路和青年东路十字路口，站点号为43109355。　　　　3月31日晚，中国福利彩票双色球2016036期开奖，开出的红球为20、22、04、07、03、09，蓝球为03。双色球头奖2注，单注奖金为1000万元。岳阳市喜获一注一等奖，另一注落在北京。　　　　43109355投注站工作人员说，获奖者是一位老彩民，机选了19注福利彩票，没想到其中一注号码全部买中，喜获一等奖。目前，获奖者已得知获奖信息，将前往长沙领奖。
岳阳市福彩中心的工作人员介绍，近年来，岳阳市福彩事业蓬勃发展，市民买彩票的热情高涨。这次彩民喜中1000万元大奖，堪称近年来岳阳市彩民获奖之最。
三湘都市报4月1日讯（记者 杨昱 通讯员 朱红梅 蔡艺芹） 清明节将至，旅客携带烟花爆竹、打火机进火车站乘车增多，铁路公安也加大了对烟花爆竹、打火机等危险物品的查处力度。今天，记者从长沙铁路公安处了解到，近一周来，管内共查获鞭炮近14万响，打火机近700个。
民警提醒旅客，一旦发现火情，及时拨打110或119报警。在清明祭扫时，最好是选择献花、植树、上网留言等安全、环保方式来寄托哀思、祭奠先人，尽量不要焚烧香烛纸钱和燃放烟花鞭炮。
三湘都市报4月1日讯（记者 黄娟） 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
