为了让这个新生的竞技项目健康发展，同时保证比赛公平、公正地进行，棋牌中心采取了很多竞技化的措施。首先，棋牌中心即将颁布《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》等一系列的配套公共政策。其中，新颁布的《竞技二打一扑克竞赛规则》是2011年出台的《中国二打一扑克竞赛规则》的升级版，将线上、线下比赛的规则融为一体。
此外，为了最大化地去除比赛中的运气成分，新推出的全国锦标赛将借鉴桥牌的复式打法、采用人机对决的方式，这是跟目前正在举办的一些二打一赛事的显著区别。
“简单地说，如果10个人参赛，都打1号位，那么这10个人的牌是一模一样的，这就去掉了偶然性和运气成分，更能体现参赛选手的技术水平。”陈泽兰说。
据悉，竞技二打一扑克全国锦标赛将采用实名制、“去纸牌化”的方式进行。在网络赛和落地赛阶段，选手们都将通过联网设备参赛。
在哪儿玩？
在坐地铁、等火车的时候通过手机打一局“二打一”参加全国锦标赛的网络赛？这样的图景即将成为现实。
棋牌中心在趣味棋牌竞技化改革中的一个创新，就是和合作伙伴中棋惟业公司联手打造了竞技趣味棋牌服务管理平台，并与联众、咪咕、新浪、360、腾讯等棋牌游戏运营平台签订了战略合作协议。目前，竞技趣味棋牌服务管理平台已经开发完成。在不久的将来，无论你是用手机还是电脑玩“二打一”，无论你在哪个平台玩，都能根据《竞技二打一技术等级条例》获得相应的大师分（参照桥牌项目），在各个平台上的成绩可以打通累积。同时，玩家们可以随时根据自己的大师分查看全国排名，还能获得从五星牌手到终身特级大师的等级称号。
具体到即将开战的竞技二打一扑克全国锦标赛，玩家们将可以在上述5个平台参加网络赛。将来其它棋牌游戏平台也可逐步加入，到时候玩家们可以随时随地在几十个平台参赛。
何时玩？
竞技二打一扑克全国锦标赛何时开始？全国各地的玩家何时可以参赛？
据陈泽兰介绍，棋牌中心刚刚和上述5家平台签约，他们将根据《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》各自研发符合要求并且能和竞技趣味棋牌服务管理平台进行数据对接的产品。一旦各个平台的产品研发完成，网络积分赛就可以开战。
“我们估计比赛大约会在3个月之后开始进行，各个平台的比赛将同时开打、同时截止。各个平台将自主办赛，只要符合我们的相关要求就行。”
据陈泽兰介绍，2016年竞技二打一扑克全国锦标赛的网络赛预计将于2017年6月截止，届时全国排名前2000位的选手将进入落地赛。此后，还将进行由108名选手参加的半决赛和12名选手参加的决赛。
陈泽兰说：“竞技二打一扑克是第一个依托互联网技术和终端进行比赛的趣味棋牌项目，也是第一个通过互联网平台全面管理赛事的项目，这在棋牌行业乃至棋牌产业具有里程碑意义。竞技二打一赛事的参赛规模可能会非常惊人，我们希望将来在各个平台注册参赛的总人数能够上亿。”
陈泽兰表示，由于竞技趣味棋牌服务管理平台刚刚推出，在运行的过程中可能会出现这样那样的问题，包括竞技二打一的各项规则、条例也可能在比赛中发现之前没有预想到的漏洞。棋牌中心会根据实际运行情况不断进行调整，以包容的心态让这个平台越做越好。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 吴勇兵）4月2日，清明小长假第一天，湖南张家界武陵源天子山、黄龙洞、宝峰湖等各大景区迎来春游热潮，不少外地游客纷至沓来，踏青赏花，享受明媚春光。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 张勤）3月31日至4月1日，最前沿的移动互联网观点和创新创业思潮通过岳麓峰会注入“移动互联网创业第五城”――长沙。　　　　互联网大咖们的对话余音仍在长沙上空激荡，湖南移动互联网产业的新布局越发值得关注。岳麓峰会后，长沙移动互联网核心聚集区“掌门人”、中电软件园总经理夏利锋接受记者专访，描绘了他眼中的移动互联网发展图景。　　　　创新创业机遇藏于“连接”二字　　　　中电软件园是观察湖南移动互联网产业窗口之一。这里聚集了移动互联网企业1000多家，正发力打造特色鲜明的省、市移动互联网产业核心区和新高地。　　　　北云科技是园区内众多回湘创业的企业之一，致力于将高精度的位置服务推向大众。公司的CTO郑彬和CEO向为都有着十多年的北斗导航科研经验，曾分别获得军队科技进步一、二等奖。由于在北斗导航技术硬件和算法上的创新成果，北云科技可以提供亚米级（定位精度达到1米以内）的高精度卫星导航定位产品和服务，市场估值已经达到了1.8亿元，产品将在智慧城市、智慧交通、精密农耕和变形监测方面铺开广泛应用。　　　　夏利锋认为，BAT时代各大互联网企业因完成了不同的连接、改变人们的生活而获得成功。淘宝完成了商业的互联网连接，百度完成了互联网信息的连接，而腾讯则完成了人与人之间的互联网连接。长沙移动互联网企业的发展未来，仍在连接二字。　　　　“移动互联网的发展将完成人与物、物与物的连接，变革生活、工业生产等诸多领域。让人与物的连接更加精准、安全、高效，让信息更加便利地得到使用，这些夯实连接基础的命题里隐藏着丰富的创新创业机遇。”夏利锋说。　　　　夏利锋透露，融合麒麟操作系统和长城电脑、银河计算机技术系统在内的完全自主可控的安全计算机正在研发中，这一产品将让中国互联网拥有更安全的生态系统。　　　　大学生创业应避免单打独斗　　　　本次岳麓峰会赢得了移动互联网业界领袖、专家教授与2000家移动互联网企业、200家投融资机构参会。　　　　“正因为长沙已经成为移动互联网发展的核心区域，资源凝聚力更强，今天我们才能迎来大咖更多，议题更加专业、精准，涉及移动互联网产业链更完善的高端峰会。这种影响力的扩大将在长沙凝聚更多的互联网创业资源和创新共识。”夏利锋说。　　　　移动互联网创新创业热潮下，不少满怀激情的青年创客们在复制他人的创新模式而不自知，最终遭遇失败。而在中电软件园聚集的，大部分是基于成熟技术或丰富细分行业资源的高端移动互联网创业项目。　　　　对此，夏利锋表示，创业艰辛，大学生的创业基础较为薄弱，应当学会量力、借势前行，不断研判自己的创新成果和模式在业界的地位。　　　　“从零创业非常艰辛，大学生在拥有志同道合的团队后，可以找准技术方向，在导师指导下在所属的专业孵化平台内发展。与BAT等拥有丰富行业资源和经验的单位一同创业也是不错的选择。”夏利锋说。
&nbsp;
4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间。这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
两句话读懂PMI
在解读之前，先让“人民日报经济社会”（ID：rmrbjjsh）微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。
1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。
2、PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。
PMI回升意味着啥？
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。
制造业进出口市场需求也重回扩张状态。3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
PMI为啥会回暖？
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。3月，采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。
此外，固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月，建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。
“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
回暖背后仍有困难
3月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，3月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，升至临界点以上；而小型企业PMI为48.1%，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心。“要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体上效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。”
新华社北京４月１日专电 题：中国经济入春暖动之一――动能更迭“强节奏”
新华社记者傅云威　谢鹏
在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。
就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。
中国国家统计局４月１日发布的数据显示，今年３月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月上升１．２个百分点，自去年８月以来首次回到荣枯线以上。
这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。
国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长４．８％，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长２％，其中工业用电量下降２％，而第三产业用电量激增１１．９％。
相关数据表明，中国政府一系列稳增长政策开始发挥效用的同时，经济结构正悄然优化升级，这种现象引发外界广泛关注。
中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰“僵尸企业”，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。
津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。
所谓见微知著，最新数据让外界有机会量化感受中国经济状况，而深入一线亲眼见证中国经济变化的人则有更直观的感受。
化险咨询亚洲董事总经理安德鲁・吉尔霍尔姆说：“去北方工业地区某个炼钢重镇……你会看到衰退。但看一看江苏某个私营服务业公司的表现，或者走访上海的某个开发园区，你又会看到中国仍然享受着两位数增速。”
吉尔霍尔姆观察到的这种现象，正体现出中国经济在变革过程中的高度复杂化、多样化特征：对某些旧行业而言，这是转型升级的关键期；对众多新兴产业而言，这是蓬勃增长的黄金期。对“僵尸企业”而言，谢幕的钟声已然敲响，阵痛也许会更强烈；对创新型企业而言，希望的春天已经到来，发展机遇前所未有。
在本届政府“互联网＋”、“大众创业、万众创新”等政策措施刺激下，中国经济在企稳基础上，日趋走向创新驱动之路，这一新趋势引起观察人士注意。
澳大利亚经济学家郭生祥评价说，最新经济数据表明，中国经济运行正在企稳，同时在去产能、去库存、激发新增长动能等方面开始取得成效，加之结构逐步优化，就业市场稳定，经济发展具有较好前景。
美国《世界政策杂志》网站日前刊文指出，当前中国经济对国内消费、高技术制造及研发的依赖不断增强，研发投资多年保持两位数增长，显著高于欧美水平，这将深刻重塑全球创投市场。
如今，中国经济已经进入新旧融合、产业分化、动能更迭的新时代。在此背景下，落伍者清盘出局，创新者赢得更大发展空间，新经济乘势而上，创新合作平台不断涌现，资源配置效率显著提升，市场逐步发挥决定性作用。
为加速中国经济切入新发展轨道，本届政府大力实施组织创新、管理创新，促进简政放权、减负增效。通过改革促进新经济、新业态成长，加速以创新驱动取代要素驱动，以内生增长改变过度依赖投资和出口的局面。
改革没有完成时，只有进行时。如今，中国决策层矢志不移促改革，马不停蹄谋创新，不断推出新政策组合。
本周，国务院常务会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。这无疑有利于激发创新主体活力，形成新增长点，持续释放改革红利。
固然，新旧动能转换需要时间。旧行业要升级，过剩产能要退出，都不可能一蹴而就；另一方面，新产业要做大，创新驱动要形成气候，也有待改革政策效能渐次显现。
如今，中国改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。在供给侧结构性改革催动下，中国经济必将经历革旧图新过程，从而加速经济肌体的新陈代谢，在激昂谋变的时代，向着更高层级奋力跃升。
【特别关注】
中国外交部副部长举行中外媒体吹风会
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 昨日，有网友在微博晒出《爸爸去哪儿》第三季嘉宾夏克立接受采访的视频截图，图中，夏克立谈到了女儿夏天洗澡时被邹市明儿子轩轩看到的事情，引发热议。</p>
当日，轩轩的妈妈冉莹颖转发该微博，并解释称：“感谢大家对我们父母的建议！给Chris(夏克立)和嘉千姐爱的抱抱！其实这是误会！当时在西双版纳，四处是森林，剧组给夏天用四块木板搭起临时澡堂，可以看到头和脚，而这个澡堂正好在拍卖会旁边！当大家被要求扭过头时，轩看到夏天姐姐孤独站在里面，出于好奇也出于关心，他跑了过去！录制时，他刚过完四岁生日。”</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月26日电 综合报道，第50届电视金钟奖26日在台北公布入围名单，由去年视帝李铭顺、视后钟欣凌担任揭晓嘉宾。林心如主演并身兼制作人的《16个夏天》共入围戏剧节目男女主角、男女配角等七项大奖。《新丁花开》入围八项，成为最大赢家。
本届角逐视帝的候选包括《16个夏天》杨一展、《妹妹》蓝正龙、《出境事务所》吴慷仁、《鉴识英雄》周孝安、《新丁花开》蓝苇华，除了蓝正龙外，其他人皆是首度入围戏剧节目男主角奖；视后的角逐更加激烈，《16个夏天》林心如、《新丁花开》朱芷莹、《C.S.I.C鉴识英雄》蔡淑臻、《出境事务所》黄臣渭耙压恃菰毖羁珊以《新世界》入围。</p>
综艺方面，综艺节目奖仅评出三个候选，分别为《我要当歌手》、《全球中文音乐榜上榜》和《音乐万万岁3》。此外，入围综艺节目主持人奖的包括《娱乐百分百》罗志祥、黄鸿升，《综艺大热门》吴宗宪、欧汉声、陈汉典、黄路梓茵(Lulu)，《全球音乐榜上榜》黄子佼以及《音乐万万岁3》黄韵玲、林俊逸。
8月23日，网友“一凡samson”在中国宁波网“民生e点通问效平台”上发帖询问：“麻烦核查和义大道刚开业的‘国民岳父’韩寒‘很高兴遇见你’餐厅是否具备开业条件？他们不给开发票。”</p>
小e与该网友联系。他告诉小e，自己22日去“很高兴遇见你”就餐，结账后要求开发票，但店家告诉他，开发票的机子坏了，让他月底拿着清单来开，“他们后来在消费清单上注明发票未开。”</p>
小e拨打“很高兴遇见你”餐厅电话。工作人员告诉小e，餐厅是机打发票，但从8月10日试营业以来都没开过，前段时间有顾客要发票，给的是其他餐饮店的定额发票。</p>
经询问海曙区地税部门工作人员得知，有营业执照和税务登记证，就可以前往税务机关领发票。那为何“很高兴遇见你”餐厅从试营业至今都未曾开具过自己店的税务发票？
小e再次拨打“很高兴遇见你”餐厅电话，工作人员回复：工商营业执照还在审批，这周能办完。小e反复确认，工作人员都告知，前段时间是试营业，现在营业执照和税务登记证都还没下来，但这周都能办下来。工作人员还称，单位名称为宁波海曙烨飨。</p>
小e通过信用宁波网查询，无论是搜关键字“很高兴遇见你”或“烨飨”，都未查到该企业登记信息。</p>
能否以“试营业”为由，在营业执照还未下来的情况下开店经营？小e拨打消费者举报投诉中心电话12315询问。</p>
工作人员告知，若企业在没有营业执照的情况下进行经营活动，可以向12315举报，他们会去核实，根据具体情况处理。即使在审批过程中，营业执照还没发下来，进行试营业也是不行的。工作人员还说，也未查到“烨飨”的企业信息。</p>
24日17时许，小e接到海曙区市场监督管理局工作人员电话，表示经现场核查，涉嫌无证经营，下一步会立案查处。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，柯震东自从2014年的吸毒案后，工作量锐减，之后他频频出席公益活动及学校演讲，成功挽回许多粉丝的心，23日他在脸书上贴出一张敷面膜的照片，PO文喊出心声：“好想久违地大喊一句开工！”短短时间已经让上万人称赞，并吸引许多粉丝打气支持。</p>
由于柯震东的好友王大陆近来因演出《我的少女时代》爆红，他也有去撑场，并对王大陆的演出相当赞赏：“这部一定会中！”不知是否因看完后“技痒”想要演戏？台媒致电柯的经纪人，对方说：“那个PO文跟《我的少女时代》无关啦！”并透露柯最近的确有在看剧本，也想快点开始演戏，“毕竟他已经一年没有拍戏了，不过他前阵子在忙学校报告，最近在休假，跟几位好兄弟出国去了，人不在台湾。”</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月26日电 湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季正在热播，先前有消息称夏克立因伤可能将退出录制，候补人选引发关注。26日中午，王宝强经纪人发文，证实王宝强带孩子加盟节目，并称原本是要参加整季，但因种种原因只能参加半季。另外，经纪人也否认“替代夏克立”一说，“若是去替代他人，我们也不会同意”。
爸爸去哪儿从第一季开始就与我们都有着紧密联系，三年了，我们决定加入这个大家庭，本打算参加整季节目，但由于骨折等原因迟迟不能加入，最终我们只能参加半季，这也是爸爸去哪儿开播以来从来没有过的，很感谢节目组对我们宝强和娜娜的信任和喜爱。夏克立老师意外受伤我们也很难过，经过两次的录制，大家在一起相处融洽，并没有谁替代谁一说，若是去替代他人，我们也不会同意。最后希望夏克立老师早日康复！
据香港媒体报导，环球股市骨牌式下跌，24日恒生指数收市再跌过千点。身为阿里影业(1060)第二大股东的女星赵薇与丈夫黄有龙，去年斥资30.88亿港元入市共19.3亿股，至4月减持至16.74亿股，但24日阿里影业未能逆市上升，收市跌超过10%，由上星期五1.87港元跌至1.65港元，两夫妻身家账面蒸发约3.68亿港元。
而股民之一的章子怡与母亲在股灾中亦难逃一劫，两人持有万达商业地产(3699)1800万股股份，该股票24日收市价比上星期五下跌17%，身家一日之间蒸发1.58亿港元。而该股的前收市价甚至比去年12月两人增持股份至1800万股时更低。</p>
庄思敏亏了过百万</p>
而曾扬言买股票劲赚6位数的艺人庄思敏，坦言这次也不想看了，她说：“最近很多不利环境因素，人民币下跌，亏了过百万。要节衣缩食，新一季也不买衣服了。”问会不会趁低吸纳，她说：“我不敢了，没有信心了，觉得现在不知道是否最低位。”她还自责太贪心，早前赚了没有卖掉，幸好不是应急的钱。</p>
薛家燕亏了几十万</p>
而以为两星期前是股市低位，重新上“弹”的艺人薛家燕，于24日股灾中也亏了不少。她说：“也亏了几十万，本来还想继续买，但助手说还是再看一下吧，因为全世界都在下跌。没关系了，摆在股市等一年吧，幸好那些钱我不用花，如果急着要用亏也要卖掉。(担心未来会再跌？)可能会的，因为内地经济不好，香港也是。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 昨日，有报道称刘翔将加盟一档真人秀节目，并透露他将跟贝尔、韩雪、张丹峰一起冒险。当晚，刘翔在微博晒出该报道，并否认加盟消息，称：“我怎么不知道？”</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨天，广电总局举办真人秀节目培训班，国家新闻出版广电总局副局长田进在发言中重申，真人秀节目要摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参与。《法制晚报》记者了解到，各卫视的高层以及一些真人秀节目总导演参加了该培训。
各上星综合频道播出的真人秀节目数量较往年大幅增长，引起舆论关注，一时成为社会文化领域的“话题”和“现象”。客观地看，真人秀节目的繁荣，有利于丰富电视文艺形态，拓展电视表现领域，提供更加多样的收视选择，也有利于巩固并凸显广播电视内容原创和制作优势。</p>
但随着各种真人秀节目的一哄而上以及竞争的加剧，出现了不少问题，主要表现为同质化、过度娱乐化、重引进轻原创等等。</p>
