真人秀节目的社会责任是什么，责任的定位和使命又是什么？为了纠偏，总局上个月发出《关于加强真人秀节目管理的通知》，对真人秀节目的导向、内容、格调、人员等提出明确要求，推动节目在健康理性的轨道上实现长足发展。
同时，总局要求加大对真人秀节目的自主创新。一些影响较大的真人秀节目引进或借鉴了国外的节目模式，引进模式过多，对提高原创能力、坚持正确宣传导向、保护国家文化安全等都可能产生不良影响。
所以，真人秀节目要树立创新意识，着力提高节目模式研发能力、中华文化要素驾驭能力和电视表现能力，研发出具有鲜明中国特色、中国风格、中国气派的原创节目模式。
真人秀还得改 去除明星 要接地气
另外值得一提的，是真人秀节目拼明星的现象。
对此，广电总局副局长田进表示，“真人秀节目不是主创人员的凭空想象，不是节目嘉宾的自娱自乐，即便是虚构的节目规则和嘉宾的游戏言行，都应该自觉或不自觉地折射出当代中国发展进程、人民生活情状、社会价值观念，都在从不同角度、不同侧面塑造着当代中国的媒体形象。”
今后真人秀节目要转变靠名人明星才能博取收视的陈旧观念，摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参加节目制作。不能把群众作为明星陪衬或节目背景，要让群众成为节目的主角。
与其它节目类型相比，真人秀节目打破了演播室和舞台的束缚，把节目录制场所设置在田间地头、社区学校、军营车间等基层一线，为反映普通百姓生产生活、吸纳广大群众参与节目制播创造了良好条件。
《法制晚报》记者也第一时间联系到参与会议的部分卫视负责人，他们均表示：“卫视和制作公司将第一时间贯彻会议精神，将已经进行录制的节目进行调整，对于还在创意、选题方面的综艺节目将会进行整体重新策划。”
对于四季度真人秀的原创题材问题，知情人透露：“对于未来海外版权的真人秀节目，将会严格控制引进量，重视中国风的原创类节目。” 文/记者 王磊
此前，广电总局曾发布对“真人秀”节目的指导意见，通俗称为“限真令”，号召多用素人参加综艺节目，以贴近生活，靠近人民群众。8月25日，国家新闻出版广电总局副局长田进在总局举办的真人秀节目培训班上做了专门发言，再度对真人秀的管理发言，表示真人秀节目要提高思想，坚持正确方向；摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参加节目制作。不能把群众作为明星陪衬或节目背景，要让群众成为节目的主角。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据台湾“东森新闻”消息，张柏芝出道17年来，尽管现在已经是2个儿子的妈，但依然保持着靓丽清秀的外貌。近日，她与经纪人一起开车外出，半路突然被狗仔拦截狂拍，张柏芝对出现的危险状况十分无奈，其经纪人在微博写下这段经历，希望提醒其他明星也小心注意。
24日，张柏芝经纪人在微博透露，二人晚上相约外出吃饭，未料却遇到惊险状况，“开车途中突然马路中间冲出个记者狂拍照，明白你们很辛苦，最后我们(到餐厅)留个位置给这位记者，哥哥又不来，无奈”。同时，她还晒出与张柏芝合照，两人摊开双手互看，用开玩笑的方式表达无奈。
此外，张柏芝和经纪人特地留言：“温馨提示各位明星朋友，他(拍照狗仔)是开着普通家庭车，后面贴着5个Baby in car的贴纸，请小心！”对此，有网友感叹，“明星真的很辛苦”、“千万注意安全”，也纷纷喊话，“请留给柏芝一点私人空间吧”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
今年3月，邱启明、高峰、聂远三人因为一同参加某真人秀节目，在节目录制完参加庆功宴后，三人在酒店门口暴打出租车司机。之后因故意伤害罪遭到刑拘，并被批捕。8月24日，上海黄浦法院作出一审判决，其中高峰、聂远均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。

邱启明是否可以再主持节目也引人关注。25日晚，华西都市报记者电话采访了中国视协主持人专业委员会荣誉主任白谦诚。他说，按照协会的相关条例，电视主持人违反法律造成了不好影响，是不能主持节目的。邱启明至少在缓刑期内，是不能在电视台主持节目的。(记者任翔 杜恩湖)
8月24日下午，黄浦法院对高峰、聂远、何睦等人打人一案作出一审判决。高峰、聂远、何睦均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
今年3月，主持人邱启明与出租车司机赵昆等人发生冲突，而导致高峰、聂远、何睦殴打赵昆事情，上海市黄浦区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对高峰、聂远和何睦三人作出批准逮捕。经上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定，被害人赵昆因外伤致左眼眶内侧壁及下壁骨折，构成轻伤(一级)。案发后，四位被告人补偿被害人赵昆经济损失人民币50万元，并得到了被害人的谅解。
黄浦法院判决内容为，被告人邱启明纠集被告人何睦、高峰、聂远在公共场所随意殴打他人致人轻伤，情节恶劣，其行为均已触犯刑律，构成寻衅滋事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。本案系共同犯罪。被告人何睦犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人高峰、聂远到案后能如实供述自己的罪行，依法亦可从轻处罚；被告人邱启明犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，虽供述曾有反复，但在法庭审理过程中对自己的罪行能如实供述，符合法律对自首的规定，公诉人追加认定其自首情节的意见本院予以确认，依法可对其从轻处罚。此外，四位被告人均系初犯，案发后主动补偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，且四位被告人均当庭自愿认罪，确有悔罪表现，均可酌情从轻处罚并适用缓刑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据香港“明报”消息，昨日，刘嘉玲出席自家设计的手表发布会，提到好友王菲再度传出怀孕的消息，她表示之前曾被问过，但一直没有求证，更透露，王菲很久以前就说过不会再生，但当时的另一半并非谢霆锋，不知现在回如何打算，但可能性比较低。
昨日，刘嘉玲正式发布个人设计的商标，并发表首个由她亲自设计的手表。她透露，该侧面肖像正式注册为个人商标，当时是一名新加坡鞋履设计师为她以15分钟绘画出来，她非常满意，所以这次也在手表上用了这个图案。
提到好友王菲再传怀孕，刘嘉玲说s“很久之前有人问过我，但我无去求证，应该不太可能，再生的话应该不会。其实我好久之前已经问过王菲，她说不会再生，但当然不是这个(另一半)。这个世界什么都说不定，依我的了解就不会，现在这个年纪应该要享受生活。但总也有些人也会喜欢一直生育。”
被问全球股市不景气，她笑言身边很多朋友都很惨，并认为买股票经常要为上上下下的数字而影响心情，还坦言自从买股票受到教训后，还是觉得认真赚钱比较好。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因广告代言合同到期后被酒厂继续使用肖像，演员潘长江将安徽佰年公司及“盼长江”公司告上法庭。记者上午获悉，海淀法院一审判决两被告连带赔偿潘长江130万元。
法院认为，安徽佰年公司与潘长江约定广告使用期限为2年，安徽佰年公司及其关联公司盼长江公司在合同期满未续约的情况下，继续使用潘长江的肖像，构成侵权。判决安徽佰年公司、盼长江公司停止侵权、赔礼道歉并赔偿原告130万元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月16日，“铭记・致敬――探寻驼峰英雄轨迹”公益活动凯旋仪式暨驼峰航线国际学术研讨会在四川成都建川博物馆举行。为纪念反法西斯战争胜利70周年，由上海快鹿投资集团、电影《大轰炸》剧组、新华社北京分社、建川博物馆等多家单位发起“铭记・致敬――探寻驼峰英雄轨迹”公益活动，组织人员奔赴海拔4100米的高寒藏地，找寻二战期间“驼峰航线”坠毁的美军飞机残骸。
回顾组织、参与这一公益活动的全过程，上海快鹿投资集团董事局主席、电影《大轰炸》总制片人施建祥表示，虽然搜寻过程很艰辛，但是能亲历见证这一历史性时刻，他倍感欣慰，“为了和平，美军飞行员当初飞越千山万水，为中国人民奉献了宝贵的生命。今天的和平，与他们当初的奉献密不可分，我们应该向他们致敬。”
历史遗产 二战美军运输机长眠“驼峰”
据悉，这架曾长眠“驼峰”冰川70余年，编号为41-24688的二战美军运输机共50多件飞机残骸，包括带有白色五角星的飞机机翼，以及仪表盘、发动机、舱板零部件等。一些零部件上印有Chicago、USA、FBE-18、PAT等字样。据《驼峰航线》作者刘小童考证，因为驼峰航线运输机奇缺，C-87型运输机是由轰炸机改装的。
这架飞机1943年冬坠毁在西藏波密县若果冰川海拔4100米处。1993年9月，坠机和五具飞行员遗体被当地猎人罗松等发现，后中美双方共同确认为1943年冬坠毁的美军运输机。两国举行了隆重的美军飞行员遗骸交接仪式，时任美国总统克林顿亲自迎接灵柩。然而，飞机残骸大部分仍残留于冰川。
7月底，“铭记・致敬――探寻驼峰英雄轨迹”公益活动启动，主办方连同当地向导、藏民组成近60人的探寻残骸工作组，穿越丛林、沼泽、冰川密布的120公里“驼峰生命线”，奔赴海拔4100米的高寒藏地找寻坠毁的美军飞机残骸。经历了数次地震、塌荒，克服了高原反应，探寻残骸工作组终于成功找寻到“驼峰”坠机的50余件残骸，并一路护送至四川成都建川博物馆，为此次公益活动正式画上了圆满句号。随后，这些残骸将捐献给世界相关反法西斯纪念馆以及中国的相关博物馆、纪念馆。
电影因缘 《大轰炸》剧组见证惨烈历史
整个探寻过程中，施建祥旗下的上海快鹿投资集团、电影《大轰炸》剧组付出了艰辛的代价。回顾这段历史，施建祥神情肃穆庄重，“这些残骸不仅见证了驼峰航线这条‘死亡航线’的惨烈历史，也见证了中美两国并肩战斗的过程和深厚的友谊。”他表示，“面对艰险绝不退缩，肩负使命勇往直前，挑战自我、战胜自我，这正是‘驼峰’精神！”
目前，由施建祥担任总制片人的3D史诗巨制《大轰炸》正在紧锣密鼓的拍摄中，电影中的主人公也是一群充满热血、保家卫国的飞行员。机缘巧合下，投资方上海快鹿投资集团、电影《大轰炸》剧组参与了此次探寻驼峰活动，施建祥称这是冥冥中的一种缘分，“我们的小分队参与了此次探寻活动，他们穿越峡谷、丛林，跨过激流、雪山，经过十多天的跋涉，到达了海拔4100米的美国C-87运输机残骸所在地，考证、拍摄，并艰难地把50多件飞机残骸背出了冰川，这一路的艰辛常人无法想象。当我看到返回的同事们时，他们脚步沉重、呼吸急促，神情疲惫却又庄重。我为他们的付出感到骄傲和自豪，同时更对若干年前那些前来中国与我们并肩作战，甚至不惜牺牲自己生命的美国飞行员们致以崇高的敬意。”
精神延续 “探寻驼峰”小组经历生死考验
捐赠仪式上，当探寻残骸工作组成员、上海快鹿投资集团办公室主任倪坚与另一名快鹿工作人员张利君捧着飞机残骸向世人展示的时候，倪坚表示，看到飞机残骸的时候，他觉得所有经历的艰苦都值得了。谁曾想到，这一路，他也与驼峰英雄一样经历了生死考验呢？
7月31日，探寻残骸工作组正式进山，由于沿途没有路也没有桥，队员们只能一边修路搭桥，一边行进，进山后不久出现的高原反应以及历经数次地震、塌荒让驼峰探寻小组成员压力倍增。
8月2日，倪坚开始出现高原反应，在行进一片沼泽地时，长时间浸泡在冰冷刺骨的冰川水中，使得倪坚的体力严重透支、高原反应加剧。8月5日，就在探寻工作小组完成了收集残骸与切割作业预备下山返回营地时，倪坚已无法自主行动，甚至因呼吸困难而导致说话都能引起一阵急促的咳喘呕吐，症状疑似高原肺水肿，最终只能以担架形式前行。三天后的中午，救援大队与医务人员赶到，为他进行了初步检查后吸氧输液，身体状况开始好转后，为了不拖累大队伍行进，他坚持自行前进，终于在8月9日下午6点出山与运输残骸车队会合。
当倪坚捧着他用生命护送回成都的驼峰坠机残骸展示时，他也在遵循着他们的足迹怀揣着铭记历史的信念而前行，“再苦再累，也值！”
■ 影片《大轰炸》
开创中国3D战争电影先河
自1937年起，日本空军对中国重庆进行了长达6年10个月的战略轰炸，平民居住区、学校、医院、外国使馆无一幸免，成为战争史上最为惨烈的四大轰炸之一。作为献礼中国反法西斯战争胜利70周年之作，总制片人施建祥将这段旷日持久的著名空战首次搬上大银幕，展现了抗战时期日军对重庆的残酷轰炸以及中美空军联手无畏血战的历史。
影片台前幕后星光熠熠，该片由刘烨、宋承宪、陈伟霆、范伟、吴刚、冯远征、车永莉、张钧甯、耿乐担纲主演，由布鲁斯・威利斯、谢霆锋、黄圣依特别出演，由刘晓庆、任达华、吕良伟、钟镇涛、胡兵、周丽淇、黄海冰、曹可凡、涩谷天马(日本)、爱新觉罗・启星、王彤羽、李溪芮、孙逸瞳、宋文宾、李小龙、凌一磊倾情加盟。在幕后制作方面，除了由导演江海洋监制，导演萧峰执导，制片人邵永华、导演李前宽任艺术总监外，还力邀众多好莱坞团队参与。
片中，施建祥大手笔邀请了好莱坞巨星、奥斯卡最佳导演梅尔・吉布森和好莱坞动作硬汉布鲁斯・威利斯重磅加盟，前者担任艺术总监，后者出演来华的飞行员教官。
据悉，《大轰炸》不封顶式的投资，不仅是中国电影史上耗资最大的一部抗战题材影片，也开创了中国3D战争题材电影的先河。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电(耿庆源) 日前，有粉丝在五月天主唱阿信的社交页面中留言，要求阿信回复，但没有获得理睬，接着以死相逼，称如果不回复就要跳海，引发网友关注。
近年来，关于粉丝疯狂追星的报道屡见不鲜，他们表达喜爱的方式也不尽相同。有的体现了粉丝力量的强大，如鹿晗粉丝就在偶像的单条微博中发出过亿评论；有的则酿成惨痛代价，如贝克汉姆亮相上海同济大学时导致多人受伤，酿成惨剧。
适得其反型
阿信被歌迷以死相逼 公司呼吁爱惜生命
日前，有粉丝在五月天主唱阿信的社交页面中进行“轰炸式”留言，要求阿信回复，但没有获得理睬，接着以死相逼，称如果不回复就要跳海。后来，有自称该粉丝兄长的网民再留言：“你害我妹妹去跳海，现在昏迷不醒，我不知道她这么爱你，她说过不可以说你，她写给你，你有看至少回复一下。”
该留言难辨真假，阿信的粉丝认为有“自导自演”之嫌，并痛批这种威胁性行为。
22日，阿信所属的唱片公司“相信音乐”呼吁：“不管任何人爱任何人，理性沟通是任何爱的基础。爱自己才能爱别人，请爱惜自己、尊重生命。”
后来，该名粉丝再“现身”，为自己的行为道歉，说：“信哥，我知错了，造成你的困扰，我也不想伤害你。”
123456789下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                        图片来源：香港“明报”
中新网8月24日电 据香港“明报”消息，前日，英皇娱乐和华丽有约演唱会在澳门举办，容祖儿、谢霆锋、古巨基等登台献唱。
当天，谢霆锋献唱《玉蝴蝶》，这首歌当年曾被传是他为王菲所写，演唱时，他心情大好，不时挥手。他说：“好开心，真的好久不见，有种陌生又熟悉的感觉，希望继续下去好多年，大家每年都这样聚一聚。”被问15年来最难忘的事，他表示难忘当年被嘘的场面，“直至现在，我上台前都会很紧张，除了担心表现外，也因为15年前我上台得到的只有嘘声，而且持续4至5年，就算我像今日一样唱《玉蝴蝶》，一个字都听不到，全场都是嘘声，但英皇没放弃我，幸好15年后得到了大家的掌声”。
此外，容祖儿则表示，这次演唱会大家聚会有种温暖感觉，她还透露将出席李克勤演唱会，且两人已经开始排练。
此前，曾有媒体爆料，妈妈紧张容祖儿的感情事，且对她的男朋友不满意，对此，容祖儿回应称，“妈妈的婚姻不太美满，令她对我的未来会紧张，但不代表什么”。被问会否制造男友与母亲相处的机会，她称：“其实我所有朋友她都熟，很多相处机会，慢慢来，最重要是妈妈身体好，我处理好自己的生活，完全无压力，有压力的事就不会去做。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
与张杰、金秀贤均传过绯闻的邓紫棋，刚登上《好声音》舞台，就获汪峰亲赠耳机，引发章子怡大吃干醋，还勒令汪峰回家“跪榴莲”。面对这位绯闻“吸尘器”，其他几位导师似乎都在避嫌，录制现场与邓紫棋零交流，坐在她旁边的哈林更是拿其当空气。
人红是非多的邓紫棋一直话题不断，与金秀贤合拍广告后，网络就盛传二人在交往，微博爆料称“两人因合作认识，私底下已同居，金秀贤为了邓紫棋打算长期在中国发展。”这样的绯闻满天飞，令金秀贤火速与其划清界限，合作时，经纪人讲明要求跟邓紫棋分开入住不同酒店，除拍摄工作外，拒绝跟任何人合照或签名。邓紫棋在与张杰合作时，又是爆亲密合照，又是传其介入对方婚姻，甚至还传闻谢娜封杀邓紫棋。
邓紫棋获邀担任汪峰战队的梦想导师后，汪峰向她赠送了自家品牌的全球首款耳机，然而章子怡却相当“不爽”，干脆发微博直接抗议，“Ziqi有，Ziyi没有，等着回家跪榴莲。”害得汪峰赶紧表忠心。到了节目录制时，除了汪峰与邓紫棋说两句话外，其他导师都拿她当透明人零交流，紧挨在侧的哈林，在休息时宁可眼神放空一个人发呆，也全程不跟邓紫棋说话，如此“避嫌”也真是严防死守了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 日前，胡彦斌和郑爽的恋情被曝光，引发关注。昨日，胡彦斌发表长微博，称：“新闻出来后，有朋友问我是否要找下危机公关？我想，于心坦荡的话，当下所有事并没有什么需要被公关的，做好自己就好。”
昨晚，胡彦斌发表题为《我们的世界》的长微博，回应与郑爽恋情，他自称这些天被推进了娱乐圈，并不习惯，“这里跟你打招呼的人很多。我还不太习惯，这十几年，我们做的事情好像就是围绕着怎么把音乐做好。”
此外，胡彦斌透露演出时听到有观众喊郑爽的名字，他称这种感受很奇妙，并认为大多数人抱着祝福的心。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，琼瑶御用导演、策划董今狐于5日深夜病逝，享寿80岁，生前和前妻王玫，以及现任妻子、知名导演刘立立长达45年的“三人行”，因为琼瑶一篇文章《握三下，我爱你》引起关注。日前，他的追思会由前妻和儿女举行，不少圈内艺人现身致意，而现任妻子则因罹患小脑萎缩症卧床多年，无法送行。
琼瑶文笔美得如诗如画，笔下人物个个充满丰沛感情，刘立立更是将这些文字之美具体影像化的功臣之一，代表作包括《婉君》、《庭院深深》、《鬼丈夫》、《望夫崖》等，也曾跨足本土剧执导《第一世家》，连家喻户晓的《包青天》也都有她的参与。
而刘立立的感情世界也充满戏剧性，和董今狐在上学时，就是学长学妹的关系，进入戏剧圈成为大导演丁善玺的爱徒。而她尽管知道男方已婚，还是双双陷入婚外情，和对方当时的妻子王玫互相没有埋怨，反而相处融洽，自己却把收入全交给董家打理，还不生孩子，3人维持了长达45年“一屋二妻”的生活。
个性干练、执导过无数大作的刘立立2009年罹患小脑萎缩症，逐渐因为病情影响身体行动、甚至无法呼吸一度传出病危，令好友琼瑶非常担心，对方写下了《握三下，我爱你》的长文，因此让这段执着无悔的婚外恋曝光，并受到世人议论，有褒有贬。她久瘫病床，2010年终于获董今狐之妻王玫退让，和爱人结为夫妻，5年后丈夫离世，丈夫的前妻则成为专属看护负责照顾，一生都将彼此视为家人照顾。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 据台湾“中国时报”消息，昨日，歌手江蕙告别演出第17场在台北举行，开唱前，江蕙心情凝重，不过嘉宾张惠妹上台表演时却意外跌倒，让两人在台上又哭又笑。
昨日，张惠妹担任江蕙演唱会嘉宾，与她合唱多首经典歌曲，但身穿高跟鞋的她，却因重心不稳意外跌倒，当场跌坐在舞台上，吓得江蕙连忙要去扶她，两人还笑到歪腰，逗乐现场观众。事后，江蕙表示，“我的妹啊！今天可把我给吓到了，还好一切没事”。
据悉，江蕙开过4次演唱会，张惠妹每次都到场力挺。今日凌晨，江蕙在社交网站留言称，“二姐要感谢你，我四次的演唱会，你都有参与！这人情欠很大，既然欠就欠到底吧”，还逗趣说，“以后我还是会常去你家吃饭的”，最后仍不忘称赞张惠妹，“今天的你很美”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国SM公司旗下EXO组合原成员黄子韬，自今年4月底宣布脱离组合并回国单飞发展以后，其与原经纪公司SM之间的解约官司进展一直备受关注。最新消息显示，黄子韬方面已经于8月24日上午正式通过代理律师向韩国首尔中央地方法院递交起诉书，申请与SM公司专属艺人合同无效。目前，该起诉书已被法院方面受理。
黄子韬是继吴亦凡、鹿晗之后，第三位提起解约诉讼的EXO组合中国成员。EXO组合隶属于韩国最具影响力的娱乐经纪公司SM，于2011年底正式出道，至今已经在全亚洲范围内拥有超高人气。
但韩国公司对于艺人的“压榨”，在娱乐圈中俨然已经是公开的秘密。黄子韬在EXO的舞台表演中负责如空翻等高难度动作。据悉，早在出道之前为期一年左右的练习生阶段，黄子韬就曾因为超负荷、且并无安全保障的动作训练导致腰部旧伤长期复发。出道后，黄子韬在参加综艺节目、巡回演唱会时多次受伤，但也未得到SM方面的重视，导致伤病不断恶化。
另有消息称，2015年参与MBC节目《偶像运动会》录制时，黄子韬再度严重受伤，导致腿部韧带撕裂。但随后仅得到简单包扎治疗，虽然韩国医生给出了需要静养一个月的诊断，但仅休息几天后，黄子韬就被SM公司强制指令需参与新专辑录制，并对外隐瞒伤情，致使腿伤进一步恶化。而在宣布“脱队”后，黄子韬第一时间赴美进行治疗休养，也变相证实了其伤病的严重性。
