有消息人士披露：出道前后，SM公司均未及时给出黄子韬方面详细透明的工资收入明细，同时存在擅自克扣工资的嫌疑。另外，SM方面曾给出为黄子韬设立个人工作室、方便其在内地展开活动的承诺，但并未得到兑现。
昨日，SM娱乐公司就黄子韬提起的专属合约无效的诉讼发表官方立场表示：“我们将联手中韩法律方面的专家以及合作伙伴在中韩两国同时采取多方面应对方法，将对黄子韬的不法行为采取法律措施。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，鹿晗的微博评论量创下惊人纪录。他在2012年发的一条关于曼彻斯特联队的微博已获1亿多评论，成为单条微博评论量最高的微博。粉丝们齐心协力在微博下留言：“一心一亿，一鹿有你！”
时下娱乐圈最红的明星微博粉丝虽然有几千万，但单条微博的评论也就在几万到十几万徘徊，相比之下，像TFboys、李易峰、鹿晗、吴亦凡等近几年迅速蹿红的新人王更能让粉丝在他们的微博下狂热互动、跟帖、留言，粉丝越多互动也越多的铁律似乎被打破了，为什么会发生这样有违常理的事情？
撰文：广州日报记者李渊航
大数据惊呆世人
近日，鹿晗于2012年9月10日发的一条微博，被粉丝刷出了一亿的评论量。这条微博在2014年8月曾经因获得上千万评论，成为“微博上最多评论的博文”，破了吉尼斯世界纪录。之后，这条微博一直没有沉寂，在鹿晗今年4月20日生日的时候，粉丝们贴心地为其刷出了4200万评论量，8月18日，鹿晗粉丝再度达成一亿评论的目标，并最终成功。
据统计，涉及“鹿晗”的微博已超过300亿，而全球人口总数只有73亿，以此数据，平均全球每人谈论鹿晗4次，鹿晗这位90后新人王以夸张的互联网大数据惊吓世人。
百度发布的2014年明星品牌数字资产榜，鹿晗最终成为数字资产最高的男星，他的百度贴吧粉丝活跃数连续数月有7000多万，创贴吧纪录。另外，数字资产最高的女明星是李冰冰。
所谓明星品牌数字资产，是指互联网上与该明星个人品牌相关的活跃内容的集合，这是用大数据量化个人品牌在互联网领域的影响力，在互联网时代，个人品牌数字资产值成为衡量明星自身价值和商业价值的重要参考指标。
娱乐圈怪现象：
明星粉丝量、人气指数倒挂
微博兴起不久后，姚晨获得了微博女王的称号，目前姚晨的微博粉丝有7800多万，她经常发微博，与粉丝频繁互动，不过单条微博评论量并没有达到过千万级别。姚晨曾就自己和前夫离婚的传言八卦作隐晦的解释，评论也才40余万条，虽然看起来已是十分惊人的数字，但鹿晗的微博回帖中，超过50万条的比比皆是，而鹿晗的微博粉丝只有830多万。
粉丝数突破千万的明星大有人在，如邓超、Angelababy、谢娜、陈坤、何炅、刘烨、范冰冰等，他们发微博的频率比鹿晗高，更善于制造话题，不过微博的评论量和鹿晗的始终不可同日而语。之前范冰冰公开和李晨的恋情，也才有不到一百万的评论。
玩微博玩得最好的明星姚晨曾公开透露玩微博的心得：“一些段子、幽默，可以放到微博上。不管怎样， 我觉得一定要有自己的风格。”这样的心得虽然现在仍有效用，不过看看鹿晗的微博，大多发得比较简单，文字朴实，没有字斟句酌的痕迹，照片就是简单的自拍，但每条都引发粉丝追捧。
通常，明星、公众、商家都认为，微博粉丝量是一个明星人气高低的重要衡量标准，而明星微博的评论、转发量更是其受粉丝欢迎程度的晴雨表，这在鹿晗等新一代明星身上得到验证。
鹿晗粉和其他明星粉
最大的不同
有人发文阐述，传统的明星生产路径基本上延续了“演艺产品――大众媒体关注――话题营销”三部曲，而鹿晗是一个互联网时代产生的明星，新的造星模式是演艺产品――粉丝经营――反向引爆。
新的造星模式下，粉丝不再通过作品和传统传媒渠道获知他们，而是在贴吧、QQ群、微信朋友圈、微博名人排行榜等社交媒体里聚集，形成粉丝群落，关注自己喜欢的明星，这种强大的关注再反向引爆吸引大众媒体关注。
新的造星模式下，粉丝形成了自己的圈层，圈层内明星风光无限，圈层外可能大众不知道这个人，最初热起来的EXO、TFboys都有这样的特点，就像当初吴京不认识EXO一样，只不过他们现在已经从圈层拓展到了大众领域，越来越多的非粉丝也开始知晓他们的名字。
由粉丝经营出来的明星，注定他们的粉丝和以往明星的粉丝有很大的不同。新一代的粉丝大多数是 90 后、00后，与70 后、80 后欣赏、崇拜自己的偶像不同，新一代粉丝的参与度超强。在鹿晗的百度贴吧，粉丝每天要签到，签到数量近30万，为偶像制造人气。粉丝以 70 后、80 后为主的王力宏的贴吧日签到数为2万个左右，微博粉丝7000多万的陈坤的贴吧日签到数仅有 3000 个。这次鹿晗微博评论能破一亿，也得益于粉丝强烈的参与意识。
同时，新一代粉丝更爱把各种情感投射到明星身上，不再像以前一样只是欣赏和崇拜。所以他们会更容易表现出类似于陷入恋爱的人的 “疯狂” 举动，因此就有了“脑残粉”的称号。比如EXO的粉丝，其中有只喜欢团体某一个成员的“惟饭”，有喜欢所有成员在一起的“团饭”，有把他们当作儿子看待的“亲妈饭”，也有以吐槽为主的“后妈饭”，甚至还有喜欢跟踪、打扰明星的私生饭等。“粉丝圈子是非多”，所以粉丝们时而团结，时而争吵，但所有粉丝围绕着共同喜欢的明星聚集，就跟平常过日子一样，有争吵，有和睦，日子照样过下去。
这可能就是为什么鹿晗们的粉丝比传统明星们的粉丝更愿意去微博评论的一个重要原因。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
23日半夜，刘亦菲连发两条微博，称“一个好的电影是一个丰盛的心的产物，不是盲目的数据堆砌”，还强调“尊重导演和尊重演员的创作，是一部电影成功的基础。”
刘亦菲微博原文：“演员演戏是电影第一创作阶段，后期剪辑是第二次的创作生命，配音决定了多大程度还原本有的生命力，这其中任何一个过程想做好都极其不易。观众的情感是无法猜的，就如我深知要感动观众先得感动自己，一个好的电影是一个丰盛的心的产物，不是盲目的数据堆砌，电影是有其生命力的，电影浮躁，观众便会浮躁。”“尊重导演和尊重演员的创作是一部电影成功的基础！”
对此，不少网友猜测刘亦菲是针对“制片方不尊重导演和演员，故意炒作宣传”这一现象而生气，也有网友为其加油：“有什么烦恼事，相信你都能过去的，内心足够强大，加油！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日，黄毅清在微博发文直指黄奕帮人拉客赌博，从中洗码赚钱，世界杯期间，黄奕更设局坑向华强儿子向佐，致其输钱百万，才引发了此前的讨债风波。随后，黄毅清秒删微博，并转发注明“十分钟删”。随后，黄毅清再度发文，称：“可以对我揭秘曝光的行为本身质疑，但不能对所说的真实性有半点怀疑。”
其实有些话不知该不该说，黄小姐以前总是帮人拉客去澳门赌博，从中洗码赚钱，之后说起这些她还特得意，说自己魅力大……记得我还劝过她，拉人去赌博害人家破人亡的事不能干；想不到去年闹离婚，世界杯时又重操旧业，没拉到客户竟设局坑向佐！害向佐输了几百万不敢跟家里说……才有了早前讨债风波。
此前，黄毅清还连续发文怒斥黄奕不让他见女儿的行为，称：“黄奕故意不让父女相见，就是为了以此逼我帮她上新闻，然后自己一边装无辜，好像全世界她最可怜，单亲妈妈、母爱伟大，但你黄奕根本没有母爱，却还要假装母爱来骗取大众同情心，也未免太贱了……否则哪个正常母亲会强行死皮赖脸剥夺亲生女儿的父爱？正常母亲可能吗？那么冷血是不是亲生的？”
相关新闻
向佐欠钱语音曝光
欠324万先还100万
今年6月，向华强儿子向佐被曝欠债100万人民币不还，“债主”还在网上贴出对向佐追债的聊天记录。向太6月16日凌晨发布声明怒斥欠债传闻为炒作，更喊话所谓“债主”，称只要拿出真凭实据就还钱。6月18日，当事人向佐首次通过微博对此事发声，称编得挺好，请对方拿出借条。
作为回应，6月18日网友在微博上传了一段称是“阿佐”的录音，录音中是博主和一个叫“向佐Jacky”的微信号的对话，日期显示为2014年7月14日，对话中这名叫“向佐Jacky”的说道：“大宝，我欠你的数应该是324万，先打100万给你。”随后又说道：“我知道，今天只能打100万给你，我过两天把全部的款给你，好不好？”在说话过程中，“向佐”的语气显得十分虚弱。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
胡彦斌与郑爽恋情被曝光后，有网友爆料指郑爽早在与张翰分手前就已与胡彦斌相恋，于是有媒体由此提出疑问，探究郑爽和张翰“到底谁先出轨”，当时胡彦斌转发有关报道微博，并留言称“什么鬼”。正当粉丝替郑爽谢张翰“不娶之恩”，祝福郑爽找到“好男人”胡彦斌时，却又有爆料称胡彦斌也是一个花心的主，去年8月与郑爽相识，9月还和嫩模打得火热，随后更甩了嫩模，郑爽无辜“被小三”。传闻一出，8月23日深夜胡彦斌发了长微博回应与郑爽的恋情，但是并没有回应自己的花心传闻。
8月21日，郑爽发声明称，与胡彦斌相识是去年8月27日，而郑爽单方面宣布与张翰分手是在去年6月，否认出轨传闻。8月23日，有网友在微博中爆料称，胡彦斌前女友纪莉莉去年9月家中还摆着胡彦斌的照片。如此推算，郑爽或是“被小三”。网友“长腿胡乓”爆料：“剧情更新：得到最新线索，2014年9月份的微博纪莉莉家中还挂着胡彦斌的专辑的照片，显然两人2014年9月依然是恋爱关系！而且爱得很甜蜜。”随后，“长腿胡乓”又在微博爆料称：“晚点我找模特经纪人问下胡彦斌和纪莉莉是什么情况，因为人家经纪人一直以为两人还在恋爱，怎么突然就和郑爽好了？这件事还是有必要让郑爽知道一下，以免误入歧途。”据了解，纪莉莉曾被《ELLE》法国版美容总监誉为“下一季超模”，现在活跃在各大时装周的T台。
此外，有网友翻出爆料，指有人称去年2月在美国偶遇胡彦斌和女友出游，网友以为这位身形纤瘦的女子就是郑爽，其实那正是纪莉莉。网友“圈内老鬼”写道：“前几天疯传的胡彦斌和郑爽去年2月份在美国约会，最后被证实照片上的女子是胡彦斌前女友纪莉莉，其实两人去年一直在交往，纪莉莉去年7月4日胡彦斌生日那天发微博祝福，9月中秋微博自拍家中摆有胡彦斌照片，然而胡彦斌与郑爽是8月27日初见并开始追求的。如果说娱乐圈丑男爱出轨，那老鬼还真有点担心郑爽。”
胡彦斌“于心坦荡”
8月23日21时25分，胡彦斌发表长微博，称网络是一个真实与虚拟混杂的奇幻乐园，艺人和普通人的世界只是平行发展的不同空间。对于这几天突然的热情表示不习惯，称做好自己就好，“对于我，这些天是正式从音乐圈房间被推进了娱乐圈的客厅，这里跟你打招呼的人很多。我还不太习惯，这十几年我们做的事情好像就是围绕着怎么把音乐做好这么简单的一件事上。新闻出来后，有朋友问我是否要找下危机公关？我想，于心坦荡的话，当下所有事并没有什么需要被公关的，做好自己就好。”
网友对他和郑爽的祝福他有接收到，观众在台下呼喊郑爽的名字感觉蛮奇妙，他称：“昨晚在外地演出，当我站在台上唱歌的时候，观众们在呼喊她的名字，这种体验倒是我第一次，蛮奇妙的。大多数人抱着祝福的心，我有接收到。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，亚洲天团五月天阿信的facebook专页粉丝人数近360万人，阿信偶尔跟粉丝互动，亲自回复有创意或趣味的留言，有时还会给有需要的粉丝送上祝福。
日前，有粉丝给阿信轰炸式留言要求阿信回复，但没有获得理睬，接着以死相逼，如果不回复就要跳海。后来有自称该粉丝兄长的网民再留言：“你害我妹妹去跳海，现在昏迷不醒，我不知道她这么爱你，她说过不可以说你，她写给你，你有看至少回复一下。”
有关留言难辨真假，阿信的粉丝认为有“自导自演”之嫌，而且痛批这威胁性行为。
阿信所属的唱片公司“相信音乐”呼吁：“不管任何人爱任何人，理性沟通是任何爱的基础。爱自己才能爱别人，请爱惜自己、尊重生命。”后来该名粉丝再“现身”，为自己的行为道歉说：“信哥，我知错了，造成你的困扰，我也不想伤害你。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 据台湾“中国时报”消息 ，柯震东与王大陆是从小就相识的好友，两人曾先后在内地电影圈受到关注。去年 ，柯震东因涉毒导致演艺事业停摆，而今年暑假，王大陆出演的电影则获得好评，两人处境差别甚大。
最近，柯震东事业并不顺利，早就拍完的电影《打喷嚏》迄今无缘上映，《捉妖记》惨遭换角，就连《小时代》也删减了他的戏份。让柯震东在社交网站苦喊：“好想久违地大喊一句开工。”
对此，他的粉丝力挺偶像，除了留言支持他外，也希望他赶紧复出开工，还祝福他开工大吉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                             范冰冰工作室微博截图
中新网8月24日电(李萌)过去的一周，娱乐圈中有喜有悲，其中，18日是天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸遇难者“头七”祭日，众多艺人除了悼念之外，也纷纷向灾区捐款；此外，两位女星徐若u、贾静雯终于顺利生产；王迅在七夕节当天回应出轨风波，坦言悔不当初；谢霆锋则因为探望生病住院的儿子，意外与前妻张柏芝同室相处半小时，被外界认为是他们离婚4年来难得的“世纪破冰”。
娱乐圈关注天津滨海新区爆炸事故
8月12日晚11时30分许，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注。不仅黄晓明、范冰冰、姚晨、韩红、李晨、舒淇、谢娜、张馨予、胡歌、黄渤、俞灏明等明星纷纷发微博为天津祈福，更有多位艺人主动向遇难人员及家属捐款。
在过去的一周里，娱乐圈也持续关注着该事件。16日，刘强东、章泽天夫妇共同宣布，将向爆炸事件中因参与救援而牺牲或受伤的消防官兵、干警和其他社会人士捐助1000万元，用于他们的家庭生活及心理康复的援助。
17日，成龙在微博透露，粉丝因受自己捐款影响，也筹集善款盼捐给需要的人们，“今天真的很感动，一些影迷看到我捐款的消息，竟一起凑了103万元的现金，辗转通过电影频道找到我，希望和我一样帮助那些在天津爆炸事故中牺牲消防员的家属们。我一定把你们的这笔善款和心意转达给需要的人们”。
18日是此次爆炸事故遇难者“头七”祭日，当日上午9时，天津滨海新区举行悼念活动。与此同时，姚晨、何炅、范冰冰、黄晓明、李小璐等众位明星也在微博上悼念，愿逝者安息。张国立在北京为发布会主持前，亦先向遇难同胞表达哀思，“希望逝者安息，生者平安”。
19日，天津市天津港公安局官方微博发布消息称，“我局收到著名影视明星范冰冰捐来的人民币100万元(全部用于天津港公安局消防支队在8.12爆炸事故抢险中英勇牺牲的消防战斗员)。我局将在尊重捐赠者意愿的基础上，待局面稳定后组织落实发放，发放单接受社会监督”。随后，范冰冰工作室转发该微博，并留言，为了尽快落实善款的捐赠，早日对英雄家属聊表慰藉之情，他们联系了天津港(集团)有限公司，“委托中国海员工会天津港(集团)有限公司委员会，对该港牺牲的消防英雄家属实施发放，略表寸心。后续工作我们将随当地善后不断跟进”。
当天，芭莎娱乐通过官方微博宣布，黄晓明在芭莎慈善公益基金下设“真心英雄”救助项，致力于让更多的“平民英雄”和系统内外的武警消防战士等得到更好的抚恤。当天，黄晓明又追加100万善款到该基金，加上之前的200万元，黄晓明已为天津爆炸事件捐款总计300万元。此外，吴京、谢楠夫妇也决定义捐100万，加入到“真心英雄”队伍中。
另外，中央电视综艺频道则在20日前停播了一切娱乐节目。
                        拼图：徐若u(左)、修杰楷微博截图(右)
徐若u、贾静雯接连剖腹生产
徐若u自怀孕以来，因年龄过高以及身体状况不佳等因素，一直卧床休养，需要家人照顾。17日，中新网记者从徐若u经纪人处获悉，徐若u(Vivian)于8月13日在新加坡生下儿子“李V宝”(小V宝)，母子均安。据透露，“李V宝”重2公斤，而徐若u预定明年三月以最好状态恢复正常工作。
因徐若u长期卧床，加上依照医生建议，故选择剖腹生产，老公则全程陪伴在旁。生产结束后，徐若u身心疲惫，在医院休养几天后，于17日出院回家，并与众人分享喜悦。
徐若u方面表示，由于她每天都要很努力喂“小V宝”多吃一点，“小V宝”也不负众望成长得健康活泼，是个俊帅的小子，眼睛和手指头像母亲、其他都像爸爸。徐若u和老公为儿子取英文名为“Dalton”，寓意是要他和父母组成“N联盟”。因为Vivian和老公Sean的名字都以n为字尾，加上两个女儿名字Clara、Elisha ，Dalton的D正在两个姐姐C和E之间(C、D、E)，是与两个姐姐感情好的寓意。
继徐若u生子消息曝光后，19日，贾静雯也证实自己迎来女儿“”。有媒体报道称，40岁的贾静雯在14日顺利剖腹产下女儿，且贾静雯产前已和男友修杰楷登记结婚。随后，其经纪人向媒体透露，修杰楷想先让贾静雯休息，等体力恢复了才会公布好消息。
得知女儿降生时，修杰楷还在拍戏，但难掩兴奋心情。经纪人表示，两人觉得小孩很漂亮，大眼睛和鼻子像妈妈，小嘴巴则像爸爸。
19日，贾静雯发文表示：“谢谢你的到来让我们全家人都沉浸在有你的喜悦当中。修先生，谢谢你在我最疼痛最需要陪伴都在我身边，你辛苦了！接下来的世界才是开始喔，你淮备好了吗？”
此外，修杰楷也在微博公布女儿出生喜讯，并晒出妻女温馨照。还以“成真”为题发文，深情告白妻子，“小时候常常会想象着梦想的画面是什么？也许是当了理想的职业、也许是环游世界、也许是很多很多――我想我心中的梦想已成真了。谢谢你，我的家人，我会用我的全部让你们平安、健康、快乐。谢谢你，我的老婆，在这段时间里你总是担心我工作太累、睡眠不够。其实，真正辛苦的人是你才对，但你也总是面带微笑的和我说了句‘没关系，我没事'。我的幸运已经转变成幸福，现在我会让你们也成为最幸福的母女，一辈子爱你们”。
                             林志颖微博截图
泰国曼谷发生爆炸事件 多位艺人亲友受牵连
17日，泰国曼谷市中心商业区发生炸弹爆炸，爆炸点紧邻泰国大型购物中心和著名景点四面佛。18日，容祖儿在社交网站上留言称：“这一刻我真的很难过，你让我印象很深刻，你机灵又可爱，笑起上来总是露出那两颗酒窝，和粉丝永远相处得像家人一样融洽，最有趣的是你每次看完我的演出都有一份详尽的感想送给我，感谢你出现在我的生命里，我们最后一次对话你说会努力读书回来再聚，没想到生命真的如此无常，希望Vivian家人保重身体，也希望你早日安息。”
据悉，留言中的粉丝Vivian，就是这次事故的遇难者之一，她是容祖儿的忠实歌迷，经常在社交平台上分享两人的合照。经纪人霍汶希表示，容祖儿在看新闻的时候就觉得对方面熟，确认以后一度要晕过去，很难接受这个事实，直言“接受不到”，回过神来才说：“她在英国读书很乖，年初的时候见过一次，还答应会用心念书，下次回来再见面，她还在英国订了围巾给我。”
陈奕迅太太徐濠萦也被这次爆炸事故波及。她和何超仪等人的御用发型师Ben Lee在事故中受伤，Ben的两位亲友则不幸当场死亡。徐濠萦在接受媒体采访的时候表示，Ben Lee目前已经没有什么大碍，还需要留院观察几天，但Ben Lee女友的侄女和侄女的友人就不幸遇难。
18日，落地曼谷工作的林志颖也发微博称：“正在曼谷工作，从凌晨降落到现在都是爆炸的新闻，出门在外，惟愿所有人都能平安回家。”
此外，由于这次事件波及到很多中国游客，在当地医院治疗的他们，急需中文翻译，于是，姚晨、舒淇、黄晓明、陈妍希、黄晓明等明星都转发了相关信息，以求扩散。李小璐在微博中说：“需大量中文翻译！祈求不要再有灾难。”
                     《野山鹰》剧照。图片来源：湖北电视台官方微博
总局严控管理“雷剧” 多部抗战剧撤档
今年是世界反法西斯战争暨中国抗日战争取得伟大胜利七十周年，为纪念抗战胜利，从8月起，电视荧屏将进入反法西斯战争胜利主题播出月的集中展映阶段。媒体报道，据不完全统计，至少有10部以上抗战剧将播出。但据细心业内人士发现，多部抗战剧中途撤档，包括在山东卫视开播了三四天的《绝地刀锋》突然停播，改播《红高粱》；天津卫视的《枪侠》、山东卫视《狐影》、贵州与河南播出的《野山鹰》等多部抗战剧中途下档。
后有业内人士透露，此前在地面频道播出的《来势凶猛》(以前叫《一起打鬼子》)因“裤裆藏雷”剧情，遭到总局严厉处罚。因其恶劣的社会影响，总局对“抗战剧”的审查以往更加严格。排雷、扫雷成为了这期间的重点。
还有业内人士透露，总局已经把2010年的剧都拿出来重新审核，避免再次疏忽引发“雷点被引爆”；专家学者们也一致炮轰抗战雷剧，要求严把播出关。因此，不少业内人士分析，卫视中途换剧，与总局近期越来越严的把控雷剧播出有关。
                       北京市海淀区人民法院官方微博截图
廖凡父亲起诉微博博主等索赔53.3万
近日，一则廖凡父亲廖丙炎与女教师通奸生子的传闻引发外界关注。随后，廖凡不仅发出律师公函，称捏造并散布谣言者“芒果李隽宇”已涉嫌构成诽谤犯罪，父亲本身因年事已高，身体不好，正在住院，谣言一出身心更是受到伤害。
17日，廖凡在微博发出一封公开信，澄清谣言内容纯属恶意捏造；且否认父亲因谣言才生病住院，“我父亲在今年六月初被查出罹患淋巴肿瘤后住院，目前已经接受了两个月的治疗，并进行过多次化疗。自从拿到诊断结果那一刻起，我们全家人都在陪伴他一起与病魔做斗争，老人家也调整好心态，积极配合治疗，然而就在这个时候，网络谣言的传播，随后还有部分媒体报道中所说家父‘因谣言一事住院’的不实新闻，不白之冤令病痛中的老人和全家人的精神心理备受伤害”。
19日中午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，已正式受理了廖凡之父起诉新浪微博及博主李先生侵犯名誉权案。廖凡父亲要求对方停止侵权、公开道歉、赔偿各项费用53.3万元。
                      资料图：Angelababy(左)、倪妮(右)
Angelababy婚期确定 倪妮为其当伴娘
