今年5月，Angelababy与黄晓明正式注册结婚，其后，二人何时举办婚礼成为外界关注焦点，还有传闻称二人将于10月8日在上海办婚宴，席开200桌，以及黄晓明送给女方父母3838万礼金。
17日，倪妮与Angelababy现身北京为新片宣传，接受采访时，倪妮不慎透露，Angelababy与黄晓明的婚期为10月8日，间接证实前阵子的传闻，她还表示，自己将作为伴娘之一参加婚礼。对于3838万礼金，Angelababy则回应称纯属子虚乌有，“婚礼当天会请媒体朋友出席”。
值得一提的是，在倪妮透露黄晓明与Angelababy的婚期后，有记者联系了Angelababy方的工作人员，对方表示婚期属实，并强调双方其实并不想拿此事炒作，因此更多具体内容并不方便再透露。
                             图片来源：西宁晚报
王迅回应出轨风波：悔不当初
因综艺节目《极速挑战》中的搞笑表现，王迅获得不少观众喜欢。但前不久，有消息称王迅疑似在上一段婚姻未结束时就出轨，现任妻子其实是“第三者”。更有消息称，王迅是因为前妻无法生育才与其离婚。但对于传闻，他并未回应。
七夕节(20日)清晨，王迅在微博发布题为“对不起”的长文回应风波，并自责“这一切都是我的错”，“我真的错了，我对不起大家”，他还表示不奢求能得到原谅，只请求大家能够还给她们平静的生活，“我将闭门思过，反躬自省”。
谈到自己的两段婚姻，王迅称：“我要说的是，她们都是我生命中非常重要的人，都在不同时期给予了我包容与支持。我曾承诺保护和照顾她们，然而却给她们带来了伤害。这一切都是我的错！”此外，他也向外界道歉，“我愧对认识与不认识的每一个人，对不起！我真的错了，我对不起大家”。
此外，他还说道，“早知今日，悔不当初。事已至此，我不奢求能得到大家的原谅，我的余生也必定在内疚中度过。对于我造成的种种问题，我愿承担所有后果，只请求大家能够还给她们平静的生活”。
                         图片来源：台湾“东森新闻”
郑爽胡彦斌恋情曝光 二人沙发上缠绵
今年5月，胡彦斌与小9岁郑爽被曝相恋，但二人对此一直未回应。20日，一组两人亲昵互动的照片曝光，引发热议。
近日，全民星探拍到胡彦斌风尘仆仆前往沈阳，此地也正是郑爽老家所在地，到达后，胡彦斌直接乘车来到郑爽香闺，用餐期间和女方家长相谈甚欢，更让外界怀疑两人交往已经有一段时间了。
20日，几张胡彦斌在郑爽家中客厅，与其亲密缠绵的画面曝光。当时，他一手勾住女方脖子，把她拉进怀里，在沙发上缠绵。此外，他还在女方不小心睡着时，深情亲吻她。
画面曝光后，当事人都保持沉默，胡彦斌当天虽然更新了微博，但也未提此事。随后，其经纪人回应媒体称，“既然证实了，就祝福吧，大家七夕节快乐”。
                       资料图：谢霆锋和张柏芝。中新社发 邓庆乐 摄
谢霆锋张柏芝同室相处半小时
2011年8月，谢霆锋和张柏芝离婚，尽管此后两人往来甚少，却共同抚养两个儿子。近日，他们的小儿子Quintus生病住院，意外让二人在医院共处了半小时。
6日，谢霆锋和张柏芝曾共同发表联合声明，驳斥媒体关于大儿子Lucas被退学的不实报道。12日晚，谢霆锋前往探视因为发烧住院的Quintus，随后张柏芝也抵达医院，而原本在病房照顾孙子的张柏芝母亲则下楼休息，意外让他们共处一室，时间长达半小时之久，外界也认为这是他们离婚4年来难得的“世纪破冰”。
事实上，谢霆锋和张柏芝离婚后生活各自精彩，男方和前女友王菲复合，忙碌于节目；女方则是多次参与录制综艺节目，同时专心照顾2个儿子。双方粉丝都希望这对过去人人称羡的银幕情侣，借此“关键30分钟”的机会，可以好好沟通，尽释前嫌。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
潘长江因代言广告超期宣传，以酒厂侵权为由将其告上法院。今天上午记者获悉，海淀法院一审认定安徽佰年公司与盼长江公司生产、销售的“盼长江”酒侵犯了潘长江的肖像权，判决二者连带赔偿潘长江130万元。
潘长江诉称，2010年3月，他与安徽佰年公司签订两年代言合同，合同期满后并未续订。此后，安徽佰年公司、盼长江公司仍大量生产带有他肖像的多系列瓶装酒，在酒瓶、外包装盒等，并通过物通时空公司、搜斗士公司、索维尔公司设立的网站广泛宣传、招商代理、销售。
故潘长江诉至法院，要求五被告共同承担连带侵权责任。
法院经审理认为，安徽佰年公司与潘长江之间的合同约定，广告的使用期限为2年，故安徽佰年公司及其关联公司盼长江公司在合同期满而未续约的情况下，于合同期满后的很长时间内，继续在商品或其开办、控制的网站及广告宣传材料上使用潘长江的肖像，且未支付合同期满后的使用费，构成侵权。
最后，法院判决安徽佰年公司、盼长江公司停止侵权、赔礼道歉、赔偿经济损失130万元。 (记者 王子薇)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，美国《福布斯》杂志发布全球最高薪女星排行榜，范冰冰以2100万美元(约1.3亿元人民币)的年收入成为唯一上榜中国女星，更占据了全球排名第四的位置。也难怪范冰冰有底气地说：“我没有想嫁入豪门，我就是豪门。”如今越来越多女明星正在实践这句话，凭自身资源整合能力、投资理财能力，无需嫁入豪门，而是通过奋斗让自己成为豪门。
在《福布斯》2015年“全球最高薪女星排行榜”中，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯以税前3.3亿元人民币进账荣登冠军宝座，亚军则是斯嘉丽・约翰逊，年吸金能力为2.27亿元人民币，季军是《女间谍》中的谐星梅丽莎・麦卡西，年收入约1.47亿元人民币。
让人眼前一亮的是，范冰冰竟然在这份榜单中排行第四，她的年收入约1.3亿元人民币，也是唯一进榜的中国女星。虽然女明星收入高已经不是秘密，但如此高的收入还是让网友咋舌。
这份榜单是如何产生的？“全球最高薪女星排行榜”由经理人、律师、监制等业内人士提供资料，统计去年6月至今年6月的收入，但有关金额并没有扣除税款、经纪人佣金及律师费等支出。
除了在大家熟悉的大银幕、小屏幕独领风骚外，广告代言费是明星收入中很大的一笔。2013年，范冰冰共代言了21个品牌，据说每一单的代言费约为800万元。也就是说，仅2013年一年，范冰冰的广告收入就超过1.6亿元。而随着范冰冰在2014年的发展，代言费金额持续走高。
投资股票也是范冰冰的“吸金”大法之一。今年2月17日，唐德影视以每股22.83元的价格在创业板上市，范冰冰持129万股，比例为2.15%，位列第十大股东。范冰冰当初的投资成本仅为296.7万元，按照8月21日股价计算，其所持股份市价为1.3亿元。
其实，早在2002年范冰冰就已经当上老板，成立了范冰冰影视艺术学校和北京美涛影视制作公司。2004年，范冰冰开始投资房地产。2007年，范冰冰个人独资成立了范冰冰工作室，专门从事艺人经纪、演出、唱片制作、歌手包装、广告策划等多项业务，先后参与投资了《胭脂雪》《金大班》《精忠岳飞》等作品，回报颇丰。
投资眼光“稳，准，狠”的范爷，早就谋划着在近年来风生水起的移动互联网行业布局。据知情人士透露，由范爷领衔的某创投基金联合了数十位一线明星，已经在今年5月对美妆O2O“美到家”完成了Pre-B轮投资。
从2013年开始，范冰冰就以1.1亿元的收入排在了福布斯中国名人榜综合排名第一位；2014年，她又以1.22亿元蝉联第一。因此范冰冰能够上榜，不是一年之功，网友不由感叹：“经得起多大赞美，就抵得住多大诋毁。无论外界怎么喷，无论颜值还是身价范冰冰都让人难以望其项背，范爷这个称呼不是白白得来的，而是凝聚了很多汗水和辛酸。单就她的坚忍顽强而言，不得不服气。”
Angelababy
正在成为新的豪门
除了拿高片酬、高额代言费之外，如今的女明星的创富门路也越来越广了，进军资本市场、创立品牌、投资不动产等等，女明星在作为公众人物之余，利用自己的优势资源，不声不响当上大老板的大有人在。赵薇、章子怡、李冰冰当老板的故事已广为人知，不过有一些女星可能财富集聚的量级稍逊，因此并不引人注目，但也达到了相当的规模，堪称隐形富婆。Angelababy就是其中之一，不但各种代言邀约纷至沓来，更是成立创投基金AB capital，变身投资人。
很多人都感慨Angelababy嫁给了娱乐圈豪门黄晓明，其实Angelababy一直默默地进行各种投资，自己本身已经是豪门。
除了电影和真人秀带来的高片酬，据不完全统计，Angelababy目前代言的品牌已达30多个，成为当之无愧的广告女王。甚至在男性称霸的游戏领域，Angelababy也凭借超强的影响力和亲和力奠定了女盟主的地位，成为各大游戏厂商争抢的对象。
Angelababy曾表示，自己小时候的人生理想是开银行，看来从小就有生意头脑。她早在香港铜锣湾开了美容店，提供的美甲服务利润率很高。当年她在电影《全球热恋》中出演“Baby cafe”咖啡店的员工，影片上映的第二年，她与导演陈国辉等在香港开设了同名咖啡店，目前已拥有三家分店，据称店里常常客满，需要提前预订。
但Angelababy并未止步于此。今年6月，女神摇身一变，晋升为投资人，创立了自己的创投基金AB capital，侧重于新女性生活方式方面的项目。从目前已投资的三家互联网公司来看，Angelababy投资眼光独到之余也是快狠准。三家企业的领投方皆为业内顶级投资机构，在主营业务上，无论跨境电商、轻断食，还是出境游短租，均为当下互联网的热点，想必在投资之前已经做足调查分析方面的功夫。目前三家都已进入B轮融资阶段，市场前景和商业价值不言而喻。
她们都是投资高手
除了大红大紫的范冰冰、Angelababy，有这样一群女星，她们在投资领域的发挥堪称大神级别。
李冰冰
在2011年倡导环保事业的时候，李冰冰曾以投资人身份参加某节能灯新闻发布会，并表示跟老板有合作。另外，她成立了自己的环保品牌LOVE。除此之外她还涉及影视投资、股市等领域，并与任泉合作成立天使基金。
舒淇
在舒淇心中，投资房地产则像买绩优股一样，她的大部分资产都投在了楼市。除了做收藏红酒买卖之外，她还投资了8家餐厅。
谭维维
谭维维(上图)是业界公认的投资高手。她组建了自己的公司，她的工作室远大卓越更出资主办了张惠妹、吉杰以及她自己的演唱会。她的工作室还是《2011东成西就》等电影的投资方，另外，谭维维还在家乡投资建设维维音乐厅，成为内地首个拥有以个人名字命名音乐厅的艺人。在回应“已成富婆”的传闻时，谭维维说：“我只能说，现在肯定比以前赚得多。”
林心如
林心如在2009年开了工作室，这几年投资拍了不少电视剧，其中创业作电视剧《倾世皇妃》就大收旺场，周播剧《姐姐立正向前冲》收入总计约7500万元。另外，她制作并主演的古装剧《秀丽江山》投入资金过亿元。投资拍戏、个人片酬和广告代言等收入累计起来，2014年林心如年收入已达9000万元。
叶璇
叶璇是娱乐圈中众所周知的理财能手。前几年，众多明星热衷投资房地产，叶璇也不例外，而现在，叶璇更多地把资金放在投资影视剧和收益稳定的银行理财产品上，叶璇曾自豪地透露，自己每次投资都赚钱。
孙耀琦
曾扮演新版“潘金莲”的孙耀琦，是两家上市公司的股东。2013年，长城影视借壳江苏宏宝登陆资本市场，孙耀琦曾以每股15.5元的价格入股，长城影视借壳之后，江苏宏宝连续拉出12个涨停，孙耀琦身家超千万。去年泰亚股份宣布收购影视公司欢瑞世纪，这时人们才发现，孙耀琦还是欢瑞世纪的股东，曾购入该公司20万股。
杨童舒
去年12月，杨童舒凭借多年投资经验受邀参加北京财经频道国内首档众筹真人秀节目，众人才意识到她是投资高手。据了解，除了参与投资多部影视领域项目，杨童舒还投资了家庭安保系统等高科技领域。
女作家成新豪门
今年，原创作家成为创富的新热门。这一现象的背后正是时下火热的IP(知识产权)圈地战。
骅威股份(002502)近日因重大资产重组而停牌，据了解，该项重大资产重组即骅威股份拟以12亿元收购影视公司浙江梦幻星生园100%股权，尽管梦幻星生园成立以来只有7部电视剧作品，但评估增值率却达到了9倍之多，一个重要原因便是梦幻星生园拥有《步步惊心》小说作者桐华及其他网络作家的多部作品改编权，同时桐华还是该公司的股东之一。
根据公告，桐华在梦幻星生园持股13%，为第三大股东。而在被骅威股份收购后，桐华将持有上市公司1.66%的股份，市值逾1亿元，此外还将获得近5000万元现金对价。
除了桐华直接持股外，本月中旬，皖新传媒(601801)宣布进军影视行业，首个项目是与六六传媒公司共同投资由六六编剧的一部作品，皖新传媒投资约3600万元，占股30%。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 据台湾“东森新闻”消息，SHE成军14年来，虽然三位成员现在各有发展方向，但团队却一直坚持不解散。近日，Selina（任家萱）受访时，透露了一段与Hebe（田馥甄）、Ella（陈家桦）维系感情的幕后艰辛故事。
近日，Selina接受采访时聊到与SHE另外两位团员的感情，她坦言三人原本只是单纯的同事，最后发展成为朋友，关系堪比家人。她还进一步说明，会感到不可思议的是，因为一般来说，人们即便在一家公司里交到了好朋友，彼此各自离职单飞后，感情很容易就转淡，加上每个人经过时间的转变，性格、想法也会变得不一样，过往友情自然就会受到影响，但这种情况在自己与Hebe、Ella之间从来不曾发生过。
此外，Selina说，她认为一方面是三人个性契合，另一方面是彼此10多年来都待在同一家公司，且关系紧密到从友情变亲情。即使三人后来单飞，但却参与了彼此的人生重要阶段，然后发展出坚定的情谊，思及至此，她也坦言，这段友情没有因时间更迭而受到一点点耗损，是非常难能可贵的事。
其实，Hebe也曾在受访时透露，三人变熟之后几乎无话不聊，且这样的状况多年来都没有改变。当时，她还笑称彼此经常因为“太好聊”，导致工作效率降低，但过程非常欢乐。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯(记者 肖扬)“I will be back”，在卸任州长之后，阿诺・施瓦辛格重返影坛，由其主演的《终结者：创世纪》将于今日以3D/IMAX 3D等版本在国内上映。前日，《终结者：创世纪》在上海首映，导演艾伦・泰勒、主演施瓦辛格、电影片尾曲演唱者张靓颖亮相。虽然曾来过中国多次，但施瓦辛格还是首次为其主演的电影来华宣传。68岁的施瓦辛格显然不服老，“现在拍动作戏，和30年前是一样的。”
作为《终结者》系列的第五部，《终结者：创世纪》的剧情与第一部、第二部的衔接更为紧密。导演艾伦・泰勒曾执导过一季大热美剧《权力的游戏》和《雷神2》等电影，对于执导《终结者5》，他表示充满挑战。艾伦透露自己在拍摄时，并未和《终结者》前两部导演詹姆斯・卡梅隆沟通，不过卡梅隆后来看过电影，和他说觉得很不错，这才让他松口气。
出演《终结者5》，距离施瓦辛格演第一部已经有31年，施瓦辛格对大家能够认同自己扮演的角色非常高兴，并表达了自己能够三十年如一日地扮演同一个经典角色的荣幸。对于年龄问题，施瓦辛格很自信地说：“不用担心我的体力，实际上我感觉和30年前拍电影的时候没有太大的区别。我每天保持锻炼，注意自己在心血管方面的健康。现在拍起动作戏来，和30年前是一样的。除了拍戏，我还喜欢旅行，做环保的斗士，持续健身。只要做自己喜欢的工作，就会非常享受，而且每天都很开心。”在《终结者》系列中，阿诺塑造的一直是一个冷酷到底勇猛无敌的超级硬汉形象，而这次回归《终结者：创世纪》，阿诺将带来一个全新的终结者形象。由于时间线的原因，阿诺扮演的T-800被赋予了莎拉“养父”的身份，将第二部中欲说还休的感情线进一步放大，并投射到了莎拉身上，使这部硬汉科幻电影多了一份柔情。施瓦辛格希望继续饰演T-800这个角色，因为这是他生命的一部分，但是否能够继续演6、7、8部还是要留给观众来决定。
问及想合作的中国演员，施瓦辛格说想与成龙合作。导演艾伦表示喜欢张艺谋作品，他看过张艺谋的《英雄》，觉得简直太美了，更是感动到落泪。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
京华时报讯(记者聂宽冕)由刘镇伟执导的电影《大话西游3》(原《大话西游终结篇》)昨天正式曝光了首款概念海报，演员阵容也揭开面纱，韩庚和唐嫣将分别饰演至尊宝和紫霞仙子这对经典影片中的情侣角色。
据了解，此次刘镇伟将继续以“技安”的笔名身兼编剧与导演双重身份。对于由韩庚和唐嫣分饰至尊宝与紫霞，在早前的采访中，身为“大话迷”的总出品人吕建民自信地表示过“韩庚就是新一任至尊宝”。在片方公布的这两款概念海报中，一款为至尊宝手持金箍棒的“通天版”海报，背景由七彩祥云组成，呼应了大话西游前作电影中那句经典台词。至尊宝的手指还佩戴了一枚金刚圈形状的戒指，暗示他和紫霞仙子的爱情或许会有一个圆满的终结。
据悉，影片目前正在宁夏拍摄中。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月21日电 昨日，“全民星探”曝光了一组郑爽与胡彦斌在自家客厅中缠绵的照片，两人恋情就此公之于众。但网友祝福的同时，也有人质疑。去年6月，郑爽宣布与张翰分手后，且分手原因备受关注。今日上午，一条去年网友偶遇胡彦斌和郑爽外出的微博又被翻出，郑爽还被曝前年已与胡彦斌相恋。下午，郑爽委托律师发出声明，否认“劈腿”、“出轨”等谣言。
据北京星权律师事务微博消息，律师与郑爽求证过，她是在2014年8月27日与胡彦斌因工作原因初次见面，“在此之前，有关其与胡彦斌先生已有接触的所有信息(包括所谓“背影照片”)均系谣传”。同时，声明也表示，相关网络用户及媒体凭空杜撰针对郑爽小姐的负面信息(包括但不限于“劈腿”、“出轨”等)并进行传播的行为涉嫌构成对郑爽小姐名誉权的侵犯，须承担相关法律责任。
此外，声明也要求发布不实信息的相关网络用户及媒体，即刻删除相关信息，同时也表示，“警告相关媒体及网络用户停止转载针对郑爽小姐之不发信息，以免对郑爽小姐名誉侵害的持续扩大以及己方法律责任的承担”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月20日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团Super Junior成军10年，因为一首《Sorry Sorry》走红。2010年，中国籍成员韩庚宣布退团，20日，成员金起范宣布与公司正式解约，同时退出所属团体。
如今27岁的金起范原为Super Junior中最小的成员，但在2009年歌曲《Sorry Sorry》宣传期过后，宣布暂停参与团体歌唱及唱片活动，专注于戏剧发展，但表明自己仍保留团体成员的身分。近几年，金起范接演多部戏剧，表现也很出色。
20日上午，金起范突然在社交网站宣布，与SM娱乐公司的经纪约只到18日，“很感谢这段期间SM公司的合作”，成为继团体少女时代洁西卡后，又一个退出SM的艺人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
京华时报讯(记者高宇飞)8月21日晚，电影《开罗宣言》在京举行首映式，并宣布将在9月3日“世界反法西斯战争胜利纪念日”当天上映，主演胡军、刘嘉玲、韩雪、唐国强等亮相。刘嘉玲在片中饰演宋美龄，她自信地表示：“这个角色我会演出个人特色。”
《开罗宣言》由紫菲担任总制片人，著名军旅作家刘星担任编剧和总导演，温德光与胡明钢联手执导，讲述了1943年《开罗宣言》诞生前后的故事。将还原第二次世界大战的历史，再现同盟国与轴心国之间的殊死较量，揭秘国共抗日统一战线和世界反法西斯统一战线形成的全过程。该片导演表示，中国战场是世界反法西斯战争的主战场，中华民族的抗战也是世界反法西斯战争的重要组成部分。
刘嘉玲透露，她和陈冲、于紫菲联袂演绎宋氏三姐妹，胡军将饰演密码破译专家石剑锋。被问及如何超越之前各个版本的宋美龄形象，刘嘉玲称没有压力：“这个角色我会演出个人特色。”刘嘉玲受访时表示和胡军已经是第三次合作了，胡军儿子康康还是自己的干儿子，她笑说老公梁朝伟和康康也“玩得来”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
