中新网8月21日电 黄奕与前夫黄毅清一直因女儿探望权一事闹得不可开交，并诉诸于法院，黄毅清还曾多次在微博言辞激烈指责黄奕“藏孩子”。今日下午，黄毅清通过微博晒出“法院终审判决书”，并留言称，“‘驳回上诉，维持原判’。爸爸明天就去接你回家！看谁敢继续阻拦继续藏”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月20日电 据台湾“中国时报”消息，刘德华2008年与妻子朱丽倩结婚，当时曾有消息称朱丽倩家世显赫，是马来西亚槟城首富。但近日，朱丽倩舅舅陈志远被曝近年在河北省燕郊投资房地产，2011年更请刘德华来站台，但仍无法挽救工程拖延，目前投资停摆。
据报道，陈志远创立马来西亚成功集团，近十年在河北省燕郊有数起投资，但最近，有媒体发现该地有一栋“鸟笼”形状建筑，不但可见锈迹斑斑，还有一堆待组装的游乐设备，可见此处停工已久。
报道近一步发现，由陈志远在该地推动的开发案自2005年开始动工，本预计2008年竣工，没想到却一再拖延，至今仍未收尾。当地人士表示，由于交通问题，很少有顾客愿意驾车到此处购物，目前，工程面临进退两难的局面，房地产员工也透露，刘德华2011年曾亲临站台，当时造成轰动，但尽管如此，也最终未能拯救该项目。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
日前，电影《开罗宣言》在京举行首映礼，总导演兼编剧刘星，导演温德光、胡明钢，携主演刘嘉玲、胡军、韩雪等出席。影片讲述了美国、英国、俄罗斯、中国签署《开罗宣言》的故事，将于9月3日在国内上映。对于日前被质疑海报中，参加开罗宣言的蒋介石没有出现，总导演刘星回应：“中国电影诞生至今已经有110年，数以百万计的海报没有任何一张海报是可以颠覆历史的。”胡军则相信只要大家看完这部电影，就会明白“我们一直都在尊重、表现历史。”首映结束后，胡军就要带儿子康康去录制新的《爸爸去哪儿3》，与其私交甚笃的刘嘉玲笑言胡军其实是康康的跟班儿，胡军也打趣称：“老子英雄儿好汉嘛！”(田颖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月21日电 据台湾“中国时报”即时消息，近日，有传邱淑贞老公沈嘉伟公司股价大跌，亏损约2.5亿元新台币，让喜爱名车的沈嘉伟现在只能逛二手车店。
据传，沈富伟旗下公司因人民币汇价急跌，亏损6千万港币(约为新台币2.5亿)，不过爱车的他心情似乎未受影响。据报道，他日前现身二手车行，看中了一辆绿色跑车，一会儿摸摸座椅，一下又蹲下查看，不过再发现媒体后，他马上走进小房间内，等了半个钟头才离开，
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月20日电 据台湾“东森新闻”消息，贝克汉姆(David Beckham)和儿女感情好，尤其是外出时，经常带着大儿子布鲁克林(Brooklyn)一起到处跑。近日，父子俩又一同出游，贝克汉姆还在儿子头上留下深情一吻。
19日，贝克汉姆在网上晒出一张黑白照，画面中他搂着布鲁克林肩膀，亲吻他的侧边头。他还写了一段真情告白：“有个声音告诉我，我非常深爱这个已经不小的男人。他长大得好快，且成为一个完美的绅士和爬山伙伴，我爱你大男孩。”
据悉，贝克汉姆和布鲁克林经常一起单独出门，平时还会一起去逛街。大儿子也被外界发现穿衣风格越来越像他。6月，两人外出钓鱼时，还穿着相同的防水夹克、扁软帽，连色系都几乎一模一样。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月22日电 今日下午，小S通过微博晒出一张自己在家看书的照片，并留言称，“外面天气晴朗，但我侧卧在床上看书，有一种你再怎么天气好也不千(干)我的事的心情，我今天就是要在家看书”。
照片中，小S用书挡住半张脸自拍，头发有些凌乱。网友看到微博后纷纷留言，有人称赞道，“闲情逸致，恰到好处”，还有人调侃说，“‘干’字打成了‘千’字”、“哈哈，不‘千’我事。喝酒吧，别装文化人”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月21日电 昨晚，章子怡通过微博晒出一组与李小璐女儿甜馨的合照，并留言称，“我的七夕，满满的爱！馨爷做小模特有模有样。不过后来闹觉了”。
照片中，章子怡开心与甜馨互动，还作势与爱犬亲吻。网友看到照片后纷纷留言，“赶紧生一个，美美的”、“馨爷萌萌哒”、“汪峰老师没一起过节吗”、“亲狗是啥意思，你是送给单身狗的吻吗”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月20日电 据台湾“中国时报”消息，徐若u卧床142天后，13日终于在新加坡顺利生下儿子“小V宝”。19日，她在网上晒出萧敬腾与经纪人Summer探望她的照片。
她开心留言称：“一定是上天巧妙的安排，产后当天国际巨星雨神位临新加坡演唱会，探望手术后水肿的我！见到你们好开心。”
昨日，Summer表示，早在1个多月前就约好去探望徐若u，13日抵达新加坡后，他们先与徐若u家人联络，确认可以探视才前往医院，“没想到会这么刚好，当天一早上飞机前都还没听说她生，到医院才知道她刚生完。”据悉，萧敬腾还为“小V宝”准备了衣物及玩具。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月22日电 今日下午，沙溢通过微博晒出自己抱着大熊猫玩偶的照片，并留言称，“我儿子的摄影作品”。
照片中，沙溢抱着大熊猫玩偶躺在床上，面对镜头或微笑或搞怪。网友看到照片后纷纷留言调侃，“超级好看！我是说那只熊猫”、“光线角度都很棒，就是模特丑了点”、“放开那只‘滚滚’(熊猫)”、“你居然抢你儿子玩具！现在证据确凿，该打”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，有媒体爆料H姓小鲜肉耍大牌，他还被指像黄渤，事后经证实为男星黄子韬。近日，金星在节目中大谈此H姓男星，称其一没才艺二没德行，所以除了发型一无所有。
对于黄子韬因被指像黄渤，便引起其工作人员大怒。金星说：“像黄渤，怎么了，我还被那么多人说像王祖蓝呢”。王思聪曾表示该男星丑成马，金星调侃：“他丑成什么马了？”现场主持劝阻金星别得罪人，但她说：“我得罪的人多了，他算老几啊。”
金星也在节目发表了对小鲜肉的看法：“像宁泽涛这样的可以多些。”但她还表示：“一没有成熟的才艺，二没有起码的德行，就像我之前提到的H小鲜肉，他完美地继承了这两点，他自己那么在意发型，因为除了发型他一无所有。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
从超女快男到《中国好声音》、《蒙面歌王》，音乐类节目近几年在国内发展良好，而其中PK环节的设置更是让节目颇具看点。近日，有消息称，明年起音乐类节目将禁止PK。对此，多家电视台和节目制作方负责人回应称还没有听到过这一类消息。
其实，广电总局禁PK的传闻并非首次出现，早在2007年，因为“快乐男声”、“加油！好男儿”的火爆，总局就曾经下发相关“禁娱令”，禁止短信投票和层层PK。此后，音乐类节目都在淡化PK的概念，但PK实质上仍然是选手淘汰晋级、推动赛制、引发收视的主要方式。而如果禁止PK的限令明年真的下发，将有多档音乐节目受到影响，如《我是歌手》、《中国好声音》等都面临着修改赛制。据了解，灿星公司《中国好声音》的版权已经续签到了第六季，《我是歌手》第四季预计明年一季度推出还未开始筹备，而《蒙面歌王》明年是否有第二季还在商议中。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月22日电 昨日下午，鹿晗通过微博晒出一张在练舞间隙坐在地板上休息的照片，并留言称，“今天星期五，休息，休息一下，哈哈”。
照片中，鹿晗反戴帽子，双手撑住地板坐在一旁。网友看到照片后纷纷留言，“别累坏了，好好休息”、“你真是周五播报员啊”、“星期五的代言人”、“不是所有的帅哥都叫鹿晗”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月19日，中国国际影视博览会正式开幕的前一天，在“‘剧’向何方”研讨会上，湖南广播影视集团节目交易管理中心主任肖宁透露，今年火爆暑期档的《花千骨》，收视话题双双爆表，在外界看来无疑非常成功，但实际上“这部剧是赔钱的”，令在场的所有人都颇感意外。
一剧两星实施之后，荧屏上的电视剧看似增多，但据综艺和影视产业研究院数据显示，2014年电视剧行业的版权收益呈亏损格局，亏损额度达到14.8亿元。电视剧的盈利模式单一，是电视台和视频网站两个平台都希望突围的问题。论坛上，湖南广播影视集团节目交易管理中心主任肖宁直言，湖南卫视正在热播的周播剧《花千骨》虽然收视颇高，但事实上确实是赔本买卖。
肖宁透露，“《花千骨》收视率这么好，从我的盈利这块，比较悲哀。去年这个剧场的冠名就已经被买断了。而且《花千骨》没有中插，这也是我们现在高层领导很困惑的一个问题。接下来我们想同我们的栏目一样，像《爸爸去哪儿》(在线观看)、《偶像来了》，把项目单独拿出来招商，这样才可能不会亏本。 ”
中国电视剧(2014)产业调查报告显示，2013-2014年，电视剧制作发行公司收购、增资和借壳上市的交易金额近400亿元；2014年，国内影视市场的文化传媒估值一路走高，部分标的公司的市盈率高于50倍，最低者也在10倍以上，平均市盈率约28倍；收购方与被收购方的业绩对赌期限一般是3年，有的甚至会对赌4-5年。但在近年完成的收购案件中，多数公司未能达到业绩承诺值的50%。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
8月19日，EXO成员鹿晗与SM公司的解约诉讼在韩国首都首尔中央地方法院民事46庭进行了首次法庭辩论。
鹿晗的法律代理人与SM公司的法律代理人在昨天的庭审上围绕鹿晗与SM公司的协议有效期、收入分配等问题进行了辩论，SM公司的法律代理人称鹿晗只是单方面地罗列自己的主张，却没有拿出任何能够证明自己主张的证据，而鹿晗的法律代理人则反驳称能证明不合理收入分配与活动日程的资料都在SM公司手中，法院应命令SM公司出示相关资料。
鹿晗在去年10月10日向SM公司提出了所属协议无效诉讼，这场官司之所以拖了将近十个月才进行首次庭审是因为法院曾多次试图调停双方和解，但遭到了SM公司的拒绝。
鹿晗与SM公司的解约诉讼将于9月11日进行第二次法庭辩论。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
20日中午，四川广播电视台官方微博发布消息称，四川卫视主持人、记者佟瑶在赴浙江参加《创新创业――返乡创业一线调查》新闻采访途中，不幸意外落水身亡。微博中写道：“我们为痛失一位优秀记者和同事深感悲痛。”
佟瑶的爱人姚尧在微博上痛悼爱妻：“这个七夕，爱人和我，天人永隔！” 姚尧称：“当接到噩耗到现在，我都完全无法相信这一切是真实发生的。但愿是场噩梦，一觉醒来，佟儿已经回到我身边。这个七夕，爱人和我，天人永隔！最美的佟主播，老婆大人，我永远爱你。”佟瑶的丈夫姚尧，也是四川电视台一名主持人，两人还有一个3岁左右的女儿。 网友们也纷纷在佟瑶的微博下留言悼念“优秀的记者，太可惜了”“看了你的节目很多年，没想到人生无常，走好”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
图片来源：王迅微博
中新网8月21日电(李萌)昨日是传统七夕节，多位艺人借此向伴侣深情告白，例如袁咏仪亲密喊老公“拉面君”，李晨晒与范冰冰合影；也有明星借此大展搞笑功力，例如林俊杰搂雕塑合影，戚薇提醒考生查询英语四六级成绩；此外，还有较为另类的事件 ，例如王迅在昨天回应出轨传闻，胡彦斌与郑爽恋情意外被曝光等。
“另类过节”引网友热议
代表：王迅、郑爽胡彦斌
王迅回应出轨传闻：悔不当初
因综艺节目《极速挑战》中的搞笑表现，王迅获得不少观众喜欢。但前不久，有消息称王迅疑似在上一段婚姻未结束时就出轨，现任妻子其实是“第三者”。更有消息称，王迅是因为前妻无法生育才与其离婚。但对于传闻，他并未回应。
昨日清晨，王迅在微博发布题为“对不起”的长文回应风波，并自责“这一切都是我的错”，“我真的错了，我对不起大家”，他还表示不奢求能得到原谅，只请求大家能够还给她们平静的生活，“我将闭门思过，反躬自省”。
谈到自己的两段婚姻，王迅称：“我要说的是，她们都是我生命中非常重要的人，都在不同时期给予了我包容与支持。我曾承诺保护和照顾她们，然而却给她们带来了伤害。这一切都是我的错！”此外，他也向外界道歉，“我愧对认识与不认识的每一个人，对不起！我真的错了，我对不起大家”。
他还说道，“早知今日，悔不当初。事已至此，我不奢求能得到大家的原谅，我的余生也必定在内疚中度过。对于我造成的种种问题，我愿承担所有后果，只请求大家能够还给她们平静的生活”。
胡彦斌、郑爽 图片来源；台湾”东森新闻“
郑爽胡彦斌缠绵被拍 恋情曝光
今年5月，胡彦斌与小9岁郑爽被曝相恋，但二人对此一直未回应。昨日，一组两人亲昵互动的照片在网上曝光，引发热议。
近日，“全民星探”拍到胡彦斌风尘仆仆前往沈阳，此地也正是郑爽老家所在地，到达后，胡彦斌直接乘车来到郑爽家中，用餐期间和女方家长相谈甚欢，更让外界怀疑两人交往已经有一段时间了。
20日，几张胡彦斌在郑爽家中客厅，与其亲密缠绵的画面曝光。当时，他一手勾住女方脖子，把她拉进怀里，在沙发上缠绵。此外，胡彦斌还在女方不小心睡着时，深情亲吻对方。
画面曝光后，网友纷纷留言讨论，更有人直呼：“这下赖不掉了吧！好朋友应该不会做这些事情吧！”
郑凯微博截图
借晒照、告白大秀恩爱
代表：郑恺与女友、李晨范冰冰、ella与老公、贾乃亮李小璐、袁咏仪张智霖、小沈阳沈春阳
郑恺公布恋情 深情告白女朋友
今年5月，郑恺被曝有新恋情。某次接受采访时，有记者追问其感情现状，一旁的邓超说：“不都上热搜了嘛！”郑恺笑笑，并没有否认。随后，#郑恺疑承认恋情#马上被刷上热搜榜，当月9日，郑恺在微博调皮发问：“郑恺疑是谁？”暗示应该去掉“疑”字，间接承认恋情。
20日，他在微博突然晒出多张与女友亲密合影，还深情告白道：“我每一个去过的地方，都有你的身影，希望可以和你去到世界的每一个角落。七夕节快乐！”照片中，都是郑恺与女友游玩时的合影，或是摆出搞怪姿势，或是牵手回眸微笑，更有将女方搂在怀里的甜蜜画面。
李晨微博截图
李晨将范冰冰P成绵羊 女方无名指戴戒指
此前，李晨曾通过微博晒出与范冰冰合影，留言“我们”，公开二人恋情。此后，两人不仅一起助力公益活动，还一起拍摄节目，行程备受关注。昨日凌晨，李晨晒出一张参加综艺节目成员的合照，并留言称：“修图大赛冠军诞生了！”照片中，众人皆被PS，其中，李晨被PS成“奶牛”，范冰冰则被PS成“绵羊”。
值得一提的是，在大鹏微博晒出的几人合影中，范冰冰不仅将手搭在李晨手上，无名指上还戴着戒指，十分抢镜。
Ella微博截图
Ella依偎老公怀中 叼薯条卖萌
19日，Ella老公赖斯翔在微博晒出多张二人甜蜜合影，还留言称：“祝大家七夕情人节愉快！(又不是周末夜，我们两个不知道在放纵什么！晚餐明明吃很饱！赖家电影厅开播！)”随后，Ella也转发该微博，祝大家情人节快乐。
照片中，Ella衣着休闲，依偎在老公怀里，嘴里叼着薯条，眯眼卖萌，更有二人甜蜜合影，画面温馨。
李小璐微博截图
贾乃亮与李小璐穿红色衣服 造型喜庆
与其他人简单晒合影不同，贾乃亮昨日在微博发出与爱妻李小璐身穿红色服装的照片，还留言称“七夕快乐，么么哒”。照片中，夫妻二人都是身穿大红色古代服装，造型喜庆。
此外，李小璐也在微博晒出多张照片，还称女儿甜馨“不配合”。照片中，女儿身穿波点上衣，搭配蓝色短裤，造型休闲可爱，夫妻二人还将甜馨抱在中间，画面温馨。
袁咏仪微博截图
