袁咏仪亲密喊张智霖“拉面君”
20日凌晨，袁咏仪在微博晒出老公张智霖近照，还留言称，“拉面君！七夕生日快乐！果然心想事成，又有好友相伴”。照片中，张智霖身穿深色半袖，双手举起摆出剪刀手姿势，面前还放着一大碗拉面。此外，还有两人与好友聚餐的合影。
对此，有网友留言称，“只有这样的秀恩爱我才能承受，愿岁月静好，他陪你到老”、“你们一家要永远开心幸福下去”、“靓靓和大仙要好好的”。
小沈阳微博截图
小沈阳晒全家福 称妻女是“两位情人”
小沈阳昨日晒出一家人合影，还巧妙留言，“两位情人，节快乐”。照片中，小沈阳一家人站在山顶，他身穿蓝色上衣和深色外套，妻子沈春阳摆出剪刀手，笑容灿烂，女儿站在中间，模样乖巧。
对此，有网友留言称，“你家的小宝贝越来越漂亮了”、“好羡慕你”、“祝永远幸福”。
林志玲微博截图
女星晒美照大秀好身材
代表：林志玲、朱茵、许晴、张馨予
林志玲穿短裤大秀美腿
昨日清晨，林志玲在微博晒出美照，照片中，她身穿浅色长袖上衣，搭配黑色短裤，坐在树根上，不仅姿态优雅，修长美腿也十分抢镜。此外，她还在照片中留下“早安七夕”几个字。
对此，有网友留言称，“希望女神早日找到真爱”、“你一定会很幸福很幸福的”、“这大长腿”。
许晴微博截图
许晴与小女孩亲吻 画面唯美梦幻
20日，许晴在微博晒出多张美照，还借用《小王子》经典语句留言，“所有的大人都曾经是小孩子，虽然，只有少数的人记得”。照片中，许晴身穿白色连衣裙，与小女孩走在林荫小路上，或是手拉手前进，或是蹲下身亲吻小女孩，画面唯美梦幻。
对此，有网友留言称，“晴姐，美死了”、“许晴好美啊”、“晴姐加油！挺你”。
朱茵晒美照 眼带笑意气质优雅
尽管已经结婚生子，但朱茵昨日却在微博晒出自己的照片，向网友问好。照片中，朱茵梳着齐耳短发，身穿黑色修身长裙，眼角带有浅浅的笑意，气质优雅干练。
对此，有网友留言称，“美得不像话”、“我觉得现在的你更漂亮”、“紫霞仙子，好美的美人”。
张馨予微博截图
张馨予晒与男演员合影 身穿红色古装
值得一提的是，张馨予在七夕当天，晒出的是剧中与男演员在沙漠的合影。照片中，张馨予身穿一身红色古装，手放在对方腰上，画面凄美。
对此，有网友留言称，“七夕快乐，你最美”、“你会找到幸福的”、“有一天你也会获得自己的幸福的”。
戚薇微博截图
大展幽默搞笑功力
代表：戚薇、鹿晗、林俊杰
戚薇提醒网友查英语考试成绩
昨日虽然是七夕节，但戚薇却晒出与友人合影，更调皮留言不着急过七夕，“咱先把四六级成绩过了再说，洗洗漱漱起来查成绩咯。祝有爱的爱好，有爱没爱的都考好”。照片中，戚薇身穿长袖上衣，搭配墨镜，对着镜头嘟嘴，摆出“OK”手势，模样可爱。
对此，有网友留言称，“一语道破重点，滚回去学习了”、“不求过七夕，但求过四级”、“不考四六级，也没有爱”。
林俊杰微博截图
林俊杰搂雕塑合影遭调侃
林俊杰昨日在网上祝福大家七夕快乐，然而，晒出的照片中，他却搂着一个雕塑出镜，画面搞笑。
对此，有网友留言称，“有点帅哦”、“笑得一脸甜蜜啊”、“所以你跟一个人头合照咯”。
鹿晗微博截图
鹿晗晒照表情忧郁 调皮留言：单身的别上街
昨日上午，鹿晗在微博晒出帅照，还调皮留言称，“友情提示：今天单的不能上街”。照片中，鹿晗坐在桌前，微微低头，脸上略显忧郁。
对此，有网友留言称，“那哥哥在家待着不难受吗！哈哈哈”、“哥哥好帅”、“小鹿棒棒的”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
8月19日，第三十届中国电影金鸡奖提名名单揭晓，第五代导演全面消失。《一步之遥》没有提名，《道士下山》没有提名，就连口碑相对来讲不错的《归来》，也只收获了一个最佳女配角，后起之秀已经占据绝对主力。
在提名方面，去年贺岁档成功突围的《智取威虎山》口碑和票房双赢，此次金鸡奖获得9项提名领跑；而虽然输了票房，不过许鞍华的《黄金时代》仍然收获7项提名，获得评审肯定，紧随其后。不过有意思的是，受“劣迹艺人封杀禁令”牵连的《一个勺子》还未上映，但此次已经先获得提名，陈建斌凭借此片再度获得新导演奖，影帝两项提名。
在此次影帝提名上，最大的看点则是刘德华，三座金像奖影帝、两座金马奖影帝，但手中就还缺一座金鸡奖完成圆满。此次在电影《失孤》中，“雷泽宽”一角完全跑开偶像包袱，演出不仅赚泪，而且获得影迷和专业影评人好评。此次影帝之争，也被看作刘德华和陈建斌的一次较量。(记者任翔)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
金泰熙主演的新剧《龙八夷》，日前第5集的收视率攻上18%，创下今年韩国水木剧的新高。由于前4集剧情里金泰熙因昏迷卧床，照领1集4000万韩元的片酬，被网友调侃她“躺着就把钱赚了”，妥妥的人生赢家。
虽然金泰熙看似收费高又好赚，但根据韩国媒体统计整理的2015年韩国女艺人电视剧片酬榜来看，她每集的片酬其实还不及李英爱的零头。
时隔12年再度回归荧屏的“氧气美女”李英爱，携手宋承宪拍摄古装穿越剧《师任堂，the Herstory》，获剧组开出单集1.5亿韩元的酬劳，不仅稳居片酬榜首位，拍完30集即可进账45亿韩元，吸金力不愧为国宝级。
鉴于片酬榜前几位女星都有新剧面世或拍摄中，不妨来看看她们“吸金”的作品到底值不值得“吸睛”。
李英爱12年前拍完风靡中韩两国的古装剧《大长今》后，就未再接演电视剧，前年虽然有制作公司邀她拍摄《大长今》的续集，但遭到婉拒，直到今年年初，她才宣布以《师》剧重返荧屏。剧组为礼遇她，除了大手笔给出天价酬劳外，还允诺给她海外版权费分红，30集演下来，45亿韩元可以稳稳落袋。
虽然片酬贵得惊人，不过李英爱这次要一人分饰不同时空的两个角色――韩国美术史专业的大学讲师和朝鲜时代的女书画家申师任堂，挑战性也不小。故事讲述现代的大学讲师偶然发现师任堂的日记和可疑的美人图，并逐渐解开背后所隐藏的秘密。鉴于导演尹尚浩执导过人气古装剧《太王四神记》，相信在古装悬疑、哀伤爱情等元素上会拿捏有度。
该剧日前在首尔三育大学正式开拍，身穿红色连身裤套装、脚踏高跟鞋的李英爱，配上一头气质短发，巨星风采依旧。拍摄花絮照流出后，网友忍不住点赞道：“太美了，有这样的老师绝不跷课。”而剧组昨日也在摄影棚举行了开机仪式，神奇的是，当日清晨本来一直下雨，但在开机仪式之前就神奇地停住了，连李英爱都说：“雨停之后，天空变得更加晴朗，似有天助。我希望大家遇到困难时也能有好事发生。做出广受观众喜爱的作品。”
崔智友
年龄：40岁
出道：21年
新剧：《第二个二十岁》(16集)
单集酬劳：5000万韩元
总酬劳：8亿韩元
虽然崔智友出道21年，曾演过《冬季恋歌》、《天国的阶梯》等不少经典韩剧，但近年来声势大不如前。直到她参加tvN综艺节目《花样爷爷》第三季、《三时三餐》后，才重新获得大众目光。而她和李瑞镇还因综艺节目传出绯闻，被网友力劝“在一起”。这次她经过深思熟虑之后，接下了该台的戏剧邀约，在新剧《第二个二十岁》中扮结婚19年才重返校园的妈妈，同时演绎母亲、人妻及大学新鲜人三重身份。
有传tvN电视台为了礼遇她，开出一集5000万韩元的片酬，击败该台过去给朴宝英开出的3000万韩元价码，堪称tvN开台9年来女星最高的片酬。这也让崔智友在女星片酬榜上，与宋慧乔、河智苑一起并列第二名。预计16集拍完后，崔智友共进账8亿韩元。
该剧将于本月28日首播，讲述夏露拉(崔智友饰)在19岁的花样年纪就怀孕生子，以家庭主妇的身份生活了近20年后，决定重返大学校园念书，与20岁的大学校友们从“几近崩溃”走向互相理解的一系列搞笑而感人的故事。别看崔智友已经40岁，但在学校上课的剧照，被网友读出了少女味，纷纷称赞她“根本就是无瑕的蛋壳肌，女神美貌发光了”。
中新网9月25日电 据共同社报道，当地时间24日晚7点55分，因电视剧《失乐园》而闻名的日本女演员川岛直美因胆管癌在东京某医院去世，享年54岁。川岛为名古屋市人，葬礼、告别仪式及丧主尚未确定。
川岛于1979年以歌手身份出道，当时她还在青山学院大学就读，作为女大学生艺人的先驱很受欢迎，并担当电台DJ等。
1997年，川岛直美因出演日剧《失乐园》中陷入婚外情的女主人公而成为话题。她的其他作品包括电影《键》、音乐剧《Footloose》等。
2009年，川岛直美与糕点师铠冢俊彦结婚。2014年1月因胆管癌接受手术，同年3月公开了这一消息。
昨日，知名博主“长腿胡乓”微博爆料胡彦斌郑爽已经分手，言之凿凿称得到圈内人证实。而胡彦斌已将微博设置成了私人账号，令情变之事变得更加扑朔迷离。
记者第一时间致电郑爽经纪人，但电话始终没有人接听。随即记者再致电胡彦斌经纪人陈先生，被问及两人是否真的分手，陈先生表示：“不知道他们从哪里得到的消息，应该是他只是设置了一下微博吧。”所以跟恋情没有关系？“对，他之前透露只是不想玩微博了。”至于感情是否出现问题，陈先生表示：“我也没见到他本人，没有求证此事，不太方便回应。”
此前在8月20日上午，媒体曝光胡彦斌亲吻郑爽并与其父母共同进餐的视频。据媒体报道，胡彦斌坐飞机远赴沈阳，并且抵达郑爽家，与郑爽及其父母一同进餐，大家谈笑风生，胡彦斌还为郑爽的父亲倒酒。第二天晚上，胡彦斌搂着郑爽一起坐在沙发上。胡彦斌还轻抚郑爽的脸庞，双方俨然一对热恋中的情侣。胡彦斌送上甜蜜一吻，二人恋情也坐实。
中新网9月25日电 据台湾“中国时报”报道，近日，昆凌复出远征米兰时装周，据悉，她出国前已把母乳挤好放在冰箱，交代老公周杰伦照顾女儿，但因周杰伦是新手爸爸，还要忙演唱会事宜，所以多数时候还得依赖岳母当救兵搞定女儿。
李晨与范冰冰等合影 图片来源：台湾“中国时报”
中新网9月25日电(鲍文玉)要想顺利结婚，如何完成“见家长”环节十分重要，在这一点上，明星与普通人无异。据了解，姚晨首次见公婆时，因拖鞋不合脚，索性光着脚丫干活，获得公婆赞赏。而李晨第一次见范冰冰父亲时，却因不胜酒力醉倒，虽然事后遭到女友调侃，但却给准岳父留下“实在、没心机”的好印象。
李晨陪范冰冰父亲喝酒醉倒
日前范冰冰受访，讲述了今年2月男友李晨首次去她家拜访的经过。她称，李晨因听闻自己父亲好酒量，主动陪喝酒，结果不胜酒力醉倒，范冰冰笑说：“我觉得好丢脸，心想你可千万别睡我家。”
最后，李晨在范冰冰弟弟的房间睡了2小时，范冰冰赶紧叫他起床，带他回家。谈起男友的直率，她笑说：“一般人不是处心积虑、小心翼翼地陪家长说话吗？”结果李晨竟没说几句话，就醉倒了。
但范冰冰爸妈也认为李晨“挺实在的”，没什么心机，让她得意地说：“他是挺可爱的，对吧！”
姚晨与老公一家 图片来源：东南快报
姚晨光脚干活
2012年11月17日，姚晨与摄影师曹郁在新西兰皇后镇教堂举行婚礼。2013年，姚晨生下儿子“小土豆”。
2012年9月，曹郁的父亲曹西河出书披露，2011年秋，姚晨给公婆留下的第一印象是谦和有礼。初次见面时，她给曹郁父母各带了一份礼物，之后就一刻不停地在厨房打下手。曹西河记得，当时老伴给姚晨拿了双拖鞋，没想到鞋小了，姚晨也没穿，就光着脚丫忙了半天，还笑着说：“我的嘴大脚也大！”
黄晓明夫妇等合影 资料图
Angelababy尽责一路打点
2013年9月，黄晓明被拍到秘密到香港与Angelababy(Baby)约会，同行的还有黄晓明的双亲，35岁的他刻意安排女方见家长，Baby也很贴心，一路对二老贴身照顾。为让许久不见的小两口把握时间相处，饭局结束后，二老很识相地回到饭店，黄晓明则跟着Baby回家。
由于这是Baby首次被拍到在香港会见黄晓明爸妈，身为东道主，Baby除了先到餐厅打点，上车离开时，还很懂事的站在车旁边安顿长辈上车，自己乖乖照应。
文章、马伊P 资料图
文章曾因见家长“威胁”马伊P
巧送礼讨二老欢心
2013年8月，文章与马伊P同上节目，男方首次道出到马伊P家拜访的经历。据悉，在见马伊P父母前，两人恋情一直处于地下，眼看恋爱两年，文章忍不住“威胁”马伊P：“你要不要跟我好好往下走？要不要带我去见父母？”马伊P于是给父母打电话，没想到父母早就通过媒体知晓了端倪。
那一天，文章穿着一件白衬衫，拎着一饼普洱茶，扛着一辆便携自行车，换着地铁就去了马伊P家，这份礼物让马伊P的父母刮目相看。马伊P说：“我爸妈觉得这小伙子能想出这种礼物，太实用了。”
何洁微博截图
赫子铭与何洁首次约会就见到家长
2013年9月12日，何洁与赫子铭在北京举办婚宴。婚宴举办前，郝子铭谈起与何洁首次约会就顺带见家长的情形。
他坦言，“我印象特别深刻，当时北京还很冷，我就想要帅一点，就穿了一件衣服和一双皮靴去见她。当时她(何洁)脚伤了，她妈推轮椅把她推下来的”。
赫子铭称，“当时我们还没确定关系呢。只是之前聊了很久，有点像网友的感觉，见到人还比较陌生。这是真正意义上的第一次见面，当时冷得不得了，我想找个暖和点的地方，结果她坐着轮椅又哪都去不了，只能在她家楼下坐着。坐在她家楼下的小板凳上，哎呀，把我冻得都快僵了。”
小S 资料图
小S嘴甜乖巧获婆婆喜爱
小S早在嫁入许家之前，就很懂得尊重婆婆，在《康熙来了》中不时拍婆婆马屁，“我未来的婆婆看着呢，我可不能这样”。
在现实生活中，小S也是凡事都尊重长辈意见，生活上完全听从婆婆安排。她在公婆与老公面前从不乱说话，像小绵羊一样，这也让她婆婆笑开了花，常夸她孝顺。
大S微博截图
大S送名牌包给婆婆
汪小菲送名表给岳母
