大S相传最初与汪小菲相恋之时，她就送婆婆张兰名牌包，以讨婆婆欢心。婚后两年，大S的肚皮依旧没有动静。考虑到婆婆抱孙心切，大S不仅结束多年吃素生活，开始进补准备要小孩，还将婆婆煲汤的照片上传网络，多次在外力挺婆媳关系。
此外，大S老公汪小菲初次以女婿身份与徐家长辈徐奶奶、S爸徐坚等人聚餐时，也是选择奢华礼物，送上名表做为见面礼，讨得大S母亲欢心，不停得夸赞称：“他们恩爱最重要，他(汪小菲)很可爱，希望快点生小小菲或小小媛。”
李小璐与婆婆 图片来源：李小璐微博截图
李小璐善用微博秀“婆媳情”
待产的时候，李小璐曾上传过与婆婆一起下厨的照片，并公开表示：“婆婆来的目的就是让我变猪猪，呵呵。把我疼得没边儿了，二十斤的肉怎么减下去啊？”婆媳关系融洽的程度可谓羡煞不少女明星。
其实，这并非李小璐第一次借助微博对婆婆表“衷心”了。早在嫁入贾家之前，李小璐就在网上曝光过一张与婆婆的合影。当时，李小璐亲切地称照片中优雅的女士为阿姨，还笑称阿姨的美食将她养胖了。贾乃亮也曾在受访时表示，妈妈和李小璐的关系很好，根本不存在婆媳问题。
杨幂与老公一家 图片来源：香港“明报”
杨幂素颜见公婆
2014年1月8日，杨幂与刘恺威大婚，目前育有一女。据了解，杨幂在恋爱期间，就颇受公婆喜爱，刘恺威父亲还多次大赞准儿媳漂亮，自己相当满意。
据悉，杨幂为讨公婆欢心一直不断努力，恋爱期间每次到香港工作就必然拜见准公婆，以增进彼此感情。据说在其中一次会面时，为了表示尊重，向来以美艳形象示人的杨幂还大胆素颜，中午还带准婆婆出去吃午饭，结果被赞为十足美人。
吴奇隆、刘诗诗 图片来源：台湾“东森新闻”
刘诗诗与公婆同游培养感情
2014年春节，吴奇隆刘诗诗趁大好假期在台北甜蜜过年。其中一天，吴奇隆和刘诗诗现身淡水老街，买烧烤吃小吃，刘诗诗喝着饮料跟在男友身后，小鸟依人。据了解，两次此次出行还不忘带上吴妈妈一家人同游，以培养感情。
2015年1月20日，吴奇隆晒出结婚证，公开了与刘诗诗领证喜讯。
中新网9月25日电 今日上午，张艺谋妻子陈婷晒出与老公一起整理家中照片与子女奖状的照片。
她留言称，“整理照片是个头疼的事。我俩熬了好几个夜整理十几年所有的照片，挑出一些挂在墙上。还有孩子们的各种奖状，这样也能让他们更有荣誉感和学习积极性吧”。照片中，陈婷与张艺谋一起与整理好的照片合影，看起来十分开心。此外，一墙的奖状，看起来也十分让人羡慕。
网友看到照片后纷纷留言，“这么多奖状，真赞”、“细心的妈妈，幸福的女人”、“支持你和张导，祝福”。
中新网北京9月24日电(记者 张曦) 24日下午，芭乐传媒2015金秋影视新品发布会在北京举行，MIC成员王浩、池约翰、吴弘、黄景行等明星出席助阵。
发布会上，芭乐传媒宣布将推出四部新媒体影视力作，分别是《诡案》、《暖心食堂》、《校园篮球风云》、《热舞之热舞之灵》，另外早前热播的网络大电影《青春期》的同名网剧也将开播。
记者了解到，《热舞之热舞之灵》是一部青春系列剧，由刘忻、黄景行、MIC成员王浩出演，讲述了校园青春追逐梦想的故事，堪称中国版“舞出我人生”。
《校园篮球风云》改编自同名热门网络小说，据该片导演泽田透露，该剧不仅是首部体育竞技类网剧，还融合了当下大热的二次元文化，他直言希望能超越大热的动画片《灌篮高手》。
主打悬疑推理的《诡案》根据网络作家异青人的同名小说改编，由刘嘉良执导，吴弘、马妍婷、廖望、是元介等主演，将在台湾取景。谈到《暖心食堂》，出品方介绍称这部剧十分催泪虐心，并透露将由严艺丹和是之出演。
除了公布即将播出的新媒体影视剧，芭乐传媒还曝光了即将发行的影片，分别是《通灵绘本》、《恐怖阁楼》、《捉鬼记》、《触窍》、《战栗不止》、《月光姐妹》、《午夜加油站》、《会议终结者》、《心碎急诊室》、《网络女主播》、《探魔导师》等以及将独家拍摄制作包括《恶魔少爷别吻我》、《谋杀安徒生》等6部热门IP网剧。
当天，芭乐传媒还与网络当红IP小说《恶魔少爷别吻我》、《铜雀绾帝心：上君嫁到》、《斗破乾坤，龙王求亲请排队》举行了独家签约拍摄仪式。
中新网9月25日电 今日上午，小S通过微博晒出一张骑车带女儿外出的照片，并留言称，因之前她曾骑车摔伤，所以此次再次骑上去有些紧张，她笑言，自己“心里演了一部励志片”。
小S今日上午在微博留言称，“摔车之后第一次再度骑脚踏车，已是半年后了吧！心里蛮紧张的，因为载着女儿，短短3分钟的路程，觉得自己好像跨越了一道很大的障碍！虽然几度还是被突然出现的车子吓个半死，但至少我又敢骑了！你没看错，它是一部非常普通的脚踏车，但骑它的人，今天可是在心里演了一部励志片”。
网友看到微博后纷纷为小S加油鼓劲，“战胜了自己棒棒哒”、“加油，勇敢的妈妈”。
中新网9月24日电 据台湾“中国时报”报道，今日，陶晶莹在微博发文称：“为什么大部分的制作单位都喜欢准备稿子给我？我不能照自己的自由意志说吗？操控鬼！”似乎对某档节目拍摄过程有不满。
此外，陶晶莹还写道：“你以为你看到的都是真的？”网友则称：“挺你！随便说！”但也有人批评：“人家也是好心，用的着这么傲娇吗？有些人要是发现没准备不也是牢骚一片？”
评书表演艺术家田连元遭遇车祸案今年3月在沈阳市沈河区法院宣判，法院认定肇祸者赵晓明犯交通肇事罪，一审判处有期徒刑3年。刑事结案后，田连元及家属在沈河区法院就民事赔偿另行起诉，向赵晓明、租车单位等4方被告索赔414万元。沈阳沈河区法院24日开庭审理此案。
2014年5月28日20时50分许，时年36岁的赵晓明醉酒驾驶吉AFD033小型越野客车由南向北行驶至沈阳市沈河区青年大街二环路口南侧200米处时，超速驶入道路左侧，先后与由北向南行驶的3辆车发生剐蹭，其中1辆本溪牌照的轿车由田昱驾驶，其父田连元坐在副驾驶位置。激烈碰撞致田昱驾驶的车辆失控后又与同向行驶的另一辆车发生剐蹭。事故造成田昱死亡，田连元及另外2人受伤，5辆车损坏。其中田连元头部、脊椎等多处受伤。
今年3月31日，法院以交通肇事罪判处赵晓明有期徒刑3年，他当庭表示认罪服判，不上诉。
刑事部分结案后，田连元及家属在沈河区法院就民事赔偿另行起诉。被起诉的4方包括：肇事司机赵晓明、租车单位中铁九局集团有限公司、车主张晓龙、中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司第一营业部，田家索赔金额共计414万元。
据悉，在414万元索赔款中，包括医疗费、误工费、营养费等。法庭审理后，将择期就民事赔偿部分作出一审判决。 (记者范春生)
中新网9月24日电 近日，伊能静因为一条抱怨与庾澄庆婚姻的消息引发热议，也让她两天来多次在微博发声。继昨日称新闻内容不实，已经请律师处理后，她近日又录制了视频，对此事进行回应，“恳求台湾媒体遗忘我，原本私人的聚会被渲染，以孩子做大标题，内容捏造，伤害三个尊重、互爱的三个人。无论外界怎么说，我希望在孩子心中是个能保护自己，勇敢说真话的好妈妈”。
2008年，伊能静与庾澄庆离婚，结束长达9年的婚姻。近日，有报道称，今年5月，伊能静带着13岁的儿子前往日月潭禅修、上心灵疗愈课程，但她竟在课堂上当着现场学员和儿子的面，自曝前一段婚姻的不愉快，表示被困住的感觉很痛苦、挫败，就算在场人士都知道她的前夫就是庾澄庆，但她仍不停抱怨。
昨日，她通过微博回应此事：“今天的新闻不是事实，媒体的恶意拉扯多年，却没有任何真实内容，总是某人爆料，就像有关单位，像外星人一样存在。我的表达永远一样，我挫败我的没有智慧，感恩被包容。能理解某些网友的愤怒，但那不是真的。已请律师处理。也请媒体别再恶意扭曲，多年的彼此尊重，一如过往。”
随后，她有表示心情其实非常平静，也能理解网友看到新闻后的愤怒心情，“如果新闻是事实，的确是很过分。但亲爱的你们，这不是事实，无论媒体多希望我们对骂，都无法动摇我们为孩子和过往青春的彼此尊重。虽然不懂媒体想看好戏的心态，但七年已过，请放过我们，并给这份尊重一点正能量，让社会更多美好”。
中新网9月25日电 由九州梦工厂国际文化传播有限公司出品的东方魔幻史诗巨制《九州・海上牧云记》正在新疆拍摄。日前，出品方曝光了一组中秋情怀海报，以一组厚重、浓情、悠远的视觉形象，传达出这部东方魔幻史诗巨制天人合一的精神追求、胸怀四方的文化气质和对家国情怀的当代关照，而“四海牧云，九州同月”的概念更是与中秋佳节氛围不谋而合。
电视剧版《九州・海上牧云记》根据知名网络文学大神今何在的“九州”热门IP《海上牧云记》原著改编，自筹备伊始就引发广泛讨论。而自8月底开拍以来，片方对拍摄细节的秘而不宣也吊足了各方胃口。而近日片方曝光这组海报，与常规的电视剧海报有所不同，传达出的是《九州・海上牧云记》在天地、家国层面上的文化追求，以强有力的视觉冲击力，为该剧的魔幻风格加入了更多中国传统文化美感与当代精神关照。
这组中秋情怀海报共六张，其中以“四海牧云，九州同月”为主概念，海报中一轮圆月笼罩在天启城上空，充满魔幻色彩，同时也以九州之名祈愿圆满、大同，应和了中国古典文化中天人合一、和谐共生的精神；另外的五张黑金色调海报，则以策马奔驰、凛冽双刀、荒原奇景等视觉形象，生动还原了“九州”独特的力与美，传达出自然与人的和谐共生，而“神驰八荒，情寄无涯”、“家国戍望，金瓯无缺”以点睛之笔勾勒出这部东方魔幻史诗巨制的中华文化美学特征，和自由广博的精神追求。制作人兼导演曹盾亦为《九州・海上牧云记》写下感性的一笔：“当朔方鸟唱起思念的歌，那个沉睡的文明已经醒来。”
123456下一页
中新网9月24日电 今日，张柏芝中文网官方微博发布消息称，张柏芝已安排好儿子在香港的上学事宜，“好感谢上天，因为儿子考学校时都好聪明懂事，水准更跳了班，所以前一、两星期他们处理功课和考试会辛苦一点，不过小孩子好容易适应，现在都OK”。
被问是否会为了儿子选择长期在香港定居，她说：“必须要的，儿子在哪里我就在哪里！”此外，张柏芝透露，Quintus更叮嘱她去参加时装周，要带意粉和Pizza回来给他。
中新网9月25日电 据香港“明报”报道，日前，吴彦祖正在香港拍摄新片，他接受采访时称，太太Lisa S与女儿吴斐然(Raven)现在也在香港，虽然女儿还未入学，但已决定安排她到美国接受教育。吴彦祖坦言：“我不会参与香港这个教育制度，不会玩这个游戏，这样会给小朋友很多压力，是很不健康的。一个小朋友不需要那么小就明白什么叫失败，先不要让她知道这件事，因为以后成为了大人，就天天都要面对失败，为什么要那么早面对？美国其实都不好的，只是因香港小，选择不多，所以被迫这样做。”
早前有消息称，吴彦祖与刘烨订了亲家，他表示那只是开玩笑，因对方的太太和Lisa一样是法国人，大家说笑称不如做一个实验，若他们的子女一起生小朋友，会否出来是一个纯中国人或纯法国犹太人？他称：“此时此刻怎会逼自己的子女和谁结婚？(是否希望再生个儿子？)想！这件事都要靠顺其自然的，因为我们只剩很少时间去做，太太已40岁，我也已41岁，老了，希望这三四年可做到。”
年度最受期待的国产片《港濉访魈炀鸵上映啦！昨日，徐峥携《港濉吩谖髂洗笱Ь傩辛说阌常商报记者也一同提前观看了该片。在现场，徐峥还变身情感导师，与同学们“大话”爱情。
【《港濉PK《泰濉贰
一口气听完粤语老歌
《港濉方彩龅氖切灬堪缪莸男炖春托【俗(包贝尔饰)抱着各自不同目的来到香港，展开了一段啼笑皆非的旅程。与《泰濉废啾龋《港濉芬廊缓芨阈Γ而且多了份港片情怀，一首首经典粤语老歌从片头响彻到片尾：一开场就是张学友的《饿狼传说》，张国荣的经典歌曲在片中出现了四首，而80后男生最熟悉的《古惑仔》元素也充斥其中。
此外，《英雄本色》中，周润发的“我发誓以后再也不会让人用枪指着我的头”；《大话西游》中，周星驰的“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前”；以及王家卫电影的经典台词“一分钟时间”和“凤梨罐头”都被徐峥用到了《港濉分校就连杜鹃角色所住的房间也是“2046”。
【包贝尔VS王宝强】
包贝尔更适合扮“巨婴”
《港濉返牧硪桓龉刈⒌憔褪前贝尔的演技了。事实上，关于包贝尔与王宝强的对比从《港濉啡范ㄑ〗呛缶鸵恢泵挥型９。在昨日映后采访中，徐峥也力挺包贝尔：“我也喜欢‘宝宝’，但就电影的剧情来说，包贝尔更适合这个角色。他扮演的‘蔡拉拉’跟王宝强饰演的‘宝宝’，完全是两种类型的麻烦制造者。”
徐峥还说：“王宝强身上有一种很天然的质感，是草根文化的代表。但这次，‘小舅子’是一个城市里的不靠谱青年，他长得特别像一个巨婴，是一个心智不成熟的孩子，包贝尔特别合适。”
【徐峥 大学生】
“大话”爱情忆起初恋
在随后的映后见面会上，徐峥变身情感导师，与同学们“大话”爱情。聊到激动时，徐峥还自曝起了其初恋迨拢“我初中时有个很喜欢的女生，我特地在联欢晚会上，组织班上的同学编排了一个节目，我演男主角。”徐峥笑道：“表演完后，那位女生看我的眼神都不一样了，我非常得意。然而我同学这时却告诉我，上台表演时，我裤子一直没拉拉链。”徐峥称，他还特地将在这段迨路沤了电影里。
谈到对感情的理解，徐峥称，每个人都有青春时期的梦想，但是人到中年时，都会因为年轻时的记忆碎片让自己留下伤痕，所以一定要珍惜当下，善待自己。
 商报记者 王淳
近日，因孙子杨潇参加浙江卫视《我不是明星》，曾饰演“白毛女”的田华成了关注焦点。令人吃惊的是，这位德艺双馨的老艺术家，到了晚年却遭遇家中四人患癌的重创。本该安享晚年的她却要承担起养家的重任。节目播出后，国内多家媒体以及各界明星都表达了敬佩之情，大家也纷纷表示愿意伸出援助之手。不过，田华一一回绝了。昨天下午，田华在接受采访时很乐观地表示，“不愿意接受捐款，凡事都要靠自己，怎么着都要笑对生活。 ”
令人吃惊
孙子曝一个月全家1000元伙食费
如果不是孙子杨潇参加了《我不是明星》节目，恐怕不会有太多人知道德高望重的艺术家田华竟然有如此艰难的遭遇。原本应该安享晚年的她，家中接连出现四位癌症患者，她的两位儿媳、小儿子以及老伴儿分别患上癌症。为给四人看病，田华承担起了家庭重任。按理说，凭借田华德高望重的地位，她应该会得到很多帮助。但田华向来低调，不想给社会和其他人增加麻烦。她从不对外讲述自己家中的不幸，即便是做客电视节目，对于家里的事情也是一笔带过。
此次田华的孙子杨潇参加《我不是明星》，他直言自己是为了帮助家里减轻负担。他透露，2008年2月，他的妈妈被查出乳腺癌；2008年8月他的爸爸被查出肺癌；2012年，他的二婶也被查出乳腺癌；2013年，他的爷爷又被查出肝癌晚期。杨潇大致计算了一下，2008年到现在，家里为这四人看病已经花掉了300多万。为了给家人看病，他的奶奶田华省吃俭用，一个月全家只有1000块钱伙食费。
为了给家人治病，田华需要靠参加一些活动来挣钱。但她并不是什么活动都参加。从艺60年来，她从未接拍过一条广告，有许多广告商都曾想花大价钱请她代言，但她却担心万一产品被查出了问题，这样会对不起观众。就算是非常缺钱的现在，她也宁愿放弃200万的广告代言而去接一个只有一千元酬劳的活动。
尽管生活给了田华诸多坎坷，但她依然笑对生活。昨天下午，她来到《我不是明星》录制现场为孙子助阵。她向记者表示，“人生中总会遇到各种酸甜苦辣，现在‘疯狂’工作的状态虽然累，却也充实。这些常人很难遇到的经历也让我对生活有了更多的感悟，我觉得挺好的。只要自己心态好了，就什么都好了。 ”
田华也向记者感慨，退休之后的生活其实很惬意：“没有了剧团的限制，有很多不同的工作来找我，我可以按照自己的想法，做自己喜欢的工作，这样让我感到很开心。 ”田华也说，她现在的生活状态就是“该吃吃，该喝喝，啥事不往心里搁！”她认为，老人家就是应该“活好当下，笑对生活！ ”
田华的晚年遭遇引发了各界强烈的关注，她表示，“感谢大家这么关心我，我心里很暖。”当记者提出有组织要给她捐款时，她明确表示，不愿意接受捐款，凡事都要靠自己，生活再艰难，都是自己的事儿，每一个人都要学会“嘻皮笑脸面对生活的难，通过力所能及的劳动换取相应的报酬，这样过着很舒心。 ”
在接受记者采访的过程中，田华一直保持着坚强乐观的态度，她甚至还表示希望能继续为社会贡献力量。如今，她依然热衷公益事业，关注贫困儿童。田华表示，她的愿望就是希望能够将公益继续下去。而提到自己的生活时，她表示另外两个愿望是“希望能够活到新中国成立70周年的时候，再去天安门观礼，也想在建党95周年的时候，再一次在表演队伍里演一场。 ”
此外，作为一名老艺术家，田华也以长者的身份诚恳劝告演艺圈里的年轻人，希望他们可以“一步一个脚印的发展，不要走捷径，每一个人物都能够从‘心’出发，全力以赴。 ”谈到孙子杨潇时，田华也表示，十分支持他可以继承自己的衣钵。 半岛晨报、海力网记者李洪波
中新网9月24日电(鲍文玉)明星与经纪人、助理等关系亲密，特别是助理，在艺人的生活中充当了很多角色。在一起工作久了，不少明星都视助理为亲人，除了送上丰富年终奖外，还为他们庆生、垫付房款，还有些人与助手日久生情，结下良缘。不过，也有一些明星与助理相处得并不融洽。
视为亲人
王力宏为助手庆生
9月23日凌晨，王力宏通过微博晒出多张为贴身助手庆生的照片，并留言称，“今天我的贴身助手30而立！大家赶快祝他生日快乐吧”。
照片中，众人开心为寿星庆祝生日，王力宏还调皮张大嘴搞怪。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，还有网友称，“好希望成为二哥的助手呢”、“照顾你这样的艺人好幸福”。
范冰冰 资料图
范冰冰帮助理垫付首付款
范冰冰曾在受访时承认助手在北京买房时，自己曾大手笔帮其垫付首期。范冰冰表示助手的男朋友来北京，两个人打算结婚，想买房但又不够钱付首付，自己就先帮她垫上。她说：“8年来为我工作，没有功劳也有苦劳，特别又是一个女孩，一个人在北京打拼，有困难的时候，我又有能力帮”。
陈慧琳 资料图
陈慧琳赠助理红包够房子首付
陈慧琳自出道到现在10多年都未换过助理，因为她对助理兰芳有如妹妹，兰芳亦对陈慧琳的喜恶非常清楚，两人的默契几乎不用多说一句。多年前兰芳要结婚买楼，陈慧琳即时送上大红包给助手，听闻红包厚到够付首期。
廖碧儿 图片来源：香港“明报”
廖碧儿供助理上大学
廖碧儿曾掏钱供助理读完大学课程。据悉，廖碧儿认识助理“阿妹”的时候，助理中学毕业找兼职，两人一拍即合工作默契无间，所以当知道“阿妹”考上大学后，她便答应供对方读书，直到她完成学业，毕业后“阿妹”也继续当她的助理。
古巨基婚照 图片来演：古巨基微博
日久生情
古巨基娶女助理为妻
2014年7月15日，古巨基宣布和朝夕相处了20年的女友Lorraine结婚，对方就是他的艺人助理。Lorraine虽然长得并非十分漂亮，但是靠平时点滴照顾，让古巨基对她离不开，最终两人结下良缘，也被传颂为一时佳话，古巨基还因此被封“好男人”。
张震与妻子 图片来源：台湾“中国时报”
张震娶助理为妻
已有一女
张震2009年与其助理庄雯如开始交往， 2013年11月18日两人在台北举行婚礼。2015年3月10日，张震在微博公布女儿的脚印照，宣布当上爸爸。
据悉，庄雯如(Ann)是张震所属泽东公司的前艺人助理，曾担任张震的助理，离职后当日文翻译，两人因工作擦出爱的火花。
郝蕾 资料图
反目
郝蕾前助理偷钱
被判刑三年
据了解，郝蕾的前私人助理名叫小丽(化名)，2009年3月26日，郝蕾去工商银行打印银行卡明细单，发现银行卡在3月25日发生了两笔交易，被取走了5000元。但郝蕾清楚地记得，3月25日当天自己根本就没出过门。
郝蕾报警后，在派出所里她想了半天也没头绪。回到家思来想去，郝蕾才开始怀疑起小丽。3月28日晚上，郝蕾询问小丽，表示自己知道钱被偷，已报了警。沉默了一会儿，小丽最终承认是自己偷了郝蕾的银行卡取款，当即表示要将5000元还给郝蕾，请求她的原谅。
