郝蕾得知是小丽偷了钱后，立刻给警方打电话表示想撤案。但与此同时，警方已通过监控录像认出取款者就是小丽。在派出所里，小丽交代了事情的经过，还主动承认除了这5000元，她还偷过郝蕾3次，总计一万元。
虽然郝蕾要求撤案，但民警认为小丽盗窃数额已达到认定盗窃罪的起刑标准，事主则无权撤案。2009年11月法院以盗窃罪判处小丽有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金3000元。
叶璇 资料图
前助理称曾被叶璇虐待
被用剧本打
2006年7月，叶璇前助理阿雪指叶璇虐待她，除了用剧本打人外，还经常对她呼呼喝喝。阿雪称，自从2005年9月为叶璇做助手开始，她便几乎没有私人时间，即使叶璇不用开工，也让她24小时随时候命。而在这样的工作强度之下，阿雪的月收入只有7000元港币，有时还因为小事而无故被扣钱。
对此，叶璇表示是无中生有的传闻，并三番两次说：“从来都没有打过她。”对于阿雪的控诉，她归咎是因为对方没有了这份工作：“我很明白她被辞退的心情。
中新网9月23日电 据台湾“中央社”报道，洛杉矶联邦法院今天判定，华纳音乐并没有拥有《生日快乐歌》的版权。也就是说，经过了80年，《生日快乐歌》正式成为免费歌曲。
《生日快乐歌》的作者是希尔姐弟(Patty Smith Hill Mildred J. Hill)，原本名为《大家早安》，1893年写成，并配上简单的旋律。后来，希尔家族将这首歌放在“幼儿园的歌曲故事”一书中，并将版权让给桑米公司(Summy Co.)。
此后，华纳音乐从桑米公司的后继者买下这本书的版权，并且向使用者收费；一般估计，华纳音乐每年可以从《生日快乐歌》中收取约200万美元的使用费。
直到如今，只要在舞台表演、电视剧、电影或是贺卡中使用“生日快乐歌”，都还得付费给华纳音乐，即使在餐厅里唱“生日快乐歌”，技术上也必须付费给华纳音乐。
不过这一切到今天为止了，联邦法官乔治・金(George King)认为，桑米公司从来就没有拥有“生日快乐歌”歌词的版权，也终结了这项争议。
原告律师纽曼(Randall Newman)开心的说，经过了80年，《生日快乐》终于免费，真是难以置信；而提起这件诉讼的“你们早安”制片公司老板尼尔森(JenniferNelson)也说，这对音乐人来说是一项重大的胜利，大家都等待这个结果许久。
9月21日晚23点12分，名为“paradox帕拉多克斯”的微博网友爆料：外媒称中国最终定了《狼图腾》为今年的申奥片，贾樟柯的确提出了申请，但被拒绝了。消息来自中国电影局一名工作人员。”
9月22日晚，电影《山河故人》出品方、西河星汇影业发布官方微博，称《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔。西河星汇影业官微写道：“《山河故人》制片方周一获得确切的回复，广电部门已经确定《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔，《山河故人》制片方今天停止了一切努力工作。”
中新网北京9月23日电(记者 张曦) 23日，著名动作导演程小东和韩国导演金基德现身北京，参加“嘉影汇暨2015年嘉视年华战略发布会”，不仅曝光新作，还畅谈当下中国电影现状。
程小东感叹中国电影制作处于“快餐式”
谈动作电影：好莱坞学不到最好
作为香港著名动作导演，程小东今天首先解析近年中国动作电影的发展，他认为尽管剧本和技术取得了显著的进步，但在动作方面还需要继续前行，年轻的动作指导也需要积累更多经验。
程小东提到，目前中国的电影制作处于“快餐式”，一部电影的创作周期往往只有几个月，但是反观好莱坞的动作大片，有时前期工作都需要半年一载，“如果是大制作有时要花费三五年才能面世”。
不过，单纯就动作戏而言，程小东坦言好莱坞一直在向中国学习，“但他们永远学不到最好，因为我们中国武术每年都会更新，现在近年好莱坞爱用的‘动作捕捉技术’，都是把我们设计的动作放进电脑再做出来，但不管怎么做，都不会比我们更快，所以我觉得创意是最重要的，这些他们都不擅长”。
另外，程小东告诉记者，自己的新作《通灵宝印》即将开拍，“这是一部‘东方好莱坞’式的作品，其中包括了神话、爱情、浪漫、动作、特技及合家欢等元素”。
金基德盼与巩俐、章子怡合作
将在中国拍大片
韩国导演金基德透露，自己看的第一部中国电影是张艺谋的《红高粱》，“我从很多中国导演身上学到了很多，比如贾樟柯、娄烨、陆川、王小帅、罗志良”。
问到最想合作的中国女演员，金基德坦言对巩俐、章子怡印象很好，“她们在我眼中充满正能量，要是她们觉得我的电影不错，我才有合作机会”。
发布会上，金基德介绍自己的新片名为《无神》，将探讨人、宗教、政治和权力，他透露先后用十年时间走遍中、日、韩三国后才完成剧本。对于首次进军中国市场的原因，金基德说：“中国将成为全球电影业的中心，中国电影也将在国际上走得更远，更能满足我对电影的创作理念。”
值得一提的是，除了程小东和金基德，导演刘镇伟虽未亲临，但以VCR形式公布了自己的新片《大闹东海》。
123456下一页
中新网9月23日电 据台湾“中国时报”报道，近日，台湾女主人持张宇被抽烟说谎、播新闻走位搞砸、“假单身真劈腿”等负面新闻缠身，让她的专业形象受损。但今日有消息称，张宇所属电视台想让别家台接收她，却遭到婉拒。对此，她怒斥该消息是谣言，并说：“要逼人自杀吗？”
张宇经历一连串负面风波后，被传其所属电视台曾拜托其他台接收张宇，甚至喊“免费转让”也惨遭拒绝。对此爆料，张宇十分不满，怒批这是在不断诽谤一个兢兢业业工作的人，并称：“电视台一直对我很好，我也很感恩，合约到时也加薪留人，我也选择待在公司不跳槽，目前播报跟专题制作都一样。”
针对爆料，张宇将会保留法律追诉权，甚至说：“要逼人自杀吗？”她也怒斥爆料者：“不要以为可以为所欲为地欺辱一个主播。”
说起广东电视台主持人陈维聪，是许多老广眼中的熟面孔。他是活跃在电视界20年的粤语名主持，曾主持创下了收视纪录的综艺节目《万紫千红》，获全国“金话筒”奖。近日，广东媒体圈中却流传，陈维聪夫妇涉嫌古董诈骗2个亿。记者22日向广州警方知情人士证实，警方已在专案侦查该古董诈骗案，陈维聪夫妇也已经被警方控制。
有内部人士告诉记者，因陈维聪夫妇涉及诈骗案，调查取证比较复杂，目前警方正在取证侦查相关案件事实。
记者也了解到，陈维聪确有收藏古董的爱好，收藏古玩20多年。近年来，他的收藏家身份也越来越引人关注，还自称是“佳士得、苏富比等重量级拍卖会中隐藏得很深的VIP”。
早在3年前，他就出书讲述自己的收藏故事。在媒体的报道中，他“用乾隆官窑碗喝红酒、在明代黄花梨画案上饮老茶、躺在清代紫檀罗汉床上听贝多芬”。
他也曾公开透露，他的藏品“历经多年所聚，已蔚然可观”，甚至有朋友因此鼓动他建私人博物馆。他在自己出版的一本书中就选取了近70件明中期至清中期的藏品。
自述曾遇到古董诈骗
他还曾自述自己也曾遇到许多收藏骗局，甚至可以写一本《骗术百科》，尤其是古董专家参与诈骗。
“我曾到东莞某‘大藏家’豪宅中，‘大藏家’拿出两件‘国宝级藏品’给我看，神秘地带我走进其密室，只见一白发老者正在用放大镜逐一审视着那些假瓷，此人正是大名鼎鼎的故宫某专家，面对明明白白的假货，居然还煞有介事地仔细鉴定，然后令人瞠目结舌地挑出部分‘真品’，我内心质问他啥眼神之余，也悟出了个中的道理：专家‘诊金’昂贵，讲真话揭穿人家全是假货，可能收不到尾数。但是，他是否意识到，这种出卖良知的行径，同样会令自己收不到人生的尾数啊！这些昧着良心做人、变相成了文化遗产生态浩劫幕后推手的所谓专家学者，他们是否应当承担相应的法律责任呢？”他曾如是说。
中新网北京9月23日电(记者 张曦) 23日，“网易云音乐”全国校园歌手大赛在北京启动，以一曲《董小姐》红遍大江南北的民谣歌手宋冬野出席助阵，并献唱经典曲目《安和桥》和《鸽子》。
赛制曝光
前三强选手可获梦想奖金
网易云音乐全国校园歌手大赛去年曾取得了不错的口碑，主办方介绍称，今年比赛分为海选、城市赛和总决赛三个阶段，全程持续三个月。12月中旬，从8大城市赛区选拔出来的16强选手将会站上万人体育馆进行终极PK。最终，前三强选手将获得主办方奖励的梦想奖金，同时主办方也将为优胜选手众筹出专辑，并进行系列推广。
值得一提的是，今年的全国校园歌手大赛将联合知名唱片公司及重量级明星，创新比赛互动形式，以更新鲜趣味的玩法，为广大校园歌手提供展示自己音乐态度的更好舞台。网易音乐高级总监王磊受访时表示，本届歌手大赛除了规模更大、范围更广之外，在比赛风格上也将更“酷”、更“有态度”，希望能寻找到年轻、闪亮而有态度的校园好声音。
宋冬野拒参加歌唱类比赛
感叹工作忙影响创作
以一曲《董小姐》红遍大江南北的民谣歌手宋冬野，今天以嘉宾身份出席助阵，并献唱经典曲目《安和桥》和《鸽子》。他坦言很荣幸能参加这样的活动，“其实我大学时也参加校园比赛，但没有这么专业”。
宋冬野回忆，自己大学时参加音乐比赛总是排名靠前，问到会给此次参赛选手什么建议时，他谦虚地说：“我不是评委，只是嘉宾。我目前也在学习，每天都听年轻人的作品，寻找新的音乐。”
作为创作型音乐人，宋冬野承认常常被其他明星邀请写歌，他无奈地说：“但我真的写不出来，我连我自己的歌都写不出来，也怕给别人写不好丢人。”面对媒体，宋冬野承认目前因工作太忙影响了创作灵感，“我现在就是减少工作，多点时间在家憋创作”。
另外，问到未来有无计划参加歌唱类比赛，他连忙摆手，“上不了，我紧张”。
123下一页
“一个好的电影演员，如果频繁在电视中出现，会很难保持神秘感。”结束威尼斯电影节各项活动归国的电影导演冯小刚22日在上海接受采访，谈及对影视演员参与电视综艺节目这一热点现象的看法。
冯小刚说，尽管他个人不鼓励影视演员都去参与综艺节目，但也要看到“这是一个时代发展到今天出现的一股潮流”。他个人期待，影视演员在电影和综艺之间能找到一个“好的平衡”，甚至一些演员可以通过参与综艺，来“反哺”电影，做更多对电影更有益的事。
他说，所幸看到、遇到的一些演员，他们是在综艺节目中赚了钱，又将这部分经费投入到尚且资金不足的电影创作中，这如果能找到一个“平衡”，在这儿赚了，在拍电影和影视剧时多投一点，确实是好事。
那些年的春晚上，宋丹丹的小品总是位列观众最期待的节目之一，而近年来大家都注意到宋丹丹在春晚舞台上的身影正在逐渐变少。在谈及为何近年来较少推出小品时，宋丹丹抒发了一番感慨，“我对现在年轻人的喜剧有点看不懂”，对很多年轻人喜欢的流行文化也不太熟悉。有意思的是，宋丹丹还拿她儿子巴图喜欢的歌曲《我的滑板鞋》来举了个例子，尽管先声明无法理解这首歌走红的原因，但还是情不自禁地即兴模仿了一段，“我的滑板鞋/时尚时尚最时尚/回家的路上我情不自禁/摩擦/摩擦”，幽默感、节奏感均十分到位的演唱引来现场记者笑声一片。
谈到是什么让她选择再度担任《笑傲江湖》观察员时，宋丹丹认为首先是节目的品质吸引了自己，在这个舞台上有许多精彩的喜剧表演，并且第二季《笑傲江湖》的选手质素与第一季相比又有了很大的提升。而与老搭档冯小刚的愉快合作也是一个重要因素，笑称录节目就像来度假。还有一个理由则是“做观察员不像表演那么累”，并自谦“让我再去演小品，演不动了”。
中新网9月23日电 近日，有消息称，伊能静在禅修课上表达了对上一段婚姻的不满。今日，她在微博对此事解释，“无论媒体多希望我们对骂，都无法动摇我们为孩子和过往青春的彼此尊重”，并称已经请律师来处理此事。
2008年，伊能静与庾澄庆离婚，结束长达9年的婚姻。近日，有报道称，今年5月，伊能静带着13岁的儿子前往日月潭禅修、上心灵疗愈课程，但她竟在课堂上当着现场学员和儿子的面，自曝前一段婚姻的不愉快，表示被困住的感觉很痛苦、挫败，就算在场人士都知道她的前夫就是庾澄庆，但她仍不停抱怨。
今日，她通过微博回应此事：“今天的新闻不是事实，媒体的恶意拉扯多年，却没有任何真实内容，总是某人爆料，就像有关单位，像外星人一样存在。我的表达永远一样，我挫败我的没有智慧，感恩被包容。能理解某些网友的愤怒，但那不是真的。已请律师处理。也请媒体别再恶意扭曲，多年的彼此尊重，一如过往。”
随后，她有表示心情其实非常平静，也能理解网友看到新闻后的愤怒心情，“如果新闻是事实，的确是很过分。但亲爱的你们，这不是事实，无论媒体多希望我们对骂，都无法动摇我们为孩子和过往青春的彼此尊重。虽然不懂媒体想看好戏的心态，但七年已过，请放过我们，并给这份尊重一点正能量，让社会更多美好”。
中新网9月23日电 据台湾“今日新闻网”报道，昨日，有韩国媒体称李敏镐和秀智因工作过于忙碌已分手。对此，双方不仅立即否认，并称：“甜蜜稳定交往中。”据悉，当日，秀智正在台湾帮罗志祥拍摄新歌MV；李敏镐则从罗马乘飞机返回韩国，机场灿笑亲切迎粉丝，分手传闻不攻自破。
中新网9月24日电 今日凌晨，杨采妮发布悲痛消息称父亲离世，她留言称：“感谢大家的关心，我亲爱的父亲，在充满爱和祝福，安详平静地回到天国了。我和母亲衷心感谢所有帮助过我们的人，您们真的是上天派来的天使，我们心存感激，在此也祝愿大家平安。”
网友看到微博后纷纷安慰偶像，“节哀顺变，保重”、“愿一切平安”、“他也会像天使一样守护着你。希望你健康，快乐”。
目前身在内地工作的陈伟霆则无惧绯闻，与赵丽颖一起在网上为剧集《蜀山战纪之剑侠传奇》造势。
其实，陈伟霆在宣布分手前接受内地媒体访问时已暗藏玄机。当被问到跟阿Sa的感情状况时，他闭口不谈。而谈到因内地剧《古剑奇谭》爆红后的效应，他承认感到压力很大。陈伟霆说，突然之间拥有了大批粉丝，让他感到自己责任重大，加上工作排山倒海，所以早前拍《蜀山战纪》时心情陷入低谷，感觉迷失了方向，常躲在酒店冥想。他还坦言想在北京买房，日后长居内地。当被问到与赵丽颖“手牵手对台词”的传闻，陈伟霆激动地说：“就是你们媒体害的，我还能解释什么？”他称牵手的举动只是排练，当时有过百家媒体在场看着。至于和赵丽颖拍激吻戏拍足三小时，他承认确实“亲到嘴都发麻”，并解释是因为当时天气冷，拍之前已冷得嘴发麻。
中新网9月23日电 据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，今日上午，演员方晓鸽买房遇诈骗，诉中介索赔300万一案宣判，一审判决我爱我家公司赔偿方晓鸽30万元。宣判后，原、被告双方均未明确表示是否上诉。
判决指出，我爱我家公司在四方面违反如实报告和勤勉义务，未提供资金托管行为规避了主要居间服务义务且与损害后果有一定关联。
中新网9月24日电 据香港“明报”报道，早前，邓紫棋接受美国时装杂志《NYLON》采访，被称有“中国版泰勒・斯威夫特”之称。但这篇文章引来不少网友的异议，批评邓紫棋不能跟泰勒・斯威夫特相提并论。
前日，《NYLON》将对邓紫棋的采访发布到社交页面，引发不少粉丝关注。但因为标题中称她是“中国版泰勒・斯威夫特”，引发争议。有网友留言表示，从未在中国听过有人用“中国版泰勒・斯威夫特”称呼邓紫棋，也有人批评邓紫棋态度自大，不能跟泰勒・斯威夫特相比较。该杂志则力挺，回应称：“我们花了一整天跟她在一起，她很棒，很甜美也很可爱。”
方子哥夫妇给儿买婚房被骗393万，钱房两空。骗子已判刑，认为中介有过错，方家起诉我爱我家及担保公司索赔300万。中介称是方家多次私下联系房主所致。今天上午，朝阳法院认定我爱我家规避主要责任，判决赔偿原告30万。法晚(微信公号ID：fzwb_52165216)记者了解到，宣判后，方子哥夫妇表示对判决不满意，还在考虑是否上诉，他们认为中介审查没做到位，担保公司没尽到相应义务。
(记者 唐宁)
中新网9月23日电 9月22日，S.M. Entertainment Co.,Ltd。(以下称“SM”公司)通过媒体发布声明书，声称“已对黄子韬及其音乐专辑制作方提起了诉讼，且北京法院已于9月18日正式立案”。今早，黄子韬工作室官方微博发出声明，指SM声明充斥着不实信息。
黄子韬工作室发出的声明中称，SM公司在与黄子韬签订《专属合同》后，疏于提供基本生活保障，导致黄子韬因工受伤迟迟未愈。
声明中还指出，SM公司还存在区别对待中韩艺人等诸多行为，对黄子韬造成了严重的精神压力和身体损害。黄子韬还曾多次向SM提出其遭受的不公待遇，但SM均未理会。之后，在黄子韬受伤回国治疗至今期间，其本人及其父亲与SM谈判多达八次有余，SM提出和解方案苛刻且要求黄子韬不能更改直接签署。
对此，黄子韬方面认为，SM方面诚意不足，黄子韬也感到极为不受尊重。之后，黄子韬才在无法忍受上述情形后提起“确认专属合同效力不存在”的诉讼。
黄子韬方面还指出，SM公司在22日的声明中夸大事实，意图通过道德批判方式，以断送黄子韬未来的演艺生涯。
最后，黄子韬方面还表态称，未来任何机构的声明或报道，如涉及黄子韬的名誉权，工作室方面将委托律师采取相应法律手段维护合法权益。
日前，窦骁、谢娜、高云翔等明星齐聚2015时尚运动嘉年华，一向以运动阳光外形为人熟知的窦骁，当天带着自己的队伍勇夺冠军，不过在热身的环节中，却被谢娜超过，让他直呼意外。
窦骁凭借刚刚出演体育电影《破风》，每天11个小时的高强度体育训练打造的强健体魄，自信满满的扬言谢娜率领的鲜跑团根本不是对手，谢娜则不甘示弱，借双方驾驭体感车热身的环节，展现出个人高超的驾驭技能。对于自己展现出来的超强体力，谢娜笑称，她是受张杰影响：“他特别爱运动，我也经常跟着小鲜肉锻炼身体。”
(记者 林芳)
中新网9月23日电 据台湾“中央社”报道，第20届釜山电影节将于10月1日开幕，韩国女演员尹恩惠以短片电影导演资格受邀参加。但不断发酵的服装设计剽窃抄袭事件，迫使她决定取消釜山电影节的所有行程。
昨日，经纪公司表示，尹恩惠原本计划参加釜山电影节，和观众进行面对面的交流，但在现在的状况下，他们认为不宜参加，因此取消行程。
据悉，近期，尹恩惠结束了在中国一档节目的录制，18日回国后一直待在家中。经纪公司称，目前尹恩惠在韩国和中国都没有安排日程，暂时会待在韩国国内。
此外，报道还称，抄袭风波令尹恩惠的公众形象大打折扣，比起参不参加釜山电影节，韩国网友对她是否会就抄袭道歉，什么时候道歉更感兴趣。
黄子韬最近多了很多粉丝，正如王思聪所说，韬韬每天给我们这么多欢乐，我们要好好爱惜他，我们姑且把韬韬最近涨的粉称为黑粉吧，因为大家“粉”他真的不是善意的。
韬韬近日因为伦敦时装周的失礼行为饱受诟病，之后又在芒果中秋晚会后台耍大牌，得罪媒体。这种凡事都唯我独尊的态度，在娱乐圈恐怕很难打拼出成绩。同样是从韩国团体出道，他与其他的三个中国成员的距离已经拉开太多，吴亦凡和鹿晗人气高，但也没有因此骄傲，张艺兴凭善良无公害的品行也后来居上。韬韬呢？作品没有亮眼的，还落下了一身霸道总裁病，难免会让人觉得恶心。如今发展不如他人，也只能怪自己不会做人，更何况是做艺人呢？
吉丸丸
这两天，新中国电影事业的开拓者、老艺术家田华的晚年生活引起外界热议。田华因在电影《白毛女》中扮演“喜儿”一角而被观众所熟知，还曾荣获过百花奖终身成就奖，但晚年因为家中接连出现了四位重病患者不得不再度背负起家庭的重担，甚至开始“疯狂”地接各种工作。
对此，许多圈内艺人和慈善机构表示愿意为田华捐款，希望帮助到这位令人尊敬的老人。昨日，在《我不是明星》的杭州录制现场，田华老师回应说，感谢大家的关心，她表示：“不愿意接受捐款，凡事都要靠自己，怎么着都要笑对生活。”
她的孙子杨潇透露，奶奶田华的“疯狂”也有着她自己的底线，从艺60年，她从未接拍过一条广告，因为田华担心万一自己代言的产品被查出了问题，这样会对不起观众对自己的支持。就算是非常缺钱的现在，田华也宁愿放弃两百万的广告代言而去接一个只有一千元酬劳，却是充满喜庆祝福的婚庆活动，“奶奶觉得自己是观众捧出来的演员，所以她无论做什么，宗旨就是一定要对得起观众”。(记者 曾俊)
据韩国《亚洲经济》报道，演员李诗英于6月份决定结束自己的拳击手生活，引发网友热议。
韩国某媒体于近日爆出，李诗英从6月开始中断了训练，正式结束了她的职业选手生涯。
报道称，李诗英为了参加2016年里约热内卢奥运会51公斤级第2轮选拔赛，一直努力进行训练。但因为肩部旧患，无奈之下只能放弃冲击奥运会的梦想。
据悉，虽然李诗英是在综合众多因素后，做出了隐退的决定，但习惯性肩关节脱臼是主因。李诗英于2010年11月出战KBI韩国全国生活体育50公斤级拳击比赛，开启了她的职业拳击生涯。2013年出战第94届全国体育大会时，李诗英右肩关节受伤，此后状态持续恶化，放弃了去年的全国体育大会。
李诗英于2010年出演独幕剧，饰演一名拳击选手，从此与拳击结下了不解之缘。虽然因为种种原因，独幕剧没能制作成功，但李诗英却成为了拳击的业余爱好者。
据台湾媒体报道，追星没有极限！南韩团体“FTISLAND”在内地拥有相当高的人气，前天主唱李弘基现身杭州银泰百货公司，为韩国潮牌“PLAC”开幕站台，吸引上千名女性粉丝到场支持，没想到乐极生悲，百货公司活动会场扛不住粉丝的热情，现场发生了推挤踩踏意外，造成多人受伤，更有3名粉丝因缺氧当唱场昏倒。
据报道，帅主唱李弘基预计前天11点到达杭州银泰百货出席活动，一早6点就有粉丝到场“卡位”，共有上千名粉丝前往争睹偶像一面，当李弘基终于现身时，现场欢声雷动，尖叫声与推挤行动同时开始，身高175公分的李弘基为了尽量让大家都看到他，因此不断踮脚挥手，并放送飞吻，此举让粉丝更加失控，保镖一度挡不住躁动的人群，也开始有粉丝跌倒并遭到踩踏，现场欢呼声与哭喊声并存，更有人挤到缺氧送医，但在台上签名的李弘基完全不知道发生了这些事情，直到回家看了新闻才知晓，连忙上微博慰问粉丝，表示自己知悉后也吓傻了，惊呼：“我有这么红吗？！”
21日23点12分，名为“paradox帕拉多克斯”的微博网友爆料：外媒称中国最终定了《狼图腾》为今年的“申奥”片，贾樟柯的确提出了申请，但被拒绝了。消息来自中国电影局一名工作人员。
9月22日晚，电影《山河故人》出品方、西河星汇影业发布官方微博，称贾樟柯的《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔。西河星汇影业官微写道：“《山河故人》制片方周一获得确切的回复，广电部门已经确定《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔，《山河故人》制片方今天停止了一切努力工作。”
