晚餐会
博鳌亚洲论坛成立十五周年纪念晚餐会
（国际会议中心二层BFA主会场）
（仅限受邀嘉宾）
19：00 - 20：30
自助晚餐
（BFA大酒店一层亚细亚、聚贤阁中餐厅、怡景西餐厅）
20：45 - 22：00
分论坛25
对话“颠覆式创新”之父Clayton Christensen：资本主义的困境
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 世界经济缺少明显的投资机会，流动性虽空前充裕，但资金并不愿意进入实体经济。哈佛大学商学院教授Clayton Christensen把这种现象称为“资本主义的困境”。政府领导人和商界领袖如何解决这一难题？
主持人
- 利丰有限公司荣誉主席、冯氏集团主席冯国经
主讲嘉宾
- 哈佛大学商学院教授、颠覆式创新之父Clayton CHRISTENSEN
20：45 - 22：00
分论坛26
体育产业：下一个风口
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 2025年，中国体育产业总规模将超过5万亿元。从目前的1万亿到10年后的5万亿，意味着400%左右的增长空间，平均增幅在40%左右。中国的体育产业能否迎来一个黄金十年？
主持人
- 中央电视台主持人张斌
讨论嘉宾
- 曼彻斯特联队执行董事Richard ARNOLD
- 腾讯公司副总裁陈菊红
- 华人文化产业投资基金董事长黎瑞刚
- 国际足联高级顾问，前国际米兰足球俱乐部董事长兼CEO Jefferson SLACK
- 上海篮球俱乐部董事长、前篮球运动员姚明
- 万达文化集团总裁张霖
20：45 - 22：00
对话创业者4
效率、创新：分享经济改变我们的未来
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
主持人
- 阳光媒体集团主席杨澜
对话嘉宾
- 优步全球首席执行官兼联合创始人Travis KALANICK
20：30 - 22：00
酒会
FMG钻石鸡尾酒会
（BFA大酒店大堂吧）
3月24日（星期四）
09：30 C 11：30
开幕式
亚洲新未来：新活力与新愿景
（国际会议中心二层BFA主会场）
主持人
- 博鳌亚洲论坛秘书长周文重
欢迎致辞
- 博鳌亚洲论坛理事长福田康夫
主旨演讲
- 中华人民共和国国务院总理李克强
演讲嘉宾
- 比利时首相米歇尔
- 柬埔寨首相洪森
- 老挝总理通邢
- 立陶宛总理布特克维丘斯
- 尼泊尔总理奥利
- 泰国总理巴育
- 印度尼西亚副总统卡拉
- 缅甸副总统赛茂康
- 哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫
- 大韩民国副总理兼企划财务部长官柳一镐
- 俄罗斯联邦副总理德沃尔科维奇
- 越南副总理范平明
企业家致辞
- 沙特阿拉伯王国朱拜尔与延布皇家委员会主席、沙特基础工业公司董事长阿尔萨乌德亲王
11：45 - 13：00
主题午餐会2
陕西省人民政府午餐会
（BFA大酒店聚贤阁中餐厅）
（仅限受邀嘉宾）
嘉宾
- 陕西省省长娄勤俭
11：45 - 13：00
自助午餐
（BFA大酒店一层亚细亚、怡景西餐厅）
13：15 - 14：30
分论坛27
亚洲资本的全球化
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 有研究预测，2015年亚洲有可能成为资本的净输出地区，欧洲和北美则可能于2017年、2019年分别成为资本的净流入地区。全球资本流动的格局正发生变化。这将对全球贸易、投资与经济增长产生哪些重大影响？
- 作为亚洲最发达的经济体，日本资本早在上世纪八、九十年代即在全球布局。日本资本全球化经历了怎样的历程？有哪些经验、教训？
- 作为正在兴起的资本输出国和对外投资大国，中国资本的全球化能够给世界带来什么？
主持人
- BBC世界新闻台亚洲财经记者Karishma VASWANI
讨论嘉宾
- 摩根大通亚太区董事长、CEO Nicolas AGUZIN
- 中国华融资产管理股份有限公司董事长赖小民
- 彼得森国际经济研究所高级研究员Nicholas LARDY
- 中国进出口银行原董事长李若谷
- 塔塔集团名誉董事长Ratan TATA
- 安邦保险集团股份有限公司董事长吴小晖
13：15 - 14：30
分论坛28
未来的消费
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 作为新一代消费主力的80后、90后乃至00后，其消费理念、心理、行为与习惯会有哪些改变？
- 未来的消费将由谁定义？
