据韩国《亚洲经济》报道，因“抄袭门”而被推上舆论风口浪尖的女星尹恩惠日前决定取消原定的釜山国际电影节所有日程。
第20届釜山国际电影节将于10月1日拉开大幕，尹恩惠原本受邀以短片电影导演身份出席电影界，但经纪公司日前表示，将取消所有原定日程。
就读于中央大学电影制作专业的尹恩惠曾于2012年导演电影《织》，并以此作品参加第17届釜山国际电影节，今年尹恩惠的导演作品《Red Eye》再次入围釜山国际电影节的“Wide Angle”单元，但突然宣布取消所有日程，令影迷大失所望。
尹恩惠日前参加中国时尚真人秀《女神的新衣》，节目中她与设计师搭档一同创作的作品大受好评，获得节目比赛第1名，拿下最高拍卖价。但却被曝出她所参与设计的衣服是剽窃韩国著名时装设计师尹春浩(音)的品牌“arche”的作品，但尹恩惠方面始终否认抄袭，不仅没有公开道歉，反而指责设计师意图利用自己的知名度进行炒作，一时间被舆论口诛笔伐。
中新网9月23日电 据香港“明报”报道，日前，黄子韬在伦敦出席品牌时装秀时迟到，还随着模特一同走T台，影响表演，引发诸多关注。对此，其所属工作室发表声明，承认黄子韬因交通挤塞导致迟到，为此表示歉意，但也称对于“穿着该品牌旧款服装”、“遭品牌列入黑名单”等不实说法考虑采取法律行动。
距离9月27日中华民族传统节日中秋节还有4天。9月23日中午，记者独家获得了央视2015年中秋晚会节目单。可以和央视春晚媲美的中央电视台2015年中秋晚会，目前，在总导演李申和景欣的指挥下，正在李白故里四川绵阳市江油紧锣密鼓地排练。央视像重视春晚一样，高度重视2015年中秋晚会，派出了一流的优秀主创团队，精心打造中秋晚会。
为了给全国亿万人民海外华侨儿女在中秋之夜，欣赏到一台高水平的晚会，眼下，上百位演职员，这几天正在夜以继日地加班加点地排练。30多个节目精彩纷呈。晚会由开篇《问明月》、上篇《举杯邀月》、中篇《静夜思乡》、下篇《月圆江油》和尾声《海上明月》五个部分组成。另外，四川的川剧变脸、喷火等绝技以及羌族文化元素也将融入其中。
记者还从排练现场了解到：今年中秋晚会，与往届相比，极有创新和突破。舞美设计增加了写意部分，创作灵感来源于巴山蜀水，力图表达山水险峻奇秀和四川人乐天豁达的生活风貌。
9月27日，央视直播当晚将会通过变脸、吐火、火锅等形式，在视觉上让观众感受到浓浓的麻辣“川味”。晚会好节目不断，将以篇章式结构呈现，包括《问明月》《举杯邀月》《静夜思乡》《月圆江油》和《海上明月》五个篇章，分别以李白名篇的吟诵与歌曲、器乐、戏曲、舞蹈等相结合，借用中国诗歌巅峰时期的代表作品，来表达现代人的情感。
晚会将荟萃内地及港、澳、台地区的实力演员，还将有来自海内外不同分会场的神秘嘉宾用多种艺术形式奉上精彩表演。演出阵容方面，既有李谷一、毛阿敏、李云迪、刘劲、凤凰传奇、刘媛嫒等艺术家，又有年轻人气偶像，如张碧晨、华晨宇、TFBOYS组合等内地新生代歌手现场献歌。
附：中央电视台2015年中秋晚会完整节目单
播出时间：9月27日20:00-22:00
播出频道：CCTV-1、CCTV-4、中国网络电视台
晚会主持人：鲁健、孟盛楠、谢震武、肖楠
2015年央视中秋晚会主题：月圆江油
晚会主持人：鲁健、孟盛楠、谢震武、肖楠
1.开场歌舞：《问明月》(表演者：萨顶顶)
第一篇章：2.主持人开场
3.篇章：吟诵《月下独酌》(表演者：张译)
4.京剧《月下独酌》(表演者：于魁智、李胜素)
5.歌与舞：《偏爱水中月》(演唱者：费玉清)
6.新媒体征集
7.歌舞：《甜蜜蜜》(表演者：赵雅芝)
8.歌舞：《虫儿飞》(表演者：杨威一家三口)
9.原创节目：《四川味道》(表演者：张卫健/鲁健、孟盛楠)
10.乐器歌曲：《比金更重》(表演者：程琳、kcporter)
11.主持人分会场一带一路
12.杂技：《团圆大转轮》(表演者：长隆马戏团)
第二篇章：
13.吟诵《静夜思》(表演者：刘劲)歌曲《静夜思》(表演者：龚琳娜)14.歌与舞：《月光海》(表演者：费翔)
15.歌舞：《大梦想家》(表演者：TFBOYS)
16.月亮组歌
①钢琴独奏《彩云追月》(表演者：李云迪)
②《独上西楼》(表演者：霍尊)③《月亮代表我的心》(表演者：朱桦)
17.主持人藏族夫妻
18.歌曲：《待嫁的新娘》(表演者：凤凰传奇)
19.歌舞：《野子》(表演者：苏运莹)
20.杂技曲目：《月牙泉》(表演者：田震)
21.歌曲：《我的家》(表演者：小娟与山谷里的居民)
22.主持人正能量23.历史回声组歌
①《二月里来》(表演者：姚林辉、汤非)
②《解放区的天》(表演者：太阳部落)
③《长城谣》(表演者：刘媛媛、齐峰)
24.歌舞：《天之大》(表演者：林志炫及学生(周安信与徐小清))
25.歌曲：《灯塔》(演唱者：黄绮珊)
26.篇章：吟诵《将进酒》(表演者：张译、刘劲)
歌曲：《将进酒》(演唱者：吴桐)27.杂技歌曲：《年轮》(表演者：张碧晨)
28.歌曲：《微光》(表演者：华晨宇)
29.主持人泰国、美国分会场(小P、朗朗)
30.歌曲：《鸿雁》(表演者：韩磊)31.少数民族歌舞
①《天籁之爱》(表演者：容中尔甲、旺姆)
②《天上的云儿》(表演者：云朵)32.主持人宣读征集内容
33.歌曲：《美满》(演唱者：毛阿敏)
尾声：
34.歌舞：《海上明月》(表演者：李谷一、平安)
35.主持人上场祝福观众中秋节快乐
(此节目单，以当晚央视播出为准！)
日前，宋小宝在京参加安徽卫视全明星生活综艺秀《谁是你的菜》节目录制，作为该档节目披露的第一位笑星嘉宾，宋小宝为配合节目录制专门从家中带来私藏食材。面对镜头，宋小宝在接受记者采访时无奈得表示自己极度“缺觉”特别乏累，在记者询问到师傅赵本山的近况时，宋小宝不仅爆料师傅最近挺好，身体特别好，天天打篮球健身，同时还跟记者分享起了师傅炖的鱼特别好吃，可以称之为一绝。
《谁是你的菜》作为原创明星生活综艺秀，着力于以美食的方式窥探明星真实生活，以明星爆料生活的方式吸引观众眼球，宋小宝还为此专门从家中携带私密食材带到现场。一走进片场，宋小宝就对记者表示自己“自己最近几乎没有什么白天黑夜，平均一天只能睡四五个小时。所以对于这种轻松的棚内综艺秀是最愿意来的”
谈到录制此次《谁是你的菜》，宋小宝也表示自己在厨艺方面没什么天赋，不过很喜欢看别人做，“我说菜比做菜好的多，因为节目组说除了做的一手好菜，也可以说的一嘴好菜。所以我才来了”。而对于师傅的近况，宋小宝表示师傅现在挺好，身体特别好，天天打篮球。谈到赵本山的厨艺时，宋小宝大赞师傅的炖鱼做得特别好吃，可以称得上一绝。不过自己很遗憾没有给师傅赵本山做过饭。最后又回归工作问题的他表示自己年前的时间完全没有放假的机会，称接下来的这段日子“忙得不敢想”。
中新网9月23日电 据香港“明报”报道，昨日，薛凯琪在香港出席新歌宣传活动，被问到去台湾拍戏时，有没有见房祖名，薛凯琪大方承认，并表示对方近况很好，在不停写歌，也听过他一些新作，很感人。薛凯琪还笑称经常明示或暗示房祖名为她写歌，但对方没反应，她说s“女孩要矜持，给他空间去写。”
老一辈表演艺术家田华之孙杨潇近日成为第七季《我不是明星》的首位补位选手。记者从节目组获悉，杨潇首度登台，就扮演了一位英勇的武警战士，而在录制现场，杨潇也坦言参加节目是为了能给家里多分担一些压力――他透露，已87岁高龄的奶奶田华因为家庭的重担，如今仍在疯狂地接各种工作。
作为新中国电影事业的开拓者之一，田华因在电影《白毛女》中扮演“喜儿”一角而被广大观众熟知，还曾荣获过百花奖终身成就奖。然而这位德高望重的电影艺术家，到了晚年却因为家庭原因背负着沉重的压力。杨潇说，虽然已经87岁的奶奶身体十分硬朗，但自从2008年以来，家中接连有了4位重病患者，自己的母亲、父亲、二婶以及爷爷分别患上癌症，令原本应该安享晚年的田华不得不再度背负起家庭的重担，甚至开始疯狂地接各种工作。他说：“有一次，她一个朋友的朋友的弟弟结婚，请她当主持人和证婚人，她当时犹豫了一下，还是问了有没有报酬，她之前从来不会提这些事情。”
节目中，已经年逾九旬的著名演员刘江也拄着拐杖现身为杨潇助阵。同为老一辈电影人，刘江对田华的家事也有所耳闻，然而在听到杨潇的描述后还是忍不住表示，“心里很酸很酸”。
中新网9月22日电 据台湾“中国时报”报道，近日，台湾女童星欧阳娜娜向柯蒂斯音乐学院申请不返回学校，引发热议。她的父母欧阳龙、傅娟相继出面澄清，表示这是在家自学。
昨日，欧阳娜娜在湖南出席公开活动又被问及此事，她除了表示“退学是谣言”外，还称：“不是三言两语就可以说清楚，我自己的梦想和目标比较清楚。”
21日，央视内部宣布多频道总监轮岗。其中涉及到一套，三套，四套及央视广告中心等多部门。现央视音乐戏曲频道总监郎昆，将调任至央视综艺频道任总监，并分管央视大型节目制作中心，理论上将直接分管央视猴年春晚。此前他曾先后在中央电视台1991年、1994年、2005年、2006年、2009年五届春节联欢晚会中任总导演。
除郎昆外，央视广告经营管理中心主任何海明也有职务调动，前往中国国际总公司任总经理，而何海明的继任者是原央视四套总监任学安。
相关
新闻
已接到导演组电话
苗阜王声备战央视猴年春晚
央视猴年春晚导演组已经进入走基层找节目的筹备状态中。记者获悉，不少语言类节目的团队已经接到了导演组的创作邀约。
羊年春晚新秀苗阜、王声近日接受记者独家专访时表示，他们已经接到导演组电话，开始了春晚备战工作，今年他们的准备从团队建设就开始了，在作品创意部分他们专门组织了编剧团队。而与猴年春晚总导演吕逸涛的缘分则从马年央视元宵晚会就开始了。
中新网9月22日电 据台湾“中国时报”报道，近日，罗志祥在真人秀节目中努力表现，获得不少好评。昨日深夜，他发表长微博，称对网友“路人转粉丝”的现象十分高兴。
昨日，罗志祥在微博发文，坦言：“在这个节目之前，我在很多人的心中形象都是负面的。”他虽不了解为何有人讨厌他，但认为这些都是舆论，自己也无能为力改变。但在节目播出后，许多人看到罗志祥搞笑真实的一面，因此当他看着手机里那些网友的评论从谩骂变成“看到你另一面”、“路转粉(路人转粉丝)”时，他直呼：“真的很开心”，更说自己会拿着手机给公司同事看，并说：“你看他们没有再骂我了！”
近日，界面新闻转发了“歪楼洋葱社”一则关于汪峰将退出下一季“好声音”的消息。称汪峰工作室最近又有新动向，从下季开始汪峰将“再也不”担任《中国好声音》导师，并准备另起炉灶打造一个全新的“好声音”。
记者向汪峰方面求证，对方的宣传总监回应称，“这简直就是生编乱造，胡说瞎扯，无中生有的事，荒谬之极。”该宣传总监还证实，“汪峰工作室从未接受过界面记者的消息核实的电话和邮件。”否认了汪峰将退出“好声音”的谣言。
中新网9月22日电 据台湾“东森新闻”报道，21日，TFBOYS成员王俊凯于过16岁生日，粉丝特地为他制作短片庆生，曾经担任过评委并给过建议的寇乃馨则为了给王俊凯庆生，直接请老公黄国伦写一首歌送给他。
当时，13岁的王俊凯参加选秀节目，遭到淘汰，评委之一寇乃馨给予他建议，“俊凯你的声音很棒，你尽力了，可是我只能说，再给自己一点时间去成长，再给自己一点时间去经历人生，你未来会是很好的歌手。”
昨日，寇乃馨接受采访时表示，当年才13岁的王俊凯稚嫩青涩，且被其他评委严辞批评，“他不但不哭，眼中还有种坚强的光芒，我特别欣赏。”她还透露，上个月时，王俊凯的粉丝团也来邀请她，为偶像录制庆生视频。
寇乃馨在视频中表示，“那时候你才13岁，当年我就觉得这个孩子，眼睛跟别人不一样，好像透着一种自信跟闪耀的光芒，我在想说，这孩子未来应该会了不起。”
此外，寇乃馨还允诺要请老公黄国伦为王俊凯写歌，称：“国伦看到网上视频，今天才知道我把他当礼物送了。国伦是重承诺的人，他答应了就会做。”
中新网9月23日电 据香港“明报”消息，日前有人冒认吴彦祖行骗，拙劣手法被当成笑话在网上广传。昨日，上海市公安局官方微博曝光了一则诈骗信息。
该诈骗信息内容是骗子发信息先问对方年纪，喜欢吴彦祖还是谢霆锋。之后，骗子自称是吴彦祖，称在深山拍戏跟剧组失去联络，要求事主汇1000元到帐号，待找到导演后会归还1万元兼送上亲笔签名照，又会安排角色给事主。虽然条件优厚但事主没有受骗，并且将信息公开让大家警惕。
中新网9月22日电 据香港“明报”报道，20日，阿Sa与陈伟霆发文宣布分手，引发诸多关注。对此，谢霆锋在上海出席活动时称：“这是两个人的事，保持沉默是对他们的关心。”
日前，谢霆锋在上海出席活动，被问到其经营的后期制作公司“PO朝霆”缩减香港业务的情况时，他表示公司在内地有新工作计划，但目前不便透露。对于阿Sa与陈伟霆分手一事，谢霆锋称不能表达意见，“这是两个人的事，保持沉默是对他们的关心”。此外，提到会否跟王菲一起过中秋节时，他则说s“我不会说的。”
“一个好的电影演员，如果频繁在电视中出现，会很难保持神秘感。”结束威尼斯电影节各项活动归国的电影导演冯小刚22日在上海接受采访，谈及了对影视演员参与电视综艺节目这一热点现象的看法。
冯小刚说，尽管他个人不鼓励影视演员都去参与综艺节目，但也要看到“这是一个时代发展到今天出现的一股潮流”。他个人期待，影视演员在电影和综艺之间能找到一个“好的平衡”，甚至一些演员可以通过参与综艺，来“反哺”电影，做更多对电影更有益的事。
他说，所幸看到、遇到的一些演员，他们是在综艺节目中赚了钱，又将这部分经费投入到资金尚且不足的电影创作中，这如果能找到一个“平衡”，在这儿赚了，在拍电影和影视剧时多投一点，确实是好事。
他还举例说，一些演员为了让观众今后看大银幕的时候“不出戏”，更容易接受自己的角色，而不是自己，他们坚持不参加综艺，这是一种好现象；另外一些演员，也有在综艺领域赚了钱之后，在电影拍摄上乐于自降片酬，甚至是以友情的方式，尽全力去演的，这都是应该肯定的现象。
据了解，冯小刚已连续两年参加上海东方卫视喜剧“真人秀”节目《笑傲江湖》的录制。他本人认为，从喜剧综艺节目中可以更便捷地挑选“草根”演艺人才、发掘更多民间故事，这都有益于今后更好地投入到电影创作中，这也是影视人观察社会、观察生活的一种方式。 欣欣
刘德华20日在台湾参加电影《我的少女时代》影迷活动，受访时，被问到自己的“少男时代”也曾和徐太宇一样叛逆吗？他透露，打架也会打、逃学也逃过，但他觉得那不到使坏程度，只是，他曾被警察局反黑组列入固定约谈名单。
刘德华解释，当时学校包括他在内有8个同学，警察局的反黑组会固定来学校和他们“聊天”，每年聊一次，“我们也没有做什么，也不是黑帮，他们看不出来谁是真正的黑帮，就找我们！”
他也回忆初恋，是中学三年级时，教女同学打排球，然后就和其中一个拍拖了，后来是被甩吗？他装作爱面子地笑回：“只是第一次输！”他说，自己就追过那么一个女生，且当时他的长相老成，有个花名“爷爷”，因为他很早就长胡子，会写舞台剧剧本，又很常演爸爸和爷爷，小时候看起来就很老。
华西都市报记者从央视获悉：9月21日，央视对内部进行调整，多个频道总监进行轮岗。最受关注的央视一套，三套，四套及央视广告中心等多个部门主要负责人进行了调整。央视广告经营管理中心主任何海明也有职务调动，前往中国国际总公司任总经理，何海明的继任者是原央视四套总监任学安。
此次央视内部调整特别引人关注的是，现任央视音乐戏曲频道总监、著名导演郎昆，已正式调至央视综艺频道出任总监，并担任央视大型节目制作中心主任。
9月22日下午，一位知情人士告诉华西都市报记者，随着郎昆正式出任综艺频道总监及大型节目中心主任，郎昆顺其自然将分管主抓2016年央视春晚节目创作。因2016年央视春晚备受社会各界及上级领导的高度重视，而郎昆曾5次执导过央视春晚，导演经验丰富，2016年春晚总导演的担子有可能落到他身上。而吕逸涛有望继续担任执行导演。知情人士说，因目前2016年春晚总导演名单尚未对外公布，郎昆是否真正出任猴年春晚总导演，还是未知数。
华西都市报记者曾多次访过郎昆。赵忠祥曾介绍：郎昆和金越、张晓海等一样，都是央视一手培养出来的中坚力量。郎昆在央视工作二十多年，在中国娱乐圈的众多明星中，一直有很好的口碑。郎昆曾先后在央视成功执导1991年、1994年、2005年、2006年、2009年五届春节联欢晚会。 笑翻全国观众的赵本山2009年春晚小品《不差钱》，就是郎昆出任总导演时，组织团队创作力推的节目。(记者 杜恩湖)
中秋节即将到来，9月20日晚，本山传媒官网发布权威消息：中秋节的前一天晚上，本山传媒旗下的哈尔滨“刘老根大舞台”经过重新装修，将对外正式开业。开业的当晚，久违的赵本山将和“谢大脚”(于月仙)、邓小林、“王老七”(蔡维利)、“王云”(葛珊珊)等演员到场祝贺，并参加当晚首场演出。首场演出是公益演出，赵本山将邀请近百名哈尔滨劳模和一线工人到场观看，喜迎中秋、国庆双节。
