吴彦祖罕见晒女儿正面照
17日，吴彦祖罕见晒出了一张他陪女儿Raven在泳池玩水的照片。照片中，大眼长发的Raven十分可爱，有如小公主般，样子非常萌。
范冰冰亲吻李晨 图片来源：李玉微博截图
范冰冰庆生 踮脚与李晨接吻
16日是范冰冰的34岁生日，导演李玉晒出生日会上范冰冰与李晨接吻的照片，并称：“今天粉红小公举的生日，由某人一手操办，甜的都化了，对单身狗绝对造成1000点伤害，最后一张是俩人不好意思了，哈哈，永远快乐幸福哟。”
照片中，范冰冰穿着粉红色花连衣裙，戴着生日王冠，少女气质十足。在粉色气球包围下，她踮脚与李晨接吻，甜蜜温馨。
张涵予 
张涵予夺金鸡奖影帝 巴德玛获影后
第24届中国金鸡百花电影节19日晚在吉林省吉林市落幕，第30届中国电影金鸡奖也于当晚一一揭晓各奖项。张涵予、巴德玛分获最佳男、女主角奖，香港导演徐克获得最佳导演奖。
20日凌晨，陈伟霆与“阿Sa”蔡卓妍在微博分别发出内容相同文章《致你们》与《致每个关心我们的朋友》，宣布分手。
两人称：“我们决定了以最和平的方式分开，用最真诚的心祝福大家可以继续为自己的梦想进发，同时为这段关系停留在最美好的回忆。”引发网友关注。
据日本媒体报道，曾制作《咒怨》《午夜凶铃》等多部经典恐怖片的日本OZ电影制作公司，已接到法院9月9日发出的启动破产程序的通知。尽管该公司8月1日试图提出破产保护申请，但东京地方法院还是批准了债权人的破产清算要求。
对恐怖片影迷来说，OZ公司的破产无疑令人惋惜。公司创始人是知名导演和制片人一濑隆重，他因曾在1988年的大热影片《帝都物语》中担任执行制作人而备受瞩目。1989年，他一手创立了OZ公司。上世纪90年代，OZ公司拍过一些电影，但水平不稳定，并没有受到太多关注。
直到1998年，由他担任制片人的《午夜凶铃》上映，在全球掀起巨大话题。一时间，披头散发、从电视机中爬出来的“贞子”形象出现在全球的视野。时至今日，“贞子”仍然是恐怖片的代名词。之后，OZ公司又在2003年投资了《咒怨》系列电影，收获了极好的票房和口碑，这部电影甚至被称为“日本第一恐怖片”。2004年，OZ公司乘胜追击，拍摄了美国版的《咒怨》。
凭借这两个系列，OZ公司将日式恐怖片带进了全球观众的视野。日式恐怖片擅长打心理战，营造出诡异的气氛，让人细思恐极，阴影久久不能消退。不同于欧美恐怖片血肉横飞的“重口味”，日式恐怖片就像芥末一样，看似无害，实则后劲无穷。
《午夜凶铃》和《咒怨》口碑和票房双丰收，让OZ公司赚得盆满钵满。2004年OZ公司总收入曾高达8.49亿日元(约合4520万元人民币)。
但辉煌只属于过去。如今OZ制作公司已资不抵债，负债总额接近7亿日元(约合3724万元人民币)。按日本共同社说法，2012年7月，公司创始人一濑隆重就有意放弃公司经营，按法定程序宣告破产。
日式恐怖，缺乏创新
OZ公司一手开创了日式恐怖片的黄金时代，现在却只能黯然落幕，使人不禁发问：大家都不爱看日本恐怖片了吗？
从一个方面看，OZ公司的破产有其自身的原因。业内人士认为，OZ业务单一，必须依赖票房收入才能维持运行。影评家前田有一说：“像东宝和东映这些公司都有大型不动产产业作为支持，有其他收入帮助运营，而OZ这样只是制作电影的公司如果不能一直推出卖座影片，就算有一濑隆重这样的人物，公司生存也是问题。”
OZ公司拍摄的题材也十分单一，一直专注拍摄惊悚恐怖片。可惜，由它制作的《怪谈》、《呼喊》、《预言》等恐怖片，虽然请来了松岛菜菜子、深田恭子、井上真央、黑木瞳等大明星出演，票房和口碑仍然不佳，导致公司资金面渐趋恶化。
但是从另一个方面看，日本恐怖片的影响力的确大不如前。
首先是近几年泰国恐怖片异军突起，抢占了日式恐怖片的市场。“泰式恐怖”渐渐成为热潮，泰国的文化和民俗本身就充满了神秘色彩，佛教文化和民间巫术文化交错，为恐怖片提供了十分广泛而新鲜的素材。加上精良的制作，泰式恐怖片在恐怖电影领域拥有了自己的一席之地。
另外，不得不承认的是，日本艺能界在全球的影响力已经日渐式微。近几年，东亚流行文化的重心已经从日本转移至韩国，连带着一批韩国恐怖片也开始走进观众的视野，《汉江怪物》《笔仙》《女高怪谈》等都是韩国恐怖片的优秀之作。同
中新网9月21日电 据台湾“中国时报”报道，近日，歌手李玟与老公Bruce一同出席活动，夫妻形影不离，感情依旧甜蜜。被问到结婚多年，有没有生小孩当妈的计划时，李玟透露，可能在明年冻卵，但还是想要靠自然方式怀孕。
李玟在受访时坦言，怀孕生子需要靠缘分，她会以平常心看待，并继续做自己的工作，“如果有，是好事”。
而被问到是否会考虑先冷冻卵子，李玟透露：“好，可能明年。”但她也表示目前还是希望能够自然怀孕，不考虑尝试做试管婴儿，“如果上天觉得我应该当妈妈，就会给机会”。
中新网北京9月20日电(记者 张曦) 20日，电影《港濉吩诒本┚傩惺子撤⒉蓟幔导演兼主演徐峥携赵薇、包贝尔、杜鹃出席助阵。和其他发布会不同，今天发布会并未设置任何互动环节，四位主创坐在台前直接接受媒体采访。
徐峥介绍称，《港濉方彩隽俗约菏窝莸男炖匆醪钛舸砣⒘撕烂徘Ы鸩滩(赵薇 饰)，但却趁全家赴港旅游之际寻找初恋杨伊(杜鹃 饰)，不料因小舅子蔡拉拉(包贝尔 饰)的介入引发一系列迨碌墓适隆
“《港濉凡皇恰短濉返男集。”身为导演兼主演的徐峥坦言，因为早前《泰濉返钠狈抗饣罚让自己有一定的压力，“这次可以叫升级版，不仅内容升级了，还增加了情感元素”。
对于为何邀请赵薇出演，徐峥笑言出于仰慕，“她非常适合这个角色，我想不出第二个人选，赵薇不仅是中国票房最高的女性导演，还蕴含角色身上那种憨态可掬的气质”。
尽管如此欣赏赵薇，但徐峥只给对方打97.9分，随后他解释说之所以扣掉2.1分，是因为赵薇的戏份并没有大家想象得多，“一些影迷以为她是女一号，其实赵薇是画龙点睛之笔，贯穿起了整个的情感线”。问到为何不给对方增加戏份，徐峥笑言因为“包贝尔在那占着坑”，“我们是一部逋镜牡缬埃不能说薇姐来了，就把新演员的戏砍掉，更何况包贝尔演得也很出色”。
赵薇搞笑称因床戏出演
回忆老公探班蹇
在赵薇看来，徐峥不仅是好演员，还是很好的喜剧导演，“几年前我曾看过他和陶虹演的话剧，当时就想机会一定要跟徐峥一起演喜剧”。
谈到接拍《港濉吩因，赵薇打趣称：“我总爱迎接一些挑战，这次是发现有一场戏是我从来没有认真演过的，就是那场惊心动魄的床戏，所以我要挑战一下。”
赵薇透露，因为自己和徐峥饰演的是一对结婚多年仍未能生育的夫妻，所以要表现出焦虑感，“我们一边拍一边改，徐峥还不断做示范，很好玩。我们后来发现这戏不能认真，一认真演，感觉就不够纯洁”。
“最好玩的是，拍这场戏的时候，我老公突然提着大包小包的零食出现。”赵薇乐不可支地回忆称，老公看到自己和徐峥的状态后，表情谈定地说“你们先忙”，“这只有职业演员的家属才有这样的心理素质”。
据悉，电影《港濉方于9月25日在全国上映。
123456下一页
46岁伊能静除了常担任节目导师，也在微博上担当起女性朋友的心灵导师。她与秦昊完婚后更加感性，不时在微博分享爱情鸡汤，更为网友解决疑难杂症。日前，有网友称累到想离开世界，伊能静随即现身说法，回忆起心酸往事，更提到16岁时她走过红灯区的场景，鼓励网友要坚持住。
17日凌晨，伊能静收到一名网友私信，内容写着自己22岁开始养家，累到想离开世界。这番话让伊能静颇有感触，她在16岁时已离家当艺人，早年还曾在高雄蓝宝石大歌厅作秀，当时歌厅就在河边，两旁都是红灯区，唱完收工她就沿着河走，“看见浓妆艳抹的女人在河边站着，身后的楼房一盏艳红小灯，有时看见年纪特别大或特别稚嫩的，都会心酸。”
伊能静感慨不易， “16岁在红灯区走过的我，从不敢想未来。但现在我站在她遥远的未来之处，还给了自己迟来的青春期，还给了自己健康的情感，还给了自己自由。”她用自己的亲身经历呼吁网友要撑住，画出一条新的跑道给自己。
中新网9月21日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间21日上午，第67届艾美奖(Emmy Awards)颁奖典礼在美国洛杉矶举行。最终，剧情类最佳男主角由乔・哈姆(Jon Hamm)获得；剧情类最佳女主角则由维奥拉・戴维斯(Viola Davis)夺下。据悉，她也是第1位获得艾美奖“视后”的黑人女星。
此外，《冰与火之歌：权力游戏》(Game of Thrones)此前入围24项大奖，颁奖礼上抱走了剧情类最佳剧集和最佳导演等4项大奖(不包含技术奖)，成为本届大赢家。
艾美奖剧情类获奖名单：
剧情类最佳剧集：《冰与火之歌：权力游戏》(Game of Thrones)
剧情类最佳男主角：乔・哈姆(Jon Hamm)―《广告狂人》(Mad Men)
剧情类最佳女主角：维奥拉・戴维斯(Viola Davis)―《谋杀入门课》(How to Get Away with Murder)
剧情类最佳女配角：奥卓・阿杜巴(Uzo Aduba)―《女子监狱》(Orange is the New Black)
剧情类最佳男配角：彼得・丁拉基(Peter Dinklage)―《冰与火之歌：权力游戏》(Game of Thrones)
中新网9月20日电 今日，有网友在微博中“揭秘”，称舒淇虽然喜欢晒美食的照片，但是为了保持身材她自己从来不吃。随后，舒淇与赵薇关于“吃还是没吃”的问题在微博进行“讨论”，逗乐不少网友。
对于为了保持身材，晒美食却从来不吃说法，舒淇称：“我都吃了，吃得光溜溜的，为什么就是没有人相信？”看到后，赵薇爆料：“错！看到你都没吃！不像我诚实都写脸蛋上了。”舒淇则回应道：“我运动！”
网友看到这几段微博后纷纷留言，“你们这真是中国好闺蜜啊”，还有人调侃赵薇，称：“你竟然这样‘拆穿’了她”。
中新网9月19日电 据台湾“东森新闻”消息，万达集团董事长王建林之子王思聪，个性直爽敢言，日前被曝将凭借庞大财力进军娱乐圈，不仅签下韩团T-ARA，近日更有消息称他还签约了Angelababy，聘请对方担任主播，引发网友热议。
虽然坐拥上亿家产，但王思聪对游戏十分热衷，5日还与周杰伦进行了一场对决。虽然游戏没打赢，但他仍然宣布将事业触角伸向电竞产业，更传出他大手笔签下Angelababy担任旗下的电竞主播。
中国的影视圈很奇怪，作为文化产业，从来就没有人受到艺术水准、知识产权、拙劣制作等因素的影响，反而不管多烂都有人买单。就拿于正来说吧，没有制作过哪怕一部高质量的作品，甚至前不久还刚在与琼瑶的抄袭案中败诉，依然无法阻止他制作的影视剧在芒果台这样的一线平台播出。这到底是怎么回事？
其实没那么复杂，简而言之，中国是关系社会，一旦你进入某个关系网，只要关系结构稳定牢靠，不太可能没有饭吃。于正首先肯定不是一个艺术家，这点大家一定会同意我，他是一个文化商人，那么与平台建立良好合作关系是谋利的根本。
大家都知道，在中国电视剧市场，好平台决定一切，再好的剧，没有好平台都不会火，再烂的剧，只要平台顶级，也能产生话题，赢得广告，获得利益。广告商非常现实，他们只看中平台价值以及明星效应，而好平台恰恰又是吸引大牌明星的关键，因此于正要做的是，只要搞定芒果台，生意就做成了，像Angelababy、陆毅等明星能参演也在情理之中。
说到这里，肯定有人要问，芒果台这么好平台，为什么不播点优质剧呢，又能赢得市场又能获得好口碑？这也非常容易理解，因为于正的剧无风险。以《云中歌》举例，它的类型是历史、武侠、玄幻、爱情，里面几乎没有可能违规的题材。关系稳固，题材安全，这是于正还能在市场上混迹的重大法宝。
回到这部剧，最大的看点显然是Angelababy第一次演电视剧的表现。通过她在《奔跑吧兄弟》中的表现我们可以知道她是一个性格开朗、能玩得很开的演员，但这并不能说明她是一个优秀的演员。云歌这个人物天真、痴情、善良，身上最大的特点是有一种不食人间烟火的气质。Angelababy的确美，但是那种小家碧玉似的婉约美，再加上她的性格大大咧咧，饰演这样的“神仙姐姐”似乎有点不搭调。此外，她实在是一个不太走心的演员，每每到了情感戏部分，她总显得有点走神，演绎不出动人的感情戏。
其实我的建议是，Angelababy还是应该去演电影，至少不应该再演于正的剧，因为好的导演和制作人对一个演员的塑造是致命的。眼看着Angelababy通过综艺节目逐渐建立起来的人气，总不至于被这些烂剧所摧毁了吧？(慢三)
汪峰上周发飙之后，前晚的新一期好声音录制，迅速改了赛制。解释起来有点唆，简单地说，就是原先举足轻重的二十几位媒体评审瞬间被边缘化，几近于可有可无。
上周汪峰发表针对媒体的“世俗偏见”论之后，好声音节目组写了一篇微博，名为《勇气与情商》，为汪峰大吹法螺。这回改赛制，面对质疑，节目组照旧为汪峰抬轿子，强调绝非屈从。但是，感谢万能的微信，昨日一大早，就有诸多在场媒体人的微信号条分缕析地还原了当晚录制现场。感觉是，面对汪峰“怒放的生命”，节目组挣扎无果，于是只好闭上眼权当享受。
表面上看，是节目组的纵容，才导致汪峰如此这般翻云覆雨。因为改不改赛制，决定权在节目方。根据来自权威渠道的消息，节目组对于汪峰诸多节外生枝的要求其实也是叫苦连天。节目花了重金、录到了高潮，汪峰要是在这个时候撂挑子不干，局面之被动可想而知。所以，与其说节目组纵容，不如说是委屈求全、忍气吞声。无论节目组对汪峰有多少谀词，都是可以理解的，碰上这样一个奇葩，换谁都顶不顺。但是，观众顶不顺可以不看，媒体顶不顺可以不参与，唯独灿星不能，再怎么顶不顺也得呵脬捧屁，把这哥们给伺候好了，直到节目完全结束。
芒果台对于“不听话”的艺人，无论牌大牌小，表现出一以贯之的强势，不管是不是炒作，一些唱歌节目屡屡出现“不换歌、就换人”的桥段，其底气来自于芒果台强大的造星能力及影响力。而“中国好声音”同样作为一档知名节目，之所以遭汪峰蹂躏，关键在于制作方灿星公司并没有一个强大的平台可以对艺人进行制约。如你所知，这档节目制播分离，浙江卫视只是播出方。
从目前披露的诸多信息看，节目组对汪峰基本处于“敢怒不敢言”的状态。现场记者爆料称，在录制之前，汪峰在休息室拍桌子罢录，理由是必须把后面两排媒体弄走，否则坚决不录；有媒体公众号爆出了微信交流内容，其中谈到汪峰和章子怡住五星级酒店要节目组埋单等等。草根出身的汪峰以一种捞本儿的心态透支他其实有限的名气和影响力。这让人想到莎士比亚在《亨利五世》中的一句台词：“乞丐一旦跨上了坐骑，就非得把马跑死为止。”潘磕嫦的人，往往有这个毛病。(林如敏)
日前，因网络剧《潘磕惺俊泛汀都灞侠》爆红的导演大鹏参加综艺节目时宣布自己将退出主持界，表示“以后大家不会看到我主持的节目”。大鹏曾为在线脱口秀《大鹏N吧N》的主持人，他独特的“鹏氏”风格也获得了众人追捧。对此，大鹏解释道：节目选手的“唇枪舌剑让我非常自卑”，感到自己在口才上有欠缺，不过他也傲娇表示“我都十亿导演了干吗要主持？”令该节目主持人直呼大鹏那么傲娇好讨厌。
中新网9月21日电 9月21日是TFBOYS成员王俊凯的生日，今日上午，他通过微博晒出帅照感谢众人祝福。
他留言称，“谢谢大家的生日祝福，十六岁的我会给大家带来更多惊喜。虽然游乐园老板只能当几个小时，但希望微博右上角的我可以一直陪伴你们”。
网友看到微博后也纷纷留言送上祝福，“生日快乐，16岁的少年”、“生日快乐，岁岁平安喜乐，健康成长一米八”。
中新网9月20日电 今日是演员胡歌33岁的生日，凌晨，刘亦菲转发刘涛微博，并@胡歌送上生日祝福。
20日凌晨，刘涛发微博为胡歌庆生，并附上对方的古装造型图。随后，刘亦菲转发刘涛微博，@胡歌并打趣称：“听霓凰姐姐说你有一颗痣，胡歌生日快乐。”
据悉，胡歌、刘亦菲曾在电视剧《仙剑奇侠传》中饰演李逍遥和赵灵儿，令观众印象深刻，成为不少人的青春记忆，所以有网友看到微博后兴奋写道：“逍遥哥哥，灵儿祝你生日快乐。”
有关电视剧审查新规的信息传播得沸沸扬扬，日前信息进一步明确：10月1日之后，卫视黄金档电视剧播前将增加当地省委宣传部审查环节，央视电视剧则必须提前6个月向中宣部报送剧目播出规划、提前三个月报送完成片审查。
从审查规定来看，在互联网上负面消息一边倒的总局权限降低了，然而，市场可能更寒冷。根据最新流传的审查政策，需要经过各省宣传部审查的电视剧仅限于黄金档播出的电视剧，非黄金档电视剧则不在其列。举例来说，火爆的《花千骨》、《古剑奇谭》、《明若晓溪》都不在其列。
业内人士分析认为，此次审查新规政策的出台，与上半年发生的多起播出事故有关，包括“武媚娘尺度太大”、“裤裆藏雷”等。
仙与人不能谈恋爱？
网传广电总局严审古装仙侠剧
17日，微博名为“卫视桃花源”的网友发布消息称，广电总局将加强对古装偶像剧和仙侠剧的审批：“出品方报备总局的古装剧不得戏说歪曲历史，违者不审。仙与人不能相爱，只能人与人谈恋爱。小说改编电视剧古装最多60集、现代最多45集，违者不进卫视，只可网络。目前《东宫》已从80集缩至60集，《幻城》重新规划剧本，调整人物设置。”
该微博发出后即引发猜测热议。不过从多方业内人士处求证，均没有听说此新规。而该微博中部分信息本身就有误，比如于正就表示，古装剧《东宫》本身就只有40集。
虽然广电总局对电视剧生产播出的管理，禁止和限制条例颇多，但此次有很大可能是网友让总局背黑锅的谣言。
中新网9月21日电 据台湾“中国时报”报道，19日，霍建华原定在杭州举行见面活动，但到开始前粉丝已把活动现场挤得水泄不通，甚至有人昏倒，还有人爬上工地脚手架，为安全考虑只能取消活动。
活动取消后，霍建华随即通过个人工作室发出视频，向粉丝问候并致歉，且特别叮嘱粉丝回家时小心安全；他也不希望粉丝在自己身上花太多钱，曾提醒说：“不能送我东西，只能送书信或亲手做的。”
已故武打巨星李小龙的功夫自成一派，创立截拳道。近日，英国伦敦拍卖一本李小龙用于研习功夫的“秘笈”，以5.2万英镑成交。当中可见李小龙利用咏春理念，融入其他功夫，使招式自成一格。
报道说，该本以中文印刷的秘笈相信是李小龙成名前，努力钻研武功的证明。1959年，他18岁时从香港迁往美国，于当地开班教功夫谋生。该书本教授螳螂拳，但李小龙以咏春招式为基础加入自己的想法，用英文及箭头符号注释，加以改良。
这本从未曝光的秘笈后来转赠予他的日籍助手木村武之，后来木村于李小龙死后继续开班授徒。拍卖行表示，这本秘笈有助窥探李小龙在武学上的创意及哲学观，由于秘笈上写有其名字及在西雅图的地址，加上秘笈有李小龙的“墨宝”，可谓极其罕有。
9月17日，《中国好声音》十进五半决赛在嘉兴录制，这就意味着当晚突围成功的5位学员将最终在总决赛中登上鸟巢，进行巅峰之战。继上周汪峰“手撕”媒体之后，这周的录制《好声音》还是邀请了全国四十多家媒体参加投票。不过原定的媒体投票决定学员去留的赛制已经进行了更改，媒体投票的含金量大打折扣。有媒体发表文章爆料称在录制之前，汪峰在休息室拍桌子不录了，理由是必须把后面两排媒体弄走，否则坚决不录。为此记者致电《好声音》宣传总监陆伟，陆伟表示当晚投票规则早在这几场比赛录制之前就已经决定，当时就决定最后一场引入大众评审，完全不可能因为汪峰而改变规则。
前日进行的十进五比赛中，赛制进行了调整。有媒体在新闻稿中透露当晚的投票是分成专业评审和大众评审两种投票。27位业内人士举牌投票的分数占学员总成绩的50%，而媒体则与300多位观众组成大众评审团共计360票，投票结果也占总成绩的50%。
媒体记者在文章中表示这个赛制是节目组临时做的更改，“直到约下午17：00，导演组工作人员突然出现在媒体间，告诉所有人规则有变。”而此前所有媒体都以为投票方式与上周录制一样，就是由媒体和业内人士组成评审团，用票数全权决定学员去留。
该媒体透露之所以会突然出现赛制的更改，他们从知情人士处获悉是与汪峰有关，汪峰表示不把后面两排(媒体)弄走，否则坚决不录。
为此记者致电《好声音》宣传总监陆伟，陆伟表示因汪峰改规则一事是完全不可能发生的。他透露投票规则早就在这几期节目录制之前已经确定。这一场早就决定加入大众评审。同时他也解释称：“昨天不是所有的媒体加入大众评审。有一类是音乐类媒体，有一类是代表大众的综艺记者，有十家左右的音乐媒体加入专业评审团。”
节目组有意保汪峰学员晋级？
否认：她本来人气就高
据媒体的文章爆料称前天汪峰的学员以0.1分的微弱优势赢了那英的学员，晋级总决赛。而汪峰学员的分数之高则与大众评审密切相关，当晚这位学员在360位大众评审得到了350票，媒体表示大众和媒体都质疑这个票数，此外这位媒体还在文章中透露了一个细节，“汪峰的学员唱完后，前三排27名业内人士共举牌18票，而前面出场的哈林、周杰伦学员都在20票以上。在被业内人士这50%的
中新网9月21日电 昨晚，霍思燕通过微博晒出一组为儿子“嗯哼”庆生的照片，并模仿儿子语气留言称，“嗯哼：‘我也喝一杯庆祝下自己的’”。
照片中，霍思燕在蛋糕前，甜蜜亲吻儿子脸蛋，杜江则在一旁开心大笑。网友看到照片后纷纷送上祝福，“嗯哼太可爱了，祝他健康成长”、“越来越像他爸”、“萌萌哒”、“萌神嗯哼，生日快乐”。
9月19日，黄奕在微博上晒出了前夫黄毅清和女儿在一起的温馨照，并称：“Alice，看着你在爱的怀抱里长大，是妈妈这辈子最重要的事！妈妈会用尽自己的全部给你一个温暖的成长环境。妈妈爱你！”
而此前黄毅清曾不断在微博上怒斥黄奕不让自己和女儿见面，历数黄奕罪行并时常恶言相向，此番父女两人得以见面，也引来许多网友感慨不已：“为了孩子选择原谅，给黄奕点赞！”“为了孩子的幸福，只要孩子开心幸福，一切的一切都忍了！”
因公众号“微秀生活”号发布文章称周杰伦为“汉奸”、“卖国贼”，知名歌手周杰伦以名誉侵权为由将该公众号认证的开办主体北京人和书画院诉至法院，要求删除相关信息、停止侵害、消除影响、公开道歉，并索赔损失60万元。
