周杰伦诉称，今年6月4日，其发现北京人和书画院在其名为“微秀生活”的微信公众号登载了一篇名为“打到日本汉奸周杰伦，他是卖国贼：下十八层地狱吧。天会收你的”文章，文中出现了周杰伦否认自己是中国人是台湾人，以及祖父祖母曾经都是日本人这样捏造的事实，更出现了“日本汉奸”、“卖国贼”、“下十八层地狱”、“一坨屎”以及“贼眉鼠眼”这样恶毒的词语。
周杰伦认为，整篇文章充斥着对周杰伦的恶意中伤和侮辱，全篇荒诞不羁，公然捏造事实丑化周杰伦的人格。这种行为是对周杰伦人格的践踏，对其形象的抹黑。作为享誉两岸三地的知名台湾艺人，其名誉承载着巨大的经济价值和精神价值，应受到法律保护。北京人和书画院的行为给其名誉和身心都带来了极大的伤害。为了维护自身合法权益，制止不法行为，故诉至法院，要求北京人和书画院删除诋毁、侮辱周杰伦的不实微信信息，停止侵害行为，消除不良影响；在公共媒体向周杰伦公开道歉；赔偿经济损失50万元、精神损失10万元。
北京朝阳法院新闻办证实，朝阳法院已正式受理此案。目前，案件正在进一步审理中。
中新网9月21日电 据香港“明报”报道，昨日，刘嘉玲出席活动时透露，她与母亲曾接到诈骗电话，幸亏保持机警没落入陷阱。
刘嘉玲回忆称，有天收到一名自称是速递公司职员的来电，对方说她有份内藏假护照的邮件由上海寄去嘉定。刘嘉玲觉得情节与电话诈骗案一样，加上对方所说的地址不符，自己不可能干这种事，随即挂断电话，岂料那人再打来电追问为何挂断。她说：“那人问我为何挂断，一家正规公司或政府部门都不会这样说，于是我答：‘是呀，我挂你电话，再打来就报警！’”
谈到母亲差点被骗的过程，刘嘉玲说：“妈妈有天收到自称是‘公安’的电话，称她欠下5000多元电话费。她年纪大，听到‘公安’打来很害怕。幸好我当时在上海，我承受力比较强，如果我不在，她应该去交钱了。”
“陕西女婿”陆川带着新作品《九层妖塔》现身西安。据悉，《九层妖塔》9月30日正式上映，前日，片方在西安举行“放映”，首批观众除了媒体就是高校学生，观影后学生纷纷表示：“第一次在银幕上看中国人和怪兽大战三百回合，确实蛮兴奋。”
此外，对私生活一直低调的陆川也难得开腔：“胡蝶谢谢大家的关心，确实怀了，但我很惭愧一直忙电影，就陪伴她的时间很少，所以我现在特别希望把宣传忙完，赶紧回去陪伴她。”
9月18日，陈建斌导演、王学兵主演的《一个勺子》在吉林金鸡百花电影节亮相。片方宣布，影片将于11月20日在国内公映。据悉，作为主角的王学兵，在片中戏份被删到只有大概15分钟，正脸没做处理。
时隔半年，曾因涉毒被拘的王学兵在甘肃玉门拍摄了新片《未择之路》。9月17日，记者应邀前往片场探班，并专访了王学兵。半年前王学兵因涉毒被拘，对自己参演的陈建斌执导的《一个勺子》影响颇大，电影上映延期至今。王学兵本人也在过去半年时间远离公众视线。如今首次公开露面，王学兵是在《未择之路》的玉门片场。这是一部西部犯罪片，王学兵本人在片中饰演一个生活不易，想要挽回前妻的潦倒男人。
在接受记者的采访中，王学兵精神不错，也不像以前那样媒体面前沉默。过去涉毒事件的影响已经淡化，王学兵表示，自己对现在的生活状态很满意，半年时间里大部分时间都在带孩子，身边朋友可以随时约他见面，“我过去半年生活得很好，基本上是带孩子，我甚至挺享受那些事情。”
对于半年前的涉毒事件，王学兵没有谈论，但是他也说，电影《一个勺子》没有错，他也坚信电影有一天一定会上映。他说自己和陈建斌互相了解对方，合作起来也没有障碍，有合适机会的话还会再合作。
9月18日，陈建斌导演、王学兵主演的《一个勺子》在金鸡百花电影节亮相。片方宣布，影片将于11月20日在国内公映。据悉，作为主角的王学兵，在片中戏份被删到只有大概15分钟，正脸没做处理。
时隔半年，曾因涉毒被拘的王学兵在甘肃玉门拍摄了新片《未择之路》。9月17日，记者应邀前往片场探班，并采访了王学兵。半年前王学兵因涉毒被拘，对自己参演的陈建斌执导的《一个勺子》影响颇大，电影上映延期至今。王学兵本人也在过去半年时间远离公众视线。如今首次公开露面，王学兵是在《未择之路》的玉门片场。这是一部西部犯罪片，王学兵本人在片中饰演一个生活不易，想要挽回前妻的潦倒男人。
在接受记者的采访中，王学兵精神不错，也不像以前那样在媒体面前沉默。过去涉毒事件的影响已经淡化，王学兵表示，自己对现在的生活状态很满意，半年里大部分时间都在带孩子，身边朋友可以随时约他见面，“我过去半年生活得很好，基本上是带孩子，我甚至挺享受那些事情。”
对于半年前的涉毒事件，王学兵没有谈论，但是他也说，电影《一个勺子》没有错，他也坚信电影有一天一定会上映。他说自己和陈建斌互相了解对方，合作起来也没有障碍，有合适机会的话还会再合作。
2015年3月9日，北京警方根据群众举报，在朝阳区某小区内，将涉嫌吸毒的张某(男，38岁，演员)查获。该人尿检呈冰毒阳性，现场起获冰毒等毒品10余克。经审查，该人对其吸毒行为供认不讳，经进一步工作，民警将涉毒人员王某某(男，43岁，演员)侯某(女，36岁，某杂志美术总监)抓获。目前此案正在进一步审查中。
中新网9月19日电 据香港“明报”消息，近日，邓紫棋出席纽约时装周的造型遭到网友吐槽，称其是“时装绝缘体”。对此，她回应称：“时尚是一种态度，要有自信，拥抱自己，才会美。”
昨日，邓紫棋还在微博留言称，“这瞬间，我真爱自己。山林树木有高低，人人生来就不一样。各自的强项弱项优点缺点，让我们各自都独特。努力健身，到底是让自己变成掌管健康的主人，还是屈服於世俗眼光的奴隶？听过愈多难听的话，愈发现再难听也不过如此。瞬间感觉像从监狱里走出来。亲们，好好享受生活、拥抱自己吧！”
中新网北京9月18日电(记者 张曦)18日下午，2015中韩青年梦享微电影展大师班在北京举行，韩国著名导演姜帝圭出席，不仅畅谈自己作品《长寿商会》的拍摄感想，还与中国年轻导演展开对谈。
中韩青年梦享微电影节自 2015年4月开始招募以来，三个月即收集到600余件作品，参赛作品不仅主题多样，同时表现手法也各具风格，最终将有42部作品入围最后的评奖阶段，韩国导演姜帝圭及中国导演黄建新则担任此次评委。
姜帝圭导演在接受采访时表示：“作为一名导演，我非常喜欢与青年人在一起交流电影。能倾听他们的想法与创意，也常常让我受益匪浅。正如和我期待的一样，这次参展选手的作品给了我很大的惊喜。我非常期待能再一次与这些充满活力的青年导演一起探讨电影创作的理念。”
今天，组委会播放了姜帝圭的电影作品《长寿商会》，该片讲述了一位老年痴呆患者的故事，十分催泪。谈到拍摄原因，姜帝圭坦言早前拍《登陆之日》受到震撼，“战争题材的片场会觉得身临其境，由于爆炸场景不少，每天都有人或动物受伤。我每天都穿6、7层衣服，两双袜子，要洗5、6次才能洗掉身上的灰尘，所以非常珍惜和平岁月的美好，于是就拍了《长寿商会》”。
导演姜帝圭称这部作品是为纪念自己已经去世的母亲而拍摄，他将自己父亲的形象也投射到了电影里，“我父亲也有老年痴呆症，我借鉴了一些他的经历”。
中新网北京9月18日电(记者 张曦) 18日，音乐艺术电影《黄河》在北京举行首映礼，出品人中国爱乐乐团团长李南携主演濮存昕、夏小汤等出席助阵，央视名嘴白岩松也现身捧场。
音乐艺术电影《黄河》以著名交响乐《黄河大合唱》为故事背景，现场演奏与剧情演绎相结合，用激昂的乐曲和曲折的故事，唤起现代人的革命激情与艺术热情。
该片出品人、中国爱乐乐团团长李南表示，“音乐艺术片就是将世界七大艺术中的第四大艺术音乐，与第七大艺术电影相互融合，这样的创新能够让观众看到交响乐现场不同的场面与细节，就像人们观看体育比赛的现场直播一样，可以从各种摄影角度清晰地看清球员在赛场上的每个细节。”
“平时我都是应邀出席活动，但今天我是硬要参加，因为我喜欢音乐。”央视名嘴白岩松今天作为嘉宾出席，“证明艺术拥有强大的力量，至少比我们想象得大”。
在电影《黄河》中，濮存昕担任朗诵，对他而言，能在抗战胜利70周年之际出演这样一部影片倍感荣幸，“加入朗诵的原因是不吐不快，要大声疾呼，因为国歌是中华民族精神所在，也是民族前进的力量”。
由于电影《黄河》将于9月20日在全国上映，谈到同档期有不少商业大片，濮存昕直言：“商业电影好比超短裙，商场不能只卖超短裙，观众需要多元化的选择”。
近日，有传闻称15岁的大提琴手、演员欧阳娜娜遭到美国柯蒂斯音乐学院开除，欧阳娜娜的父亲驳斥称是谣言，“学校7月还来信恭喜娜娜通过明年奖学金申请，希望我们提供财力证明，何来5月退学之说？”“请不要再攻击伤害我的女儿。”前晚，欧阳娜娜的妈妈傅娟通过微博发声明称，欧阳娜娜8月底已向学校申请在家自学，决定放弃奖学金不回美国了。傅娟说：“娜娜自学与当艺人是两回事，读书是家务事，本来不打算公开。”对于欧阳娜娜放弃美国学习的决定，网友反应不一，有网友认为这个年纪还是应该好好学习，也有网友表示应该尊重她的选择。
欧阳娜娜通告太多被学校开除？
母亲发声明：主动放弃奖学金
有消息称，欧阳娜娜因通告太多，今年5月遭美国柯蒂斯音乐学院开除，她的父亲欧阳龙随即拿出学校7月寄出的奖学金通知书来否认传闻，妈妈傅娟前晚也通过微博等方式再次澄清娜娜绝对没遭学校开除，同时也发声明宣布女儿决定暂不回美国，并在8月27日向学校提交了信函提出不回学校，确定放弃奖学金而留在亚洲生活与学习。
傅娟在长文中首先感谢了大家对自己女儿的关心与爱护，无论是褒或贬以及真实与否的评议，一家人选择照单全收。但是欧阳娜娜在今年7月一如既往收到美国柯蒂斯音乐学院发来的全额奖学金通知，直接有力回击了传闻。随后，傅娟表示，娜娜自己决定暂时不回美国，于8月27日向学校提交信函，表示选择放弃奖学金而留在亚洲生活和学习。傅娟以一个母亲的角度，讲述了她选择让大女儿欧阳妮妮15岁去法国做一年交换学生，在欧阳娜娜12岁时去考美国音乐学校的经历，“期许开拓孩子们更深更广的学习沃土”。如今欧阳娜娜放弃学业，一家人压力很大，“这个选择绝对是有压力、有挣扎、有痛苦、有不确定、有不舍的，但也确实是深思熟虑之后所做出我们认为目前最好的决定。”她认为：“时间会是最好的证明。人生就是这样，有舍有得，对错是非，走过才知道，决定了就不后悔。”
傅娟也把欧阳娜娜14岁时写的信摘录在长文中：“我想说，现在就是我最快乐的时候，我可能不知道以后我会怎样，做什么工作，拉什么琴演什么戏，但是目前我会非常努力地把握我还可以学习，当学生的这几年！我前几天读了一段话，‘如果活到83岁，你的一生只有3万天’。我已经14岁了，不年轻也不老，但是我会努力过好我剩下的那几万天！虽然我真的不知道我以后会怎样，但是我永远不会因为演戏放弃拉琴也不会因为拉琴放弃演戏也绝对不会因为拉琴或演戏放弃家人！”
而欧阳娜娜也表示：“柯蒂斯是我人生美好的一段旅程，而我即将再度起航，航向另一段未知的未来！我会好好地认真练琴演出，认真工作演戏，我会很努力的，会记住这条路是自己选的，不能后悔。”欧阳娜娜的姐姐则表示支持妹妹的决定，“自己的人生自己决定，姐姐永远会在你身边爱你，支持你。”
12岁就举办大提琴独奏会
如今影视作品真人秀通告频频
作为新生代艺人的代表，欧阳娜娜出生在演艺世家，父母都是演员，而姑姑更是台湾歌坛常青树欧阳菲菲。天生丽质的她，12岁时就作为年纪最小的大提琴演奏家开过独奏会，2013年5月考上美国顶尖的柯蒂斯音乐学院并拿到全额奖学金，成为知名钢琴家郎朗的学妹。此外，她与妈妈合出书籍《成为最好的自己》，年仅15岁就已然具备“多栖艺人”风范。
在演艺圈，欧阳娜娜发展顺利，她在电影《北京爱情故事》中以本色清新的表演征服了观众，获封“国民妹妹”称号。今年，欧阳娜娜与彭于晏、崔始源合作的电影《破风》口碑不错，她还参加了湖南卫视热门真人秀《偶像来了》，人气急升。如今，年纪轻轻的欧阳娜娜通告频频，重心似已转向演艺事业，有消息称她还将参加湖南卫视中秋晚会的录制，化身“月亮女神”并与井柏然合唱。
网友观点PK
观点一：还是好好读书吧
有网友认为，欧阳娜娜放弃学业是短视的表现，“其实还是应该好好读书，才15岁着什么急？”“名利这东西在娱乐圈是有期限的，放弃学业真的可惜了。”“十几岁的孩子，应该去正规的音乐学院深造学习的，更何况是顶级的学校，放弃真的太不划算了。”“那么努力考上了学院只是为了证明自己的实力吗？那为何不继续深造，说不定能看到自己的不足从而变得更加优秀！白白浪费了这么好的机会。人各有志，希望你摒除杂念，保持住自身的优点吧。”
网友认为，欧阳娜娜也许是想在娱乐圈好好发展，但不应该放弃学业，“在上学的年纪需要深造来充实自己，而你却放弃了！只能证明自己的目光短浅，大提琴才是你的本行，等你更成名就的时候，再出来混娱乐圈，机会还是会来找你的。要不是因为大提琴谁会知道你是做什么的？”“好好读书，也许会成为下一个郎朗。否则，时间长了，你也会被埋没在这个大染缸里。真心希望你去好好念书，成为一个自然纯净的大提琴家。”“娜娜你是暂时的休学还是以后都不回柯蒂斯了呢？你年纪这么小，完全可以上完音乐学院再去做演员啊。不要中断学习，15岁就专职做演员，太多前车之鉴了。”“其实你火的原因并不是你拍了两部电影和参加了一个综艺节目，而是因为你是拉大提琴的小公主。褪去了这个光环，也许你并没有这么红，还是希望你去读书上学。娱乐圈的名利只是暂时的，而学习却是一辈子的。”
观点二：尊重她的选择
也有网友认为，欧阳娜娜和家人肯定是经过深思熟虑才做出这个决定，“每个人都有选择自己人生的权利，我们没必要去说什么，欧阳娜娜是很有才华和灵气的一个女孩子，看着很舒服的即视感，艺术修养极高，透露着一股大家闺秀的感觉，大家不要口出恶言，多用心去感受别人用心的成果，给予鼓励！心有多大舞台就有多大，一个人的态度，决定他的高度。”“社会大学是真正的大学，社会也能让人成长。”“或许娜娜是希望拓宽自己的人生道路。人各有志，必有自己的出路，我支持你。”“人红是非多，小女孩很漂亮也有才华气质，这样打压人家真没意思。”
【链接】
娱乐“星生代”
学业演艺两不误
娱乐圈里少年偶像不少，同时兼顾学业和演艺事业确实不易。苏有朋曾经说过，当年被冠以“学霸”和“乖乖虎”的名号让自己压力很大，而如今的少年偶像，能胜任“学霸”和“明星”身份两不误的也并不少。
曾经和欧阳娜娜一起出演电影《北京爱情故事》的刘昊然今年18岁，他和欧阳娜娜被视为“初恋CP”。今年参加高考的刘昊然在娱乐圈也工作不断，真人秀节目《真正男子汉》录制时曾传出他带着复习资料前往军营的消息。不过，刘昊然明显是“学霸”，高考专业课成绩第一、文化课超线100多分，如愿进入中戏。
出生于1999年的吴磊也被认为是“明星学霸团”的一员，他4岁开始拍广告、6岁时能背诵《唐诗三百首》并开始在电视剧《封神榜》中扮演“小哪吒”。在《好好学吧》中以“古诗词擂主”身份放倒众多北大、清华等名校“学神”的吴磊今年参加了中考，而且成绩不错。说到如何兼顾演戏和学习，吴磊表示：“其实工作虽然累，但是我还是有时间学习的，我的经验就是，如果不专心地学习一个小时，还不如专心地学习10分钟。”娱乐圈总是充满浮躁，谈到学习经验，吴磊说学习时要拒绝手机：“一定不能放在身边，手机是万恶之源。”
红透大半个娱乐圈的TFboys也还是中学生，他们怎么平衡学业与演艺工作？TFboys曾透露，秘诀是利用通告和排练的休息时间做功课。(策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 莫斯其格)
9月16日，孙俪在沪出席某有机奶粉代言活动。采访中，她感叹真的是年纪到了，现在周围人谈论的话题都与以前很不一样。当妈后孙俪的电视剧作品似乎大幅减少，除了两年前的《辣妈正传》，仅有年底的《芈月传》将面世，关于新作更是毫无动向。对于被指有意减产，她直呼：“蛮多的了！工作已经快让我喘不过气来了！”
作为两个孩子的妈妈，孙俪非常注意给孩子们营造健康绿色的成长环境。她反对用手机、Ipad“打发”孩子：“现在饭桌上，很多父母偷懒，觉得他们不要吵不要闹，给个手机他们会很安静享受一顿午餐，这是很不健康的。首先会影响小孩的沟通能力，也不会让智力很好的发展。”
工作之外，孙俪推崇返璞归真的生活方式：“日出而作日入而息，每天适量的运动，饮食七八分饱。我觉得其实老祖宗很多话，如果我们能够真的做到一二，我们真的会很健康了。”她笑言其实自己很在意生活的状态，很小的时候就喜欢看一些养生的书，有了孩子之后更喜欢这类的书籍，现在除了练习瑜伽，还看《黄帝内经》。
被问及当妈后是否刻意减产，孙俪直呼：“哇！ 蛮多的了，工作已经让我喘不过气来了。”她还说，自己现在手头上有部戏，特别想说，但导演不让她说，“其实都已经不是秘密了，不知道他们瞒什么。”
“一个妈生的，等等小花个性大不同”
谈及呵护宝贝成长，孙俪有自己的心得：她不会给等等报语文数学这样的早教班，因为觉得过早的学习这些并不好。她选择让孩子去上运动课程，锻炼儿子健康的身体；她觉得带孩子去旅行是一件非常好的事，一岁半的小花，已经去过香港、泰国和北京等地旅行，和爸妈和哥哥一起感知世界，感知成长的神奇。
此前，孙俪微博上晒出的一张等等给小花吹头发的照片非常有爱，孙俪说：“哥哥每天去幼儿园之前会和妹妹熊抱，妹妹上午在家睡完觉醒来以后，发现哥哥不在会满屋子找哥哥，而哥哥从幼儿园回来第一件事是问我的妹妹在哪里，特别好的是两个人会来一个两分钟的拥抱，然后就是抢玩具了。”
而等等和小花在“娘娘”的悉心呵护之下，都很有自己的性格：四岁多的等等已经不满足只看短片，他开始看长篇动画电影，也不用妈妈解释，如果爸妈看电影的时候说话，他就让他们安静，而妹妹并不喜欢看电视。
孙俪说：“他们都是独立的个体，当然有时候能看到他们身上有一些自己的影子，但是他们都很有自己的个性。很好玩，虽然一个妈妈生的，小孩性格完全不一样。”
9月16日，华西都市报报道了央视已开始秘密筹备猴年春晚，阅兵和申冬奥将成为最大亮点的消息，引起了很大关注。9月17日，有媒体报道称，70后吕逸涛已确定出任2016年央视春晚总导演。对此，华西都市报记者昨晚电话联系了央视综艺频道大型文化活动中心一位负责人，这位权威人士回应称：“请以央视综艺发布为准。”记者随后又向央视总编室一位工作人员求证：“吕逸涛出任2016年央视总导演，确定了吗？”得到的答复是：“我们还没有这方面的信息，我们也是从网上看见的消息。”
据有关方面介绍，吕逸涛从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。他也是哈文导演的老搭档，两人合作多年。2004年，吕逸涛出任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出了川妹子郑凡、熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。后来与哈文合作，执导过《咏乐汇》，还有央视春晚。
尽管截至9月17日晚9时，央视还没有公布总导演名单，但筹备工作早已开始。据悉，央视2016年将继续开门办春晚，继续热情邀请全国众多基层文艺创作者，积极为2016年春晚创作新节目，欢迎各地为春晚选送推荐好节目。(记者 杜恩湖)
中新网9月18日电 今日，霍建华官方微博发布律师声明，称博主“娱八君”发布关于霍建华与陈乔恩“复合”的不实消息，要求对方删除不实信息，赔礼道歉，并敬告网友删除和停止传播上述不实信息。
声明中称，日前，“娱八君”发布了题为“快讯：霍建华、陈乔恩复合了！恭喜”的微博，并声称遭到了霍建华工作室的威胁，还晒出所谓“微博私信截图”及“霍建华工作室官方微博”截图。
对此，霍建华工作室表示，以上信息都是恶意捏造，“霍建华先生与陈乔恩小姐的照片，以及微博私信截图均系该用户通过PS的方式自行杜撰”。工作室要求相关责任人删除不实信息，赔礼道歉，并敬告网友删除和停止传播上述不实信息。
中新网9月17日电 据台湾“东森新闻”消息，大S自生下女儿后，经常在社交网站晒出爱女萌照。今日，她出席活动时，谈及1岁多的小h儿，兴奋之情溢于言表。她笑说，女儿现在只要看到他们出门工作，便会上演一段离情依依的戏码。因为汪小菲常出差，他一回家，小h儿会先假装生气，气爸爸怎么离开这么久，但只要他说“宝贝抱抱”，小h儿便会立刻冲过去与爸爸紧紧相拥。
今日，大S身穿一袭深V典雅礼服亮相，事业线若隐若现，搭配银色高跟鞋更显双腿修长。因为出席的是女鞋品牌活动，话题也与鞋子分不开，她坦言平常逛街经常买到相似的鞋，但还是会问老公“这双有没有不一样”，此外，现在小h儿会学她站在鞋柜前挑鞋子，于是帮女儿也准备了一个小鞋柜。
目前，大S身材已经渐渐恢复苗条，计划年底投入剧组拍摄，因为跟剧组之前合作过，所以到时会带小h儿一起去拍戏。
此外，她还爆料老公爱打扮的程度跟自己不相上下，鞋子数量差不多近百双，“我老公连打篮球都会穿立领的衣服，要跟其他人不一样”。
12年立法长跑后，“中国电影第一法”有望将在近期浮出水面。9月初召开的国务院常务会议通过了《电影产业促进法(草案)》。根据该法，政府将从降低门槛、减少行政审批、财税金融、用地扶持等方面支持电影产业。这标志着国家将电影产业发展纳入战略层面，我国电影产业终于有了一个相对健全的法律保障，有利于进一步做大做强。不过也有评论认为，《电影产业促进法》虽降低了电影拍摄准入门槛，但对电影拍摄的限制并未放宽，没涉及分级制度，令人遗憾。
点评：虽然被业内评为 “象征意义大于实际意义”，但电影发展是条漫长道路，产业促进法迈出了第一步就值得鼓励。
中新网9月17日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星李敏镐虽然多次在韩剧中出演高冷富家子弟，但是现实中却十分贴心温柔。日前，他举办了公开签名会，结束后看到台下一名坐着轮椅的粉丝无法上台，于是亲自走下台将亲笔签名送到对方手中，还送上爱的拥抱，暖心举动让人感动泛泪。
14日，李敏镐在首尔举办公开签名会，结束后他并未马上离开，反而朝台下一名坐着轮椅的粉丝走去，不仅送上亲笔签名照，还大力地抱了抱对方，亲切询问粉丝的名字后，鼓励对方功课加油。随后，李敏镐绕场与聚集的粉丝一个个握手，亲民又暖心的举动让粉丝十分开心，许多网友大赞他毫无明星架子。
中新网9月18日电 今日，演员沈腾在微博感慨写道：“当以前听到这样的评价：哇，你本人比电视上帅多了！我的内心会小荡漾精神会小抖擞，嘴上却说，嘿嘿，哪有。最近再次听到同样的话，我一夜妹(没)眠，愁得慌。”随后，哈文转发该微博，并打趣称：“你本人比电视上贱多了。”
微博曝光后，网友纷纷留言，“这倒是真的，而且本人比电视上看着高多了”，“你是一个偶像性质的笑星”，还有人打趣称：“哥，你一夜妹眠是什么”。
一直以来，吴绮莉跟“小龙女”吴卓林两人相依为命生活。今年3月，吴卓林向学校声称被母亲虐打，吴绮莉涉嫌虐女被拘。近日两人一起接受港媒采访，称两人已经和好如初。卓林更在采访中自爆八九岁时曾遭同学欺凌，甚至被围殴。顶着“成龙私生女”的名号，年仅15岁的她承受了很多别人无法想象的压力。
从出生以来，“小龙女”吴卓林就过得跟其他孩子不一样。1999年11月，吴绮莉几乎是在狗仔队的包围下到医院生下孩子；2001年，为了躲避香港媒体、让女儿过上正常的生活，吴绮莉与母亲带着“小龙女”回到上海定居。但是顶着“小龙女”的名号，低调生活只是一个幻想。
生活在单亲家庭的卓林，从小都没有享受过父亲的陪伴。她说，小时候见到其他同学有爸爸接送上下学，她会很羡慕；当时她喜欢钓鱼和骑自行车，同学们说自己的爸爸会陪他们去运动，她觉得很伤心。不过，她表示，现在已经习惯没有爸爸的生活了，没有生对方的气，但是也不想见到对方。15年来，她从来都没见过成龙，假如有朝一日撞见了，就当普通人一样打个招呼，也就过去了。
父亲的名气对她而言犹如枷锁。她不但没有享受到父爱，还因此惨遭校园暴力。卓林接受采访时说，她八九岁的时候，经常在学校受到欺负。其中让她最受伤害的一件事，是当时的好朋友有一天突然变脸，不但不理她，还叫其他同学去欺负她，甚至拳打脚踢。
女儿受了伤害，单亲妈妈只能到学校为孩子出头。吴绮莉说，有一个外籍同学经常把卓林的作业、书包、饭盒之类的日用品拿去扔掉，她只能慢慢找回来，但是学校那么大，真的不容易找。有一次，吴绮莉实在忍无可忍，找到学生的家长来理论。那个外籍学生是黑人，他妈妈也十分高大，但是吴绮莉一点惧色都没有。
卓林直言，因为曾经受过这种伤害，所以现在交朋友会存有戒心。
母女两人学习怎么沟通
“虐女”事件掀起轩然大波，吴绮莉还一度被拘留。吴绮莉说，女儿没有预料到后果那么严重，但也不后悔报警，因为“报警是想帮妈妈”。
相依为命的吴绮莉和吴卓林都十分疼爱对方。卓林很清楚妈妈受的苦，她庆幸妈妈给了她双倍的爱。卓林很少跟吴绮莉说“I love you(我爱你)”，只会说“I care about you(我关心你)”，她认为，“care”比“love”更加深层，希望妈妈生活得开心。
在采访中，吴绮莉承认曾体罚女儿，最严重的一次是拿皮带抽打。她从来都不隐瞒自己是个严母，吴绮莉曾经谈过自己的教育观：“对小孩子疼归疼，在某些时候也要有原则，如果她做错了原则上的事，譬如说谎又不肯认错，让我发现了我会毫不留情的。”不过，单亲妈妈很容易把所有感情都寄托在女儿身上。她要求女儿外出都向她报告行踪，她也认识女儿的所有朋友，控制欲很强。
经历过这次的“虐女”风波之后，吴绮莉表示自己一直在反思：“整件事似一巴掌打醒我！女儿快16岁了，我还当她6岁般照顾。” (胡广欣)
中新网9月18日电 今日，北京市朝阳区法院官方微博发布消息称，因微信公众号“微秀生活”发布文章称周杰伦为“汉奸”、“卖国贼”，歌手周杰伦以名誉侵权为由将该公众号认证的开办主体北京人和书画院诉至法院，要求删除相关信息、停止侵害、消除影响、公开道歉，并索赔损失60万元。北京市朝阳区法院已正式受理此案。
中新网9月17日电 据台湾“中国时报”即时消息，吴奇隆2015年初与刘诗诗领证结婚，目前正在筹备补办结婚典礼。日前，吴奇隆与刘诗诗现身上海高铁站，他一人独扛3箱行李、2个大纸袋，体贴行为感动网友。
日前，刘诗诗被目击出现在上海高铁站，当天，穿休闲装，戴墨镜的她看起来非常轻便，反观站在她身边的吴奇隆，则显得“负重超多”。吴奇隆总共推着3箱行李、2袋杂物，1个人把2人份的行李全拖着走，十分贴心。
中新网9月18日电 据台湾“中国时报”即时消息，林熙蕾四年前嫁给富商杨晨，之后生下两女。最近她在微博上表明了自己育儿的想法，称不希望让女儿太早接触科技产品。
林熙蕾在微博上说：“现在的人太依赖电子产品了！我可怜的小孩以后上小学就要开始用电脑以后他们应该只会打字，不会写字了吧。我会让他们继续每天看书的好习惯，上学后要好好的练习写字！”
另据报道，林熙蕾当虎妈出名，还表示目前不会让小孩看电视，接触到太多的电子产品。因女儿开始上学之后必须接触到很多电子器材，现在她只想与她们相处，这才是最重要的事。
今天上午11点，《法制晚报》记者独家获悉，央视猴年春晚总导演确定为央视导演吕逸涛。而他也作为70后的代表，成为最年轻的春晚总导演。
吕逸涛2000年毕业于北京广播学院新闻专业本科，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导、主编、总导演。
吕导和春晚的渊源很深，早在2012年，他就曾担任春晚执行总导演。
并在2014年，担任马年央视元宵晚会总导演。
