70后的吕逸涛是浙江人，2000年毕业于北京广播学院(现中国传媒大学)新闻专业。本科毕业后的吕逸涛直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。
当时由哈文策划、李咏主持的节目《非常6+1》也在央视二套制作、播出，因为在同一个部门，吕逸涛与哈文有了更多接触，机缘巧合进入了《非常6+1》节目组，也进了哈文的团队。担任栏目主编、总导演。
此后，他曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等等艺人。还曾担纲《咏乐汇》栏目主编、总导演。
2012，吕导被央视任命为龙年春晚执行总导演。
2013年，吕逸涛继续担任春晚执行总导演。
2014年，吕逸涛不仅担任春晚执行总导演，还在马年央视元宵晚会替冯小刚总导演成为总导演。
央视台长对猴年春晚5点要求
据央视网报道，9月9日，央视内部召开猴年春晚动员会，央视台长聂辰席催促春晚剧组“抓紧推进”猴年春晚的各项筹备工作，并对猴年春晚提出五点要求：“一是要贯穿主题主线，唱响时代主旋律。二要突出春节特色，传承中华优秀传统文化。三要引导润物无声，引发观众共鸣。四要积极创新创优，打造精品晚会。五要坚持开门、开放办春晚。要开阔视野，广纳贤才，面向全国挑演员、选节目，广泛与国内外顶尖制作和创作团队开展合作，充分体现群众性、地域性、国际性、差异性，真正实现东西南北中，全民大联欢。”
据《法制晚报》记者了解，此次动员会在距离猴年除夕夜还有150天的时候召开，相比羊年春晚足足早了50天，可见央视从上到下对于今年春晚筹备工作的重视。 (编辑 苏良)
中新网9月18日电 据香港“明报”消息，谢霆锋2003年与拍档投资成立“PO朝霆”后期制作公司，之后业务发展迅速，由最初数十名员工增至逾百人，还先后在北京、上海等地开设分公司，主要做电影、电视、广告、游戏等后期特效制作。谢霆锋曾透露年赚过亿元。不过昨日传出“PO朝霆”将于月内结束香港业务，会解散大部分员工。
对此，谢霆锋经理人霍汶希回应指不是结业，只是缩减香港业务，因各方面的经济环境问题，会主攻内地市场，希望公司有更健康发展。
中新网9月17日电 昨日是范冰冰的生日，郭敬明在微博向她送上祝福，兴奋写道：“美美美美美美美冰生日快乐！爱你哟！期待(再次)被你公主抱！”还俏皮地称希望李晨不要看到这条微博。随后，李晨转发该微博，打趣道：“我假装没看见的样子。”
网友看到后也纷纷留言调侃，“大黑牛已经提起了菜刀，在去小四家的路上”，“晨哥把郭静明吊起来打”，“我装作看不懂的样子，只想静静地看你们秀恩爱”。
张艺谋进军好莱坞的新片《长城》，之前公布包括马特・达蒙、刘德华、鹿晗、王俊凯、陈学冬等一系列看起来没啥交集的演员阵容名单而被热议过一次。昨日，《长城》又成为话题电影，事因有媒体报道称这部电影被该片的美国发行方环球影业嫌弃是“问题电影”。这片明年11月23日才会在美国首映，而明年12月才会在中国上映。没想到离上映还有一年时间就被嫌弃有问题，不少影迷吐槽“光看‘魔性’的演员阵容就知道有问题啦”。《长城》拍得到底好不好，没上映还不好验证。不过，从最先报道出该消息的新闻来看，这次张艺谋的《长城》有点因环球影业与传奇影业两大公司“开撕”而不幸“躺枪”的感觉。
《长城》啥问题？不知道！
这则《长城》被海外合作电影公司嫌弃的消息，源自美国《好莱坞报道》的新闻《好莱坞巨头大战：环球影业与传奇影业因“金刚：骷髅岛”闹翻》。这篇几千字的英文稿里提到《长城》的就两句话，翻译起来就是：环球影业有份投资了传奇影业以下3部电影，制作费1500万美元的恐怖片《坎卜斯》，根据游戏改编的大片《魔兽世界》（注：吴彦祖有份出演的电影）以及马特・达蒙主演、张艺谋导演的魔幻动作片《长城》。几位消息人士都透露，环球影业的主席唐纳・朗雷对《魔兽世界》和《长城》这两部“问题电影”非常担心。那究竟《长城》和《魔兽世界》都有什么问题？文中没有提及。
环球与传奇两公司闹矛盾
看完《好莱坞报道》整篇新闻也不知道张艺谋的《长城》出了什么问题，但是可以很清楚看出环球影业和传奇影业在“开撕”，而《长城》是因两巨头“开撕”而“躺枪”。
报道提到传奇影业的主席托马斯・图尔的一些做事风格让环球影业不爽，当中有包括他喜欢把自己没有重点参与但最后又卖座的电影，譬如《侏罗纪世界》，说成是自己的业绩，而且还提到当年他与华纳兄弟影业合作时也有这习惯，把克里斯托弗・诺兰导演的《蝙蝠侠》三部曲，在接受《华尔街日报》采访时，说成是“传奇影业做的电影”。
此外，文中还提到环球影业与传奇影业有5年的合作关系，如今才过了一年多，环球影业负责发行的传奇影业的两部电影，汤唯和王力宏有份出演的《骇客交锋》以及投资9500万美元制作的大片《第七子》，两部电影都票房惨败。反观环球影业今年自己的电影，如《侏罗纪世界》、《速度与激情7》、《小黄人大眼萌》等电影票房全线飘红。因此，环球影业与传奇影业的合作关系开始不太和谐，今年春天环球影业已经宣布不投资传奇影业的大片《猩红山峰》，如今也退出传奇影业的《金刚：骷髅岛》以及《环太平洋2》项目。而传奇影业已经带着《金刚：骷髅岛》转去和以前的老搭档华纳兄弟影业合作了。至于因两个海外投资方“开撕”而“躺枪”的《长城》方面，目前暂时没有回应“问题电影”一事。（记者 马泽望）
近年来，李咏、崔永元、邱启明、刘建宏、白燕升、马东、郎永淳纷纷离开央视。近期女主播张泉灵的一封辞职信，再次引爆观众热议。进而，那些坚守阵地的央视名嘴们也格外受到关注。16日，出版新书《白说》的白岩松在微信上接受了全国多家媒体记者的采访，畅谈他的内心各种想法。提到包括央视在内的传统媒体人辞职成潮的现象，白岩松显得很淡定：“水往低处流，人往高处走。觉得很正常。哪个时代，跳槽都特别多。走有走的理由，留下有留下的原因。我祝福所有走的人。当然我也祝福所有留下的。”
除了在央视的工作，白岩松还办了一个“新闻私塾”，亲自授业讲道。曾有学生当堂问白岩松：“你去哪儿不是白岩松呀，为什么要留在央视？”白岩松当时的回答是：守土有责，他在央视可能会比去互联网更好。
在16日的采访中，他也被问到，在媒体格局变动剧烈的当下，“守土有责”的想法，能否一直坚信下去？白岩松的回答也很冷静，“时代接下来会发生怎么样的变化，谁也不知道，因此如果现在我信誓旦旦地说坚定，好像你也不信吧？所以走一步再往下看，守土有责是一个新闻人该做好的事情。”
白岩松还坦言，“越是在一个稍显躁动的时代，静显得更有价值。如果这个时代现在是一片安静的话，我肯定要倡导动起来。就像我二十多岁会渴望年老，现在渴望年轻一样。”
当下，很多传统平台媒体人，对自己的职业有一种焦虑感，有的干脆跳槽到新媒体。白岩松对新媒体有一份独特的观察，“其实，新媒体里跳槽的比例，可能比传统媒体还要高。陈彤(曾任新浪执行副总裁、新浪网总编辑)不早就跳到小米去了吗？例子太多了。传统媒体人跳槽，似乎被格外地放大。其实在这个世界上天天都有人跳槽，我觉得太正常了。”白岩松还说：“其实媒体人走多少，都不怕，怕的是没人来。重要的是，要重塑媒体这份职业给从业者带来的成就感和尊严感。”
对话

为何不开微博不用微信？白岩松：不想浪费太多时间
问：央视多位“名嘴”员工辞职，有不少人提到央视的工作量大。你的工作量如何？
白岩松：央视不同人工作量是完全不同的。对我来说，每周至少有四天节目。三天是直播一天是录播。从2003年开始，“中国周刊”节目的稿子都是我写的，包括“新闻1 + 1”一半的题目都是我自己想的。您觉得这个工作量可以吗？这只是常规动作，不包括任何特别节目。
问：在电视里说法、发声，电视外写作出书，有没有厌烦疲惫的时候？会不会哪一天，你也不想在公众平台发声了？
白岩松：这不仅仅取决于我。也许到了某一天，观众跟我说：“你别跟我说了！”我想，我还是会在大家去意已决之前，我先去意已决，可千万别等到大家都去意已决了，我还在那儿恋恋不舍呢。
问：您一直坚持不开微博，不用微信。为什么这样？
白岩松：这样简单啊。我不想在这个上面浪费太多的时间。到了我这个岁数，不需要那么多的心灵鸡汤。我也不需要那么多的这种负面的信息。微博微信上有价值的东西，它一定会来到我的面前，我不用付出每天两三个小时在这些上面留恋。
问：您怎么看待传统媒体遭遇的危机？
白岩松：如果要是按照我们所理解的标准的话，传统的媒体人，就是一个特别规范的内容供应商。如果要是你始终在做一个很好的内容供应商的话，我要恭喜你。在这种转折时代，对好的内容供应商的需求，又在重新生长了。去年在美国，增长最快的是五千到一万多字的这种纵深新闻。所以最大的问题是，丢掉内容还在那儿天天焦虑，觉得要被新媒体时代抛弃。事实上，当你丢掉了内容，传统媒体也要抛弃你。(记者 张杰)
9月16日，白岩松新书《白说》在京首发。而谈到近期央视的离职潮话题时，他坦言走的人有走的理由，自己都祝福他们。但他认为离开的人并非只是为了高薪水。至于自己是否会成为下一个离开的人，他坦言自己“还在做新闻，新闻还在这”。
眼下，与白岩松共事的张泉灵、李小萌、郎永淳等主持人纷纷离职。谈到离职潮的话题时，白岩松认为，走的人有走的理由，而且都祝福他们。至于自己会不会成为下一个离开的人，他则开玩笑说，其实很多人会问我为什么没走，“我一般提供多元的选择，要么太傻，不知外面多好，工资有多高；要么太贵，没谈到合适动心的价钱；要么就是太笨，很多人没要。最后要么就是我太轴了。”
不过白岩松也说，自己还在做新闻，但有人还是会问你为什么没有离开，“好像离开央视成为了一种标配了。”在他看来，从综合的新闻采编、制作、评论的平台角度而言，国内还没有第二个平台能像央视这样。“新闻还在这，明年怎样我不知道，后年是什么样我也不知道，但我想我应该不会在央视退休吧，哪怕是剩下最后一个月，该走的时候我还是会辞职的。”
至于离开的人是否是因为央视生存状态的改变，白岩松则说，离开的因素肯定有很多，“但我不认为离开的同行仅仅是因为非常高的薪水。作为新闻人、传媒人而言，当他最初选择这份职业的时候，也知道选择的是一个非高薪水平的职业。所以他们来的时候不是，走的时候也是因为其他因素没有了，一定是原来一些重要的东西没有了。”
谈到诸如李咏、哈文这些名嘴、名导重回学校读书，白岩松说回学校挺好的，“年初的时候，学校就找过我，但我也拒绝了。而且也挺不好拒绝的，拒绝的都是自己学校的老师、校长。”白岩松说，自己有一个夙愿就是成为中央电视台里永远学历是本科，永远没有行政级别的一个主持人，“我始终保持着这几点。也希望保持到底。”
9月16日，华西都市报记者从北京获悉，2016年央视春晚总导演名单尽管还没有公布，但2016年央视春晚已经提前开始秘密筹备。
“央视成功直播‘9・3大阅兵’后，顾不上休息，又即刻投入到了2016年春晚的筹备工作。”9月16日，一位知情人向华西都市报记者报料说：“有关春晚工作人员早已在央视综艺频道总监、大型文化活动中心主任张晓海的具体指挥下，全情投入到了2016年春晚的筹备工作。”
“央视2016年春晚总导演名单什么时候公布？”该知情人透露：“可能还有一段时间吧！2016年春晚将突出团队协作精神。过去，春晚总导演个人能力被媒体无限放大炒作，是不正常的。其实一台春晚的成功，是央视上上下下几百人，包括众多部门团队合作协作的成果，并非是哪一个导演的个人力量。所以，2016年春晚总导演的名单暂时没有公布，但春晚的筹备工作已经提前开始了。目前，整个春晚工作团队在张晓海总监的指挥下信心十足。张晓海本人也多次成功执导过春晚，他本人也是一位优秀电视导演。”
据华西都市报记者了解，央视2016年春晚现已受到各方重视。据悉，几天前，主管央视春晚的有关上级领导还专门到央视调研2016年春节联欢晚会筹备情况，传达了上级有关领导对2016年春晚的指示精神，并就做好春晚工作提出了明确要求。
据华西都市报记者了解，从现在筹备情况看，春晚的节目形态、内容、题材，思想性、艺术性、观赏性等多方面都将有很大的创新和突破，内容上将充分反映2015年的国家大事。晚会以过年为主题，以乡愁为记忆，以时代为背景，坚持以人为本，抒发家国情怀，触及人民心灵；要围绕中国梦实践、核心价值观践行。
更值得一提的是，因今年“9・3大阅兵”央视直播获得了巨大成功，震撼世界。有关“大阅兵”的背后发生了许多感人故事，或将创作成文艺节目的形式进入2016年央视春晚。除此之外，“一带一路”、北京申冬奥成功等题材，也有望将作为艺术亮点节目之一，呈现在2016年春晚中。
据了解，2016央视春晚，依然坚持形式上要服务于内容呈现、艺术效果的需要。在此基础上，将继续坚持“节俭办晚会”，杜绝豪华奢侈，加强艺术创新、技术创新并实现两者有机融合。(记者 杜恩湖)
第24届金鸡百花电影节昨晚在吉林拉开帷幕，颁奖典礼暨闭幕式将在本周六晚举行。昨日上午，中国电影家协会主席李雪健，金鸡百花电影节副主席、电影节组委会主任康健民等出席新闻发布会，针对记者们最为关心的“明星阵容”问题，康健民透露将有80%的候选人会出席电影节：“赵薇已经确定会到。”
到底有多少明星会来？
“80%的提名候选人会到”
今年有多少明星会来捧场，这是媒体及当地民众很关心的话题。
从早前公布的提名名单看，徐克执导的《智取威虎山》以9项提名领跑，紧随其后的是许鞍华的《黄金时代》，获得7项提名。陈建斌的导演处女作《一个勺子》也获得了包括影帝在内的3项提名。此外，刘德华、赵薇、汤唯、徐帆、张涵予等大牌明星也进入提名行列。不过，往届金鸡百花电影节曾出现提名星光熠熠、现场冷冷清清的尴尬局面，对此，康健民信心满满地表示：“获得金鸡奖提名的80%以上都能到！”他表示，很多明星目前正在一线拍戏，但组委会仍在积极联络：“刘德华方面还在磋商当中，赵薇初步确定18日会到达吉林。”
到底谁能当上影帝影后？
华仔、赵薇呼声高
本届金鸡奖的焦点在于早前公布的提名名单，作为中国最老牌的电影节，金鸡奖被网友指出有“老态龙钟”的感觉，但今年情况不同了，提名名单公布出来后，在网上引起热议。新人上位、提名电影更为接地气等现象让不少影迷发出了“今年的金鸡奖有点意思”的感叹。
从提名名单上看，《智取威虎山》、《战狼》、《黄金时代》、《亲爱的》等多部去年在银幕上获得观众认可的电影成为金鸡奖的主力。有意思的是，因为受到艺人吸毒影响而迟迟未能上映的陈建斌导演处女作《一个勺子》也获得三项重要提名。入围多项提名的《战狼》是主旋律题材佳作，主题正能量，又与商业动作片元素完美结合，叫好又叫座。而入围最佳影片奖的《西藏天空》同样口碑不俗。此外，今年狂收9亿多元票房的动画片《大圣归来》与近年来口碑甚好的另一部国产动画片《魁拔3》同时入围最佳美术片奖。
最佳男主角奖项竞争激烈，刘德华、陈建斌、张涵予、孙维民将一决高下，其中，陈建斌、刘德华呼声最高。陈建斌在《一个勺子》中的表现去年已经获得金马奖肯定，虽然影片尚未公映，但质量不错。刘德华在《失孤》中表现突出，打破偶像形象饰演一位寻找孩子的落魄父亲，因此首次获得金鸡奖影帝提名。
影后的候选人有巴德玛、吕中、汤唯、赵薇和徐帆，其中，赵薇、吕中得奖呼声最高。老戏骨吕中在王小帅执导的《闯入者》中让一个敏感的独居老人形象跃然银幕，并凭借这个角色摘得第8届亚太电影大奖影后桂冠。不过，赵薇也颇具实力，她凭借在《亲爱的》中极为突破性的表演获得香港金像奖影后，气势十足，此次能否再下一城，是本届金鸡奖的一大悬念。而赵薇已经确定出席电影节“造势”，令影后的争夺战更加激烈。
知多D
金鸡奖
是怎么选出来的？
每年中国金鸡百花电影节都会在9月举行，中国电影金鸡奖由中国电影家协会和中国文联联合主办，是知名的电影“专家奖”。百花奖则为观众投票选出，乃“观众奖”。两个奖轮流在每年的金鸡百花电影节颁发，今年轮到第30届中国电影金鸡奖评选。在270部报名的参赛影片中，初选小组选出80部候选作品，由23位在艺术创作、理论评论、专业教育等领域有建树的专家组成的评委会确定出19个奖项的提名名单。在电影节期间，评委们将进行最后的全封闭式终评工作，9月19日晚将对获奖者进行颁奖。
康健民表示，近两年中国电影发展势头迅猛，2015年截至目前内地电影票房已经突破了300亿元。本届吉林金鸡百花电影节还将举行文艺活动、电影发布会、学术论坛、明星见面会等，观众还能在各类影展上观赏到来自中国、意大利、阿根廷、印度等超过20个国家和地区的影片。(记者 黄岸)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
上周末刚一进入秋季档，一下子便又有两部具有强烈文艺属性且专业评价优良的华语影片同时登陆北美影院：张艺谋导演的《归来》和让-雅克・阿诺导演的《狼图腾》。
《归来》上周三开始在纽约和洛杉矶两地的3家影院进行了点映，周末三天进账10185美元，折合单馆3395美元，首周累计票房为3.67万美元。《狼图腾》的上映规模则要大不少，达到了137家影院，但最终只收入12.5万美元，这其中还包含了一些IMAX及3D银幕。单馆成绩方面，《狼图腾》也只有919美元，比《归来》要逊色不少。事实上，2015年至今，尚未有一部华语片的北美票房超过50万美元。
此前《狼图腾》也确定将代表中国大陆角逐明年的奥斯卡最佳外语片，因此，无论其票房表现如何，本片都需要在北美影院上映至少两周时间，才符合评选奥斯卡最佳外语片的资格。不过，以冲奥片的标准来看，本片的北美媒评却差强人意，冲奥前景可谓严峻。目前影片在“烂番茄”网站收录了25篇评论，好评度为68%；在MetaCritic则收录了12篇评论，综合评分58分。《纽约邮报》的评论着重强调额本片“是已故电影配乐大师詹姆斯・霍纳的遗作之一，影片对动物爱好者而言非常敏感，但对小孩子而言过于残酷”；而《村之声》则对“影片没有在大自然的荣耀和人类的臣服之间选定立场”表示了不满之情。
相比《狼图腾》，北美影评人对《归来》可谓不吝溢美之词。影片不仅“烂番茄”好评度高达92%，MetaCritic评分同样达到不俗的80分。美联社评论说“文革是中国的一场灾难，而本片却是中国的一场巨大的成功”；《综艺》则表示“影片对政治动荡下普通人的命运刻画令人心碎，让人不禁联想到了《日瓦戈医生》等同类史诗佳作”。
中新网9月16日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，舒淇两部电影接连上映，她本人目前则在英国拍戏，还趁机到香港宣传新片。日前，她在社交网站晒出接受针灸治疗的照片，还留言表示终于有空“进厂维修”。
15日，舒淇先是在社交网站晒出接受针灸治疗的照片，随后又自嘲像一只小蜜蜂，完全不能闲下来，身上充满“头痛、肩膀疼、脖子疼、腰疼、全身无力、睡不着、鼻塞、感冒咳嗽”等毛病。照片中，她从脖子到肩膀整整插了28根针。粉丝则纷纷表示心疼，嘱咐她注意身体。
在如今鲜肉当道的娱乐圈，真是各型各款任你挑。当然，喜爱小鲜肉的粉丝们那不是单个单个的，那可都是成片成片的，只要自家小鲜肉有活动，现场必然出现成片成片的粉丝群，应援架势更是层出不穷、招式繁多。应援，是指粉丝为喜爱的歌手在演唱会上加油打气，常用于日韩。下面我们就来进行一轮：小鲜肉粉丝团人气应援创意大PK。
鹿晗不仅具有超高人气，粉丝群也是相当庞大给力，以“鹿晗”为关键词的各种话题，可谓随时占领微博话题榜、刷爆微信朋友圈。此前，吉尼斯世界纪录宣布第一项与中文社交媒体合作的世界纪录，而这项震惊世界的吉尼斯记录刷新者就是90后人气偶像鹿晗，以“鹿晗”为话题的预览量竟然超过300亿！全球人口也只有73亿，在新时代下，鹿晗粉丝的应援，以极度夸张的互联网数据惊吓世人。
呆萌暖张艺兴粉丝应援：
羊心人偶、花牌花海
张艺兴以其呆萌暖的形象深受演艺圈各位前辈的喜爱，不仅具备谦虚有礼的工作态度、真诚单纯的人生观念以及暖萌的小酒窝，而且擅长作词作曲、唱跳俱佳。此前，EXO演唱会，张艺兴粉丝自发组织场外应援声势浩大。前来为张艺兴应援的兴迷们不仅自发搭建展棚、旗帜，发放各种应援物资，更别出心裁的“扮羊”应援。张艺兴《从天儿降》定档发布会，粉丝们又再次创新应援，除去张艺兴吉祥人偶“羊心”的到来，更将整个会场装扮成花海，让人仿佛置身于绿野仙踪。
逗比乐李易峰粉丝应援：
LED卡车、公交站广告牌
段子手李易峰要么不开口，开口必然掀起跟风狂潮，更有许多经典段子至今流传于网络，同样李易峰的粉丝们在感叹自己偶像段子手的同时，也为李易峰组织了各式各样的应援。李易峰生日之际，粉丝们还曾承包公交站广告牌、驾驶LED卡车为偶像庆生，可谓创意十足。
高冷俊吴亦凡粉丝应援：
承包报纸、认养树木
高冷男神吴亦凡的粉丝，曾在报纸上投放整版庆生广告。在吴亦凡生日之前，粉丝就已经在北京第88路等公交车身以及双井桥西公交车站投放生日广告。此外，还有粉丝用“吴亦凡”名义认养北京日坛公园银杏树、以及参加微公益活动的方式，为吴亦凡生日应援。
中新网北京9月15日电(记者 张曦) 导演陆川携演员冯粒今天在北京出席新片《九层妖塔》的发布会，他表示希望通过该片缩短中国电影与好莱坞大片的差距，并提到相比原著，自己发扬了探险和打怪这俩方面。
发布会上，陆川公布了电影《九层妖塔》最新的一支预告片，坦言自己为此一直忙到中午12点。对于预告片中的特效获得现场观众称赞，他满意回应称：“本来特效预算更高，但被砍掉了一些，我不仅有市场压力，还要考虑人民币，所以是束缚与梦想并存。”
谈到拍摄《九层妖塔》的缘由，陆川直言今年中国电影票房已经突破300亿，未来有望突破600亿，超过北美市场，“我作为导演，更要考虑给观众奉上怎样的视觉盛宴，而且还要有创新”。
由于《九层妖塔》改编自《鬼吹灯之精绝古城》，陆川自称是忠实书迷，“这本书不是语录，而是放飞梦想的平台。书里讲了三个关键词，分别是盗墓、探险、打怪，我这次在电影里发扬后面俩方面，请了8家特效公司，30多名特效总监，由曾参与过《指环王》视觉工作的特效总监John Sheils领队，希望拉近国产片和好莱坞的距离”。
在陆川看来，自己想通过影片表达的精神层面是未知和梦想，“我从小喜欢看飞碟探索，喜欢怪力乱神，也相信在地球之外有别的文明，既然原著作者用文字营造未知世界，我希望电影能还原这部分”。
据悉，电影《九层妖塔》将于9月30日在全国上映。
中新网9月16日电 据台湾“中国时报”消息，韩星金贤重与前女友的纠缠曾一度引发热议，近日，崔小姐被曝已经于月初生下孩子，拒绝透露孩子具体资料的同时，声称金贤重就是孩子的生父，还通过律师指责男方拒绝做亲子监定，将提出亲子确认诉讼。16日，金贤重律师否认此说法，表示金贤重不久前已在部队内接受DNA检测。
据悉，金贤重将在明日(17日)举办记者会，公开与前女友所生婴儿的亲子鉴定结果，其律师强调：“如果有亲子关系，金贤重将把小孩名字纪录在家谱中，并负责起养育费用。”
尽管《还珠格格》首播已经是17年前的事，但时至今日，“尔康”依旧活跃在大家的记忆中。14日，“尔康”周杰甚至冲出了表情包防线，上了微博热搜。原因是，几位知名博主相继爆料某男星被赌场追债，人却失联的消息，而种种证据指向该男星就是周杰。随后，也有爆料称这是今年春节的事情，如今债务已经还清。
对此周杰方面并未做出任何回应，但14日下午周杰淡定地转发他参演的电影《零点杀机》相关信息，只字未提豪赌欠债传闻，因而被网友猜测他是否在有意炒作新片。
17年过去，《还珠格格》的主演们如今各自各精彩，不是事业有成就是爱情得意，令人唏嘘的是，唯独周杰两头不到岸，近几年只能活跃在表情包和层出不穷的负面新闻中，或许周杰是该好好地反思一下。
人品遭嫌
《还珠格格》主创都不予好评
近些年，《还珠格格》(简称《还珠》)的主演们苏有朋、赵薇、范冰冰、林心如偶有重聚，却独独不见“尔康”周杰身影。事实上，这部让周杰一举成名的电视剧，也让他背上了不少“人品黑历史”。
先是林心如2004年上《康熙来了》时，抱怨拍摄《还珠》时被周杰抢戏，拍摄吻戏时对方还屡次强迫其舌吻，吓得她不知所措。
其后，周杰又被网友扒出，拍摄《还珠》期间，总是有意挤兑苏有朋和陈志朋。在陈志朋所写的《有志者，朋》中，提及拍摄《还珠》时苏有朋受人欺负，自己曾为其出头，网友就此扒出欺负人正是他们剧中的好兄弟“尔康”周杰。之后周杰曾在博客中为自己辩解，斥责两位男星不配“给单纯朴实的年轻人当偶像”，由此在网上引发一场轩然大波。
2012年，周杰还在节目中爆料《还珠》拍摄的幕后花絮：“那时候拍摄挺辛苦的，有一场在暴雨中推马车的戏，导演不仅要求小燕子赵薇的脸要埋入水中――水里有很多马拉出的大便，而且嘴里还要吐出水来，当时我给了赵薇一瓶矿泉水，建议她事先含一口水，谁知被导演识破……”然而，这一爆料又被网友指责不太厚道，借赵薇炒作。
不仅把合作的明星得罪了，据了解《还珠》导演孙树培对周杰也没有好评：“有没有强吻我不知道，周杰的确喜欢抢戏，不过林心如的说法夸大了。周杰一直很冲动，性格也很孤傲，还把苏有朋气得要命，我也和他谈过很多次话。后来我听说一些剧组和周杰合作得也不愉快，他这样的脾气很难在演艺圈立足，事实证明，他现在事业走的是下坡路。”
