性格傲娇
传因批评陈道明演技被封杀
除了《还珠格格》和《少年包青天》，至今大家很难再列举周杰的其他代表作，一是他确实自《少年包青天》后再无经典，二是这些年，他担纲主演的作品真的寥寥无几。2011年，周杰成立周杰工作室及上海神马汇投资有限公司后，甚至再无电视剧作品，参演电影也仅有一部《零点杀机》，也就是14日下午周杰更新微博宣传的那部了。
为何昔日的“尔康”混得如此落魄？2008年，台湾综艺节目《黄金B段班》曾有过一则爆料。节目中，一位台湾资深娱记透露，周杰在拍摄《少年包青天》时，曾当面批评同剧前辈陈道明演技有问题，因此被陈道明“封杀”。据说，这就是他为什么近些年鲜少拍戏的缘故。不过对于此事，周杰曾澄清，陈道明和自己是师徒关系，封杀传闻传开之后，“师傅”陈道明还主动打电话给他解释：“他跟我说，你看那新闻了吗，他说‘太不像话了，如果我要能封杀谁就太好了，我先把这些胡说八道的人封杀了’。”不过令人玩味的是，互称师徒的两人近些年一直很少互动。
作风不好
不是肇事逃逸，就是打人
如果说性格傲娇自我以及奇葩人品遭嫌，都只是一些道听途说的传闻，那么现实生活中的劣迹行为，则是周杰演艺生涯不可磨灭的硬伤。
2008年4月2日，周杰在798艺术工厂因车辆通行问题，和保安发生肢体冲突，随后驾奔驰车将两名保安顶开，连闯三道关卡，最终被保安拦下。
2009年6月2日凌晨，周杰驾驶一辆无牌照奔驰轿车在北京与一辆出租车相撞，造成三人受伤。周杰于12个小时后到交警支队接受调查。最终周杰被认定为主要责任，因超速、逃逸等交通违法行为合并处罚后，共被处以五日行政拘留。
重点是，这些事件虽然给了周杰教训，但疑似并没有让他吃一堑长一智。今年年初，周杰还被“全民星探”直击，在上海虹桥机场T2航站楼因安检排队的原因与乘客起了争执，当时惊动了机场执勤警察出面调解。二人先是听民警劝解，乘客不依不饶，周杰无奈质问乘客说：“你是二货吗？”见乘客态度嚣张，周杰还怒问：“你觉得咱俩这一辈子就这样了么？”
9月14日播出的韩国有线电视tvN节目《名单公开2015》透露，男团EXO成员SUHO在“含着金汤匙出生的明星”中排名第4。
该节目历数了家庭优秀、能力出色的若干位明星，其中，SUHO出身精英家庭，为追求梦想而经历了练习生时期、最终站到舞台上。
据悉，SUHO的餐费十分充裕，一天花掉韩币80万元眼睛都不眨一下。SUHO住在首尔市江南区狎鸥亭的H公寓，与男团Super Junior成员崔始源是关系很好的邻居。该公寓时下市价高达韩币20亿元。
SUHO的父亲是一名大学教授，毕业于成均馆大学，现在顺天乡大学任教。母亲也是教师出身，一家都是教职人员。
SUHO本人更是毕业于韩国的江南8学群之一――徽文中学，有着全校第16的优异成绩。SUHO后来以16比1的竞争率考入韩国艺术综合学校表演系，中英文熟练。
中新网北京9月16日电(记者 张曦) 16日，全球新媒体与社会公益峰会北京论坛在北京举行，合一集团宣布加入“中国社会化媒体与公益联盟”(简称“联盟”)，并启动了第一项公益行动――“优酷影像中国公益基金”(简称影像中国基金)资助计划。
合一集团董事长兼CEO古永锵此前在接受采访时说：“集团从创办开始就关注企业自身的社会责任问题，我们期待用智慧的方式去生产、传播公益的视频，希望能在带给大家感动的同时，促成行动，最终让每一个个体都能享受生命的快乐。”
“公益视频不等于老套的说教和低效的传播。”合一集团高级副总裁李捷在活动现场表示，希望通过“影像中国基金”能够让好的公益项目真正传播到公众中去，同时培养出一批真正了解、热爱公益的专业视频团队，以传播的力量推动公众对公益的了解参与，推动中国公益事业的发展。
记者了解到，“影像中国基金”资助项目一方面将帮助专业视频制作团队了解中国公益，进而用镜头生产出优秀的视频作品；另一方面，会把公益真正传播到公众中去，为人人可公益、随手可公益提供支持。
“影像中国基金”资助计划启动后，将面向社会征集两类内容，一是社会及高校的专业视频拍摄团队；二是优秀公益题材。申报方可通过优酷公益频道的专题页面进行报名，项目评委将通过专业评审遴选出优秀的拍摄团队和公益题材，支持其完成拍摄并进行传播。拍摄完成的优秀作品除获得进一步奖励外，其作品还将在全国进行巡展。
中新网9月16日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人郭采洁原名为“郭彦君”，在高三那年她才改成现在的名字，近日，她改名背后的故事在网上引发热议。
郭采洁曾在2009年上《娱乐百分百》宣传专辑，当时她公开证实自己原名叫“郭彦君”，并说明“君”这个字含有着扛起一家重担的意义，但她随后就转移话题，笑称改名只是因为高三那年，全家兴起一股改名潮，几乎所有亲属的名字都更换过，才会改名。然而，最近却有网友扒出，其实她改名背后另藏原因，且这段过程的背后还有郭爸爸藏在心中没有说出口的爱。
据传，郭采洁12岁那年，妈妈因为弟弟难产过世，在经历了丧母之痛后，她性格变得独立坚强，但也较为内向严肃。郭爸爸不希望她的人生，因为家庭负担而受到限制，希望其生活能过得开心，因此决定把她名字里象征需扛起一家重担的“君”字从姓名中抽去，为她更名为郭采洁。
此外，郭采洁改名还有另外一个说法。该说法称，她决定踏入演艺圈发展后，郭爸爸希望她能远离是非，远离太多负面的八卦讯息，所以才为其改名。
虽然两种说法不同，且相关人士至今都没有证实过，但事实上，郭采洁确实在改名后星路大开，事业也越来越旺。郭采洁改名故事传出后，感动许多网友。
9月11日，一架小型飞机在哥伦比亚安第斯山脉坠毁，造成两人遇难，其中一人是张艺谋电影《长城》的航拍摄影师艾伦・柏温。9月13日，陈婷通过微博发布一条张艺谋悼念《长城》航拍摄影师艾伦的微博，并上传艾伦生前照片，称：“惊悉艾伦在哥伦比亚拍摄时不幸遇难，非常悲痛！艾伦是世界上最优秀的直升机拍摄驾驶员，他今年7月完成了《长城》所有航拍镜头，画面震撼而惊艳，他带我飞行时，如坐过山车般的超常体验，令我叹为观止，后来我就叫他‘世界第一’，真想不到……只能把《长城》留下的那些优美画面当成对他永久的纪念吧，愿他在天堂安好！”
据悉，由汤姆・克鲁斯主演的电影《梅纳》剧组近日也发生轻型飞机坠落事故，造成两死一伤。这一事件对影片导演道格・里曼也造成了很大打击。(弥 尔)
中新网9月16日电 据台湾“中国时报”消息，张庭虽然出道多年，经典影视作品不断，与林瑞阳结婚后，婚姻生活也非常美满，但近日，她透露虽然一对儿女十分活泼可爱，但在教育方面也有自己的苦衷。
据报道，张庭自叹女儿今年上大班，但是周一到周日都要补习，课业压力相当大，谈及女儿在英文方面的学习时，她透露，女儿因为不会念一段英文，因为自尊心太强而哭，让她相当心疼，但又表示环境竞争相当激烈，不拼的话，真的不行。
中新网9月16日电 据香港“明报”消息，贝克汉姆妻子维多利亚同名品牌前日在纽约时装周发布明年的春夏新装，虽然获得不俗评价，但示范一系列服装的模特儿却被指太年轻及过于清瘦，遭到批评。
维多利亚被指透过模特儿宣扬越瘦越美的概念。不过，维多利亚于2010年曾扬言绝不用病态的过瘦模特儿，但关注青少年及健康形象的团体则认为，即使模特儿身体健康但过于清瘦，还是会传递错误信息。
9月12日，入秋以来最冷的一天，杨洋出现在大连时代广场出席活动，并且很知冷暖地穿上了秋装。当被记者问及当初解约荣信达的事，杨洋几乎打起了太极。
当年，杨洋凭借电视剧《红楼梦》中贾宝玉一角踏入演艺圈。这些年尽管角色不少，但始终没有红透。去年年底，由于参演《盗墓笔记》，他的老东家荣信达娱乐与欢瑞世纪甚至差点打起了官司，然而不久，他又签到了悦凯娱乐。
记者问：“是不是感觉在荣信达没有得到足够的包装，才出走的？”杨洋辞令周到地说：“感谢荣信达，感谢《红楼梦》那部剧，更感谢李少红老师，没有这些，就没有我的今天。我也很珍惜目前的公司和工作，演好自己的角色是我的本职。当然我更感谢这么多年来支持我的粉丝们。”
中新网9月16日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，由任贤齐、苏永康、梁汉文、黄家强组成的“男人帮”，在接受采访时，被问如何与当下流行的“小鲜肉”抗衡，黄家强端出“卤肉说”，表示他们是靠时间熬出来的，更有男人味，“小鲜肉”只是口感比较好，但味道比较淡。
此前，同为Beyond团员的黄家强跟黄贯中闹翻，2014年还曾在微博写下长文，反驳黄贯中和前经纪人陈建添的指控。16日，黄家强被问Beyond是否有合体可能，他说道：“现阶段不可能，这一两年没有这个规划，因为我还有一些其他的事情想做。”
近期，苏永康曾透露希望黄贯中来当演唱会嘉宾，黄家强被问到是否愿意跟黄贯中同台，他没说愿不愿意，而是要媒体先去问观众，随后才说：“可以啊！来当他(苏永康)的嘉宾嘛！他们合唱，我觉得很好！”
电影《既然青春留不住》前日在京举行“青春+”主题发布会，导演田蒙携主演张翰、陈乔恩、施予斐、郭子千共同出席。
影片中张翰饰演的“校草”与“学霸”陈乔恩上演一段大学恋情。活动现场，张翰也上演了一出校草版“闻香识女人”。被记者问及从大学到现在的感情观变化，张翰称自己“依然痴情”，同时他也表示：“大学时没有太重的责任心，现在有了。”被问到最接受不了女生的哪些缺点，张翰认为：“男人更多的是去承担责任和包容女生。”
对于主演的电影票房预期，张翰认为：“好的电影不是用票房来衡量的，重要的是走入观众的内心，打动他们。我没有太多资格评论电影方面，毕竟我刚往电影转型。”
在刚刚结束的首尔国际电视节上，张翰在获得“亚洲之星演员”奖后发表的“师夷长技以制夷”的获奖感言引发了广大网友的质疑，对此，张翰称：“觉得丝毫没有错误。中国文化博大精深，我是善意的，有一天中国内地一定会成为最大市场和出产好剧的地方，市场发展空间大，我会尽自己微薄的小力。”(记者 程雪超摄影报道)
中新网9月15日电 据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，今日下午，张艺谋诉新画面影业索赔1500万元收益案进行宣判，一审判令新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款1500万元。宣判后，张艺谋一方明确表示不上诉，新画面影业表示上诉。
7月7日上午，张艺谋与新画面影业有限公司合同纠纷案在北京市朝阳法院开庭审理。张艺谋和新画面影业有限公司执行董事张伟平均没有现身，双方都是代理律师出庭。庭审中，张伟平方面称已将1200余万影片分成款汇给了张艺谋妻子，而张艺谋方面则称至少应分得1500万但至今未收到，必须立即支付。
在法院向双方核实有关案件的相关事实及双方就案件辩论后，法庭未当庭宣判。今日下午，张艺谋诉新画面影业索赔1500万元收益案进行宣判，一审判令新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款1500万元。
据悉，本案争议焦点有三：第一，新画面公司是否已经履行合同义务向张艺谋支付《三枪拍案惊奇》分成款；第二，分成款金额如何确定；第三，张艺谋起诉是否已过诉讼时效。对此，法庭进行了详细阐述，并解释了判决理由和依据。
宣判后，张艺谋一方明确表示不上诉，新画面影业表示上诉。
上周六晚，集齐了6大明星范冰冰、吴亦凡、李晨、林更新、大鹏、陈汉典的《挑战者联盟》终于在期待的目光中开播了，整季节目主要是让明星组建联盟，每一期挑战不同的“挑战职业”，让明星忘记光环，真正去体验快递、出租车司机、建筑、警卫等普通职业的艰辛。首期节目以挑战出租车为主题，在通过笔试、路考等环节后6位艺人变身“的哥”、“的姐”各自驾车拉活，完成导演组设置的赚取600元总额的任务，不过首期节目播出后，各位明星大咖们的形象大反转却让粉丝们大呼“万万没想到”。
节目播出后，多数观众都认为首期节目“不负等待”、“有看点有笑点”，但也有不少观众觉得明星尚未进入状态，彼此的交流还不够，呈尴尬状态。不过相对于本期节目中明星化身出租车司机和不明真相的乘客玩毫无新意的“路人认明星”的游戏来说，明星们被剥离偶像光环后，表现出不同于影视剧作品中的另一面才是节目的看点。尤其是范冰冰的表现刷新了观众对于“范爷”的认知，艳压红毯的“范爷”居然是“学渣”。节目刚开始，范冰冰就给观众一个惊讶：17-8=5，连这种小学题目都算错确实是让观众意想不到的，一个简单的减法就把“女神”一夜拉下了神坛，随后还自曝小学三年级数学就考了21分。
另外范冰冰和男友李晨作为节目中唯一的情侣档，两人的互动也成为最大的关注点。在男友面前范冰冰秒变小女生，不时撒娇卖萌，跟以往辛辛苦苦打造的“范爷”形象相去甚远。两人在节目中无时无刻不在秀恩爱，范冰冰比完车后大汗淋漓、头发散乱，李晨体贴为女友拨开垂面的发丝，两人在工作的时候还频煲“电话粥”。除了对女友关怀体贴外，在任务考核时李晨也耐心地指导其他的成员，手刹怎么用、雨刷器怎么打开等等安全事项。进入实战演练后，他还频频主动通过电话询问队友情况，提醒道路交通规则。不过对于《跑男》中“大黑牛”形象深入人心的李晨，这次化身暖心“李大白”却让人有点稍显不适应。(记者刘湘)
因被指欠下巨额赌债，周杰重回公众视野，前日，周杰淡定更新微博转发其参演新电影相关信息，只字未提豪赌欠债传闻。当网友猜测周杰有意炒作新片时，周杰又发博文了，暗示自己是被黑了：“有没有什么黑人秀？我想去上一下。”
近年，周杰屡屡被曝负面新闻，如人品遭质疑、肇事逃逸等。日前，几位知名博主相继爆料某男星被赌场追债的消息，种种证据指向该男星就是周杰。随后，也有爆料称这是今年春节的事情，如今债务已经还清。对此，周杰前日发微博，暗示自己被黑，“有没有什么黑人秀？我想去上一下，各行各业里被黑的人都可参加，黑的不够的被淘汰……人家会不会一直是冠军呢？”
近日，著名小品演员黄宏女儿黄兆函(别名黄豆豆)在网上晒出一组近照。照片中，黄豆豆留着“非主流刘海儿”，长相酷似妈妈。据悉，毕业于中国传媒大学播音主持专业的黄兆函，已转战影视圈，在校期间就拍摄了《青春集结号》等电视剧，近日疑似又加盟了《女儿红》剧组。
公开资料显示，黄宏女儿黄兆函1993年12月15日出生于北京，2004年获得第11届北京大学生电影节儿童演员特别奖。2007年参演的电影《网络少年》荣获第12届中国电影华表奖优秀少年儿童影片奖。2011年考上中国传媒大学播音主持专业。
另据报道，黄宏因为春晚成为家喻户晓的明星，但在现实生活里黄宏有着令人羡慕的幸福家庭。黄宏的妻子段小洁曾经也是一名演员，和黄宏结婚生下女儿后便放弃了钟爱的演艺事业做起了家庭主妇。如今，黄宏和妻子段小洁已经结婚20多年，而他们的独生女儿黄兆函已经是22岁的大姑娘了。
中新网9月16日电 据台湾“中国时报”即时消息，舒淇常在网上分享生活点滴，昨(15)日，她又在网上晒出自己接受针灸治疗的照片。
工作繁忙的舒淇，忙完拍戏与宣传，近日终于有稍许空闲时间可喘息。昨日，她在网上晒出自己肩膀与背部插了20多根针的照片，并留言称，“进场维修中”。此外，她还表示，“头痛、肩膀疼脖子疼、腰疼、全身无力、睡不着、鼻塞、感冒咳嗽，看来我是一个完全不能闲下来的！认命吧！！我就是要过辛勤小蜜蜂的人生”。
由Angelababy、杜淳、陆毅等主演的《大汉情缘之云中歌》(简称《云中歌》)日前已在湖南卫视首播，这是Baby主演的第一部电视剧，还未开播就得到了黄晓明、鹿晗、“跑男团”等明星集体发博支持，令该剧开播当日坐稳收视第一，网络播放量破亿。昨日，《云中歌》的编剧沈芷凝接受媒体采访，表示对播出的电视剧“总体来说还是很满意的，有吐槽说明大家有关注”、“Angelababy很符合云歌的设定”。而对于网友调侃杜淳的造型是“紫薯”，沈芷凝笑言：“紫薯造型很萌呀！”
作为Angelababy的电视处女秀，不仅演技备受期待，剧中的服装造型同样引发粉丝们的关注。早前曝光的大婚剧照、乞丐装扮都让不少网友直呼：“秒被惊艳到了，女神什么样的造型都很美”。而随着剧情的深入，一身绿色的坎肩汉服成为了Baby的主打造型，不少网友表示：“太时尚”。对此，编剧沈芷凝表示：“因为小说里面云歌喜欢穿绿色的衣服，所以造型师就在绿色服装的设计上下了一番功夫。”与此同时，一开场杜淳的紫色斗篷装扮被网友们调侃为“像一个大紫薯”，沈芷凝直言：“我觉得杜淳的紫薯造型很萌啊！”并补充表示，有吐槽说明大家有关注。
据了解，该剧力邀多次提名金像奖、金马奖最佳服装造型师的吴宝玲女士前来助阵，花重金打造了多套精致唯美的汉服服装，鲜明跳跃的糖果色与沉稳大气的纯色实景相得益彰，营造出既梦幻又古朴的青春汉风。
首播当日Baby便以清纯可人的厨娘造型深入人心，被网友称赞为“360度无死角”。Baby演的云歌单纯直爽、有大漠女子的可爱，逃婚到长安寻找陵哥哥又变身小乞丐勇救刘病已的剧情，令云歌勇敢独立的形象备受好评。
沈芷凝透露，创作之初Angelababy便是首选：“当知道是Baby来演，我还蛮开心的，因为她的外形，她给我的感觉跟书里是很接近的。她很活泼很可爱又很有智慧，相信大家在发布会上看到，她现场会照顾每一个演员的状态，是一个美貌与智慧并重的女孩，很符合云歌的设定。”
沈芷凝还揭秘幕后拍摄趣事，对杜淳赞誉有加：“他在剧组里面每天都在健身，不怎么吃东西，想要让自己有最好的状态来演这部剧，真的非常敬业。”而对于网友说陆毅和Baby的CP像隔了一代的问题，沈芷凝机智地回答：“就像剧中陆毅对云歌说的‘我仿佛等了你一辈子’,孟珏也不示弱表示‘我等到头发都白了呢’。”
解读“无泪城”设定
“每个小细节都是将来重要的点”
首播当日，“无泪城”剧情便引发了网络上的口水战，一方面不少原著书迷直言：“改编太多”；而另一方面，许多观众对这一情节印象极为深刻，云歌、孟珏、刘弗陵三人经历生死危机，约定十年后相见的青梅之约，令不少观众直呼太美好：“一双小儿女，一曲蒹葭苍苍，真觉得岁月静好眼眶潮湿，少女心扑通扑通的。”
对于网友们的不同看法，沈芷凝表示早已做好准备，“当时拍的时候还是小孩子，要怎么样让他们的相遇和未来的相约如此强烈？无泪城的设定都是为将来做铺垫，每一个小细节都是将来重逢很重要的点，希望观众可以耐心地看下去”。
(记者 贺雅佳)
中新网9月15日电 近日，有传闻称江一燕曾找狗仔偷拍自己。9月15日中午，江一燕在微博上针对此事作出回应，称“从未找狗仔来偷拍我”，“从未做过这样的事和有过这样不堪的委托”。
江一燕留言称，“我承认没那么红，在娱乐圈跳进跳出，并不全然是个娱乐人。我很享受这种状态。从未托人找狗仔来偷拍我，希望老师们可以直接把委托人的名字写出来。因为我江一燕从未做过这样的事和有过这样不堪的委托。沉默不是默认，但娱乐也有原则”。
今年9月3日阅兵前的前两天。由倪萍央视主持的大型公益寻人节目《等着我》在央视一口气连录制4天。当最后一期节目录制结束时，已是晚上12点了。倪萍累得精疲力尽。记者在现场采访看见：倪萍刚刚走出录像演播厅，大批观众一拥而上，争相与她签名合影。
目前，马东、崔永元、李咏，郎永淳、白燕升、张泉灵、哈文等原央视名嘴和名导，以各种理由和借口相继辞职央视或离开央视。但倪萍和赵忠祥、朱军、鞠萍、海霞、王小丫、康辉、董卿等主持人，一起坚守央视主持节目。
据记者了解，56岁的倪萍作为国内一线主持人，拥有极高的人气和观众缘。随着互联网和新媒体的兴起，曾有多家地方台和网络公司，一直用高额出场费，想挖走倪萍，但倪萍并不为之所动。
2014年4月，倪萍重回主持人岗位，主持央视原创的大型公益寻亲节目《等着我》，目前已经播出50多期，收视率不断攀升。
记者了解到，其实也有地方台和一些网络公司出巨资，甚至以每场50万元的出场费，多方邀请倪萍离开央视，但倪萍不为所动。从主持人到演员，倪萍每天以书画为乐。2014年55岁时，央视领导一声调令，她二话不说，又听命重回央视舞台，再次拿起话筒，主持《等着我》。
令人感动的是：倪萍主持《等着我》，几乎是没有什么出场费。老搭档赵忠祥称赞倪萍说，这是老黄牛精神！而《等着我》的另一位年轻主持人、寻人团团长舒冬则说：“倪萍大姐，就是我们央视年轻一代主持人学习和做人的榜样！”杜恩湖
9月15日，北京朝阳法院针对“张艺谋诉新画面影业索1500万《三枪拍案惊奇》(以下简称《三枪》)收益案”下午两点准时宣判，张艺谋本人未到庭，双方均委托代理律师出庭。法院判决新画面影业支付张艺谋1500万《三枪》票房分成，同时承担诉讼费11万余元。宣判后，张艺谋一方明确表示不上诉，新画面影业表示上诉。
2015年7月7日，据北京市朝阳区人民法院官微透露，张艺谋诉新画面影业索要《三枪》1500万收益纠纷案开庭审理。张艺谋一方在起诉书中表示，2009年6月，双方与香港安乐影业有限公司就拍摄《三枪》签署《协定备忘录》，约定由张艺谋担任该片导演，香港安乐影业负责投资，新画面影业负责影片在内地的宣传及发行事宜。影片在内地的全部发行收入减去被告支出的宣传发行费后三方平分，即应各自分得至少1500万。但新画面影业取得全部票房收入后至今未向张艺谋支付分成，违反了三方约定。故诉至法院，要求判令新画面影业支付1500万元并承担诉讼费。
该案于2014年年底正式受理，早前法庭已组织双方进行过多次证据交换，今年7月7日为首次开庭，张艺谋张伟平均未出席庭审，法庭亦未当庭宣判。新画面影业否认拖欠张艺谋款项，称已分13次向张艺谋妻子陈婷支付1200余万元。早前张伟平的宣传助理平雪就《三枪》片酬一事回应过媒体，她说：“这是张艺谋的恶意炒作，新画面公司在《三枪》的合作中，不欠张艺谋任何片酬或分成。”
昔日好友为何对簿公堂？
新画面影业公司董事长张伟平，曾与张艺谋合作16年，两人合作拍摄了《有话好好说》、《我的父亲母亲》、《英雄》、《三枪拍案惊奇》和《金陵十三钗》等，并一度以兄弟相称。但2012年农历“七夕”前一天，张伟平通过网络媒体正式宣布与张艺谋分道扬镳，“我现在跟他没啥关系了。”之后，张伟平多次接受媒体采访，痛斥张艺谋“不讲义气”等。
2015年初，张艺谋文学策划师周晓枫在其新书《宿命：孤独张艺谋》中披露“二张”翻脸内幕，曝光了张伟平的“十宗罪”，其中包括拖欠张艺谋片酬、虚报《金陵十三钗》投资、白拿张艺谋电影的国内发行权、干涉张艺谋电影创作、策划爆料张艺谋超生事件等。随后，张伟平方面回应称张艺谋满嘴谎言，新画面公司发出公开声明称，这是张艺谋为了卖书的又一次恶意炒作，将用法律手段戳穿他。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
黄晓明的照片被非正规杂志用于宣传男性私密手术，他起诉杂志上所刊登的医院侵权，一审获赔7.5万元。14日，因医院上诉，此案在市二中院二审开庭。
黄晓明的代理律师称，大约在2014年年底，黄晓明的粉丝获取了一本没有正规刊号的《京科HEALTH》杂志，该杂志第30页刊登文章《脱掉“皮衣”重塑男人自信》，使用了一张黄晓明的照片作为配图。该杂志刊登了北京京科银康医院的名称、电话及地址，并且对该医院的一些诊疗业务做了介绍和宣传。
黄晓明遂委托律师起诉医院侵害其肖像权、名誉权，要求医院立即收回并销毁涉嫌侵权杂志，公开赔礼道歉，赔偿经济损失、精神损失费及维权成本共计13.3万元。
丰台法院一审判决北京京科银康医院收回涉案杂志并销毁，登报赔礼道歉并赔偿黄晓明经济损失7万元、精神损害抚慰金5000元。判决后，医院不服，提出上诉。
14日，医院的代理人称，北京京科银康医院从2007年开办以来，一直主治皮肤病，从未开展过包皮手术的业务。涉案杂志是非法杂志，并非他们医院印刷。医院怀疑有人利用他们的名义在杂志上刊发，希望二审法院改判。
此案没有当庭宣判。裴晓兰
中新网9月15日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BEAST成员张贤胜长相帅气，出道近6年累积大量粉丝，5月推出的个人专辑也获得好成绩。本月12日，他原本计划出席BEAST见面会，却无预警缺席，让粉丝扑空，同时又被目击在咖啡厅和一名女子碰面，被曝有意退团跳槽到其他公司。
据报道，BEAST所属经纪公司Cube娱乐12日下午回应称，张贤胜并不是突然缺席见面会，而是事先就已经协议好的，也有事前对日本粉丝发出公告，并在见面会上播放他的道歉影片。至于缺席原因，经纪公司则含蓄透露，“张贤胜需要解决一些跟父母相关的问题，但涉及个人隐私无法公开”。
至于即将跳槽的传闻，Cube娱乐澄清道：“(张贤胜)要去其他公司的传言不是真的。”更强调BEAST团员之间感情非常好，没有理由要突然跳槽或单飞。
中新网9月15日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团少女时代队长泰研外表甜美，去年6月被曝热恋师弟EXO伯贤，但同年11月却一度传出她取消社交网站上对男方的关注，分手消息越传越烈。今日，又有演艺圈人士透露，两人因为各自工作繁忙，聚少离多的情况下协议分手，已恢复成师姐弟的单纯关系。
据报道，泰研所属的少女时代近来忙于新歌宣传活动，EXO也是活动不断，虽然今年3月泰妍还被拍到现身男方演唱会，以行动破除分手传言，但最后似乎还是不敌每天的繁忙行程，维持1年3个月的感情宣告结束。
昨日，微博认证用户“关爱八卦成长协会”透露，某男演员前段时间在澳门赌博，孰料输了之后便人间蒸发，与赌场失去了联系，赌场发函准备追讨这笔赌债。之后，该博主补充表示，男星欠债的事情发生在春节，债款已经还清。而从微博曝光的借条以及赌场发函抬头所看，该赌客的名字拼音为“zhoujie”。正与《还珠格格》中“尔康”的扮演者周杰名字同音，一时间，周杰成为微博热搜词汇。
尽管目前无法求证周杰是否真的欠债，但随后有报道指出，早有传闻称周杰平时就爱赌博，更为了赌钱失约见新剧导演而错失多次演出机会。

中新网北京9月14日电(李萌)今日，陆毅身穿牛仔裤搭配牛仔外套在北京为新节目做宣传，同为队友的张萌多次夸奖他，更称他身材好，“队长是前凸后翘”。
今日，由深圳卫视联合韩国KBS推出的明星户外竞技综艺《中韩梦之队》在北京举办开播发布会。陆毅、尼坤、张佑赫、乔振宇、张萌、沈梦辰、范世琦等亮相。
陆毅当队长成精神领袖 被吐槽发红包太少
节目现场，多位嘉宾被分为不同组合先后登台亮相。其中，陆毅与张萌以“智慧先锋组”名义登台。对于这个名字，二人还调侃称听着像身体有问题似的，“我们好像走错了节目”。
