谈及录制过程，陆毅先是感慨“年轻真好”，随后也表示看到张哲瀚等受伤很心疼。此外，队员们也纷纷爆料，陆毅身为队长，不仅会在比赛中给大家提供值得借鉴的经验，更是大家的精神领袖。张萌说：“(节目中)不光比体力，确实也需要靠脑力去冲关，陆毅的建议都是很棒的经验。”更不忘夸奖他身材好，“队长是前凸后翘”。魏千翔则透露，印象最深的是羽毛球比赛，“一开始大家想如何用最弱的人消耗掉对方最强的人，但最后陆毅队长提议，就用实际力量去公正的进行对抗”。
但是，前面几位学员一直在夸奖陆毅，轮到范世琦发言时，他开始“吐槽”：“队长发红包发得好少，让我们新人拿那么少的钱卖那么大的力，好意思吗？”提及此，张萌回忆称陆毅开始不会发红包，还是自己教他发的，陆毅则解释红包发得少是因为开始没有绑定银行卡，更介绍了大家的有趣规则，“谁抢得最少就要接着发”。
张萌体力好变身“猛姐”：我名字可能起错了
除了出任队长的陆毅颇受关注外，张萌在节目中的表现也可圈可点。有队员爆料，虽然她的名字让人觉得很萌，但其实大家都叫她“猛姐”，对此，她自己也说：“我觉得我名字起错了，我应该叫张猛。”
除了比赛中拼命勇敢外，私下时间里，张萌也十分会照顾大家。范世琦透露，“每次都是我第一个喊饿，‘猛姐’就给我们煮面、煮鸡蛋”。还调侃她煮的鸡蛋外面热，里面凉。陆毅也聊起了宿舍生活，“大家互相帮助，谁的腿抽筋了，都会相互按摩，也让我们有了难得的友情”。
据悉，《中韩梦之队》将于9月19日21:08在深圳卫视首播。
中新网9月15日电 据香港“明报”消息，昨晚，吴彦祖妻子Lisa S。出席记者会，呼吁大众一起当义工。Lisa带着28个月大女儿Raven从美国回到香港，称赞人民清洁和环保意识比以前强。她还称，等女儿稍大，必定带她去行善做义工。
现场，她分享女儿小趣事s“前日我们一家三口去浅水湾玩，有游客和粉丝要求与Daniel(吴彦祖)合照，Raven竟然不开心，不明白为什么不拍她。她暂时还不知道父母是明星，只知道在电视和电影会见到爸爸，见到海报是亚洲人男性面孔就会叫爸爸！”
Lisa本来不想太紧张，无奈如果决定让女儿留港读书，便要面对学位竞争，她说会感到害怕。Lisa还透露女儿性格很像她，性格外向说话滔滔不绝，相信考学校面试没有问题。
中新网9月14日电 今日中午，林永健通过微博晒出儿子萌照，并透露自己首次送儿子去幼儿园。
林永健感慨称，“大竣三岁上幼儿园到现在已经五岁了，我是第一次送他上幼儿园，在这之前我的理由是很忙没有时间，其实这之前在我意识里并没把这件事看的很重，有妈妈送姥姥送就可以了。参加爸爸去哪儿后感触很多，其实时间是可以挤出来的，陪他的这个过程我很幸福，看到他的成长我很欣慰，和他们在一起的生活真的很重要”。
网友看到微博后纷纷留言，“竣很可爱，棒棒哒”、“林老师进步很大呀”、“大竣好乖好乖”。
近日，《内地导演作品评分榜》出炉，其中居于榜首的是姜文导演，其作品平均分最高，而令人意外的是，一些高产的知名大导演，比如张艺谋、冯小刚、陈凯歌等都没进前十，排名十分靠后。
据悉，《内地导演作品评分榜》榜单是基于豆瓣和时光网的评分机制制作出来的。将每位导演的作品在豆瓣和时光网的评分相加再平均，得分前十的导演分别是姜文、宁浩、贾樟柯、张扬、管虎、王全安、张猛、曹保平、陆川和娄烨。
姜文秉承“少而精”的原则，以8.01分的高分位列第一。十年间他只拍了5部作品，除了《一步之遥》口碑遭遇滑铁卢外，《阳光灿烂的日子》、《鬼子来了》、《太阳照常升起》和《让子弹飞》都获得极高评分，可谓口碑与票房齐飞。
出乎意料的是，产量极高的几位大导演张艺谋、冯小刚、陈凯歌却没能进榜单前十。原因是作品多而杂，得分起伏很大，平均下来的得分还不如一些小众导演的得分高。比如张艺谋的处女作《红高粱》在豆瓣和时光网上打分都超过8分，评分最高的《活着》更是达到9分，但《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》、《三枪》等的得分均没超过5.5，其中《三枪》的评分更是惨跌到4.6。
据分析，在进入2000年后，除了贾樟柯、娄烨、王小帅等少数导演还在艺术电影阵地坚守外，许多导演纷纷投入商业电影的大潮，但是大多水土不服。姜文的《一步之遥》就是在剧本不成熟的情况下，为在火热的市场上捞一把的应景之作，结果口碑票房双双失利。
反观近几年层出不穷的新导演作品票房纷纷大卖，赵薇的《致青春》，徐峥的《泰濉芬约白罱火热上映的《捉妖记》不断刷新此前的票房纪录。而这些现象，在不少业内人士看来，大导演的作品更多的还是在强调自己想呈现的，而新导演们直接上的就是观众想吃的菜。或许，能够讨好观众才是高票房的保证。
中新网9月14日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手梁咏琪(Gigi)2015年2月顺利生下混血女儿Sofia，产后约7个月复工。近日她受访时大方分享哺乳心得，透露自己为了确保女儿每天都可以喝到母乳，连工作都不忘随时储备母乳。
据报道，梁咏琪最近在香港出席活动时，谈到女儿Sofia时透露自己仍在喂母奶的阶段，复工后她想确保小孩乳量不缺，随身都会携带吸奶器，方便随时收集母乳。
此外，梁咏琪产后身材还略微丰腴，她坦言生完小孩后身材确实还没恢复原状，只是现在还要哺乳，需要多吸收点能量，所以还没有办法减肥。不过，梁咏琪也透露，女儿2016年就1岁了，到时候应该不需要再喂母乳，自己应该就可以顺利开始执行减肥计划了。
京华时报讯(记者聂宽冕)记者日前从国家新闻出版广电总局电影专资办了解到，新修订的《国家电影事业发展专项资金征收使用管理办法》(以下简称“办法”)将于10月1日开始执行。
“办法”规定：凡经营性电影放映单位的电影票房收入都应缴纳电影专项资金；为提高资金使用效率、减少在途时间，电影专资采用分成管理方式，上缴中央40%，省级留成60%；各省根据本“办法”精神制定本省管理办法；“办法”还明确了国家和省两级电影资金办对“电影票房收入监管”的职责；并要求放映单位依据“全国电影票务综合信息管理系统”的要求，及时、准确报送电影票房收入情况。
与2006年7月1日起施行的《国家电影事业发展专项资金管理办法》相比，修订版更为强调将电影专项资金用于奖励优秀国产影片制作、发行和放映，同时将适用范围扩大至重点制片基地建设发展和资助文化特色、艺术创新影片发行和放映，改变以往倾斜照顾影院的局面。
更为重要的是，修订版第二十条首次规定，“国家和省级管委会办公室应当每年向社会公布电影专项资金支出情况，接受社会监督”。至于电影专项资金的分配方案，2006版中规定“国家管委会依据各省份上缴数额的40%按季返还上缴省，由省级管委会安排使用”，而修订版改为“电影专项资金按照4：6比例分别缴入中央和省级国库”。这表明，返还地方的比例提高了两成。业内人士据此认为，这将为各地扶持电影事业的发展拓宽资金来源。
中新网9月14日电 日前，汤姆・克鲁斯的新片剧组在哥伦比亚遭遇坠机事故，飞机上的两名剧组成员不幸身亡，其中一位是张艺谋电影《长城》的航拍摄影师艾伦・柏温(Alan Purwin)。昨日，陈婷在微博中发出张艺谋哀悼艾伦・柏温的文章，文中回忆艾伦所拍摄的《长城》的画面，称他为“世界第一”。
文章称：“惊悉艾伦在哥伦比亚拍摄时不幸遇难，非常悲痛！艾伦是世界上最优秀的直升机拍摄驾驶员，他今年七月给我们《长城》完成了所有航拍镜头，画面震撼而惊艳，他带我飞行时，如坐过山车般的超常体验，令我叹为观止，后来我就叫他‘世界第一’，真想不到。只能把《长城》留下的那些优美画面当成对他永久的纪念吧，愿他在天堂安好！”
尽管《还珠格格》首播已经是17年前的事，但时至今日，“尔康”依旧活跃在大家的记(表)忆(情)中(包)。昨日，“尔康”周杰甚至冲出了表情包防线，上了微博热搜。原因是，几位知名博主相继爆料某男星被赌场追债，人却失联的消息，而种种证据指向该男星就是周杰。随后，也有爆料称这是今年春节的事情，如今债务已经还清。
对此周杰方面并未做出任何回应，但昨日下午周杰淡定地更博转发他参演的电影《零点杀机》相关信息，只字未提豪赌欠债传闻，因而被网友猜测他是否在有意炒作新片。
17年过去，《还珠》的主演们如今各自各精彩，不是事业有成就是爱情得意，令人唏嘘的是，唯独周杰两头不到岸，近几年只能活跃在表情包和层出不断的负面新闻中，或许周杰是该好好地反思一下。
人品遭嫌
《还珠格格》主创都不予好评
近些年，《还珠格格》(简称《还珠》)的主演们苏有朋、赵薇、范冰冰、林心如偶有重聚，却独独不见“尔康”周杰身影。事实上，这部让周杰一举成名的电视剧，也让他背上了不少“人品黑历史”。
先是林心如2004年上《康熙来了》时，抱怨拍摄《还珠》时被周杰抢戏，拍摄吻戏时对方还屡次强迫其舌吻，吓得她不知所措。
其后，周杰又被网友扒出，拍摄《还珠》期间，总是有意挤兑苏有朋和陈志朋。在陈志朋所写的《有志者，朋》中，提及拍摄《还珠》时苏有朋受人欺负，自己曾为其出头，网友就此扒出欺负人正是他们剧中的好兄弟“尔康”周杰。之后周杰曾在博客中为自己辩解，斥责两位台湾男星不配“给大陆单纯朴实的年轻人当偶像”，由此在网上引发一场轩然大波。
2012年，周杰还在节目中爆料《还珠》拍摄的幕后花絮：“那时候拍摄挺辛苦的，有一场在暴雨中推马车的戏，导演不仅要求小燕子赵薇的脸要埋入水中――水里有很多马拉出的大便，而且嘴里还要吐出水来，当时我给了赵薇一瓶矿泉水，建议她事先含一口水，谁知被导演识破……”然而，这一爆料又被网友指责不太厚道，借赵薇炒作。
不仅把合作的明星得罪了，据了解《还珠》导演孙树培对周杰也没有好评：“有没有强吻我不知道，周杰的确喜欢抢戏，不过林心如的说法夸大了。周杰一直很冲动，性格也很孤傲，还把苏有朋气得要命，我也和他谈过很多次话。后来我听说一些剧组和周杰合作得也不愉快，他这样的脾气很难在演艺圈立足，事实证明，他现在事业走的是下坡路。”
性格傲娇
传因批评陈道明演技被封杀
除了《还珠格格》和《少年包青天》，至今大家很难再列举周杰的其他代表作，一是他确实自《少年包青天》后再无经典，二是这些年，他担纲主演的作品真的寥寥。2011年，周杰成立周杰工作室及上海神马汇投资有限公司后，甚至再无电视剧作品，参演电影也仅有一部《零点杀机》，也就是昨日下午周杰更新微博宣传的那部了。
为何昔日的“尔康”混得如此落魄？2008年，台湾综艺节目《黄金B段班》曾有过一则爆料。节目中，一位台湾资深娱记透露，周杰在拍摄《少年包青天》时，曾当面批评同剧前辈陈道明演技有问题，因此被陈道明“封杀”。据说，这就是他为什么近些年鲜少拍戏的缘故。不过对于此事，周杰曾澄清，陈道明和自己是师徒关系，封杀传闻传开之后，“师傅”陈道明还主动打电话给他解释：“他跟我说你看那新闻了吗，他说‘太不像话了，如果我要能封杀谁就太好了，我先把这些胡说八道的人封杀了’。”不过令人玩味的是，互称师徒的两人近些年一直很少互动。
作风不好
不是肇事逃逸，就是打人争执
如果说性格傲娇自我以及奇葩人品遭嫌，都只是一些道听途说的传闻，那么现实生活中的劣迹行为，则是周杰演艺生涯不可磨灭的硬伤。
2008年4月2日，周杰在798艺术工厂因车辆通行问题，和保安发生肢体冲突，随后驾奔驰车将两名保安顶开，连闯三道关卡，最终被保安拦下。
2009年6月2日凌晨，周杰驾驶一辆无牌照奔驰轿车在北京与一辆出租车相撞，造成三人受伤。周杰于12个小时后到交警支队接受调查。最终周杰被认定为主要责任，因超速、逃逸等交通违法行为合并处罚后，共被处以五日行政拘留。
重点是，这些事件虽然给了周杰教训，但疑似并没有让他吃一堑长一智。今年年初，周杰还被“全民星探”直击，在上海虹桥机场T2航站楼因安检排队的原因与乘客起了争执，当时惊动了机场执勤警察出面解调。二人先是听民警劝解，乘客不依不饶，周杰无奈质问乘客说：“你是二货吗？”见乘客态度嚣张，周杰还怒问：“你觉得咱俩这一辈子就这样了么？”(记者 蔡慕嘉)
汤姆・克鲁斯的新片《梅纳》剧组13日在哥伦比亚遭遇坠机事件，飞机上的两名剧组成员不幸身亡，另有一位在事故中受伤。阿汤哥在杀青后提前离开了片场，并未乘坐这架出事的飞机。据悉，尽管没有随机出行，但这一事件对影片导演道格・里曼也造成了很大打击。
当地警方认为，这架载着《梅纳》剧组成员的双引擎Aerostar飞机从片场附近起飞后不久，因受恶劣天气影响而坠毁在Altodela Clarita山。好莱坞媒体《综艺》确认了两位遇难的工作人员分别是：哥伦比亚人Carlos Berl与经验丰富的电影航拍飞行员Alan David Purwin。Purwin生前曾参与《变形金刚》《珍珠港》《加勒比海盗》等影片的制作。
巧合的是，《梅纳》这部电影也与飞机有关，影片的主人公正是上世纪八十年代飞行员巴瑞・希尔。《梅纳》讲述的是希尔隐藏走私贩身份，利用阿肯色州的梅纳机场，为中情局和梅德林集团偷运军火和毒品的故事。《梅纳》剧组今年5月底在美国乔治亚州开机，8月转战哥伦比亚拍摄。
中新网9月15日电(鲍文玉)近年，娱乐圈明星越来越注重健身，不少人还在网上晒出自己成果。其中，袁珊珊傲人“马甲线”令人称羡，乐嘉硕大的胸肌被评“胸大过女人”。而张智霖、郭敬明、夏雨、彭于晏、张家辉、吴彦祖等明星也纷纷秀出健硕肌肉，引发网友围观。
袁珊珊秀傲人“马甲线”
网友纷纷点赞
2015年4月20日晚，袁姗姗在微博分享自己的健身成果照。照片里，袁姗姗身着健身背心，秀出自信小蛮腰，“马甲线”十分清晰，引发网友点赞。
2015年3月27日，景甜通过微博晒出一张健身照片，并留言称，“为了新角色，特训出奇葩。我：看我雄壮的肌肉”。
照片中，景甜双臂上举大秀臂膀肌肉，肌肉线条十分明显。谢娜看到后马上转发了该微博，并评论道，“我想我恢复一下肌肉像这样是没有问题的，我以前是武术苗苗班的”，景甜回复她称：“此刻想找娜姐切磋的心情，仅次于想给你家未来的苗苗当陪练的愿望，约吗？”
张智霖微博截图
张智霖晒半裸照
身材健壮胸肌腹肌发达
2015年9月13日，张智霖在微博晒出一张自己上身半裸的照片。照片中，张智霖看上去十分健壮，胸肌腹肌发达。
网友看到微博后纷纷留言，“带上灵魂歌者袁靓靓”， “想溺死在你的胸肌里”。
陈晓东 图片来源：台湾“中国时报”
陈晓东烈日下展性感肌肉
2015年9月，陈晓东到巴黎拍摄新广告。为了此次拍摄，他疯狂健身一个月，远赴巴黎、布列斯特等多地取景。
在城堡拍摄过程中，当地天气温度将近40度。炎炎烈日下，陈晓东不受气温影响，裸身上阵进行拍摄。在阳光的映衬下，他大展性感肌肉。
乐嘉 图片来源：南宁晚报
乐嘉胸肌硕大
被评“胸大过女人”
2015年8月10日，乐嘉在微博上晒出一张自己的照片。照片中他狂秀肌肉，袒露胸膛，被网友评为“胸大过女人！”
此外，乐嘉孔武有力的臂膀和一双大手也非常引人注意，网友直呼：“这是金刚芭比的即视感！光头少妇的即视感！我和小伙伴惊呆了，整个人都不好了！”
谢贤 图片来源：台湾“东森新闻”
谢霆锋父亲79岁身材仍健美
手臂肌肉结实
2015年8月，谢霆锋的父亲谢贤秀胳膊肌肉的照片曝光，79岁的他身材仍保持得很好。
8月9日，谢贤刚过79岁生日，11日，他的女儿谢婷婷在社交网站晒出一张照片，画面中谢贤穿着无袖上衣，戴着招牌墨镜，将手臂摆成L型，秀出结实肌肉，谢婷婷则打趣配文道：“这相当于他说‘我还行！’”谢霆锋也在网上夸父亲“身强力健”，让不少网友看了都自卑地说：“我该去健身房了！”
夏雨微博截图
夏雨肌肉发达
八块腹肌明显
夏雨一直给观众以瘦弱的文艺男青年印象，但其实他十分热爱运动。夏雨不时会在微博上晒出自己在健身房锻炼的照片，健美肌肉让网友大跌眼镜。
照片中，显得自信满满的夏雨肌肉发达，八块腹肌明显，彻底打破以往形象。惹得网友直呼：“他什么时候变身了？”
吴彦祖微博截图
吴彦祖健身秀健硕胳膊
肌肉结实
2015年6月，吴彦祖在微博晒出健身照。照片中，身穿灰色无袖运动衣的他，露出侧面健硕的胳膊，肌肉结实，表情专注。
对此，网友留言称赞吴彦祖身材好，“你就是我的男神”、“幸好昨天晚上睡得早，今天早上才看到，不然绝对睡不着”、“肌肉是这样练成的”。
周杰伦指导他人健身 杜国璋微博截图
周杰伦指导友人健身
被评“最贵的教练”
2015年5月8日，化妆师杜国璋在微博晒出周杰伦指导自己健身的照片。照片中，周杰伦穿着背心，上身粗壮，肌肉线条明显，发型也十分整齐，像专业健身教练般站在一旁指导动作。
照片曝光后，网友纷纷留言，称周杰伦是“最贵的教练”，“亚洲最贵教练大概多少钱，我现在就去凑”。
郑恺 南宁晚报
郑恺晒健身照
胸部肌肉凸显
2015年4月22日，郑恺在微博晒出健身时的照片。照片中，郑恺穿着紧身运动上衣，反戴棒球帽，拿着手机对镜自拍，上臂和胸部肌肉凸显。
照片曝光后，网友调侃郑恺发达的肌肉道：“你一定偷偷在里面塞了什么。”
郭敬明 图片来源：郭敬明微博、深圳晚报
郭敬明露结实双臂
被赞身材好
2015年3月16日，郭敬明通过微博晒出一张近照。照片中，郭敬明身着黑色背心，露出结实双臂，眼神冷峻。
据悉，郭敬明还曾于2011年8月晒出半裸照，为作家好友笛安庆生。 照片中，郭敬明上半身全裸，大露胸肌。
