王宝强 图片来源：广州日报
王宝强秀健硕肌肉
网友调侃：像亡命的搬砖工
2014年10月，网上曝出一组王宝强的健身照片，照片中的王宝强表情严肃，一身健硕肌肉颇具男性魅力。
王宝强(宝宝)转发并表示：“男人就要对自己狠一点”。看着“宝宝”款肌肉，有网友就表示：“突然觉得王宝强也挺帅，我这是怎么了！”不过也有网友调侃：“同样是肌肉，吴彦祖看着是男模，宝强看着像一个亡命的搬砖工。”
图片来源：金羊网
黄晓明拍内衣广告
大秀美好身材
2014年4月，黄晓明的一组时尚内衣广告照曝光。照片中黄晓明难得大秀身材，以“水”元素辅助，八块腹肌夺人眼球，粉丝称赞道，“晓明这是在COS《斯巴达300勇士》”。
张家辉（左）、彭于晏 资料图
彭于晏、张家辉为戏变肌肉男
训练十分艰苦
2013年，彭于晏、张家辉为拍电影《激战》进行艰苦训练，接受纯职业拳手式的训练。彭于晏表示，为拍《激战》自己每天健身2到3个小时，练拳4到5个小时，很长一段时间只能吃由白水煮的蛋白和鸡胸肉果腹，十分痛苦。对于外界盛赞的“3%脂肪”一事，彭于晏直言“没那么美好”， “会让身体很虚弱……大家还是不要学，健康更重要。”
年龄更大的张家辉在锻炼中也是非常艰苦。张家辉透露说，自己每天除了要在健身房锻炼之外，还要进行饮食管制，起初是戒盐、油、糖等，中段每天吃鸡蛋白增加蛋白质，“到最后阶段要脱水，每次饮水都只是湿湿嘴角，将身体收干水分，令线条更现。”
范冰冰12日首度出席台湾一项时尚活动，展现“范爷”帅气风范，一身黑色裤装，加上利落马尾，依旧让现场民众尖叫不已，外传她10月1日即将和男友李晨登记结婚，她也给了台湾媒体一个回答。
对于10月1日结婚，范冰冰说：“没有的事！我才不敢抢了晓明哥的风采，晓明哥年纪已经很大了(37岁)，是该结婚，但我还年轻(33岁)，可以再磨蹭磨蹭，不过我们两个(她和李晨)一定会有好结果，请大家放心！”黄晓明和Angelababy将于10月8日在上海举办婚礼。
12日晚上，范冰冰在微博晒出两张自拍美照，自嘲数学不好：“不是说数学不好的同学都是上帝派来的天使吗？”参加真人秀节目的她在面对游戏的难关主动承认自己数学不佳，“三年级的时候曾经只有21分。”
中新网北京9月14日电(记者 张曦)14日，电影《既然青春留不住》在北京举行主题发布会，导演田蒙携主演张翰、陈乔恩、施予斐、郭子千等出席助阵。张翰今天在北京宣传新片时首度回应在《偶像来了》上与女友娜扎连线的内幕，同时也澄清韩国获奖时的致辞质疑。
电影《既然青春留不住》讲述了“空心校草”王劲辉(张翰 饰)与“四眼大波学霸”周蕙(陈乔恩 饰)两人从大学开始，跨越十多年的治愈系爱情故事。
对于“空心校草”这个称号，张翰解释称：“从有心到无心，又从无心到有心，每个人的成长都是这么一个过程。”他坦言自己生活中和角色有相似之处，所以是本色出演，“影片触动了我的青春回忆，是我三十岁之前的一个总结。从大学到现在，我对感情依然痴情，而且责任心也更重了”。
在上周六播出的《偶像来了》中，娜扎在节目录制现场连线男友张翰，两人大秀恩爱。张翰今天表示，当时并不清楚是怎么回事，“我跟大本营的导演组很熟，他们给我发个视频邀请我就接了，完全不知道屏幕里发生了什么”。
陈乔恩：最受不了男生不刷牙不洗澡
张翰回应韩国获奖感言质疑
有趣的是，发布会上，张翰还大玩现场“闻香识女人”游戏，在眼睛被蒙住的情况下，仅靠气味就识别出了乔恩，并爆料对方手部散发一股酸味。
陈乔恩透露，自己此次为拍戏专门定制了一个厚厚的镜片，“我每次戴上都要推一下眼镜，非常有学霸的感觉”。谈到最受不了男生哪方面，她直言：“最接受不了男生不刷牙、不洗澡和优柔寡断。”一旁的张翰则表示作为男生，不会接受不了女生，因为“男人更多的是承担责任和包容”。
值得一提的是，近日张翰在韩国首尔电视剧颁奖礼上获得亚洲之星，他在获奖感言中提到的“师夷长技以制夷”引发网友热议。对此张翰回应称“觉得丝毫没有错误”，并解释说：“我是出于善意，因为中国文化博大精深，我相信有一天中国内地一定会成为最大市场和出产好剧的地方。”
据悉，电影《既然青春留不住》将于10月23日在全国上映。
1234567下一页
为期11天的威尼斯电影节在当地时间9月12日降下帷幕，此前被认为有望拿奖的《德军占领的卢浮宫》等电影纷纷空手而回，委内瑞拉影片《来自远方》将最佳影片金狮奖收入囊中，阿根廷影片《犯罪家族》也将最佳导演银狮奖拿下，赛果被网友调侃为“极限爆冷”。此外，意大利本土女星瓦莱莉・高利诺凭借在《为了你们的爱》中的表现夺取影后，高利诺曾主演经典电影《雨人》，也成为继雪莉・麦克雷恩、伊莎贝尔・于佩尔和阿尔芭・洛尔瓦彻之后，威尼斯电影节历史上第4位两次摘得影后的演员。而影帝殊荣则由电影《白鼬》的主演、法国演员法布莱斯・鲁奇尼夺得。
《来自远方》到底讲了些什么
《来自远方》，一口气攻城拔寨接连打趴了《德军占领的卢浮宫》等大师级的作品，让媒体哗然又好奇，“这部电影到底讲了些什么？”
虐恋纠结摧心
据悉，电影讲述在委内瑞拉的同性恋者生活异常艰难，不仅要面对来自家人、朋友的压力，更要面对来自激进者和陌生人的敌意。中年男阿曼多是一名单身很久的假牙制作商，性格保守、多疑、冷漠、自私，喜好花钱看少年的裸背。而少年艾德家境贫穷，为了钱成为了阿曼多的猎物，两人逐渐产生了拉扯纠结的情愫。但他万万没想到，自己深深眷恋的大叔竟然是因为童年时父亲造成的创伤而变态地要将他驯养成杀手，去杀掉大叔的父亲。
《来自远方》是一部展现同性恋题材的电影，“故事感情线明晰，情节一波三折，大小演员演技到位……电影中展现的镜头和声效的运用手法成熟令人惊叹……如果不是因为题材过于前卫、敏感，相信会被更多的观众所认同。而这竟然是一名新导演的电影处女作，更加令人难以置信。”不少媒体这样评价说。
新导演处女作一鸣惊人
《来自远方》擒获金狮奖，令导演洛伦索・维加斯一夜成名。他1967年出生于委内瑞拉，曾在美国学习分子生物学，上世纪90年代在纽约大学学习电影制作。虽然已有近20年的纪录片、短片和广告拍摄经历，但《来自远方》是他执导的首部长片作品。这次一鸣惊人，洛伦索也将委内瑞拉电影带入了全球观众的视野。
其实，影片的编剧阵容强大，墨西哥名导冈萨雷斯的御用编剧吉列尔莫・阿里亚加和导演本人一起合作撰写了剧本。
该片的画面风格细腻，叙事注重细节，比如在勾勒主人公阿曼多的性格时，就为他选择了做假牙模型这样非常精细的手工活。导演用粘、抠、磨等动作，暗示出他冷漠、自私、控制欲强的一面。对于混迹于街区的男孩艾德来说，导演则用镜头展现出充满生命力的言行和神态，从而精准折射出委内瑞拉首都贫民区少年的精神生活。
《老炮儿》剧组

亮相闭幕红毯
中国导演管虎的作品《老炮儿》为本届威尼斯电影节收官。这是华语影片连续第二年被这一老牌电影节选为闭幕影片。威尼斯电影节主席阿尔贝托・巴巴拉在颁奖礼后接受中国媒体采访，盛赞中国电影近年来的发展。他表示，选择《老炮儿》作为闭幕影片，是考虑到这是一个大家都很喜欢的电影类型。而在闭幕红毯上，《老炮儿》剧组相当给力，在主创管虎、冯小刚、王中磊的率领下，李易峰、刘桦、梁静、许晴、尚语贤集体亮相。（记者 林虹汝）
据韩国《亚洲经济》报道，面膜厂家擅自盗用李敏镐肖像权一案，最终以韩流明星李敏镐胜诉而告终，所谓的“李敏镐面膜”以后将禁止销售。
李敏镐所属经纪公司相关人员表示：“首尔西部地方法院9日送达的判决文称，在没有和所属公司签约的情况下，擅用李敏镐的肖像，出售面膜系违法行为。T公司、K公司、G公司等相关企业被勒令禁止销售相关产品。”
按照法院的判决，相关产品将由另外的执行官进行保管，在销售网站上刊登的产品以及李敏镐的照片也将被删除。
随着李敏镐在大中华市场上的人气日渐飙升，该事件造成的不良影响愈发严重。所属经纪公司也表示，在前一段时间有不少投资者打来电话询问真伪。
负责李敏镐诉讼的律师表示：“这些企业的行为不仅侵害了李敏镐的肖像权和知名权，还给韩国甚至访韩的外国游客带来了损失。”
按照业内不成文的规定，明星不可以代言不同公司的同类商品。所属公司相关人员表示：“因为李敏镐目前是韩国知名化妆品公司的专属代言人，因此不可以出现在其他化妆品的产品上。希望以后不要再出现类似的事件。”
经历了58天的漫长上映之后，已经成为华语电影历史票房冠军的《捉妖记》终于超越《速度与激情7》，登顶中国电影市场历史上的票房冠军。在昨晨出炉的最新票房中，《捉妖记》已经将自己的最新票房提升到了24.29亿元人民币，稳居影史冠军。从早期因为柯震东事件一度无法上映的“烂尾片”，到如今称霸国内电影市场的无敌战将，《捉妖记》上演了一出从谷底到巅峰的神奇逆袭大戏。在电影9月16日下映之前，该电影所创下的票房纪录还将会继续刷新。
根据记者的统计，《捉妖记》截止到目前，已经打破了超过200项大大小小的票房纪录，它成为1994年中国电影市场有票房统计以来，打破票房纪录最多的国产电影。它将作为迄今为止最卖座的国产片和中国电影市场新纪录的保持者，永远载入史册。而在《捉妖记》票房大获成功之后，在广电总局处报批立项的魔幻电影剧本数量激增到47个，这一数量大大超过了以前。在《人再逋局泰濉废破鸲际泄路喜剧热之后，《捉妖记》势必将掀起一股新的国产魔幻电影热。
许思鉴
本版图片除署名外据网络，请作者速与本报联系，以奉稿酬。
据香港媒体报道，艺人王祖蓝等到电视城录制节目。祖蓝见到红毛打扮的朱咪咪，即自嘲说：“我觉得自己真是穿得太低调，今晚我会唱七十年代金曲。”
祖蓝又不忘大晒甜蜜幸福，他说：“我家最重要的是老婆，最紧要她开心。(所以亿元豪宅只落李亚男名？)无所谓啦，她肯定信得过，她不只入得厨房，还能走红毯，买个岛给她都愿意。(这么舍得？)她每天起床就要准备饭菜，夫复何求呢？(有什么奖励老婆？)买楼啦，全家一起吃饭啦！”
中新网9月13日电 据台湾“今日新闻网”消息，陈妍希12日出席活动时，谈及与陈晓的恋情，表示“现在一切都非常非常好”。但她称暂时还没有结婚打算。
陈妍希当日脚踏10公分高跟鞋走上台，似乎是想要打破怀孕传言。再加上她穿着贴身A字黑色短裙，小腹平坦模样一目了然。当有媒体问及“有要结婚的打算吗？”陈妍希回答：“还早啦！目前为止没想那么多啦，还是会先把当下的工作做好。”
在昨天上午出炉的最新票房中，《捉妖记》的最新票房高达24.29亿元，不但稳居华语电影历史票房冠军，更超越《速度与激情7》登顶中国影史的票房冠军。而在电影9月16日下映之前，该片所创下的票房纪录还将会继续刷新。
尽管58天的累计破纪录时间，让不少人表示《捉妖记》对《速度与激情7》有些胜之不武，但24.29亿元的票房成绩，还是让人十分振奋。据统计，《捉妖记》截止到目前，已经打破了超过200项的票房纪录，成为1994年中国电影市场有票房统计以来，打破票房纪录最多的国产电影。而电影中的“胡巴”也成为新一代中国电影“萌主”，在淘宝里关于“胡巴”的周边产品条目，达到了40000多条，月均销售均在1万个以上。
据悉，《捉妖记2》的故事已经进入筹备状态，包括许诚毅、井柏然、白百何在内的大部分主创均将回归。
(王乐)

中新网9月13日电 据台湾“今日新闻网”消息，韩国明星李敏镐的一张小学毕业照近日曝光。在这张照片中，只见李敏镐剪了一个平头，面露微笑，非常纯真，可爱的五官和俊秀外貌，很吸引众人视线，但就有网友发现，当时李敏镐的眼睛，跟现在的感觉有点差距，根本没有双眼皮，怀疑他长大后偷偷“加工”。
上映第15天，《刺客聂隐娘》排片率已跌破1%，至今票房未过6000万。随着《碟中谍5》等好莱坞大片的上映，侯孝贤在内地大银幕的首秀实际上已经结束。而他行过之地留下的是一地口水，文艺青年们的掌声与普通观众的鼾声此起彼伏，而影迷内部也产生了分歧。
掌声VS鼾声
上映首日，《刺客聂隐娘》的上座率其实并不低。记者所在的非黄金时段、非周末场次，上座超过7成。然而，场内呈现出焦灼而割裂的状态：一部分人看不懂，很催眠、坐立难安、如芒在背，一部分人在努力屏蔽嘈杂，试图享受“第一次在大银幕上看侯孝贤”。
在各种社交媒体上，人们的评价也呈现出类似的状态。一部分人在打差评，另一部分人则在呼朋唤友去“二刷”、“三刷”。两方的意见分歧，延伸到了对文艺片、文艺导演的“尊重与否”问题上。差评者认为：“不顾及观众感受的电影，就不要来圈钱了。”“凭什么要求观众买票之前，还要去看剧本，看历史书做功课？”维护者则反驳：“对自己不懂的事物，要抱有敬畏之心。”“内地观众吃惯了爆米花，只看得懂把故事掰碎了喂到嘴里的电影，高级的电影不只是讲故事。”
上一部引发社交媒体口水战的，是《小时代》。有意思的是，这一次也有影评人将《小时代》搬出来，“认为《聂隐娘》是超级烂片的，你大约只配看《小时代》”。
感动VS失望
其实，文艺青年内部对《聂隐娘》的评价也出现了分化。对它的赞叹，大多集中在这几个方面：一是呈现出中国古典的美感，针对影片中水墨山水画般的空镜头；二是赞它有余味，韵致动人，针对影片整体呈现出的质感与气质；三是赞它“任性”又独特的手法，针对让人不明觉厉的剪辑与形式。
但也有评论认为，相对于侯孝贤此前的作品，《聂隐娘》精美有余，却没了灵魂，如《大众电影》副主编梅雪风所述：“侯孝贤基本被掏空的生命体验无法适用于此，而影片的形式又无法支撑他过于明显的风格企图。于是最终他用惯性完成了这部电影。”
不论口舌之争如何激烈，侯孝贤本人还算淡定。戛纳领取最佳导演奖时，就自嘲般地提到“找钱不容易”，此次《聂隐娘》票房惨淡，他也不过是说道：“欧洲卖一点，日本卖一点，内地卖一点，台湾卖一点，东南亚卖一点，到处卖一点，加起来就够啦。那加起来假如说还不够，还不简单，就拍数位吧，就别坚持胶片拍啦。”
观影口味何来
高低贵贱之分
记者万旭明
影评人与普通观众的两次对战，一次是《小时代》，一次是《刺客聂隐娘》。上次是影评人手撕粉丝“拜金、烂俗”，这次是普通观众与文艺青年对撕“装精”和“不配看”。从前有“道德制高点”，如今还有了“文艺制高点”。
然而，这种互撕真的站得住脚吗？
电影，乃至任何一种艺术形式，首先都是创作者本人的外化。既然以一个个体作为外延，本质上就决定了它不是普遍适用的，不是具有绝对价值的。它不像数学公理，至少在现有的知识范畴内有对错之分，也不像科学技术，至少在同一时段内有高下之分。当初大众对《小时代》口诛笔伐，可在其后几年，看过各种更加烂到没底线的电影之后，《小时代》突然形象好转了很多，至少人家服化道精美啊。
对文艺作品的欣赏，不是单向的动作，而是创作者与欣赏者的互相作用，两者有越多的共同点，就能得到越多的乐趣。对唐朝熟悉的，就能从《聂隐娘》中看到暗潮涌动的历史张力；对爱情故事感兴趣的，也能从舒淇身上看到“一个小女孩的孤单”；对电影有研究的，还能看出侯孝贤的独有语言。看个电影，无非是你爱喝咖啡，我爱喝可乐，对不对味口而已，何必要剑拔弩张地分出个高下优劣来？
不过，有意思的是，在各种艺术形式中，似乎只有在电影领域里，会引发这么大范围的讨论。要评价一幅画，需要郑重其事地去一趟美术馆；要评价一出话剧，一场演出也只能容纳数百个人；至于音乐，有人听流行，有人听古典，井水不犯河水。唯有电影，便宜的只需要9块9，逛街吃饭约会之余就能轻松进行，论起来也格外有群众基础。
这样算来，《聂隐娘》的口水战中，唯一错的是定位。小众的电影，以武侠大片的姿态宣传，进入大规模的商业院线，实在是无奈又可惜的错位。任性的说一句，以后大师们的作品就小规模点映好了，省得真爱者在爆米花和鼾声中煎熬，也省得不明真相的群众感到上当。至于票房损失？提高票价就好了呀，你几时见过一场高雅音乐会卖全场9块9？
链接 
《聂隐娘》不是最惨
文艺片票房低也不是中国特色
即使在文艺片中，《刺客聂隐娘》也是走得很远的那一类。而文艺片如果没有很强的商业属性，其在国内的票房一向是惨淡的。许鞍华《黄金时代》最终以5000万收场，王小帅《闯入者》上映10天不过710万，同期的张艾嘉《念念》作为香港电影节开幕片，10天票房也不过1100万。在柏林电影节捧回两座大奖的刁亦男《白日焰火》，因有犯罪、警匪元素，1.01亿元的票房被视为文艺片票房突破的奇迹。这样比较起来，《聂隐娘》并不算太惨。
而在国外，文艺片的票房同样没那么容易。以北美市场为例，其2014年影片的平均票房为1496万美元，但文艺片的平均票房仅为500万美元左右，能够保本也属不易。只不过，文艺片在北美市场并非只靠院线票房而已，如果能够冲入奥斯卡或圣丹斯等奖项，影片还能在家庭影院、海外版权、电视台版权等途径有收入，甚至能超过院线票房收入。海外版权也是很大一批国内文艺片导演的重要市场和投资回收途径。
从海外市场来看，国内文艺片能够借鉴的另一个方式则是发行模式。先从小规模点映赢得口碑，再扩大规模进行长时间的院线放映，而非一上映就在所有院线大规模铺开，以卵击石。
(记者万旭明)
李云迪的全新专辑《肖邦传奇》于昨日全球发行，日前他接受广州日报记者以及广娱大本营（微信公众号gzrbgydby）专访时透露，这是他在2010年之后首次录制肖邦音乐，并呈现整套前奏曲。配合专辑的发行，以“肖邦传奇”为名的巡演也将陆续在全球展开。而作为第14届肖邦国际钢琴比赛成为大赛史上最年轻（时年18岁）的金奖得主和唯一获此殊荣的中国人，今年李云迪将接受邀请，以评委身份参加新一届肖邦钢琴比赛，成为“肖赛”有史以来最年轻的评委。
文/广州日报记者 程雪超
每次演奏肖邦
有一种朝圣的感觉
广州日报：你是怎样想到要录制《肖邦传奇》这张唱片的？
李云迪：肖邦的作品这么多，前奏曲应该是他最重要的一部作品。从音乐上、技术上来讲还是挺有挑战性的。首先，前奏曲的音乐性是复杂的，第二在技巧上比较艰难。所谓的技术不是指表面上那种拉赫玛尼诺夫似的复杂，我觉得还是一种对钢琴弹奏技术上，比如说从音色控制、结构把握、还有分寸感上的掌握。每次在演奏肖邦作品，我还是有一种朝圣的感觉。
广州日报：为什么举办这次巡演？
李云迪：对于钢琴来讲，肖邦的贡献非常伟大，他对钢琴键盘的了解，发挥得淋漓尽致，特别是肖邦特有的和声性，与其他作曲家相比来讲是最独树一帜的，这也是肖邦的音乐之所以被大众喜欢的原因。今年距离我参加肖邦大赛已经有15年了，这也是一种纪念，也是对肖邦致敬的一种方式。再次去演奏肖邦，推出前奏曲，很有意义。今年的一系列演出，是对自己的音乐生涯的回顾，也是对肖邦表达敬意，让更多人再次感受肖邦音乐的魅力。
广州日报：有人评价你的演奏“比肖邦还肖邦”，你怎么看待这种说法？
李云迪：其实没有人知道肖邦是如何弹琴的。在那个年代演奏，钢琴是不同的，沙龙性质的钢琴声音很轻很单薄，肖邦在创作的时候，也没想到如今的钢琴和技术会发展成这样。现在的音乐厅可容纳2000人，以前或许只足够演奏给200人听。由于考虑现场的音乐效果，可能在练习上会有相对的改进。但我相信肖邦的风格和他传递音乐的精神是没有变化的，创作前奏曲的背景以及他想要表达的情感，我们演奏者还是要遵循他的原意，毕竟我们只是传递者，问题就在于怎样把作曲家的精神传递给听众。这也是我对音乐基本的原则。
广州日报：此次肖邦主题巡演是不是也要做一些普及性的工作？
李云迪：有机会我会到各个地方去讲肖邦、弹肖邦，展开大家对肖邦的认识。过几天我在泰州有演出，演奏本身也是普及的一种方式，我有时会参与一些与琴童的互动、大师课之类的，他们也会演绎肖邦作品。
吃也能吃出音乐的感觉
肖邦就像细腻丰富的川菜
