广州日报：2000年10月你凭借《肖邦第一钢琴协奏曲》赢得第14届肖邦国际钢琴比赛金奖，今年10月你将会出任肖邦大赛的评委，你对此有何期待和感想？
李云迪：我非常期待。15年前我去比赛，现在是做评委，可以在现场感受到比赛选手的一种状态，也希望看到90后的参赛者如何去演绎肖邦。这也会对理解肖邦做出一些推动，就像不同时代演绎贝多芬，都是时代审美的进步的表现，是一个发展的过程。如今的社会对审美的口味、对技巧的要求、音乐的诉求、对听觉的满足感，都与以往不一样。
广州日报：做评委之前需要准备什么吗？
李云迪：没有，我觉得很简单。因为大部分的作品都非常熟悉，能听到当代的90后的演奏家们演奏肖邦，他们是怎么去理解、怎么看肖邦的，也会对我产生很大的影响，看看现在他们弹的音色是怎么样的，大家对技术的想法和诠释的标准是什么状态。
广州日报：很多年前你是选手，这次坐在评委席上有没有一种穿越感啊？
李云迪：我觉得可能到时候会有特别的感受，但是现在很难去想象。能与国际一流钢琴大师列席观赛，包括玛莎・阿格里奇、 德米特里・阿列克谢耶夫、加里克・奥尔森等，很开心。
广州日报：明星密室逃脱竞技节目《星星的密室》第二季将于9月13日登陆浙江卫视，这是你首次加盟真人秀节目，怎么会想去参与真人秀的？
李云迪：真的挺好玩的，去参与综艺节目、真人秀节目让我感觉是还活在当下，一是让我放松一下，二是参与现代社会发展的进程。就像在学校时去春游一样，大部分的时间我都是在琴房练习，偶尔参与一下节目也很有意思很兴奋。
广州日报：未来还会参加别的真人秀节目吗？
李云迪：这就要看机缘了，如果正好时间对得上，而且也是我能做得了的任务的话。比如说美食的节目，我就可以直接去，这是我本身就感兴趣的。最好是能够与我生活有关联的节目，跑步的节目我也喜欢。美食家和厨子两个我都可以做，吃也能吃出音乐的感受。
广州日报：那你觉得肖邦的作品像什么食物？
李云迪：肖邦还是比较偏细腻，放到菜谱里就是川菜。川菜不只是辣，它其实很丰富。就像大家对肖邦的理解，认为川菜就是辣，其实是错误的，真正好吃的川菜是色香味俱全，并不只是辣或者咸，在北方它是被扭曲了。就像你到成都吃川菜，都是新鲜的味道，也不会很咸，它的平衡感很好，好吃的食物都是很细腻的。在北京某条著名食街吃的川菜就跟放了毒药一样。
广州日报：你还是挺有娱乐精神的？
李云迪：娱乐这个概念看怎么去衡量，演奏也算是一种娱乐，让大众去开心、去欣赏，娱乐不一定是让大众笑，就像我听到悲伤的音乐很感动，同时也是愉悦的。我觉得娱乐就是展现自己真实的状态，去传递想传达的信息。
广州日报：你的朋友里有人尝过你的手艺吗？
李云迪：都是家人，同学。以前在德国留学的时候，自己做菜多一点。而且原材料不能错了，比如豆瓣酱一定要郫县豆瓣酱，就跟弹肖邦一样，方式、角度错了，出来的味道就是怎么听怎么蹩脚。
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”报道，Selina自团体SHE出道以来，以甜美外形和歌喉得到粉丝喜爱。但2010年因拍戏遭到火吻，虽经过长期治疗，但身上也留下很多疤痕。近日，她以素颜方式为杂志拍摄时尚大片，穿着塑身衣秀出身上大片的“火吻疤痕”，散发正能量的性格，让网友动容：“你的伤就像美丽的花纹。”
Selina坦言，收到杂志的邀请时很害怕，需要很大勇气才敢站在镜头前，但多亏工作人员在旁不断赞美她，才让她建立信心，随即又不忘搞笑说：“没有什么挣扎，你们都敢找我素颜上封面，我有什么好害怕！”
除了素颜拍摄时尚照片外，Selina还只穿着塑身衣，首度露出身体上大片肌肤，大方展露手臂5年前遭火吻的疤痕，她脸上挂着笑容，丝毫没有扭捏。照片曝光后，有网友称赞她“美得很强大”。
(记者 莫斯其格) 青春励志偶像剧《明若晓溪》近日在湖南卫视热播中，天王嫂昆凌在《明若晓溪》中也有参演。据悉，为了演好这个“受气包”角色，昆凌在片场还要被拧耳朵。
《明若晓溪》中，昆凌饰演的是“铁纱杏”跟班团的一员，个性十分天然迷糊。被刁蛮公主铁纱杏使唤之余，昆凌也常常要被其他小跟班“欺负”。为了演好这个“受气包”角色，昆凌在拍摄片场也被“欺负”得非常委屈。
身为天王嫂却演了个“受气包”，网友们替昆凌抱不平，留言：“求给天王嫂安排大角色！”不过昆凌本人对此并不介意，为了演好这个角色，昆凌甚至在拍摄期间忽略了跟周董的情人节约会。
由华谊兄弟出品，著名导演管虎执导，冯小刚携一众实力人气明星参演，2015贺岁档力作《老炮儿》，作为唯一入选威尼斯电影节的华语长片，于2015年9月8日，在当地举行了全球第一场公开放映。映后第二天，国内国际权威媒体一致给出零差评的极高赞誉，作为卖相十足的商业类型片，《老炮儿》初露峥嵘又获好口碑，也打响了征战12月24日贺岁档的头炮。 扬子晚报记者 张漪
原本以为电影《老炮儿》的故事以北京城为背景，会造成其他地区观众对故事理解上的困难，但外媒给出的精准解析及点评，证明这种担心显然没有必要。国际权威杂志《Screen》，其以苛刻和毒舌著名的影评人Lee Marshall，在他的评论中用engaging（引人入胜）、striking（惊心动魄）、tasty（耐人寻味）来形容这部影片，“冯小刚将六爷这个既认真又可爱的人物塑造得十分成功，无论是在伦敦、巴黎，还是芝加哥，都有着六爷这样的人”，作为外国人能够如此透彻地理解剧情与故事，足以证明《老炮儿》的故事并非四九城的自嗨，而是具有显著的时代特征和普遍的高度提炼。
另一本权威杂志《Variety》，同样在第二天发表的评论中对本片赞誉有加，形容本片为一部unusually fight-skittish action-movie（不同寻常的爆裂动作电影），文章用保罗施拉德的《赤裸追凶》（Hardcore），伊斯特伍德的《老爷车》（Gran Torino）这两部经典影片来类比本片，同时将冯小刚导演在本片中塑造的六爷，评价为动作巨星查理斯布朗森（Charles Bronson）式的银幕动作硬汉。
著名影评人Derek Elley同样对本片不吝赞美，他认为《老炮儿》不仅胜任闭幕片，甚至完全可以进入主竞赛单元，参加金狮奖角逐。
此次国内权威媒体来到威尼斯的记者们，在映后采访了影片的第一批观众，竟然获得了百分百的好评，他们在认可本片的高品质后，更相信《老炮儿》能够在年底的贺岁档获得出色的票房成绩。次日在国内发表的评论中，各家主流媒体在故事、表演、细节及内涵等几个方面给出细致的解读，也给出了极高的评价。
最被媒体普遍提及的是影片的表演，作为一部以树立人物和核心的电影，冯小刚此次担纲主演的表现获得媒体的一致认可，同时两位人气演员李易峰与吴亦凡，同样被赞誉演技有极大的提高。其次媒体解读更集中在影片的深层表达，在动作类型的基础上，影片在情感表达、社会现象等方面的体现，同样有着优异的表现。
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”消息，此前，林依晨曾因与陈柏霖出演偶像剧《我可能不会爱你》，在韩国打开知名度。10日，她受邀出席韩国“2015首尔电视剧大赏”，红毯上，身穿一袭白色礼裙的她，挽着“大仁哥”陈柏霖现身，俏丽的造型加上鲜艳红唇，气质风范十分抢眼。
此外，上台颁奖时，她还以流利的韩语向大家打招呼，随后自由切换中文及英文讲话，甜美笑容征服观众。
不用等到章子怡怀孕，汪峰这就博到了头条。在某节目的录制现场，他向被PK掉的学员道歉：“你们输并不是因为唱得不好，而是有一些世俗偏见针对我。”此言论被指间接指向现场媒体评审，继而在网上引发热议。
话说得不好遭网友热搜的明星不在少数。袁立在某节目中中英夹杂的说话方式，被网友认为“太装”；而张翰在首尔国际电视节上的一句“师夷长技以制夷”也被网友认为是“不合适，没文化”……
既然是公众人物，在众目睽睽之下就要格外注重自己的语言方式和内容，否则，“招黑”是分分钟的事，所以，明星说话，一定要使用正确的打开方式。
撰文：广州日报记者
张素芹
汪峰称遭到“非议和偏见”
网友吐槽：“小公举”心态
9月10日晚某节目导师混战第二场录制，汪峰战队PK哈林战队。现场录制邀请了51位媒体评审，在每轮两队对战时进行投票。据网友爆料，汪峰组在比拼中落后，汪峰在现场公开质疑媒体评审的公正性，认为媒体对其存在偏见而伤害了学员。
第一轮比赛，汪峰输了。在学员离开之前，汪峰突然很情绪化地对学员道歉：“我想和你说真的对不起，你今天发挥得超乎寻常，你输了和你唱的一点关系都没有，比赛结果的有些因素是我不能左右的。”
接下来几轮PK，汪峰还是输，于是汪峰再度发话：“前面失败的几位学员，我充满歉意。你们没有输在音乐里，你们输在世俗的非议和偏见里，那些非议和偏见是对你们的导师的。千万不要哭。但是我要道歉，因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些诽谤和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，这就是我想讲的。”
据悉，汪峰话毕，评审席一阵骚动，多位记者表示汪峰的发言不可理喻，“我们在用自己真实的感受做判断，没有任何私心，也没有受到任何干扰！”据透露，现场投票结果，庾澄庆组有2轮是26：25险胜，另外3轮分差也很小。而且，每个评审投票后都要现场说自己投票理由。不少媒体表示汪峰的说话方式让人“很受伤”。
对于汪峰称遭到“非议和偏见”这一新闻，有网友觉得是汪峰的“小公举”心态脆弱，输不起，“怎么那么把自己当回事呢”。也有人支持汪峰：“本来不喜欢汪峰，经过这次瞬间觉得他man爆了！”还有人表示，“汪峰不是输不起，是负责”，“有棱角的人更容易受到伤害”。
11日晚8时20分，汪峰更新微博：“今天，很多朋友都很焦急地希望我快说出昨晚的事实，免得又被歪曲，我想事实毕竟是事实，是人都会有正义感，公道自在人心。”他还说：“在我现场平静地说完那段偏见与公平的话之后，来自全场观众及工作人员的掌声让我觉得欣慰，事实无论怎样被歪曲它依然在那儿。”当晚11时，汪峰转发了一条题为《勇气与情商》的长微博，并表示：“谢谢！”
说话的正确打开方式：就事论事，不要扯得太远。汪峰从音乐扯到世俗的非议和偏见，过于情绪化。
袁立上节目频爆英文单词
网友吐槽：太装了
近年甚少在荧屏露面的袁立近日现身《金星秀》，一向快人快语的她与金星畅谈自己的婚姻、演艺生涯和公益事业，结果又引发了一番争议。9月9日晚节目播出后，网络评论两极分化，有人佩服她敢说敢做的真性情和投身公益的正义感，有人说她言语造作：“看了不到三分钟，就被她恶心到了”。
袁立2011年与外籍老公林博文结婚，之后在美国生活了一段时间。这次现身《金星秀》，袁立在节目中频频说英文，这成为了最招黑的一点：“我要学英文、考驾照、找apartment(公寓)。这对我来说很难” “我准备做一个director(导演)”“我是一个很有mission(使命感)的人”更别提谈话当中多次出现的“yes”“no”“so”等语气词了。对于这种中英夹杂的说话方式，有网友评论：“一口一句英文，受不了，太装了。”
虽然被网友指说话方式“太装”，但也不少网友认为其在国外生活过一段时间，很正常，还有不少赞其“真性情”。袁立曾在微博直指某女星“假正经”“无耻炒作”等“七宗罪”，对此她在《金星秀》中大方回应：“我不是针对她一个人，而是对整个娱乐行业都有看法。我特别不喜欢娱乐明星这个标签，我不娱乐，一直都很认真。”另外，去年以来，袁立就一直关注着尘肺病人和抗战老兵。在节目中，她不断提及这两个群体，呼吁公众的关注。不少人在看完《金星秀》之后表示被袁立热心公益的举动所感动。
说话的正确打开方式：公众人物在公开场合说话尽量避免中英文夹杂。
张翰“师夷长技以制夷”
网友吐槽：不会用名言就别用
9月10日，张翰凭借《杉杉来了》获得2015第十届首尔电视节亚洲之星演员奖，在发表获奖感言时，张翰说：“作为一个中国内地的演员，我觉得文化的交流比奖项更为重要，有一句古话，师夷长技以制夷，我希望中国的电视剧文化能够引领亚洲。”一句“师夷长技以制夷”引起争议。有人觉得张翰很霸气，有人认为去别人地盘说“制夷”很不合适。
师夷长技以制夷，是清朝著名思想家魏源所著的《海国图志》中的名言。魏源在书中写道，编撰《海国图志》的目的是“为以夷攻夷而作，为以夷款夷而作，为师夷之长技以制夷而作”。后来指学习西方的先进技术来抵制西方――以彼之道，还施彼身。
大多数网友认为张翰“没文化”“不礼貌”，“他想表达的意思大家从这句话上也能感受到，不过夷字不是这么用的！作为嘉宾领奖竟然还冒出这么个神句……不会用名言警句就别用，用大白话说出来不行吗？”“没文化就不要乱说，最怕就是半桶水。”“这样真的好吗？”
当然也有网友为张翰打抱不平：“你们纠结的是张翰在颁奖时脱口而出的几个字，而张翰却是放眼未来，不管你们怎么挑刺，这个奖项还是属于他的，他的努力配得上这份奖。”
说话的正确打开方式：好好学习，天天向上。引用名言前，最好查阅出处。
头评
开口说话
是个技术活儿
明星既然是公众人物，那么经得起赞美也要经得起公众的放大镜，具体到说话这件事，有些人开口就被赞，有些人开口就招黑，这绝对不是简单的世俗与偏见的问题。那么，他们的问题出在哪儿呢？
汪峰的问题出现在含沙射影，现场一个劲儿地向学员道歉，但听起来怎么都让人感觉是因为媒体不喜欢自己所以连累了自己的学员。这样无根据的臆想，摊在谁身上都会不爽的吧。
袁立的问题，其实我个人觉得不是特别明显，有些爱赶时髦的老人家还张口闭口一句英文呢，有网友这样解释：“我们都知道控制人类说话的是大脑皮质层。当一个人学了两种以上语言情况后，说话时大脑皮层只会在同一单词内容里选一个最直接、准确、快速的词汇送出。它不由当事人自己决定就会脱口而出。”如果真是这样，就容易理解了。
张翰，出发点是好的，用一句名言也可以彰显自己的文化内涵，可惜场合用错了，怎么解释也都透露着一种不合时宜。想显摆没显摆好，于是就弄巧成拙了。所以，掉书袋是个技术活儿，不是每个人都能修炼到汪涵那样的道行。
娱乐圈里说话得体的明星不在少数，比如赵薇，落落大方,思维敏捷；比如林志玲，虽然是娃娃音，但情商智商超高，拍《赤壁》的时候，有人批33岁的她演16岁的小乔太老，她直接引用易中天的话做回应：“古代人40多岁已是人生尾巴阶段，但现代人40多岁却正处日正当中”；再比如章子怡，在经历了当年的“泼墨门”后整个人都内敛、成熟了不少，《一代宗师》拿影后拿到手软，她每一个获奖感言都不雷同，连王家卫都赞她的口才好。
明星当然也可以选择不说话，这样最多被认为是“酷”或者不善言辞。但是一旦开口，就一定要注意使用正确的打开方式：
真诚放在首位。那种绕来绕去让人不知所云的话最容易让人产生误会，你可以表达你的不满，但要证据确凿，绝不可指桑骂槐。“装”，可是杀伤力极大的一个标签。
其次，要言行一致。公众人物的言行，难以逃脱大众的眼睛。一旦言行不一，便很容易被贴上“说一套，做一套”的标签。
至于引经据典、口若悬河，有这样的学识和辩才，其实都只是锦上添花。归根结底，决定性的因素，还是态度。
会说话的惹人笑，不会说话的惹人跳。但是在娱乐圈可不是笑和跳这么简单，会说话的吸粉，不会说话的招黑，事关星运和钱途，技巧是必须讲究的。
中新网北京9月11日电(记者 张曦) Angelababy今天现身北京宣传新剧，谈到梦想中的婚礼，她笑言希望温馨一些，同时也甜蜜直言：“选对一个人，跟他领个证，就是最好的诺言。”
11日下午，电视剧《大汉情缘之云中歌》在北京举行首播发布会，制片人于正、编剧沈芷凝携手主演Angelababy、杜淳、陈晓、杨蓉、苏青、毛晓彤、张哲瀚等出席助阵。
Baby自曝私下只会做方便面
赞老公黄晓明炸酱面好吃
据制片人于正介绍，电视剧《大汉情缘之云中歌》改编自桐华的经典古装言情小说，讲述了绿衫少女云歌(Angelababy 饰)遵循“青梅之约”勇敢寻爱，从大漠来到长安寻找陵哥哥(陆毅 饰)的故事。
“我已经做好了被吐槽的准备。”编剧沈芷凝透露，相对于原著，自己进行了一些调整，尤其是在书中政治斗争方面，但保留了原著小说里最精彩的部分。
电视剧《大汉情缘之云中歌》是baby的荧屏“处女作”，她表示自己非常喜欢原著小说，所以拍摄过程中充满幸福感。
此次baby饰演的云歌不仅有哭戏、吻戏还有下厨的戏份，她笑言虽然说“要掌握一个人的心，必须掌握他的胃”，但自己私下只会做方便面。问到老公黄晓明会否介意，baby甜蜜回应称：“他会做啊，会做我最爱吃的炸酱面。”
欲邀周杰伦参加婚礼
示爱黄晓明：选对人，领个证就是最好的诺言
有消息称，10月8日baby将与黄晓明举行婚礼，她今天甜蜜直言：“选对一个人，跟他领个证，就是最好的诺言。”对于婚礼前还忙于工作，baby俏皮回应：“勤劳是劳动人民的光荣。”同时也坦言正在筹备婚宴，希望现场温馨一些。
由于baby今天在现场模仿周杰伦唱歌，问到婚礼会否邀请对方，她表示：“我很想，但是不知道他有没有档期。”至于婚礼的伴娘团等细节，baby不愿多谈，只称“到时候再说”。
据悉，电视剧《大汉情缘之云中歌》将于9月13日登陆湖南卫视钻石独播剧场。
1234567下一页
在中国电影市场一片红火的形势下，实行将近10年的、用于支持电影事业发展的国家电影专项资金四成返还地方的政策，将于今年10月1日起发生改变。
财政部、国家新闻出版广电总局近日发布、将于今年10月1日起施行的《国家电影事业发展专项资金征收使用管理办法》规定，“电影专项资金按照4：6比例分别缴入中央和省级国库”，也就是说返还地方的比例提高到六成。按照今年全国电影票房400亿规模测算，这一新政将涉及至少20亿元的分配和使用。
与2006年7月1日起施行的《国家电影事业发展专项资金管理办法》相比，修订版出现了不少与时俱进的内容：
10年前，中国电影事业可谓萎靡不振，县以下的影院几乎悉数改行，因此，当时征收电影专项资金的对象，只规定为“对县及县以上城市电影院电影票房收入，按5%的标准征收”。近年来，中国电影市场蓬勃发展，二、三线城市成为电影票房的新票仓，乡镇乃至乡村的电影院开始勃兴。为此，修订版取消了地域限制，规定只要是办理工商注册登记的经营性电影放映单位，都应当按其电影票房收入的5%缴纳电影专项资金，还特别指出，“经营性电影放映单位包括对外营业出售电影票的影院、影城、影剧院、礼堂、开放俱乐部，以及环幕、穹幕、水幕、动感、立体、超大银幕等特殊形式电影院。”业内人士指出，环幕、穹幕、水幕、动感、立体、超大银幕这些新词，也折射出我国电影市场近年的新变化。
2005年，中国全年电影票房只有20亿人民币，截至今年9月，全国电影票房已经超过300亿元，预计全年将突破400亿元大关。因此，虽然仍旧是按照电影票房收入的5%征收，但电影专项资金的总额已由2006年的1亿多剧增至20亿。如此一来，资金的使用和监管变得更为重要。和2006版相比，修订版更为强调将电影专项资金用于奖励优秀国产影片制作、发行和放映，同时将适用范围扩大至重点制片基地建设发展和资助文化特色、艺术创新影片发行和放映，改变以往倾斜照顾影院的局面。更为重要的是，修订版第二十条首次规定，“国家和省级管委会办公室应当每年向社会公布电影专项资金支出情况，接受社会监督”。
至于电影专项资金的分配方案，2006版中规定“国家管委会依据各省份上缴数额的40%按季返还上缴省，由省级管委会安排使用”，而修订版改为“电影专项资金按照4：6比例分别缴入中央和省级国库”。这表明，返还地方的比例提高了两成。业内人士据此认为，这将为各地扶持电影事业的发展拓宽了资金来源。(实习记者 孟晓雯)
广州日报讯 （记者 林芳） 9月11日刚刚过完生日的江一燕，迎来了自己人生中第一个摄影展《love》。从出书到开摄影展，这个文艺范十足的美女演员，做了一件又一件看似“不务正业”的事情。昨日下午，江一燕在摄影展现场接受了记者专访，她直言，文静只是她的外表，内心里的冒险精神有时候也会让她自己吓一跳，“如果哪天不拍戏了，我就去非洲开一家酒店，打开窗就可以看到大象的那种，那是我梦想的生活。”
被问到拍照是技术型还是感觉派时，江一燕回答：“我不是技术型的，什么相机都可以用，有时候也会用卡片机。我主要还是靠感觉吧。”有记者问：“外表看起来很柔弱，但是你的照片却非常有力量，怎么做到的？”江一燕自爆骨子里有很强的冒险精神：“真的猛起来有时候自己都会被吓到。有一次在非洲拍火山，拍的时候没有感觉，拍完了之后回去才发现，手臂上烫的都是泡。还有一次跟摄影团队去新疆拍沼泽地，那里的蚊子非常大个，扑面而来，我什么也没想，直接踏进沼泽走在最前面……”
谈到在娱乐圈的生活，江一燕表示：“我不会让自己特别忙，否则我会特别忙乱，我还是希望合理安排自己的时间。我觉得，我没那么大红大紫，没那么多活动，也没有接不完的戏。正好有我想拍的戏，我就去拍，然后也有自己的时间，我觉得挺好的。”
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”报道，今日，韩国男子组合MBLAQ传出团长升昊被公司理事殴打、用酒瓶砸头，造成耳朵受伤的消息，目前有关部门已对有暴行嫌疑的理事进行不拘捕立案。
据悉，今日凌晨3点左右，在一家酒吧中，升昊被公司理事用酒瓶砸头，造成耳朵受伤，但对方在被侦讯时，表示只打了一巴掌，并没有用玻璃瓶砸头。经纪公司J.Tune工作人员接受采访时仅简短表示，“目前还在掌握现场状况，要先向他本人询问详细情形。”全案仍在调查中。
中新网9月11日电 据香港“明报”消息，明日是张国荣59岁冥寿，日前，有日本歌迷亲手制作千纸鹤，并将亲自带到香港送给“哥哥”作为生日礼物。
据悉，今年的千纸鹤以酒红为题，送给喜欢喝红酒的张国荣，日本歌迷认为，成熟醇厚的红酒与张国荣的气质十分贴切，他们在912只酒红色的千纸鹤上，还写上了对他的祝福和思念，表示会永远爱他。
昨晚播出的相亲节目《非诚勿扰》，开播6年来首位零灭灯记录的最牛男嘉宾诞生。这位被称为“贝克汉姆+爱德华・诺顿+加里・奥德曼”结合体的英国小伙高睿现在在成都居住。从小在伦敦长大，家中还有三个弟弟，18岁成立公司，到达人生巅峰时却突然卖掉公司、房子、车子去非洲11个国家当志愿者。节目现场，主持人孟非感叹，“他所感染到大家的，绝不仅仅是所谓的颜值，还有他的价值观、生活方式以及与人交流时的谦和。”
最终高睿与心仪女生14号女嘉宾王芳顺利牵手，“现在还不算谈恋爱，我们还在互相了解阶段！”高睿有些害羞，“我觉得性格比外貌更重要，最关键是两个人合得来。”
“贝克汉姆、爱德华・诺顿、加里・奥德曼”结合体，18岁开公司的英国绅士，投身非洲11个国家的志愿者……28岁的高睿被很多网友称为“人生赢家”，这些也让他在相亲节目《非诚勿扰》上得到最大程度的认同：节目开播6年来首个零灭灯纪录，“灯王”的称号让在成都生活的高睿成为全国名人。
