现实中，28岁的高睿是不折不扣的“成都迷”。在成都3年多，爱上了这里的一切，“成都的一切我都很喜欢，原本打算在中国待一个学期就离开，没想到来了成都一个星期就爱上这里，现在我打算一直生活在这里！”原本不吃辣味的高睿爱上了火锅，每周都离不开，牛肉、毛肚现在都是他的最爱；过去25年不认识中文的高睿已经通过中国汉语水平考试五级，现在正在苦学文言文；这些年他还到成都及周边的好多地方旅游，爱上了山山水水。
“灯王” 爱上成都打算买房
“灯王”高睿是一名留学生，在四川大学海外教育学院学习。9月10日晚，成都商报记者见到了高睿。业余兼职模特的他已经很习惯镜头，时不时做一些搞笑动作逗全场开心。距离8月份《非诚勿扰》节目录制已经许久了，随着节目播出，网友热情的风暴才刚刚来临。
2012年，高睿离开非洲来到中国。“一句汉语不会说，一个汉字也不认识。”高睿最开始是当外教，在北京待了2周后来到成都。“原本我打算在中国待一个学期就离开，来到成都一周以后，我决定留下来。现在已经打算在成都买房了。”高睿自己也说不清成都哪里吸引他，“成都给我的感觉，哪里都是好的，来成都以前我觉得每个地方都不够舒服，到成都后发现还有人这样生活。”
生活中，高睿喜欢健身、拍照，目前正在和美国朋友从云着手制作播客《第三眼》。这是一个以网络为渠道的文化传播交流节目，高睿和从云会邀请成都不同的人，三人一起谈论一个话题，“我们希望可以提高中国与外国的文化交流，虽然我们会说汉语，但对中国文化还像是两个孩子。我们希望通过客人来了解中国，也可以让中国人了解其他国家的文化。”
爱吃 每周必吃一顿火锅
说起对成都的爱，高睿大大的眼睛异常闪亮，“我很喜欢吃火锅，每周都要吃一顿火锅。”吃起火锅，牛肉必不可少，毛肚是他的最爱，鸭肠、土豆统统不在话下。
第一次吃火锅，是2012年来成都的第二天。“跟朋友一起，直接上的红锅。”高睿说，在吃的时候，也没人告诉他都是什么菜，吃完火锅辣得不行，还跟朋友灌了两瓶白酒，“当时喝白酒一点感觉都没有，嘴里都是火锅的味道。”到了第二天，朋友才告诉他，喝的是55度的白酒，吃的是毛肚鸭肠等。“现在看来也很好，不然我一直不会尝试！”高睿哈哈大笑。
在成都三年多，成都周边的景区都留下了高睿的足迹，“成都每一个角落我都去过！周围的峨眉山、乐山、九寨沟也都去过。成都这座城市让我的幸福感强了很多！”
上个月，高睿回到伦敦，亲友们都好奇地打听他在成都的生活。“父母对于我来成都的决定非常支持，他们也来过两次，觉得很好。”高睿说。
糗事 他说曾用名是“高富帅”
说起高睿的名字由来，他和朋友从云对视后忍不住哈哈大笑。2012年，来中国不久的他还没取汉语名字，“听说我还没取名，一个中国朋友就主动帮忙，那会有两个流行词：高富帅、白富美，她就给我取名叫高富帅，我自己并不清楚‘高富帅’是什么意思。”半年时间，银行卡、图书借阅卡上面姓名一栏都是“高富帅”，“每次跟人接触，问我叫什么名字，我都说‘高富帅’！他们就一直笑，我还以为是我发音不标准，特别不好意思。”经朋友提醒，高睿终于明白高富帅的涵义，“赶紧改名字，当时正在担任外教老师，学生都叫我高老师，所以姓不能更改。此前帮我取名‘高富帅’的朋友又想了两个名字：高睿、高瑞，我查词典、问朋友多方确认后，才选择了‘高睿’。”
上节目后，高睿也被很多人冠以“高富帅”的称谓。“其实我就是一个普通人，‘高富帅’肯定不是一个名字，在英国我不算高，我也不算帅，我也不算富，那些词从来没人用在我身上。”
中新网9月11日电 据台湾“中国时报”报道，此前，范玮琪因发图遭网友炮轰，之后她发文表示“真是对不起”。昨日，范玮琪老公陈建州出席活动时透露，“范玮琪很担心有人不喜欢自己”。
当日，陈建州表示，由于网络世界各种意见共存，就算因此有了磨擦，也别太受挫，更指由于范玮琪从小就是好好小姐、优等生，很担心有人不喜欢自己，才会选择道歉让事情能赶快过去，并没有其他的意思。
对于是否会因此减少和粉丝的互动或少发文，黑人则称，在现在的环境中，坚持“做自己”是最难能可贵也最困难的事，还是会选择努力将正面能量传递给每个人，不能因此影响到自己的初衷。
互联网金融行业再度引来明星投资人。《经济参考报》记者从工商注册登记部门查询获悉，影视明星刘晓庆已入股P2P企业――― 深圳市前海理想金融控股有限公司。
工商登记资料显示，前海理想金融的注册资本由2000万元变更为1亿元，刘晓庆控制的上海市刘晓庆文化传播有限公司出现在前海理想金融股东名单里，该公司出资500万元，出资比例为5%，为前海理想金融的第六大股东。
11日晚，好声音导师汪峰发布微博称，“很多朋友和在现场的好声音同事都很焦急的希望我快说出昨晚的事实，免得又被歪曲，我想事实毕竟是事实，是人都会有正义感，公道自在人心。”而他说的事实，指的是10日晚好声音汪峰战队与哈林战队录制“导师混战”时，汪峰在学员比分失利的情况下，指责现场媒体投票不公，因自己与媒体的关系不睦导致自己的学员“被黑”。各方说法纷纭，扬子晚报记者以亲历录制现场的视角为读者还原当晚详细情况。
汪峰在文中表示，“昨晚，目睹四位学员在现场震撼感动的演唱，几次眼眶湿润，作为你们的导师，我为你们感到骄傲。我现场平静地说完那段关于偏见与公平的话之后，来自全场观众以及公共人员的呼喊与掌声让我觉得欣慰，事实无论怎样被歪曲它依然在那，几百人见证的事实不可能轻易变成谎言。必须谢谢评审里的制作人，乐评人与DJ，你们辛苦了，你们做出了公正的评审。我相信，公道自在人心。”
其实，就在汪峰微博声明之前，好声音宣传主管陆伟发表回应称，“用‘发飙’形容这件事有些夸张，汪峰不是愤怒，而只是心痛。他觉得自己的学生唱得并不差，但结果却不太好，作为老师，他觉得对不起学生。他能不知道自己的这番话会引起多大的负面效果吗？他肯定知道，但他仍然说了，并不是所有人都会采用如此直截了当的方式，这需要勇气。”
还原现场
三轮投票后，汪峰发表“偏见说”
与往年由101家媒体评审参与投出各组冠军不同，今年《好声音》采取“导师混战”，即每场录制由两个导师战队的学员两两对决，由评审团全权决定谁去谁留，此阶段导师不打分只点评，只拥有一次挽救一名学员的权力。而现场26位业内人士和25家媒体将决定学员的去留。在录制开始之前的闲聊中，导师那英还开玩笑，“汪峰在后台很紧张，我还跟他说呢，你跟媒体关系不咋地，赶紧地好好聊聊。”当时谁也没意料到那会成为现实。在三轮投票之后，汪峰在第四轮开唱之前，说了以下这番话：
“前面失败的几位学员，我一定要和你们说对不起，请原谅我的直白。你们没有输在音乐里，你们没有输在哈林老师的眼里，你们也没有输在对方学员的精彩演唱里，你们输在世俗的非议和偏见里，那些非议和偏见是对你们的导师的。但是我要道歉，因为我，让你们受到伤害。事实上是这样，有一些诽谤和非议我承受可以，但是不应该让这些孩子承受，这就是我想讲的。”
“团灭”子虚乌有，全程比分咬得很紧
就在汪峰质疑媒体之后，《好声音》乐队总监刘卓当晚随即发布微博，直接质疑媒体――“我只想发表一下个人观点，大家一定会明白的。我觉得老汪在今天特别的男人！有担当！所谓的恩怨放在这群可爱的孩子身上真的太可耻了。但愿付出的努力成就的音乐能够留存长久一些……”随后，“汪峰撕媒体”的传闻昨天也在网上引起了很大争议，在场人士也从不同角度传出了该事件的“幕后真相”。
但是，对于网上一度盛传“峰暴战队被团灭”的消息，据扬子晚报记者全程跟随录制所见，“团灭”纯属子虚乌有，0：4的结果是谣言。实际上，全程比分咬得很紧，令人窒息。
而不少媒体同行均表示，根据学员的唱功、现场发挥，及所代表的大众审美来投票。也有记者这样告诉扬子晚报记者，“事实上我对汪峰把学员都包装成另一个汪峰的做法并不赞赏，反而哈林的编曲给了学员更多的可能，这是我投哈林战队的原因，这算是黑汪峰吗？”
近年甚少在荧屏露面的袁立近日现身《金星秀》，一向快人快语的她与金星畅谈自己的婚姻、演艺生涯和公益事业，没想到又掀起一阵争议。9月9日晚节目播出后，网络言论两极分化，有人说她言语造作：“看了不到三分钟，就被她恶心到了”；也有人佩服她敢说敢做的真性情和投身公益的正义感：“当袁立谈起她的公益事业，说起老兵，讲到尘肺病人，一瞬间心里受到很大触动。”
招黑
频频爆英文单词
袁立2011年与外籍老公林博文结婚，之后在美国生活了一段时间。这次现身《金星秀》，袁立在节目中频频爆英文，这成为了最招黑的一点：“我要学英文、考驾照、找apartment(公寓)。这对我来说很难” “我准备做一个director(导演)”“我是一个很有mission(使命感)的人”更别提谈话当中多次出现的“yes”“no”“so”等语气词了。对于这种中英夹杂的说话方式，网友的评论就一个字：装。
炮轰国内娱乐圈
节目中，一向以快人快语著称的袁立毫不避讳地向中国娱乐圈开炮，直言红毯的背后很冷漠：“(国内走红毯)后台什么都没有，十几个工作人员围着一个明星，根本没法交流。”明星之间的勾心斗角更是让她厌恶至极：“‘哼，我今年红的，你上个月红的’，我不喜欢这样，觉得对那些老艺术家很不公平。”与炮轰国内娱乐圈形成对比的是，她大赞国外红毯后台有咖啡、有点心，明星之间可以交流；又表示很欣赏韩国明星的真诚和敬业以及美国明星对非洲难民等社会议题的关注。
吸粉
路见不平一声吼
袁立虽然爱开炮，但三观可是十分端正。这种特点也帮她吸了不少粉，不少网友赞其“真性情”。2011年，袁立在微博直指某女星“假正经”“无耻炒作”等“七宗罪”，她在《金星秀》中大方回应：“我不是针对她一个人，而是对整个娱乐行业都有看法。我特别不喜欢娱乐明星这个标签，我不娱乐，一直都很认真。”在现实生活中，她更是个“路见不平一声吼”的女侠，她举了个例子，有一次看到一个男人在西湖边小便，她实在看不过眼，于是“啪地一拍他，估计他尿都缩回去了”。
做公益不甘人后
近年来，袁立渐渐退出幕前，她到哪里去了？原来是去做公益了。9月6日，她在微博上表示：“我就是要用毕生的精力冲出一条路，把尘肺农民的现状带到公众视野。”去年以来，袁立就一直关注着尘肺病人和抗战老兵。在节目中，她不断提及这两个群体，呼吁公众的关注。除了利用公众人物的影响力之外，她也以志愿者的身份走进山区，身体力行地做公益。不少人在看完《金星秀》之后表示被袁立热心公益的举动所感动。(胡广欣)
                             图片来源：香港“明报”
中新网9月11日电(李萌)日前，范冰冰在北京为某杂志拍摄中性大片时，恰逢男友李晨陪伴在侧，情到浓时他还一把将范冰冰抱起，逗得她开怀大笑，惹人称羡。
其实，娱乐圈中不少明星情侣会在公众场合秀出小甜蜜，比如陈晓陈妍希就微博比心示爱，刘亦菲宋承宪同录节目，陈可辛喂吴君如喝咖啡等，引发网友关注。
范冰冰被李晨抱起后开怀大笑
近日，范冰冰带李晨回青岛探亲，互动甜蜜。而早前，她在北京为杂志拍摄中性大片时，李晨还曾陪伴在侧，工作之余，两人旁若无人打情骂俏。收工后，李晨更将女友揽在怀中甜蜜细语。随后，还两手捧起范冰冰，逗得她开怀大笑，也从侧面证实女友未怀孕。
而前不久，自范冰冰和李晨公开恋情后，两人也曾多次合体亮相，投身公益项目时也在人前大方牵手，此外，李晨还曾在6月晒出一组女友参加活动不慎跌倒，他赶紧将其扶起的画面，并留言称：“女神一样的女友走的好好的突然就跪下来了，吓死牛了。只能补上一句：这头发甩的，你值得拥有。”
网友看到照片后纷纷留言，有人称“好羡慕啊”，还有网友调侃道，“傻啊，她在向你求婚啊”、“说了句：嫁给我吧”、“哈哈，吓死牛了！快结婚吧”。
                            图片来源：台湾“中国时报”
蔡依林与男友系“最萌身高差”
蔡依林出道多年来，音乐事业发展顺风顺水，与男友锦荣感情进展也很稳定，又因为蔡依林身材娇小，男友高大壮硕，因此，二人还被网友称赞是“最萌身高差”。
尽管在人前都不愿多谈对方，但二人却多次在微博秀恩爱，女方更亲自制作小黄人蛋糕为男友庆生。今年7月底，蔡依林演唱会结束后，与锦荣到新加坡环球影城玩。二人穿着休闲，戴着同款墨镜，在人群中十分抢眼。
8月中旬的情人节，蔡依林则和锦荣到日本约会，当天，锦荣不但贴心陪女友逛街，还帮忙提东西。
                                       陈晓微博截图
陈晓陈妍希手比心形秀恩爱
陈晓和陈妍希曾共同出演新版《神雕侠侣》，8月底，两人约会照片曝光，照片中，他们入住同一酒店的同一房间，恋情浮出水面，引发关注。
随后，陈晓承认恋情，并在微博晒出一张用手比出半个心形的照片，并幽默“表白”称：“总有一天，你会跟我姓。”陈妍希也效仿男友，摆出另一半心形，回应男友。
                              图片来源：羊城晚报
胡杏儿与男友当街热吻
胡杏儿自与黄宗泽分手后，感情去向一直备受关注。今年初被曝有新恋情后，引发热议。
1月底，胡杏儿飞往台湾，与男友约会，两人被拍到街头热吻。此前，她还曾在接受访问时大方承认恋情，她说：“是呀，是拍拖啦，男朋友很好，不要吓走他呀！”
今年8月，胡杏儿在社交网站上传一张与男友的牵手背影照，并用英文发表爱的宣言。
据悉，男方今年40岁，名叫Philip Lee，是猎头公司老板，外形很英俊。
                                 吴君如微博截图
陈可辛喂吴君如喝咖啡
10日，吴君如通过微博晒出与陈可辛一同参加活动的照片。照片中，陈可辛端着杯子喂吴君如喝咖啡，看起来十分有爱。网友看到照片后纷纷留言，“好幸福”、“短发的你好美啊”、“秀恩爱啊”、“幸福小两口”。
就在不久前，吴君如还在微博晒出与男方接吻照，为其庆祝50岁生日，“Happy Birthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗”。
                                 宋承宪微博截图。
刘亦菲宋承宪携手录节目
8月初，刘亦菲与韩星宋承宪恋情曝光，随后，还有消息称两人是因为合拍电影才产生的情愫。公开情侣关系后不久，两人还一起录制了综艺节目。随后，宋承宪在微博晒出合影，
写道：“第一次一起携手出演的综艺节目非常开心！”
微博发出后，随即引来大量网友评论。有网友表示祝福，称“要幸福啊”；也有网友留言称“羡慕嫉妒恨！一下就把女神泡走了”。
而在曝光的两人拍戏的激情画面中，刘亦菲将宋承宪直接扑倒，对此，他坦言，“她真的电到我了”。
                            图片来源：香港“明报”
李敏镐靠甜蜜举动赢得秀智芳心
今年3月，曾凭借出演《城市猎人》、《继承者们》走红的李敏镐，与Miss A成员秀智恋情曝光，引发外界热议。此后，秀智在节目上谈到李敏镐时，毫不避讳地说觉得对方心地善良、温暖，忍不住对他动心。4月，秀智所属经纪公司JYP娱乐老板朴振英发新专辑，他接受访问时表示秀智谈恋爱是好事。
据媒体透露，由于两人并没有任何关联性，秀智无预警出席李敏镐主演的电影记者会后，因此让不少人质疑两人关系不单纯，最终让恋情曝光。
事实上，秀智曾表示自己喜欢姜栋元那种单眼皮的男生类型，但李敏镐却是有着电力十足的双眼皮，而李敏镐则是对皮肤白皙的女生抱有好感。在发现爱上秀智之后，他曾担心自己会造成对方困扰，苦恼很久要不要告白，最后还是难忍心中波涛的情感，决定向佳人告白，最终抱得美人归。
今年5月，“第51届百想艺术大赏”第二环节中，朴振英献唱歌曲后，走向李敏镐说道，“哦，等一下，你好”，并伸手做出握手的动作，看到朴振英走来，李敏镐一幅拜见岳父的样子，立刻站起身来，并90度鞠躬，令人爆笑不已。
                                   图片来源：羊城晚报
张靓颖公开12年恋情盼男友求婚
张靓颖曾在2005年的《超级女声》中获得季军，如今已经出道十年。7月初举办演唱会时，她也将自己的感情近况公诸于众。
前不久一场演唱会上，张靓颖在台上宣布与冯柯相恋多年的事实，还表示，“从18岁到30岁，有个人一直陪着她保护她，12年，我不想一个人过了，你现在愿意娶我的话，你就上来”。随后，冯柯虽然上台后拥吻了张靓颖，却并未在歌迷起哄声中现场求婚，而是面露尴尬，似乎很意外女友的举动。
冯柯的反应引发质疑，甚至曝出张靓颖求婚实为拿回公司股份的传闻，好在随后不久，冯柯在微博上公开表白，将八卦消息及时扑灭。他写道：“脑袋还在一片空白中。今天发生在台上的事情本该是我来做的，而不是让她这样简单地在台上宣布，愧对！谢谢大家的祝福，我会有一个特别的求婚仪式回馈给她！再次感谢。”
随后几日，两人被拍到同程回京，并大方同回居寓所，这也是张靓颖恋情曝光后，首度高调携情侣同行亮相。
                                  图片来源：香港“明报”
陈凯琳郑嘉颖共度五天四夜
娱乐圈中，年龄差距甚大的恋情往往会被更多目光关注。今年6月，45岁郑嘉颖在录节目时承认与相差20多岁的陈凯琳相恋，“我们现在正在ing阶段，目前发展中”。然而，伴随恋情随之而来的除了祝福，还有外界的质疑。陈凯琳就曾在采访中否认父亲对男友印象不好，称自己跟父亲、郑嘉颖之间有共识。
6月，陈凯琳与郑嘉颖及一众好友庆祝自己24岁生日，被问与男友一起过是否开心，她回应称：“有好朋友吃饭当然开心，我觉得不用逐步讲我们到了什么阶段，私人事也不需全部公开，总之一起吃饭都很正常。”
此外，两人还曾一起到法国约会，共度五天四夜，但对于此次行程细节，两人却并未过多透露。
法制晚报讯(记者 许思鉴)经历了58天的漫长上映之后，已经成为华语电影历史票房冠军的《捉妖记》终于超越《速度与激情7》，登顶中国电影市场历史上的票房冠军。
在今晨出炉的最新票房中，《捉妖记》已经将自己的最新票房提升到了24.29亿元人民币，稳居影史冠军。
从早期因为柯震东事件一度无法上映的“烂尾片”，到如今称霸国内电影市场的无敌战将，《捉妖记》上演了一出从谷底到巅峰的神奇逆袭大戏。
在电影9月16日下映之前，该电影所创下的票房纪录还将会继续刷新。
尽管58天的累计破纪录时间，让不少人表示《捉妖记》对《速度与激情7》有些胜之不武，但24.29亿元的票房成绩，还是让国人十分振奋。不少业内人士将这一超越，看做是比当年《人再逋局泰濉反聪碌12.67亿元票房纪录更让人惊喜的成绩，这也是国产电影首次能够具有和好莱坞大片掰手腕能力的票房。
根据记者的统计，《捉妖记》截止到目前，已经打破了超过200项大大小小的票房纪录，它成为1994年中国电影市场有票房统计以来，打破票房纪录最多的国产电影。它将作为迄今为止最卖座的国产片和中国电影市场新纪录的保持者，永远载入史册。
・捉萌主・
“妖”成魔幻片典范 跟风潮随之而来
《捉妖记》的成功，也让电影市场在《超能陆战队》里的大白、《哆啦A梦：伴我同行》里的机器猫萌动观众之后，首次在电影市场有了属于中国自己的萌物。
在电影上映之后，在淘宝里关于“胡巴”的周边产品条目，达到了惊人的40000多条，月均销售均在一万个以上。
从现在来看，《捉妖记》已然使得“胡巴”成为《长江七号》小七之后，新一代中国电影“萌主”。据了解，《捉妖记2》的故事已经进入筹备状态，包括许诚毅、井柏然、白百何在内的大部分主创，均将回归电影之中，而《捉妖记》后续也将打造多部系列作品。
