- 未来消费的趋势
主持人
- 冯氏集团主席冯国经
讨论嘉宾
- 法国德高集团董事长兼联席CEO Jean Charles DECAUX
- 美国安利公司总裁Doug DeVos
- 尼尔森需求研究所总裁Louise KEELY
- 玛氏董事长Victoria MARS
- 沃尔玛国际业务首席行政官、亚洲总裁兼首席执行官Scott PRICE
- 联合利华公司董事长Michael TRESCHOW
- 麦肯锡全球研究院资深董事Jonathan WOETZEL
13：15 - 14：30
分论坛29
国际产能合作：凝聚全球经济增长新动力
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
- 国际产能合作现状、需求
- 产能合作面临的瓶颈、挑战
- 融资创新
- 境外产业集聚区：产能合作的优选载体
- 模式创新：中国拉美“3x3”模式，中法第三方市场合作，对接“容克计划”，中哈早期收获
- 案例分享
主持人
- 中国国际经济交流中心常务副理事长、执行局主任张晓强
讨论嘉宾
- 巴基斯坦计划与发展部长Ahsan IQBAL
- 北大国家发展研究院名誉院长、前世行高级副行长、首席经济学家林毅夫
- 哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长Alexander MACHKEVITCH
- 中国国家发展改革委员会主任徐绍史
- 河北省副省长张杰辉
13：15 - 14：30
分论坛30
与未来的对话
5G时代：2020年开启万物互联的社会
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 变化的未来，将由5G来承载：2020年以后汽车，医疗，工业以及家庭生活都会发生巨大的变革。 这些变革如何由5G来承载？
- 无所不在，无所不能的移动通信系统 C 5G：相比较4G，5G会在哪些方面得到提升？
- 5G的理想与现实：要将5G成为现实，会面临哪些挑战？我们需要如何解决？
- 5G将从这里开始：目前的5G进展如何？离我们还远吗？
主持人
- 三星电子CTO王彤
讨论嘉宾
- 威盛集团董事长兼首席执行官陈文琦
- 爱立信董事长Leif JOHANSSON
- 韩国电信CTO Dongmyun LEE
- Keysight Technologies全球高级副总裁Guy SENE
- 中移动副总裁沙跃家
13：15 - 14：15
对话创业者5
创新的智慧
（国际会议中心一层孔雀1厅）
- 政策法律如何保护创新成果不受侵犯？
- 借创新名义盗用别人成果，应受到怎样的惩治？
- 什么样的创新才值得鼓掌？
- 什么人的创新才会取得成功？
- 人类最伟大的创新将会是哪一类科技？
对话嘉宾
- 湖南卫视主持人汪涵
- 远大集团董事长兼总裁张跃
13：15 - 14：45
对话省市长8
（东屿岛大酒店长言厅）
- 与许多国家不同，中国的地方政府在经济发展中发挥着重要作用。跨国公司在华开展业务，既要掌握中央政府的政策，也要了解各省市的地方战略与发展思路。
- 本次对话将为30位跨国公司CEO提供与中国4-5位省市长面对面交流的机会。
主持人
- 波士顿咨询公司（BCG）全球主席Hans-Paul BURKNER
对话嘉宾
- 海南省副省长李国梁
- 沈阳市市长潘利国
- 广州市委书记任学锋
- 陕西省副省长王莉霞
- 天津市副市长赵海山
13：15 - 14：45
中美CEO双边对话9
（东屿岛大酒店和声厅）
（仅限受邀嘉宾）
- 中美30位重要CEO的高级别双边对话，探讨中美贸易与投资的重大问题，提出解决方案，供双方政府决策参考
共同主席
- 美国前国防部长William COHEN
- 中国建设银行董事长王洪章
14：30 - 14：45
茶歇
14：45 - 16：00
分论坛31
金砖合作：由概念到实体
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 金砖国家正从一个“侧重经济治理、务虚为主”的“对话论坛”，逐渐转变为“政治经济治理并重、务虚和务实相结合”的“全方位协调机制”。
- 有观点认为，金砖国家的合作走不远，彼此差异性太大，没有“内部凝聚力”，是一块缺少“泥浆”的砖，金砖合作迟早会“褪色”，甚至“破裂”。在金砖国家经济增长普遍放缓的背景下，这种观点更加盛行。
- 也有观点认为，金砖国家加强机制化建设的目的是为了对抗发达国家，导致G20分裂成代表发达经济体的G7和代表新兴经济体的“金砖五国”（B5），全球治理体系陷入G0的无序状态。
- 来自金砖国家的嘉宾如何回应这些观点？
- 作为合作重要抓手的金砖国家发展银行（NDB）和应急储备将如何运作？
- 由美联储加息引发，以金砖国家为代表的新兴经济体普遍面临资本外流、金融市场动荡、经济下行压力加大等局面。甚至有悲观观点预期，继美国次贷危机、欧洲主权债务危机之后，新兴市场将成为金融危机第三波的中心。形势真得如此严峻吗？
主持人
- 中国社会科学院世界经济与政治研究所所长张宇燕
讨论嘉宾
- 印度转型委员会（原印度计划委员会）经济学家Bibek DEBROY
- 印度观察家基金会主席Sudheendra KULKARNI
- 清华大学苏世民书院院长、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵
- 金砖国家开发银行副行长Leslie Warren MAASDORP
- 印度工商联合会会长、Ambuja Neotia集团董事长Harshavardhan NEOTIA
- 欧亚开发银行行长、俄罗斯财政部前副部长Dmitry PANKIN
