值得一提的是，在《捉妖记》之后，今年还将会有《九层妖塔》、《鬼吹灯之寻龙诀》等国产魔幻电影上映。
据记者统计，在《捉妖记》票房大获成功之后，在广电总局处报批立项的魔幻电影剧本数量激增到47个，这一数量大大超过了以前。在《人再逋局泰濉废破鸲际泄路喜剧热之后，《捉妖记》势必将掀起一股新的国产魔幻电影热。
・捉后记・
“妖”有后来者追赶
“寻龙诀”“熊猫”最被看好
《速度与激情7》刚刚成为中国影史第一片仅四个月，“胡巴”和《捉妖记》就刷新了这一纪录，但这个成绩绝不是中国电影市场的终点。
从目前的增长趋势来看，接下来最有可能“捉妖”的档期就是贺岁档和春节档，这两个档期中也有很多不错的大片，在这些蓄势待发的大片中，《功夫熊猫3》和《鬼吹灯之寻龙诀》最被本报记者看好。
《鬼吹灯之寻龙诀》 上映时间：2015年12月18日
《鬼吹灯》原著的强大粉丝群体，以及陈坤、黄渤、舒淇、杨颖等大牌的加盟本身就优势不俗，各大电影公司联合投资的加持，《寻龙诀》年底上映时排片必然走高。只要乌尔善能在基础质量上做到保证，寻龙诀的票房前景并不会太差，这也使得它比《三打白骨精》等电影更有机会“捉妖”。
《功夫熊猫3》 上映时间：2016年1月29日
《功夫熊猫2》就已经创下破6亿的动画电影纪录，有着中国元素打底，加上熊猫阿宝的憨态可掬，功夫熊猫极有可能将自己明年的热度一直延续到春节档，合家欢长线运营的模式，让它的票房前景可期。
中新网9月11日电 湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季第五站今晚22：00播出，老爸萌娃来到湖南绥宁大园村，体验别样苗乡风情。节目中，小朋友们在运动会间隙疯玩荡秋千，新加入的萌娃娜娜在老爸王宝强的照顾下玩得十分尽兴，一脸开心，看来已迅速融入进新生活。
中新网9月10日电 据台湾“中广新闻网”报道，昨日，台湾地区电影戏剧协会表示，《刺客聂隐娘》将代表台湾地区角逐2016年奥斯卡金像奖最佳外语片。
台湾地区电影戏剧协会的推荐理由是，《刺客聂隐娘》技术水平炉火纯青，从摄影、灯光、美术、人物造型的营造中，展现古典氛围中人性的自然个性。对白大胆采用古典文言句法，纯朴散发出独特的对白魅力。侯孝贤导演电影手法始终如一，但本片创造出新的电影语言风格。
信息时报讯（记者 陈慧）电视剧《大汉情缘之云中歌》昨日举行的开播仪式，成了“喜事播报台”，准新娘Angelababy（杨颖）说希望婚礼走温馨路线，与“姑姑”热恋中的陈晓直说现在很开心，毛晓彤则称与陈翔的恋爱是“顺其自然”。
baby现实生活中相信诺言
根据桐华小说改编的电视剧《大汉情缘之云中歌》（以下简称《云中歌》），讲诉少女云歌遵循年少时的“青梅之约”，只身一人到长安勇敢寻爱，一次次错认和阴谋中成长。监制于正表示，Angelababy是他心目中女主角的不二人选，baby则认同“云歌”执着的感情观，称生活中相信诺言，“愿意一直守护和坚持”。问她许过什么重要的诺言，她笑着回答：“我觉得选对一个人，跟他领个证，就是最好的诺言。别的都是假的，这是最真的。”
虽然情感路曲折，云歌最终还是嫁给所爱之人，还办了场婚礼。主持人循例问起梦想中的婚礼时，baby幽默地说：“我的不用梦想了，马上就来了嘛，希望温馨一点，只要嫁对人，什么都对了。”
眼看着与黄晓明10月8日的婚礼将近，baby没有安心等做新娘，反而是工作满档，她昨天半开玩笑地说道，愿意做一个勤劳的劳动人民。准新娘baby还自曝厨艺弱，平时都是晓明下厨照顾她的胃，拿手菜是她最爱吃的“炸酱面”。近来有关这场瞩目婚礼的传言很多，baby没有特别回应，反倒是现场她再次强调是周杰伦铁杆粉丝，有人问她会否请偶像来参加婚礼，baby直说自己也有这个愿望，不知道对方是否有时间。
陈晓拍拖喜欢“偷着乐”
除了“云歌”戏外喜事近，她的剧中的“情敌”和“男友”都是刚刚爆出了恋情。饰演“刘病已”的陈晓，日前在微博甜蜜示爱，公开了陈妍希的女友身份，昨天请他多分享一些恋爱故事，陈晓摇摇头回答：“自己偷着乐也是很开心的。”被追问何时与陈妍希结婚时，陈晓搬出官方回答，“顺其自然。”
毛晓彤饰演的“上官小妹”，则是“云歌”与“刘弗陵”（陆毅饰）之间的第三者，戏外她和陈翔同游韩国的亲密照片曝光后，坐实了恋情。说起自己的感情，毛晓彤态度成熟，称顺其自然，不会因为外界评论受到影响，“两个人在一起开心最重要。”她也不认为陈翔的粉丝会给自己带来压力。
杜淳不敢演“第一美男”
《云中歌》启动电视剧项目之后，原著作者桐华几次表示“长安第一美男子”孟珏，是给杜淳量身定做的。他昨天笑言自己演的是长安第一直男，“最早在演的时候，我就看到原著写的是‘第一美男’，我真的是不能按照这个来演，首先我演太多戏，年龄也大，换一个字比较合适，长安‘第一直男’，相信会给大家带来不一样的视角和感受。”
剧中杜淳与baby有些吻戏，不知道黄晓明听说是何反应？baby大气说道，另一半也是演员，更会理解吻戏是剧情安排，“而且导演特别照顾我，基本上都是一条过”。据悉，《大汉情缘之云中歌》将于9月13日登陆湖南卫视。
中新网9月11日电 今天是SHE成立14周年的纪念日，成员ELLA在微博庆祝，并送上祝福。
今日凌晨，SHE所属公司在微博发文，为SHE成立14周年庆祝，“谢谢你让SHE成为你们的少年，让我们一起陪伴到老年忘年光年，S.H.E14周年生日快乐”。随后，ELLA转发该微博，并说：“生日快乐。”
歌迷们也送上了自己的祝福，“必须快乐”，“一起陪你们唱一辈子，你们加油，健康快乐哇”，“我的青春，14岁生日快乐，越来也好”。
中新网9月10日电 据台湾“中国时报”即时消息，近日，吴彦祖接受采访，自曝曾经拍过成人电影，因为当时公司已与对方签约，虽然自己很不情愿，但还是不得不去，心想：“出道几年，为什么会走到这一步？”
近日，吴彦祖畅谈工作与家庭生活，他自曝曾经被迫接下了一部成人电影，让他决心与公司谈判，要求再也不演烂片，但他也透露想演出有阴暗面的电影，而非单纯的青春爱情片，并称直到2004年接拍《旺角黑夜》，才感觉自己像个演员。
此外，吴彦祖还透露与老婆从恋爱到结婚的经历，他称赞妻子Lisa S.是很“tough(硬派)”的人，两人是爱人关系，也是好搭档，吴彦祖当时相当渴望结婚，但Lisa S.因成长环境不太相信婚姻，对此，吴彦祖在采访中说：“但最后我说服了她。”
汪峰又要上头条了？与之前语带调侃的气氛不同，这次汪峰似乎陷入了舆论危机，因为他把众多媒体记者给得罪了。虽然外界已经闹得沸沸扬扬，但汪峰仍不改初衷，昨晚回应道：“事实毕竟是事实，公道自在人心。”
事件回顾：
媒体看汪峰=非议与偏见？
前晚《中国好声音》第四季在浙江嘉兴录制汪峰战队与庾澄庆战队的学员对决。录制前那英爆料称：“汪峰很紧张，我还跟他说，你跟媒体的关系不咋地，赶紧好好聊聊。”汪峰自己也向现场媒体评审团成员喊话：“你们手里的每一票都是神圣的，不要黑学员。”谁料两人竟然“一语成谶”，闹出一场大风波。
当晚比赛进程过半后，汪峰战队成绩不尽如人意，派出的几位学员均负于庾澄庆战队。此时，眉头紧锁的汪峰突然发话，将失败的主要责任归于“针对汪峰的、世俗的非议与偏见”。此番言论一出，当即令现场的媒体记者瞠目结舌。
此事曝光后，节目组也出面力挺汪峰，音乐总监刘卓更是指责涉事媒体记者为“毫无底线之人”。这一事件也因此被部分当事人及评论者视为汪峰与媒体记者之间的“战争”。
原因探讨：
长期嫌隙+现场压力大
汪峰与媒体记者之间的关系，可谓冰冻三尺非一日之寒。
前晚参与录制的部分媒体记者事后坦言，他们原本对汪峰的印象就不佳，其中原因已在网上流传多时，影响自然不会好。例如在今年5月就发生过《中国新闻周刊》记者杨时D在网上发表公开信，指责汪峰干涉记者写作的事。杨时D当时就表示：“想让这个圈子里的其他艺人知道，正常媒体与正常艺人之间的关系。要不然有些艺人认为，媒体都是他们家的，什么事都是他们主导的。”
而节目录制前，媒体评审团成员间的一句“别投汪峰啊”，更是给汪峰及节目组方面带来了极大的精神负担。因此当汪峰战队出现接连败北的情况时，节目组也是紧急与媒体记者联系沟通。不过当汪峰方面发出“与媒体的决裂宣言”、节目组又公开力挺汪峰后，这些沟通内容也都成了媒体记者质疑对手“公关”、“拉票”的“铁证”。
中新网北京9月10日电(耿庆源) 今日，演员印小天在北京举行婚礼，导演赵宝刚、高群书，演员陶虹、郭晓东、赵文卓等好友出席，并送上祝福。现场，印小天称，自己在演艺圈中能够达到现在的成就，最感谢的人就是赵宝刚导演，“没有之一”。
整场婚礼以白色和淡蓝色为主色调，摆满蛋糕糖果和花朵，气氛甜蜜温馨。婚礼现场，印小天一直站在酒店门口迎宾，与亲朋好友握手拥抱，有说有笑，十分忙碌。虽然脸上始终带着微笑，但也能看出他的眼睛微微泛红，略显疲惫。
婚礼上，吴樾、曹云金、贺刚、朱雨辰、张睿组成了伴郎团，穿着黑色西装，造型帅气。曹云金打趣称：“来的时候说了，伴娘挺漂亮，结果到这一看，也一般。”吴樾则调侃道：“曹云金主要是冲着伴娘来的。”
印小天感激导演赵宝刚 因闹矛盾7年少联系
当天，导演赵宝刚也来到现场，祝贺印小天新婚。印小天对赵宝刚十分尊敬，称自己能有现在的成就，最感谢的是对方，“没有之一”，并称：“父母不再上台了，导演就代表家人，像是我爸的身份。”赵宝刚则评价印小天是个长不大的孩子，“心智比较年轻，童心比较大”。
印小天还自曝当年与赵宝刚曾有不愉快的经历，因此7年间都缺少联系，他称：“当时年轻，特别不懂事，气得导演摔杯子，时隔多年再也没有导演或老师这么要求我，现在慢慢才理解，感谢赵宝刚导演的严格要求。”赵宝刚则打趣称：“当时摔了一个，现在他赔了我六个。”
对于印小天妻子怀孕消息，赵宝刚惊讶称：“孩子不好养，做好准备。百年好合，说得容易做到难，多向我学习吧，我婚龄30年了，坚持了30年。”
此外，奥运冠军杨威，演员陶虹、郭晓冬、赵文卓也送上祝福，陶虹称：“连印小天都结婚有孩子了，我们该检讨一下我们的人生了。”
中新网9月11日电 据台湾“东森新闻”消息，范玮琪老公陈建州除了喜欢晒双胞胎儿子照片外，生活中也十分热衷公益事业。但此前为癌症病童募捐时，自制Lovelife上衣，被外界质疑假公益真赚钱，不仅多次澄清，还发声明称，“不再经手贩售，捐赠金额交由贩售通路处理”。事隔5年，Lovelife和知名手表品牌举办捐款活动，陈建州受邀出席，却再次引发争议。
昨日，陈建州出席Lovelife和手表品牌的捐款活动，活动宗旨是只要购买一支指定腕表，厂商就捐出1万元给基金会，再由该基金会整理交给医院作为儿童癌症专款。当天，陈建州也戴着同款腕表现身。
但据报道，有群众举报称，陈建州手上的腕表是和厂商要的，对此，他否认传闻，并澄清该商品是他自掏腰包买的，“不期待你们的掌声，但请不要攻击我”。
围观：近日影市迎来两部动作大片《碟中谍5》和《终结者5》，前者主演阿汤哥，如今53岁的他已是阿汤哥变阿汤叔，施瓦辛格更是以68岁高龄再次拯救世界。面对他们，影迷的态度各有不同，有的感叹，“阿汤哥真的已经很老了”，有的却说年龄不是重点，精神和情怀才是最重要的。
1
我能想到最浪漫的事
就是和偶像一起变老
源远流长：最浪漫的事就是和喜欢的明星一起在ta的作品里慢慢变老，当初我们被某个明星吸引，是因为对方俊美的身材、帅或美的脸庞，这些外在的硬件，当时光流逝，你和所爱的明星温存的，却是记忆、情感这些内在的软件。
施瓦辛格在最新的《终结者》里，年老体衰，两鬓斑白，不负当年健美小王子风采，但伴随这一系列电影带给影迷的回忆却永存，翻看第一集《终结者》，与现在相比特技不酷炫，场面不宏大，在硬件方面完败，但它之所以是经典，就在于当初带给人们的感动、震撼和欢乐，这样的情感讯息不会随着施瓦辛格的老去而消逝。
虽然很多人曾爱你青春欢畅的时辰，爱慕你的美丽，假意或真心。但还是有粉丝爱你“你虔诚的灵魂，你苍老的脸上的皱纹”。后者我觉得是最浪漫的事。
老斋舍下：像施瓦辛格、连姆・尼森这样的，我却非常喜欢。施瓦辛格，20年前就开始看他演的各种硬汉角色，荷尔蒙爆表，打不死的英雄呀。连姆・尼森，其实并非很能打的演员，但几部《飓风营救》却让人觉得他好Man，“其实他63岁了，但魅力如此，白头又何妨？”
所以，真正喜欢的动作片明星，真的不要怕见他们的白头，现在的技术那么发达，大可不必担心他的动作不如以前的流畅潇洒吧？只要他具有持久的魅力。
2
自古美人如英雄
不许人间见白头
舍下灭蚊：自古美人如英雄，不许人间见白头。英雄白头与美人迟暮一样，大概都是人们不愿或者说不忍见到的。
哪怕老汤年过五旬仍能扒飞机、打恶棍、逗美女，但他已经染了风霜的脸依然让人想起当年嫩如豆腐的苹果肌；感叹阿诺，手臂都松弛了，猛然生起“英雄已老，我也不小了”的感叹……一张电影票在走神与自怜中。如果，下一集的英雄依然是他们，我宁可黯然归去，也不想看着他们苦苦支撑。
小贩：动作片自然需要演员们在电影里的动作流畅漂亮，年轻演员在体能方面的优势自然也因此十分明显。细想一下，成龙、洪金宝等人最令外界津津乐道的所谓“经典动作片”，几乎都是年轻时拍的。岁月不饶人是一个不争的事实，连当年宣称“绝不用替身”的成龙大哥，当下减少电影产量的同时，也开始更多地使用替身，让自己在电影里动作更加完美一些。毕竟每一部电影又不是一个演员的谢幕电影，他拍摄是为了赚钱，那么要让观众掏钱，自然需要对得起观众们的期待。
事实上，动作片明星们也有着相同的共识，与其纠结于能否让影迷不抛弃自己，还不如趁早转型。周星驰曾经也是半个动作片明星，可他从武戏转文戏，又变为幕后；成龙大哥，这些拍摄的电影，也并非纯武打为主。我不愿意他们在动作片领域硬撑着，与其这样被人指指点点地老去，还不如活在大家的敬仰之中。
3
能真心提携新人的
才能更受尊敬
不尽依依：如果说起成龙，虽然他打得很好，但是颜值不高，后来又因为过于发达的资讯让他的私生活暴露于外界，恰好这些方面又有悖于我的价值观，所以一开始就不爱，那么他们在动作片中老去也就与我没有半毛钱关系了。
爱谁谁：有些老艺人全心付出也许并不是为了自己，而是全心全意给后辈当绿叶。就好像郑佩佩当年出演《卧龙藏龙》，确实帮了章子怡很多。
小雨留言：江山代有才人出，各领风骚数百年，新人肯定是要出头的，最优雅的老去，就是提携新人。
电影《敢死队》中，史泰龙不光是集结了一堆老家伙，同时他还提携了新人，而且这种提携不是让新人当个比武打替身多两句台词的角色，而是给了新人出彩的机会，甚至给新人机会对史泰龙冷嘲热讽――这才是让史泰龙借《敢死队》系列焕发新生的重要原因。
曾哥：风水轮流转，时代的主动权并非一直握在自己手里面，在更新换代极其迅速的娱乐圈尤其如此，因此老演员都不可倚老卖老，还是要适应时代，若不想让自己变成被后浪拍在沙滩上的前浪，就必须不停止创新，切不可以为有了粉丝就可以傲娇，躺在功劳簿上睡大觉，最终自己作死，被粉丝淘汰，所以他们在事业上要么转型，要么在作品中尝试诸如一些新元素，就像足球场上的皮尔洛，年轻时用体力和速度踢球，过了黄金年龄就会用意识踢球，大大延长了自己的职业生涯，这样不停探索的思维同样对后人是一个很好的榜样，演艺圈才能不断出现新鲜血液，而老演员真正到了要隐退的那一天，影迷们依然会记住他，江湖上也依然会有他的传说。
4
只要有新鲜的想法
他们依然是最大的品牌优势
姜茶：打星们虽然会老，但只要还能打，他就是这部电影最大的品牌优势，也是观众愿意买票进场支持的最大动力。就像阿汤哥之于《碟中谍》、史泰龙之于《敢死队》、施瓦辛格之于《终结者》，打得好不好，情节好不好看都是其次，最重要是一种怀旧的情怀，你会因为你的朋友老了就不去看他了吗？
当然，光有几个“老人”当门面还不行，还得有带有创新精神的新鲜血液不断注入。于是，我们看到《敢死队3》里加入了能够骑着摩托凌空上五楼的凯南・鲁兹，还有穿着裙子都能把大汉揍趴下的格斗美少女龙达・鲁西等80后新势力。但可惜的是，这些新人虽然打得精彩，却撑不起票房，能让观众愿意买单的，还得是“老人帮”。
俊公子：老演员也不一定意味着不行了，该退出舞台了，就像68岁的施瓦辛格还坚持锻炼健身，保持很好的身材，让很多年轻人都汗颜，这样的存在不也是证明了他的价值吗？他也有理由继续打下去，并成为一个时代的印记。
互联网金融行业再度引来明星投资人。《经济参考报》记者从工商注册登记部门查询获悉，影视明星刘晓庆已入股P2P企业――深圳市前海理想金融控股有限公司。 
8月27日，前海理想金融完成公司股权变更登记。工商登记资料显示，前海理想金融的注册资本由2000万元变更为1亿元，刘晓庆控制的上海市刘晓庆文化传播有限公司出现在前海理想金融股东名单里，该公司出资500万元，出资比例为5%，为前海理想金融的第六大股东。上海市刘晓庆文化传播有限公司的股东为刘晓庆和王磊。
中新网9月11日电 据香港“明报”消息，此前，韩星金贤重与前女友之间的纠葛闹得满城风雨，先是被曝殴打前女友，随后女方又称自己怀了他的孩子，但拒绝与男方家人到医院做检查。随着金贤重入伍，事件也逐渐平息。但近日，这位前女友崔小姐被曝上周正式成为妈妈。
她通过代表律师表示，本月初顺利诞下婴儿，但拒绝透露性别或出生日期等资料，仅称母子平安，现已回家休息。律师爆料称，金贤重拒绝接受DNA测试。
目前正在服兵役的金贤重则通过经纪公司否认指控，表示一直为此做准备，若确定婴儿为其亲生，必会负责到底，但目前还未正式收到前女友产子的消息。
此外，还有消息称，金贤重主动取消本月初的休假，被疑与旧爱生孩子一事有关。
中新网9月10日电 据台湾“东森新闻”消息，9月10日，林心如开心跟媒体餐叙，她透露前晚上厕所时在家跌倒，下巴缝了10针，只能戴口罩现身。她坦言，“当时是垂直跌倒，感觉下巴凹了，后来开灯发现地上有一摊血。”看到这些，她赶快打电话给经纪人。
林心如透露当晚紧急送医院急诊室，下巴缝了10针，手术时间约2个小时，“打麻醉的时候超级痛，有掉下1滴泪，缝了很久之后麻醉退了，感觉开始痛，医生又再打了1针。”
9日，2015央视中秋晚会在北京举行新闻通气会，总导演李申和景欣接受采访时透露，本着“节俭办晚会”的原则，将缩减港台明星的数量，确定邀请的明星有张碧晨、华晨宇、TFBOYS和李云迪等。2015央视中秋晚会将于9月27日晚8点在四川省江油市太白碑林南广场举办。
央视中秋晚会已经连续举办16年，2015还将继续走大型户外广场真实景观文艺晚会形式。问到为何选择在四川省江油市举办，央视中文国际频道总监任学安表示，江油不仅是有着1800多年历史的古丝绸之路文化重镇，还是诗人李白的故里。
2015央视中秋晚会由李申和景欣担任总导演，两人表示本次晚会的总基调是“在不变中求新，在时尚里回归”。至于本届中秋晚会的结构，景欣透露将采用篇章式，分为开篇《问明月》、上篇《举杯邀月》、中篇《静夜思乡》、下篇《月圆江油》和尾声《海上明月》五个部分，突出地方特色的川味麻辣特色和少数民族元素，“有三个篇章将以李白的《将敬酒》《静夜思》《月下独酌》与戏曲、民乐和摇滚搭配”。
谈到最受关注的明星阵容，李申坦言，为了坚持“节俭办晚会”的原则，将缩减港台明星邀请的数量，增加热播影视剧演员，“目前邀请的明星有张碧晨、华晨宇、TFBOYS、李云迪等”。
中新网北京9月10日电(耿庆源) 今日，演员印小天与妻子哈琳娜在北京举行浪漫婚礼，导演赵宝刚、演员陶虹、郭晓东等明星捧场，吴樾、曹云金、朱雨辰还组成了伴郎团，为好友助阵。现场，印小天透露妻子已经怀孕，引发关注。
婚礼前，印小天穿一身黑色西装，搭配红色领结，造型帅气，新娘则穿一身宽大的白色刺绣婚纱，初显孕相。印小天坦承，妻子已经怀孕，自己今年5月才得知这一消息，但因为一直在拍戏，所以如今才办婚礼，“趁着还不太明显赶紧办”。
靠细节感动妻子
对于即将当爸爸，印小天表示，现在还没有太多感受。新娘则称，当初是印小天的一些小细节打动了自己，“他会知道我喜欢吃什么，喜欢什么样类型的衣服”。此外，哈琳娜还透露两人是通过朋友介绍认识，她夸印小天是很实在的人，所以并没有浪漫的求婚仪式。
相关报道：
