演员印小天大婚 感激赵宝刚：像是我爸(图)
印小天大婚拥吻娇妻 穿民族礼服拜天地(图)
1234567下一页
眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的机灵。耳朵竖得像天线，听着一切可疑的声音。”两撇八字胡，一身黑制服的黑猫警长驾驶着飞快的摩托，到处巡逻抓拿“一只耳”老鼠这种坏蛋。特别是那首朗朗上口的主题曲，深受广大少年儿童喜爱，曾整整影响着一代人。
9日，“中国配音网”官方微博称黑猫警长之父诸志祥，8日晚因病在上海瑞金医院逝世，享年74岁。对于诸志祥的离去，不少网友纷纷微博悼念，9日下午，导演陆川发微博悼念：“诸志祥老师，谢谢您的信任，把电影版权托付给我。约好要在上海相见，太遗憾了。您留下的黑猫警长经典形象将永生。 ”据悉，诸志祥追悼会将于9月10日下午三点半在龙华殡仪馆银河厅举行。
“黑猫警长”诞生
据《绍兴日报》去年报道，当初诸志祥创作《黑猫警长》之前，对于挑选哪个动物进行创作，翻阅了大量资料。最后有三种动物“入围”：熊猫、老虎、猫。“熊猫是国宝，样子可爱，孩子喜欢，可是它行动笨拙，不适合当警察。老虎有力量，但缺少智慧，警长要有勇有谋，也不好。最后，我挑了猫。”
在诸志祥眼中，猫有诸多优点，猫天生是个好猎手，黑夜、地下的罪恶，它都能及时发现。猫对付的主要对象是老鼠，老鼠是世界上数量最多的动物之一，繁殖能力强，怎么打也打不完。讲童话故事时，要找一个数量多的动物做反面主角，不然一下子打完了下次写什么。
小孩子喜欢看运动的物体，诸志祥在行文时尽量多出现老鼠“一只耳”逃窜等一系列警匪追逐的“动作戏”。每一集作品中，都会融入一个科普小知识。据诸志祥介绍：“我把作品定位为科普童话，据说《报刊文摘》还刊登过有小孩看了《黑猫警长》避免了家人误食夹竹桃的新闻。”
“黑猫警长”走红
诸志祥花了三四个月时间查找资料，搭建故事框架，当写作时，几乎一气呵成。
每次写作时，诸志祥身边都放着手表，用来控制时间。一页稿纸300字，必须10分钟内写完。“写作要保持适度紧张状态，给自己定时间才能写出好文章。”
前后一个多星期，诸志祥将4万多字的《黑猫警长》全部完成。
《黑猫警长》问世没多久，就得到福建人民出版社的一位编辑青睐，当场联系美术编辑准备制作插图。诸志祥生前曾告诉记者，当时出版社效率低下，一本书要先通过三次审核，然后找人制作插图，再去印刷，前后一拖就是三年，这位编辑敢于先斩后奏，一边制作插图，一边去找相关领导审核，也是一位敢于创新的人。
1982年2月，福建人民出版社正式出版《黑猫警长》，共印900万本。为了赶进度，货车就等在印刷厂门口，把还带着印刷余热的书籍运到各个书店，作品很受欢迎。1986年至1987年，上海美术电影制片厂又将《黑猫警长》前5集改成了电影，影片大热。
影片有多火？据诸志祥生前回忆，1986年的春节联欢晚会上，中央电视台播放了电影《黑猫警长》第2集的片段，至今也很少有动画片享有如此高的待遇。
此后，多家出版社接连出版了《黑猫警长》的连环画，风靡一时。
《绍兴日报》华西都市报记者荀超
诸志祥笔名浩 谷 ，生 于1941年。浙江绍兴人。诸老1968年开始发表作品，著有童话《八戒回乡》、《黑猫警长》、《黑猫警长与外星人》等。《黑猫警长》曾获全国第一届优秀儿童文学奖。
中新网9月10日电 9月10日是教师节，今日中午，李冰冰通过微博晒出旧照怀念，并透露自己18岁时曾当了一年教师。照片中，除了有李冰冰与众女同学穿白裙的清新合照外，还有李冰冰当老师时青涩旧照。
李冰冰留言称：“今天是教师节，我曾经也做过一年的老师。师范学校毕业时，我们班女生约好了都穿白裙子一起拍个纪念照。教师生涯是在家乡的实验小学开始的，那时我只有18岁，和我的学生在一起更像是小伙伴。真怀念在学校的时光，当年的老师、同学和孩子们都还好吗？不管你们今天在哪儿，都希望大家平安、快乐！”
网友看到照片后纷纷留言，“冰冰颜值好高”、“从小就有女神范”、“天然美人坯子”、“你永远都18岁”。
1234下一页
此前，李咏、刘建宏、马东、崔永元、白燕升等央视名嘴辞职，最近又有郎永淳、哈文辞职的传闻，加上新闻频道的张泉灵辞职转行，央视的名嘴名导辞职，在网上引起了热议。
针对这一现象，9月9日上午，记者在北京访了一位央视老员工，这位老员工感叹说：无论谁从央视辞职，合理的人才流动是正常的，其实都应该支持。不过，我们这些在央视工作工作了几十年，对央视是有很深的感情。说句心里话，我们都是央视培养成名的。在央视这个平台上，无论谁，辞职的好，没有走的人也好，对央视我们还是要有感恩的思想。无论有人私下里议论央视这里不好，那里不足。但在央视这个平台上，我们许多人至少得到锻炼和培养。没有央视这个平台，我们许多名嘴根本没有宝贵的机会出名。因此，我们中许多人应该对央视要有感恩的思想，珍惜央视的平台。央视培养一个人才很难，付出了很多很多。有的主持人，他主持节目出名，可背后是编导等几十个人为他辛苦地工作。可有的人翅膀硬了，飞了，还在背后说央视的这不好、那不足，这是没有道理的。用老百姓的话说，做人还是要讲良心。
央视有几百位主特人，像倪萍、鞠萍、朱军、董卿、王小丫、海霞、撒贝宁、赵普、李佳明等一大批优秀主持人，他们每天还在央视勤勤恳恳地主持节目。特别是倪萍，有腰伤，她没有任何抱怨。在央视工作了20多年，还在坚持主持大型公益寻亲节目《等着我》。倪萍主持的这个节目，现在特别受观众欢迎。这些都是值得我们年轻主持人学习的。
中新网9月10日电 昨晚《壮志凌云》迎来第九期节目，“飞行特工队”的第三位学员也揭开了神秘面纱，张雨绮成为唯一的女学员。另外，这期节目中，她与黄恺杰的暧昧互喂水果沙拉以及被航校张教官像演偶像剧般的呵护，看得网友也是大呼：“比偶像剧还浪漫，还虐心。”
张雨绮在本期节目中再次迎来她的噩梦――飞行员必修课旋梯，多次试验未果，但贴心的欧豪和黄恺杰则悄悄为其准备了水果沙拉，黄恺杰更是贴心喂食，引发关注。昨晚节目播出后，观众终于看到了“喂食”事件的全貌，原来不仅仅是黄恺杰喂了张雨绮，张雨绮也是马上投桃报李，反喂了一口沙拉给黄恺杰，画面居然毫无违和感。
铁血教官不再“铁血”
有意思的是，除了黄恺杰，节目中还有一位男神对张雨绮也是用情至深――教官张德祥。张雨绮与张教官的恩怨情仇史在之前的节目当中几乎承包了节目观众的眼球流量，从一开始张雨绮任性调皮顶撞张教官，到张教官主动为张雨绮拎行李，两人的关系由寒转暖。
本期节目中，铁血的张教官虽然一开始严厉地禁止了张雨绮带面膜，但随后却暖心地帮张雨绮搬箱子；当张雨绮未通过旋梯测验后，他更是给张雨绮单独开小灶，独自带着张雨绮在操场上练习。
上飞机实战绝对是飞行学员们最期盼的时刻，而在昨晚的节目中，张雨绮因缺少学员驾驶证执照，被教官拒绝上机飞行。对此，《壮志凌云》节目组回应称：“因为每一个阶段学习的学校不一样 这一次在梧州学习是很正规的飞行员培训。
另一出走TVB的花旦胡杏儿去向则已尘埃落定。8日，胡杏儿一身红裙亮相，宣布正式加盟萧定一的GME中国旗下。有媒体指，签约记者会特意安排在电影院举行，是寓意其由小荧屏跃登大银幕。此外，胡杏儿还透露，此次签的新合约允许结婚生子，这对正处恋情甜蜜期的她无疑是最好吸引。
发布会上，胡杏儿自言感觉像嫁人一样，大赞新公司给了她安全感，而且老板萧定一对她很欣赏，很有诚意。有指此次她以3500万签约四年，她则坦言这次是很好的价钱。此外，还有消息称新公司将全力助她发展电影事业，为她量身订做电影剧本。不过，胡杏儿就称今年的工作已满档，电影可能最快要明年才可以实行。至于今年会否有结婚档期，她避而不谈，但透露在签约前也事先确认过合约期间是可以结婚生子的。(徐绍娜)
中新网9月10日电 本周五晚22:00，湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季来到了古朴秀丽的湖南绥宁大园村，这是新嘉宾王宝强和女儿娜娜亮相的第一站，据悉，在参加节目之前，王宝强没有单独带女儿出来旅行的经验，本次三天两晚的旅行，除了让王宝强体会到了和“上辈子的小情人”单独相处的快乐，更让一向她感叹：“一直觉得女儿性格随我，很好相处，可是真正一个人带她的时候，觉得孩子妈妈很辛苦，以后会加倍的爱她”。
据了解，在本期节目中，两位新加盟的嘉宾表现颇为抢眼，憨厚开朗的王宝强凭借标准“许三多”式笑容，一到村里就和老爸萌娃们打成一片，下午找食材环节施展少林绝学徒手劈瓜，更是引得大竣、轩轩纷纷嚷嚷要来学功夫；娜娜虽然一开始很羞涩，但面对小朋友们的热情攻势，很快克服羞涩和诺一、夏天组队完成任务，“娜一夏”铁三角互动萌翻众人。
但是，在《爸爸去哪儿》大家庭里玩得不亦乐乎的二人，单独相处时却产生了颇多问题，原以为女儿会很听话的王宝强，一天相处下来深感当个全职老爸十分不易，先是女儿因为晕车在路上又吐又哭，吃饭时任凭怎么哄又嘴巴紧闭一口都不肯吃，好不容易挨到午睡，娜娜又无论如何都不肯睡觉，醉心于自己的游戏中，还一脚把老爸踹下了床，一天下来，为了哄好女儿，“黑洞宝宝”可谓穷尽毕生所学。
对此，他不无感触的说：“之前在家里，虽然也会陪她，但是是在有妈妈照顾的前提下，有时候出去会一起，但是并没有单独相处来好好了解她。这次经历，让我更加了解了女儿，也让我更加地知道，要好好地爱她妈妈。”
123下一页
此前自曝不再续约的TVB花旦徐子珊近日亮相为新电影拍摄宣传海报时，透露已与TVB解约。不过，相比于她的新去向，亮相时面部浮肿等问题更引起外界关注，此前已获“胶面”称号的她再次陷入整容疑云，令网友感叹：每次见到的你都不一样。
拍摄现场，徐子珊身穿白色婚纱大秀性感好身材。不过，之后曝出的一张接受采访的近照却令人惊诧，照片中她面部浮肿，轮廓有点变形，与此前模样差别比较大。对此，有网友指其疑似整容过度成面瘫了。事实上，徐子珊多次被传整容。早在参演《学警出更》、《溏心风暴之家好月圆》等剧走红后，就有网友质疑其整容，如包子脸变锥子脸等；而近年也多次被拍到面部浮肿，去年其和吴启华主演的新剧《再战明天》播出时，就被吐槽疑似整容过度，获封“胶面达人”，就连与她合作多次的导演杜琪峰也调侃她：“怎么你的样子又不一样啦。”
徐子珊2004年参选“香港小姐”夺冠后曾受到力棒，11年间曾演出多部重头剧，成为TVB实力花旦。不过，这两年随着TVB开始力捧新鲜面孔，徐子珊明显遭到冷待，参演的重头剧越来越少，甚至一度还自嘲“没工开”。据知，今年TVB推出的剧集中，徐子珊只有《以和为贵》，地位已被上升期的新晋小花取代，此前她提早宣布将离巢就被外界认为其是心灰意冷。如今，徐子珊自曝已与TVB解约，但对于去向却未透露，有传其将签约新电影公司，也可能会北上内地发展。而徐子珊本人则称，目前自己想把设计珠宝的兴趣变成事业，将推出其个人系列的珠宝首饰。
中新网9月10日电 据香港“明报”消息，昨日，陈奕迅举办两场试听派对。采访环节，被问家里是否摆放了百万音响，他表示，因为没有足够的空间，只放了10对喇叭，屋内所有房间，包括厨房、厕所和阳台摆放植物的位置都有，就连大门口的电子锁都会发声，每次开门时都说“The door is open now”。他还笑言：“大家不知道我叫‘喇叭哥’？ 不要告诉我任何事，我会传出去！”
此外，陈奕迅还透露最近在家尝试搞园艺，不时发现蛇、虫、鼠、蚁，又会有小动物爬到身上来。被问新居价格昂贵一事，陈奕迅回答：“是，很值得！我仍在努力中。香港什么都贵！”
                             图片来源：台湾“东森新闻”
中新网9月10日电(李萌)近日，蔡依林在社交网站直播制作翻糖蛋糕过程，她技艺娴熟，挑战制作的“武则天”，不仅脸部、服饰细节精美，就连红色指甲和锁骨都栩栩如生。
其实，娱乐圈中厨艺精湛的明星很多，且各自擅长的领域也有所不同。例如谢霆锋中餐、西餐都有涉及，来自四川的李宇春做得一手地道川菜，黄磊常在微博晒出家常菜照片，张亮则曾经当过厨师。
蔡依林善做蛋糕 形象逼真
此前，蔡依林曾多次晒出制作的蛋糕，包括小黄人、球鞋、小熊、敞篷汽车等。8日，她在社交网站直播制作翻糖蛋糕的过程，她透露，在做每个作品前，都会上网看每个面向，把3D的样子记下来，再决定制作的顺序和尺寸。
现场，蔡依林挑战制作“武则天”，成品十分精美。她表示，因为之前有人下战帖，对方做“灰姑娘”，所以她挑战做“武则天”，“我们是这种激不得的个性，人家(做的人物)没有(做)脸，我们就要把脸做出来”。照片中，“武则天”不仅服饰细节得以展现，就连红色指甲和锁骨都做得栩栩如生。
                                 图片来源：香港“明报”
谢霆锋称厨房是修行地
“烹饪对于我来说，厨房是我一个修行地。每一道菜，可能我煮了超过一百遍，但是每一次在煮的时候，都会直接反应到自己的心情是如何，那一刻想的是什么。所以我在厨房里，更看到真实的自己”，谢霆锋曾在接受采访时这样说。
与其他明星爱好烹饪不同，谢霆锋除了喜欢外，还将其发展成为自己的工作。2014年，原创美食节目《十二道锋味》开播，节目中，谢霆锋与不同的明星搭档，挑战制作各地菜系。他坦言，烹饪让自己心情变得平衡，变得脚踏实地。
除了录节目，谢霆锋还开设了自己的饼干店，并将“锋”字注册为专利。今年6月，一张谢霆锋制作曲奇的照片曝光，他不仅戴上发箍保持卫生，还戴着墨镜试吃味道。
                               图片来源：李宇春工作室
李宇春做菜讲究多：调料一定要齐
出道至今已经10年的李宇春，生活中不仅对美食十分钟爱，同时也做得一手好菜。
2010年9月，一张李宇春制作青椒鸡的照片在微博曝光，手举红酒的她对镜头露出微笑，面前的菜品色泽鲜艳，看上去十分美味。随后，粉丝还效仿她举办了一场做青椒鸡的比赛。
2014年，李宇春曾在采访中透露，“平时我也不出去玩，就宅在家里。在家里就喜欢弹弹琴，听听歌，看电影看书，做个菜”，同时她也自认厨艺不差：“我一直喜欢做菜，我妈妈都不知道，我出道前就会做菜了。”
今年1月，李宇春与倪妮等人一同录制了真人秀，节目中，她也多次展示厨艺。据节目工作人员透露，李宇春入住节目中的石屋时，由于做饭时轮流来，轮到她时，不仅一个人洗菜、做菜，还体贴请黄轩和胡杏儿先去休息。据介绍，做饭过程中，李宇春十分讲究，“调料一定要齐，姜一定要削皮，火候一定要适合”。
而近日，李宇春新片《澳门风云3》中，也有她在厨房做饭的剧照曝光。
                               图片来源：小S微博
小S养伤期间常做饭
小S自结婚生子后，经常在微博晒出家庭生活的温馨照片，偶尔还会分享姐姐大S做的美味食物，但从2014年初开始，她逐渐开始分享自己给家人准备食物的照片，其中，她曾晒出过第一次给女儿做的h饭，还留言称，“结果因为太好吃，我女儿晚餐又叫我做烤h饭”。
今年4月，小S因为与老公骑车时发生意外，眼角受伤，导致工作暂停了一段时间。休养期间，她则经常为家人做饭，更自嘲道：“虽伤，但手艺仍在。”
                                    资料图：张亮
张亮靠水煮牛肉追到老婆
自从录制《爸爸去哪儿》第一季后，张亮不仅因为帅气的外形、谦逊的性格赢得观众喜爱，其高超的厨艺也十分抢眼。
据悉，张亮15岁之前，是个每月有近3000元零花钱、衣食无忧的孩子，但之后家里发生变故。16岁，他被迫辍学打工，第一份工作就是粤菜帮厨，“我在酒店里去做杀鱼的工作做了三个月，然后慢慢晋升”。
此后，他更靠厨艺追到了妻子，“第一次给我老婆做菜还是在追她的时候，那会儿做的就是水煮牛肉。我现在都记得她当初吃的表情，一下子就觉得有戏，应该是追到手啦”。
                                 图片来源：黄磊微博
黄磊自称“黄小厨”：何炅吃我做的饭最多
与张亮相似，黄磊是在录制《爸爸去哪儿》第二季时，高超的厨艺才被大众所熟知。但在观众惊叹的同时，黄磊却称这只是小儿科，“我的父亲母亲都比较会做菜，我很小的时候都是在家吃饭，所以老是看爸妈做就有印象，我很喜欢做饭，很享受在厨房里调这些味道，而且我还特别爱N瑟，开始一帮朋友在一块，还你做一个菜，我做一个菜，后来大家都发现我做的好吃，就改成我包办了”。
黄磊同时也坦言对做饭有爱好，“做饭对我来说纯粹是爱好，特快乐，我也特爱琢磨”。还称尝过他手艺的明星不少，“何炅是吃我的饭最多的，这帮朋友没事会经常到我家来聚会，做一桌子菜，还挺好玩的”。
微博上，他自称“黄小厨”，经常晒出自己做的各种美食，引发关注。
                               图片来源：叶一茜微博
叶一茜贴心写菜谱
此前，叶一茜偶尔会在微博晒出制作菜肴的成品，例如第一次烧海参等。自参加了《星厨驾到》后，她还会配上手写菜谱，十分贴心。
微博中，叶一茜不仅尝试过酱爆牛蛙、销魂土匪鸭等菜式，更能熟练制作各种汤，以及冰淇淋等。对此，她自恋表示，“我的厨艺一定是遗传了我的颜值”，而网友则纷纷称赞她上得厅堂，下得厨房。
                                资料图：林依轮(左)
林依轮曾在国外当厨师
今年7月，由林依轮主持的美食节目在北京举办发布会，他还现场展示了制作酸汤鱼等菜品的过程。他表示，自己很喜欢烹饪，在家也是大厨，“虽然平时不是天天在家做饭，但节假日、纪念日会做饭”。对于有网友表示在家做饭麻烦，林依轮否认道：“其实只要自己静下心来，在厨房也能有大师的感觉。”
其实，林依轮的厨艺是在踏上音乐道路之后才磨练出来的，当年他到广州发展时，因为吃不惯当地饮食，就常打电话回家问某道菜怎么做，又觉得话费太贵，于是改成写信，信中夹着菜谱。后来，他出国游历，“那个时候在外，不是想做什么就能做什么，而餐饮可能是华人在外都会经历的第一步。我在当地的中餐厅很快当上了厨师，干了一年”。
                                  图片来源：邓紫棋微博
邓紫棋爱做西式菜品
性格活泼的邓紫棋，私下喜欢研究西式菜品及糕点。此前，她曾多次在微博晒出自己制作的三明治、煎蛋等食物，还尝试过制作翻糖蛋糕为姐妹庆生。不仅食物配色鲜艳美丽，且搭配也十分健康。
此外，她还曾在采访中，将自己制作的饼干与媒体分享。
中新网9月10日电 昨晚，TFBOYS成员王源通过微博晒出一张自己和爱犬的合照，并留言称：“论一只泰迪，是怎么变成泰迪......熊的”。
照片中，王源一手拿着手机，一手抱着泰迪犬，手机壳十分抢镜。网友看到照片后纷纷留言，“这抱的姿势。好有喜感”、“手机壳也太非主流了吧”、“小狗好可爱”、“萌萌哒”。
中新网9月9日电 据台湾“东森新闻”报道，经历涉毒案后，柯震东工作量锐减，久未在媒体面前曝光。今日，他出席代言活动记者会，坦言很久没演戏，最近有点技痒。
谈到好友王大陆走红，柯震东称并不担心自己的名气被超越，坦言：“就像陈柏霖当年也不会担心我超过他！”他还打趣地说：“未来会有越来越多新人爆红，但是新人不要太嚣张，会像我一样跌得鼻青脸肿。”
中新网9月10日电 据台湾“东森新闻”消息，近期，刘烨带爱子诺一录制《爸爸去哪儿3》，得到观众喜爱。节目中，4岁的诺一性格直率可爱，长相帅气俊俏，初登场时就成为人气王。但是，过度的关注也让他的私生活受到了影响，近日，刘烨接受采访时透露，儿子出门和妈妈购物会被大家围观拍照，并希望大家“忘了他吧”。
刘烨坦言诺一因为在节目中人气大增，出门常常被路人围观拍照，而诺一也对此产生了排斥的情绪，就连在《爸爸去哪儿3》中看见自己都不太习惯。他表示，小孩即将开始上学，很怕因为孩子人气太旺，在人际上出现阻碍，被其他小朋友用异样的眼光看待，所以等节目结束播出后，就会减少让爱子露面的机会，希望让大家忘了诺一。
此外，对于经常在微博称爱子不帅，刘烨解释称背后有很深沉的原因，他不希望小孩萌生“大家都喜欢我”的想法，所以想借此加以引导，私下还会用很严厉的态度告诉宝贝，“不是所有人都喜欢你，只是爸爸让不喜欢你的人都见不到你，世界上肯定有人不喜欢你”，希望通过这样的方式，让孩子提升面对挫折和委屈的能力。
核心提示：前中央电视台主持人方宏进经营的北京澳卫时代广告传媒有限公司(以下简称澳卫公司)因与今麦郎日清食品有限公司(以下简称今麦郎公司)发生广告合同纠纷，2009年10月11日，河北省邢台市隆尧县公安局以“涉嫌合同诈骗罪”将方宏进刑事拘留，2011年9月13日隆尧县检察院以证据不足为由作出不起诉决定。
日前，方宏进向《法制晚报》记者(微信公号：fzwb_52165216)表示，此案中隆尧县公安局所扣押的120万元(100万本金，20万利息)涉案款，一直未按法律程序返还，这笔钱，他已索要了6年。
涉嫌合同诈骗 方宏进遭网上追逃
方宏进2003年离开中央电视台，跳槽到东方卫视担任总策划和制片人，之后投资创办了澳卫公司，主要经营影视剧广告的植入业务。
“当时，有朋友在拍一部叫《候机大厅》的情景剧，澳卫公司参与了广告植入的招商，招商时结识了华龙日清食品有限公司(现今麦郎日清食品有限公司)的董事长范现国，经双方协商，在主要场景里设置‘今麦郎面馆’这一植入广告场景。”方宏进说。
