                             图片来源：李维嘉微博
李维嘉扮人妖性感妩媚
2013年，由《快乐大本营》5位主持人联袂主演的电影《快乐到家》上映。片中，几人颠覆造型，制造了一系列搞笑事件。除了何炅本色出演学者外，谢娜变成了特工，吴昕挑战贵妇，杜海涛搞笑变身浪子，李维嘉则是造型最为抢眼的一个。以泰国人妖造型亮相的他，遭到网友一致吐槽。
对此，李维嘉表示：“能博大家一笑是我的职业习惯，这个造型绝对是那场戏的亮点，我认为必不可少，绝不是为了搞笑而搞笑，在泰国拍‘人妖’造型，也算接地气吧。”
                                   邓超微博截图
邓超反串魅惑女郎
2014年，由邓超首次自导自演的《分手大师》上映，他不仅尝试将身体涂成黑色的非洲人造型，还反串了魅惑的女郎。
片中，邓超身穿粉色长裙，头戴中分长直假发，露出妩媚陶醉的眼神。对此，有网友留言称，“也就你适合这样百变了”、“你这样娘娘知道吗”、“求吃药”。
                              图片来源：东方早报
徐娇靠演男生出道 如今已是美少女
2008年，由周星驰执导，周星驰、徐娇、张雨绮主演的电影《长江七号》上映。片中，虽然是女儿身的徐娇，却出演了周星驰的儿子周小狄。
片中，徐娇留着一头蓬乱的短发，在学校经常调皮捣蛋，最后却与一只外星狗结下不解之缘。如今的徐娇，皮肤白皙红润，身材纤细，长发飘飘，已经出落成一名美少女。
中新网9月8日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨晚，台湾男星欧弟连发两条微博，他称：“宝宝出生之后会关闭微博账号，只会留下我的后援会‘天弟会’，谢谢这几年好多朋友的正能量支持！千万粉丝我已经满足了，感恩大家跟我精神上的交流，关心身边的人，开心每一天。”
刘强东和奶茶妹妹章泽天的爱情故事，可以说是受到众多关注。9月7日晚间，有网友发微博称，电影《津东奶茶》通过广电总局备案，听到这个名字，几乎所有人都会觉得这是在影射京东商城老板刘强东和他的新婚妻子章泽天，记者发现，这部电影的编剧是重庆著名作家、编剧易万，随后，记者也拨通了易万的电话，对于网友的评价，他笑着否认：“我的剧本跟他们没有任何关系！”
记者在国家新闻出版广电总局网站上的备案信息中看到，《津东奶茶》的故事讲述的是一个关于奋斗的爱情励志喜剧故事，快递员刘津东和好友鸟人在一番努力打拼下，都不同程度的改写了自己的人生。花心阔少爷王大葱在追求么么哒奶茶店雇员张含西的过程中却败给了刘津东，说明奋斗可以改写人生。
易万称只是名字巧合
有网友指，无论是片名还是剧情，都容易让人想到刘强东与“奶茶妹妹”的爱情，而剧情里的“花心阔少爷王大葱”也很轻易让人联想到万达集团董事长王健林之子王思聪。
易万在电话中向记者感叹，“这都是网友的猜测，就是名字有点巧合，他们觉得类似，就产生联想。其实一点关系都没有，人物背景和经历什么都不一样。”
今年45岁的易万是土生土长的重庆人，年轻时他当过工人，开过大巴车，卖过皮鞋，也做过酒吧歌手……而如今，他已经成功转型为一位作家和编剧，著有《重庆贼王》、《爱情符咒》等长篇小说和影视剧本《天降白富美》等。
易万去年还出版了一本33万字的长篇小说《黎明的脚印》，讲述的清末明初重庆历史名人的故事。“我已经根据小说创作了一部30集电视剧剧本，正在和一些公司洽谈。”易万说。记者 薛姣
7日晚上，电影《津东奶茶》电影备案公示表曝光，备案中描述的故事梗概，让网友大呼看醉了！刘强东、奶茶妹妹、王思聪等微博热点人物纷纷躺枪。
根据曝光的公示表来看，《津东奶茶》讲述的是一个关于奋斗的爱情励志喜剧故事， 快递员刘津东和好友鸟人在一番努力打拼下，都不同程度地改写了自己的人生。花心阔少爷王大葱在追求么么哒奶茶店雇员张含西的过程中却败给了刘津东，说明奋斗可以改写人生。”其中男主角刘津东被网友指出明显是暗指刘强东，而奶茶所指更是明显，剧中的阔少爷王大葱也让人联想到首富之子“国民老公”王思聪。看到这样的剧情和人物设置网友纷纷大呼看醉了！
中新网9月8日电 今日上午，小沈阳通过微博晒出两张结婚照，并留言称，“结婚照一对比我才发现，我越来越像我姑娘了！两位二沈，咱们继续照起来”。
照片中，小沈阳与妻子穿婚纱礼服带女儿一起拍全家福，画面十分有爱。网友看到照片后纷纷留言，“好有爱滴一家三口”、“女儿随爹，真像，至亲至爱的一家人”、“好温馨”。
中新网9月9日电 今早，黄渤通过微博晒出逗趣照。照片中，黄渤站在美景前，呈“大”字形跳至空中，造型十分逗趣。
网友看到照片后纷纷留言，“哈哈，国民坏叔叔”、“渤哥帅帅的”、“帅气，精神，活力四射”、“坏叔叔好帅”。
9月8日，李嘉欣更新微博，否认儿子学过多种语言，称儿子只是一个普通的小孩子。她写道，“儿子从未学多种语言，不是资优神童，他只是一非常普通的四岁小孩，我尊重小孩童年天真和快乐的权利，绝不做‘虎妈’，请给一个小孩该有的成长空间，谢谢”。
此前有报道称李嘉欣安排儿子学习多种语言，除了中英文外，还有西班牙文、意大利文及法文等，甚为国际化。报道还称，除了内涵修养，李嘉欣还会为儿子悉心打扮，称李嘉欣的儿子文武双全，内外兼备，在名人明星子女就读的幼稚园内出类拔萃。
《花千骨》昨晚大结局，花千骨和白子画终于happy ending，幸福地生活在一起，即便是最挑剔的原著党都表示满意。
仙侠剧《花千骨》是今夏的话题之作，尽管有着前期特效夸张、后期剧情过快等毛病，花千骨与白子画一段纠结五十几集的师徒恋情，仍吸引了大把观众。恩恩怨怨终于在昨晚落下帷幕，一直对尊上爱而不得的花千骨本已黑化变身妖神，在得知白子画为自己承受了六十四颗销魂钉后，终于确认对方的心意。但她自知无法控制体内的洪荒之力，做好赴死的打算，故意制造出要杀尽长留众人的假象，引白子画出手杀自己。之后得知一切的白子画抱着重伤的小骨追悔莫及哭成泪人，好在剧情并没有停留在原著中的花千骨逼白子画杀死了自己并诅咒他生生世世永生永世不老不死不伤不灭，一对有情人生死永隔，而是让摩严用自己的性命救回花千骨，最后白子画带着失去记忆的小骨归隐山林。
主角得到幸福结局，一贯挑剔的原著党人都开了心，“仙剑一悲剧、仙剑三悲剧、轩辕剑悲剧、古剑奇谭悲剧……原本以为按照这个规律所有的仙侠剧都是悲剧，好在等了三个月，终于等到happy ending。”但传说中的吻戏并没有上演，也让不少观众吐槽剪辑，“我说怎么突然白子画趴在那里哭，我说怎么花千骨突然要删除他的记忆，我说怎么剧情如此跳脱，演了就给放出来好吧？我已无力吐槽，还我的吻戏来！”、“追了一个暑假，匆匆忙忙大结局，被剪辑得不成样子，吊胃口啊？”(记者王慧纯)
12345678910
下一页
山西省运城市政府7日晚通报称，公安机关将对海鑫钢铁集团出资人是否存在转移隐匿资产行为进行专项调查。海鑫钢铁集团的前任董事长兼总经理正是演员车晓的前夫李兆会。2012年，车晓轰轰烈烈嫁给山西首富李兆会，这段婚姻历时1年零3个月后结束。婚姻失败，事业也开始下滑，接下来李兆会面临逾期贷款的难题，甚至遭遇银行上门讨债，并被指贿赂官员。
据香港媒体报道，有“乐坛吸金王”之称的陈奕迅(Eason)，一直有传收入由太太徐濠萦掌管，原来这位年赚半亿元的天王，理财完全亲力亲为。日前媒体发现他于一个半小时内连跑三间银行，幸好贵为VIP客户的Eason获得特别款待，银行已关门也重开门请他进贵宾室为他处理财务，他临走前更友善地与职员握手道谢。
陈奕迅每年收入都是香港男歌手之冠，唱歌、电影与广告酬劳令他年赚半亿元以上，今年7月他更于内地开始巡回演唱，又适逢与周润发、张艾嘉及汤唯等合拍的新片《华丽上班族》公映，人气再度攀升。虽然一直有指“吸金王”Eason的财政大臣是其太太徐濠萦，但日前Eason以行动证明理财不假手于人。贵为天王的他现身跑马地连跑几家银行，即使已到关门时间，仍然获得贵宾式招待。
日前下午4时许，Eason现身跑马地悠闲地买咖啡，心情不错的他见到记者亦露出笑容。他手持咖啡边喝边走往一家银行，径自进入尊贵客户区，足足半小时才出来。此时已将近5时银行关门时间，但Eason还继续走到隔离街另一间银行，但银行已经关门。记者见他站在银行门口表现得有点不耐烦，当他喝了几口咖啡后，突然有银行职员走出来，Eason便趁机顺势走入银行，而他的司机则把座驾停在银行外等候。
约半小时后，Eason终于完成任务，从银行尊贵客户区走出来，并示意司机先行离开，自己则继续急步前行，原来他还要跑到第三间银行。记者见Eason走到隔离街另一间亦已关门的银行，他敲门后，有职员应声走出来请他入内，似乎已事先约定。银行职员为Eason忙碌，随后Eason走出柜位跟职员有说有笑，办妥财务后，Eason临走不忘跟职员握手，感谢职员帮忙，并由职员开门送他出银行。
据台湾媒体报道，詹妮弗・洛佩兹日前接受媒体访问，大方对外公开家中超大藏衣间，超高衣柜收纳了200条牛仔裤、数百双精美鞋子还有各式高级订制服装，羡煞不少粉丝。据外媒报道，她为了管理如此庞大的藏衣间，特别使用高科技的条形码系统进行管理，所有服饰在数位化后，帮她避免撞衫的窘境发生。
根据消息来源透露，46岁的詹妮弗-洛佩兹有次走进会议室时，被人发现她脚上的鞋子有个条码，并上前询问她这双鞋子是否是借来的？没想到她笑着回说，这是自家衣柜专属条码，让她可以追踪穿过什么、什么时候穿过，避免她重复穿搭。甚至还雇有一位全职员工专门管理硕大的藏衣间。但大多网友认为，与其用这套系统避免撞衫，还不如把衣服捐给慈善机构比较实际。
周迅的美籍华裔老公高圣远，日前来到大连，出席多个公开活动，其中一站是“善相连，爱久远”的主题爱心活动，堪称“公益达人”的他，百忙之中主动提出要到大连市中山区培智学校，看望在那里学习和生活的孩子，他说：“每次来到特殊学校，和特殊孩子接触，我的内心都会被深深地触动。他们都很可爱，甚至很多人都是某一方面的‘天才’，他们需要全社会的关爱和关注。”
此外，被问到是否有跟周迅合作拍夫妻档电影的打算时，高圣远先是哈哈一笑，接着边思考边回答说：“嗯，事实上，我们非常回避这类题材的作品，因为大家都知道，现实生活中我们已经结婚，已经是夫妻，如果再在电影中演绎坠入爱河的桥段，这样的故事恐怕更像作秀，会落入俗套，也难以成功。 ”
中新网北京9月8日电(记者 张曦)8日，韩国电影《暗杀》在北京举行发布会，导演崔东勋，主演李政宰、河正宇出席助阵，因怀孕在韩国待产的女主角全智贤也特意送上祝福VCR，表达对影片上映的期待。
全智贤因待产缺席发布会

素颜出演被赞漂亮
《暗杀》目前在韩国已收获1250万观影人次，位列韩影史第六。影片背景与中国密不可分，大部分重头戏在上海取景，讲述了韩国临时政府特工策划刺杀亲日派和抗日的故事。
导演崔东勋坦言，自己耗时9年筹备《暗杀》，“我当时拍完《夺宝联盟》后突然产生灵感，为此查阅了很多资料，这次在中国拍摄的经历也非常难忘”。
谈到为何再度与全智贤合作，崔东勋大赞对方很漂亮，同时也指出全智贤在《暗杀》里几乎是素颜出演，“我们不关注她是否漂亮，更希望她呈现出飒爽英姿的一面”。
此外，谈到喜欢的中国演员，崔东勋如数家珍，直言有周润发、刘德华、葛优、陈道明、姜文等，并表示未来计划拍《夺宝联盟2》，盼和更多中国演员合作。
  李政宰帅气登场 中新网 翟璐 摄
李政宰现场秀中文

河正宇自曝爱吃东坡肉
在片中饰演“卖国贼”的李政宰透露，为了演好这个角色，自己特意重新学习那段历史。提到电影里变成老人受审的那场戏，他坦言自己不仅减肥不少，还努力把健硕的肌肉消掉。
不过，李政宰也表示片中没机会讲中文十分遗憾，希望未来能拍有中文台词的电影。提及第三次与全智贤合作，他大赞对方努力，塑造的角色也非常生动。
和李政宰一样，河正宇也给予全智贤很高评价，“这次她演得是暗杀队队长，拍摄的6个月，她都枪不离手，还把枪带回家”。
另外，谈到片中的中文台词，河正宇大呼“太难学”，“不过我很想学，中文非常有魅力，而且我喜欢吃中国的东坡肉”。问到最想和中国哪位演员合作，他直言是姜文，“他不论做导演或者演员都很棒”。
据悉，电影《暗杀》将于9月17日在中国内地上映。
据香港媒体报道，美国巨星约翰尼・德普同女星爱妻艾梅柏・希尔德连日来在威尼斯电影节晒恩爱出尽风头，不过艾梅柏却陷入麻烦。她无暇现身澳大利亚昆士兰法院，就她被控今年5月偷运两只爱犬Pistol同Boo入境的案件出席庭审，由律师代表出庭，获法官批准押后庭讯到11月，据澳大利亚媒体报道，艾梅柏被控非法将动物带入境及提交虚假文件两项罪名，一旦罪名成立最高可判刑10年及罚款10万美元，至于她是否要入狱，等到11月再度开庭才有分晓。
约翰尼・德普5月在澳大利亚昆士兰拍摄《加勒比海盗5》时，艾梅柏带爱犬坐私人飞机去探班，被揭发没替狗狗报关入境。
根据国家新闻出版广电总局电影资金办提供的数据，上周《百团大战》《终结者：创世纪》继续领跑，《烈日灼心》紧随其后。在上映一个多月后，《捉妖记》票房已过24.15亿，本周超过内地影史票房第一的《速度与激情7》(24.24亿)基本无悬念。2015年内地电影票房已达297亿元，并于次日顺利突破300亿元大关。
上周迎来三天“阅兵假期”，但影市仍由《百团大战》《终结者：创世纪》领跑，分别累计3.88亿元和6.94亿元票房。片方透露，自8月17日，举行了为期3周的全国大型路演活动，成为票房助力。而《烈日灼心》上周也以2000多万的日票房“匀速”发力，已累计2.66亿票房。
另外，在上映一个多月后，《捉妖记》截至上周日票房已过24.15亿，以目前日进300万票房的速度，本周有望超过内地影史票房第一的《速度与激情7》(24.24亿)，成新晋冠军。
杜琪峰尝新但求不亏
《亚马逊萌猴奇遇记》《落跑吧爱情》等片上周开画，但票房黯淡，每部仅分得票房约千万元。
杜琪峰执导，张艾嘉、周润发、陈奕迅、汤唯等主演的《华丽上班族》备受期待，但吸金速度缓慢，上映5天约4300万。该片是杜琪峰拍过的成本最高的一部(超1亿元)。杜琪峰曾表示已有收不回成本的心理准备，但还是希望票房和投资能打平。
未来4个月有望再吸100亿
相关数据显示，截至9月2日下午6点半，2015年内地电影票房已达297亿元，并于次日顺利突破300亿元大关，超过去年全年的296.39亿元，同比去年同期增长48.5%，其中，国产影片约180亿元，占总票房的60%以上。
在接下来的4个月中，还有国庆档、贺岁档等大片扎堆的档期，不少强片如《港濉贰督饩任嵯壬》《九层妖塔》《寻龙诀》《老炮儿》《恶棍天使》等一批国产片将上映，更有备受期待的《碟中谍5》《像素大战》等好莱坞大片，不少业内人士预计，今年全年票房有望冲击400亿。
中新网9月8日电 据台湾“中国时报”报道，近日，52岁关之琳的向媒体自曝称患有“人群恐惧症”。关之琳透露，平时不喜欢到人多的地方，所以并不像别的女性一样爱逛街。
谈到休闲活动，关之琳称向往山林，喜欢看花花草草，不过她接近大自然的方式不是爬山，而是“跑山”，爬得速度比一般人快。
据台湾媒体报道，歌手ELVA(萧亚轩)5岁时父母离异，爸爸当时毅然决然弃妻小，她从小由妈妈一手拉扯长大，母女感情非常好，5年前母亲因子宫颈癌逝世。从没在镜头前谈论过父亲的她，最近却和老爸互加facebook好友，关系似乎有破冰的征兆。
萧亚轩爸爸萧尧是健康讲师，现在已经60多岁，曾罹患大肠癌，最后对抗病魔成功，不仅出书，也常在facebook和大家分享养生之道。他在萧亚轩5岁时就离开，20年来没有联络，直到他得知前妻罹患癌症，才在女儿的facebook留言为2人加油打气。
事实上，萧亚轩对外不避讳谈自己成长于单亲家庭，但鲜少公开提及对父亲的印象和回忆，据某台媒报道，她私底下和友人谈话时，也只以“所谓的父亲”疏远的形容词来描述，一直到2年前爸爸要求加好友，她内心经历了一番挣扎，虽难忘童年被弃的痛，但身为虔诚基督教信徒的她，认为应该要尊崇尊重生养父母的教义，最后2人互加facebook好友。
萧尧5日在facebook分享了萧亚轩的一则帖文，2人似乎开始有了间接的交集，私底下他也会传讯息给女儿，但从来没收到过回复。对于关系是否已破冰？他坦言“已互相关怀”。关于有无联络，他低调承认有私讯联系。
萧亚轩得知萧尧的言论后说，“我尊重每个关心我的人，但也希望你能尊重我身边的人的感觉”，并祝福爸爸现在的家人。而发言人则表示，2人其实只有加facebook,私底下根本没互动，但她为顾及对方面子，所以只做出这样的言论。
因结婚照被通州区一家酒楼作为婚宴宣传照所用，台湾知名艺人周杰伦起诉该酒楼侵犯其肖像权，要求公开赔礼道歉，并索赔经济损失及精神损失费110万元。记者昨天获悉，通州法院已受理此案。
周杰伦起诉称，自己为知名台湾艺人，其肖像承载着巨大的经济价值和精神价值，受到法律的保护。今年3月26日，其发现位于北京市通州区某街的一家婚宴酒楼在酒楼墙面上悬挂了巨幅的其与妻子的结婚照广告进行商业宣传，而其本人并未授权该酒楼使用其与妻子的肖像进行商业宣传，该行为实属为谋取经济利益而擅自使用其肖像，给其带来了极大的不良影响，造成了严重的后果。
根据法律规定，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像，因此该酒楼的行为已构成了对其肖像权的侵权，因此起诉要求该酒楼撤去其与妻子的肖像宣传广告，停止侵害行为及消除不良影响，并要求在公共媒体上公开赔礼道歉，赔偿经济损失100万元，赔偿精神损失费10万元。
中新网9月8日电 今日上午，朱茵通过微博晒出两张美照，并配文称，“祝大家活得快乐”。照片中，朱茵将外衣帽子戴在头上，侧身甜笑自拍。
网友看到照片后纷纷留言，“仙子，美的没谁了”、“永远心中的紫霞仙子，无人能超越”、“好漂亮哦”。
52岁关之琳今年进军商界，创立自家美容品牌，初次做老板的她，透露曾因为心软，明知被骗也甘愿上当，十分伤心，而虽然她经常出席活动，其实私底下有“人群恐惧症”。
关之琳笑言从30岁开始，便经常被人请教保养修身之道，要做大美人实在不能偷懒，做运动是她的唯一秘诀，以前喜欢做器械运动，现在她偏爱爬山，但其实她怕上街，怕人多的地方，自曝患有“人群恐惧症”。
她说：“我有人群恐惧症，很少出街，但我很习惯爬山，喜欢沿途看看花草，呼吸清新空气，而我爬山不是慢行，是‘跑山’，爬得很快。”
公开资料显示，1963年出生的演员常铠霖(原名常银生)是河南省人，高中文化，艺名常铠霖，影视一级演员。曾出演电影《延安保育院》和《共和国不会忘记》。案发前为国际商影务电视台副台长。
演员常铠霖(原名常银生)涉嫌强奸案又有新进展。记者7日获悉，一审法院认定常铠霖强奸未遂，以强奸罪判处其有期徒刑3年半。常铠霖已向市二中院上诉。另外，北京天玺书画院的两人因将被害女子所穿内裤扔掉，被二中院终审以帮助毁灭证据罪判处有期徒刑1年2个月、有期徒刑11个月。
案情回顾 女子报案称遭常铠霖强奸
据媒体报道，此案受害人丁女士是房山人，20多岁，从小就喜欢书画。2013年冬天，丁女士在朝阳区观音堂举办的一次书法笔会上认识了特型演员常铠霖，两人互相留了微信号。此后，两人偶尔通过微信联系，都是谈论和艺术有关的事。
丁女士称，2014年5月，北京天玺书画院的王某联系她，希望她和常铠霖一起在书画院聚餐，讨论一下书画。2014年5月25日下午，丁女士开车从方庄桥附近接到常铠霖后，一同前往位于大兴区的北京天玺书画院。
报道称，据丁女士回忆，他们三人当晚一起在书画院吃饭，都喝了酒。晚上9点40分左右，丁女士起身去卫生间，过了一会儿出来后被常铠霖带到紧挨卫生间的一个卧室内，被推倒后遭强暴。当时她一直大喊救命，希望对方住手，但是没有人救她。之后，常铠霖拿出手机不停拍照。事发后，丁女士报警。
2014年5月26日，常铠霖被羁押，次日因涉嫌强奸被大兴警方刑事拘留，同年6月11日被逮捕。
记者了解到，因此案涉及个人隐私，法院依法不公开开庭进行了审理。
2015年5月20日，大兴法院作出一审判决。法院认定，2014年5月25日晚9时许，常铠霖在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机，强行欲与其发生性关系未果，期间，常铠霖强行对丁女士拍摄裸照。
据悉，案件审理过程中，常铠霖辩称其主动放弃对被害人实施强奸行为，其行为是犯罪中止。其辩护人认为，常铠霖是酒后乱性，一时冲动，请求法庭对常铠霖免予刑事处罚。
大兴法院认为，常铠霖的行为构成强奸罪，鉴于其系犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚，对其判处有期徒刑3年6个月。常铠霖不服，向市二中院提起上诉。
记者了解到，丁女士在刑事案件开庭时没有到庭，附带民事诉讼将另行提起。
7日下午，记者联系受害人丁女士的代理律师，他婉拒记者采访。据悉，丁女士也不愿接受媒体采访，希望尽快忘记此事。
案中案 书画院两人藏证据被抓
常铠霖涉嫌强奸被刑事拘留后，北京天玺书画院的王某、冯某也被羁押。
51岁的王某是北京市人，硕士研究生文化；44岁的冯某是山西省农民。在受害人丁女士及相关证人的证言中显示，王某被称呼为王院长，冯某被称呼为冯经理。
