大兴法院判决认定，2014年5月25日22时许，王某在北京天玺书画院内，在丁女士告知自己被常铠霖强奸后，将丁女士所穿内裤扔到书画院内垃圾桶内，后又授意冯某将该内裤扔到书画院外排水沟内。冯某最终将丁女士内裤藏匿于书画院南侧平房门附近的黑色胶皮垫下。
据王某供述，当晚他和丁女士、常铠霖一起吃饭，每人喝了半斤左右的白酒。饭后，他在画室写字，冯某称常铠霖走了。因丁女士的车还在院里，他和冯某就去北侧房间找。
王某还供述说，他在卧室门口看见地上有呕吐物、枕巾、毛巾，还看见丁女士侧身躺在床上，下身赤裸。丁女士说被老常欺负、拍照，已告诉男友，男友让她报警。
王某供述，因为他在进屋时踩到了呕吐物，就在地上一个类似毛巾的东西上蹭了蹭脚。后来他想到上面有他的足迹，就把那个东西拿起来，发现是一条内裤。他自称没多想就将内裤扔在大门南侧的垃圾桶里，后来让冯某把内裤再扔远点。
冯某称，王某让他把垃圾桶里的内裤扔到院外的排水沟里。他找到内裤后，看到附近有一个黑色垫子，就把内裤藏在垫子下面了。民警调查常铠霖强奸案件时，发现王某和冯某隐瞒事实，将二人抓获。
大兴法院认为，王某、冯某帮助当事人毁灭证据，情节严重，均已构成帮助毁灭证据罪。法院一审判处王某有期徒刑1年2个月；判处冯某有期徒刑11个月。
宣判后，王某上诉，称当时不知道扔掉的是丁女士的内裤，也没有指使冯某将内裤扔掉，且内裤并非证据，希望改判其无罪。
二中院认为，王某目睹丁女士所处状况，并在丁女士告知其被强奸后，将放置于案发地的丁女士内裤带出屋外丢弃，后又指使冯某将该内裤再行丢弃，在案证据足以认定上述事实。
王某、冯某丢弃、藏匿内裤的行为，严重干扰了司法机关对常铠霖涉嫌强奸一案的侦查工作正常进行，构成帮助毁灭证据罪。二中院终审维持原判。
中新网9月8日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年5月，约翰尼・德普的妻子安珀・赫德未遵守澳大利亚法规进行检疫，就让两只爱犬入境，被发现后，当地有关部门曾一度表示要对狗施行安乐死，但最后双方决定诉诸法律。
日前，安珀・赫德因与德普出席威尼斯电影节，无法出庭，所以当地法院允许此案延后至11月2日再开庭。据悉，安珀・赫德被指控违法携带动物入境，以及提交假文件这2项罪名，恐被处以10年徒刑及10万美元罚款。
此外，安珀・赫德的举动惹怒了澳大利亚网友，不少人认为她除了违法带狗入境之外，竟还提交造假文件，希望法院能够重判，“给名人一个教训”。
中新网9月8日电 近日，有网友在微博发布了一则有关王菲红馆开演唱会的不实消息。昨晚，王菲经纪人陈家瑛曝光这一用户，并进行了辟谣。
王菲经纪人在微博发布声明称，该用户发布的有关王菲将于2016年2月12日在红馆开演唱会的消息不实，并提醒广大歌迷不要上当受骗。他还表示，公司将保留追究法律责任的权利。
中新网9月9日电 据香港“明报”报道，昨日，胡杏儿正式加盟新公司，签约成为萧定一旗下艺人。同事张智霖、吴卓羲、罗嘉良、及任达华等也送上祝福。
胡杏儿受访时全程面露笑容，被问是否会再帮老东家无线拍剧时，她表示，有适合的会帮，又觉得无线不会因未能挽留而生自己的气，并重申无线永远是她娘家，一定会保持好的关系。
胡杏儿感谢所有接触过她的公司，自言在无线16年，此次跳出来要有一定勇气。对于传闻称她会年底结婚，她表示，今年档期已满，就结婚也要明年，并透露新合约没限制她不准结婚生娃：“老板都有三个孩子啦！这个我问清楚了，要了解老板的看法，他很支持女艺人结婚。”
有报道称，胡杏儿以3500万港元酬劳签约4年，对此，她并未否认：“价钱又真是OK的，可以安心，但都要靠自己努力去挣钱。”最想跟哪位男星合作电影？胡杏儿直言是任达华，虽然未合作过，但曾一起工作，觉得对方人很好。
昨日有报道称，《福布斯》杂志近日公布了2014至2015年度美国最赚钱电视男演员排行榜，《生活大爆炸》男主角吉姆・帕森斯(“谢耳朵”饰演者)以2900万美元(约1.85亿人民币)的收入排名第一，他在剧中的搭档约翰尼・盖尔基以2700万美元的收入紧随其后。
昨日，霸占了整个暑期的《花千骨》收官了。作为湖南卫视10点档的周播剧，网络总播放量超150亿、50城收视率破3，让绝大多数黄金时段的剧集望而兴叹。这个夏天，电视剧领域最能称得上现象级的，就是这部《花千骨》了。
凭借《花千骨》，此前“喝口水都会被黑”的赵丽颖一下红得发紫。有媒体爆料，赵丽颖的片酬已经暴涨，超过赵薇。昨日，赵丽颖在接受记者采访时解释，自己的片酬涨是涨了，但就是正常的工资浮动而已。
霸占了整个暑期档的《花千骨》昨晚迎来大结局，仅仅是关于《花千骨》结局的猜测都成为网络热搜，不得不让人感叹《花千骨》简直是太火了。
赵丽颖表示作为原著粉，很遗憾没能将小说的所有情节尽可能地呈现给大家。“比如后期妖神的部分，只有4集。如果大家对于我在《花千骨》中妖神形象没有看过瘾，可以把关注延续到玄幻剧《蜀山战纪》中，剧中我饰演的玉无心一出场就是魔教妖女。”
《花千骨》中，小骨和白子画的虐恋让观众纠结得很。对于剧中的这段师徒恋，赵丽颖坦言，小骨一开始本身就是一个懵懂的小女孩，通过跟白子画的朝夕相处，慢慢有了爱的萌芽，“她对尊上的感情就像我们的初恋，都说初恋最刻骨铭心、难以忘怀，可能恰巧就是这种感受，很虐心，又不可说，只能默默埋藏在心里。”
赵丽颖表示，为了演出这种虐恋，她尝试了从无泪到有泪的演绎，“小骨的前期，我按照原著的设定，天生无泪。前期她的情感都在懵懂不确定的状况下，不会轻易去表达自己的情感、去把它点破。但是，当师父对她行刑并不认她这个徒弟后，她的痛苦就爆发了，世界也就崩塌了，所以我让她流下了眼泪，希望她的感情可以爆发出来。”
剧中的情感画上句号，那现实生活中赵丽颖是否有了另一半？“现在为了工作，没时间谈恋爱。为了不让自己为情所困，所以现在就为工作所困，能把每部戏拍好，每天工作能够顺顺利利地我就很开心了，很踏实，很有安全感。”
此外，赵丽颖坦言，“演好戏是演员的职责，不管在戏里戏外，我都会保持当时角色的状态。”
对于片酬暴涨到3000万的传言，赵丽颖笑称，“我怎么听说是4000万？哈哈！其实就是正常的工资浮动而已，没有那么夸张。大家能够喜欢《花千骨》我很开心，其余的就交给经纪人打理了。”
中新网9月9日电 据台湾“东森新闻”消息，今年6月，艺人安钧璨因肝癌离世，年仅31岁，曾引发娱乐圈和外界关注。8日是他逝世满100天的日子，照顾他6年的贴身助理Queenie在社交网站留言，坦言放不下他，对他十分思念。
安钧璨过世后，Queenie强忍悲痛，帮忙张罗后事，8日，她在社交网站分享在寺庙祭拜的照片，并表达满满的思念：“百日告别，小安哥谢谢您，大家说百日要放下，我应该放不下，不过没关系，因为我没有想要放下。”并感性表示，“心里一直会有个地方有你的位置”。
据悉，Queenie先前在帮忙准备安钧璨后事时，曾被曝伸手向小安家属讨要手尾钱，后来对方父母亲通过经纪公司发出声明回应，表示小安入殓前握在双手的钱均由平辈及晚辈均分，并间接替Queenie澄清，引发一阵不小的风波。
将于9月30日上映的电影《解救吾先生》自刘德华人质形象曝光以来，引发了强烈反响，众网友纷纷大呼“心疼”，虐哭一片粉丝心。近日，片方发布了一款刘德华主题视频特辑。视频中曝光了刘德华从影以来、在演绎了无数经典正反派形象后，首次突破性出演“人质吾先生”，在“相信”与“不相信”之间徘徊挣扎的求生历程。据悉，为塑造极致情境，刘德华主动要求对戏演员用电线勒脖，上演逼真“撕票”，结果几近休克，吓坏工作人员。鉴于真实事件中当事人吴若甫的“演员”身份，丁晟在拍摄《解救吾先生》的过程之中也相应地融入了刘德华“自己的特点”，以不同于此前的方式，本色出演，令“吾先生”成为了刘德华从影以来打破常规、最独特的一个角色，刘德华本人也表示，“真的挺过瘾”。记者 李晓婕
“赵本山捐建的四川芦山县地震灾区小学校，今天正式开学啦！”9月7日中午，华西都市报记者从芦山县获悉：由赵本山委托华西都市报圆梦基金特别捐赠的300万元，在四川省雅安市芦山县双石镇围塔村捐建的“赵本山芦山小学”已于9月7日正式开课。学校负责人杨宗全代表孩子们表示：学校现在开学了，希望赵本山老师有机会一定到学校给同学上一堂。
据芦山教育局的凌涛介绍，“赵本山芦山小学”是属于芦山县地震灾后重建的村小，学校修得很漂亮。2015年首次招生，共招了13名一年级新生，都是7岁以上的娃娃。尽管学校只招了13个娃娃，但芦山教育局高度重视，给学校配备了两名正式老师，给孩子们上课。
据华西都市报记者了解，赵本山捐建的小学校占地4亩，可供100个孩子念书，为何仅招了13名学生呢？记者有些纳闷。对此，凌涛介绍说：“已经不少了。13个孩子都是围塔村今年的适龄儿童。围塔村本来人口就少，加上外出打工的人多，又地处山区，在芦山县的山区众多山村小学校中，10多个娃娃在一个学校念书，已经是很正常的事情。我们县的其他村小，学生规模普遍不大，最大的村小也才七八十个娃娃。别看学校目前学生不多，可赵本山为围塔村的乡亲们解决了大问题，孩子们再不用翻山越岭去十几里地外的学校上学，家门口就可以上学了。”
凌涛向华西都市报记者介绍，学校原本是9月3日上课，但因纪念抗战胜利70周年放假3天，于是开学推迟到9月7日。9月6日是开学第一天报名，7日正式上课。孩子们都是山村里的娃娃，他们都知道眼前这所漂亮的学校是赵本山和他的弟子们捐建的，他们都很感激赵本山，也十分想见到赵本山。
2013年4月20日，四川省芦山县发生了7级大地震。地震发生后仅3天，赵本山携小沈阳、宋小宝、王小利等众弟子，委托华西都市报圆梦基金特别捐赠了300万人民币，用于捐建“赵本山芦山小学”。2014年6月8日，赵本山请当代著名画家黄永玉为学校题书了校名。(记者杜恩湖)
因结婚照被通州区一家酒楼作为婚宴宣传照所用，台湾知名艺人周杰伦起诉该酒楼侵犯其肖像权，要求公开赔礼道歉，并索赔经济损失及精神损失费110万元。北京晨报记者昨天获悉 ，通州法院已受理此案。
周杰伦起诉称，自己为享誉两岸三地的知名台湾艺人，其肖像承载着巨大的经济价值和精神价值，受到法律的保护。今年3月26日，其发现位于北京市通州区某街的一家名叫“婚礼广场-盛世家宴”的婚宴酒楼在酒楼墙面上悬挂了巨幅的其与妻子的结婚照广告进行商业宣传，而其本人并未授权该酒楼使用其与妻子的肖像进行商业宣传，该行为实属为谋取经济利益而擅自使用其肖像，给其带来了极大的不良影响，造成了严重的后果。
根据法律规定，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像，因此该酒楼的行为已构成了对其肖像权的侵权，因此起诉要求该酒楼撤去其与妻子的肖像宣传广告，停止侵害行为及消除不良影响，并要求在公共媒体上公开赔礼道歉，赔偿经济损失100万元，赔偿精神损失费10万元。(记者 颜斐)
昨日有消息称，台湾名嘴蔡康永近日现身湖南卫视(芒果台)，洽谈工作事宜。据知情人透露，日前芒果台正重金打造一档答题竞技类直播节目，疑为蔡康永量身定制。
据悉，这档名为《百万秒问答》的答题节目，是继《完美假期》之后，芒果台砸重金打造的又一综艺巨制。不同于常规综艺的播出周期，《百万秒问答》瞄准国庆黄金周，似乎是要打破人们长假出游的传统娱乐方式。而据节目组介绍，在考量主持人人选时，蔡康永的名字几乎是第一时间从导演们的脑海中蹦出来的。有导演透露，该节目会有紧张刺激的竞技环节，快速炙热的头脑风暴，而这些元素与蔡康永机敏、睿智、幽默的主持风格简直浑然天成，却又张弛有度。经过几轮沟通，双方非常顺利地达成了合作意向。
众所周知，蔡康永作为台湾主持大咖，凭《康熙来了》在大陆的知名度不可小觑，尤其在80后、90后的网友中占据着一定影响力。从蔡康永近年来的动作来看，2014年加盟内地某综艺脱口秀节目，担任嘉宾，今年热度仍高居不下，大有打开大陆市场之势，而芒果台借势邀约，似乎也是在抢占其主持首秀之先机。
芒果台是大陆综艺的一面大旗，而台湾也是综艺的活跃地带，台湾与芒果台的强强联手令人期待。此次蔡康永加盟芒果台，是一次偶然尝试？还是长期合作的前奏？一切都未可知。但台湾加“芒果”两种口味混合的综艺大餐，在双赢的道路上似乎也不乏是一次机智的尝试。
去年，曾扮演周恩来的特型演员常银生(艺名常铠霖)涉嫌强奸一名20多岁的女士，事后常银生表示没有强奸，该女士是在诽谤。
记者昨天上午获悉，法院今年5月20日作出一审判决，以强奸罪判处常铠霖有期徒刑3年半。另外，因将被害人丁女士所穿内裤扔掉，二中院终审以帮助毁灭证据罪，判处北京天玺书画院王某永有期徒刑1年两个月，冯某有期徒刑11个月。
2014年5月26日，有媒体曾报道常银生涉嫌强奸一事，当事人丁女士称，2013年冬天，她在朝阳观音堂举办的一次书法笔会上，认识了常银生。
丁女士说，“他说他是特型演员，在很多电影中演过角色，我们互相留了联系方式。他书法写得不错，在圈内小有名气。我此后和他偶尔通过微信联系，都是谈论和艺术有关的事。”
事发一周前，北京天玺书画院王某永联系丁女士，说希望她和常银生一起在书画院聚个餐。丁女士没有多想，欣然赴约。
2014年5月25日下午4点多，丁女士开车从方庄桥附近接到常银生后，一同赶往位于大兴区科苑路甲18号的北京天玺书画院。
丁女士说，当晚从7点多到9点多，3人都喝了酒。晚上9点40分左右，她吃完饭去卫生间，出来后就被常银生抱住了，并被其带到紧挨着卫生间的一个卧室内。当时她一直大喊救命，“没有人来救我……之后他拿出手机不停地拍照。”事发后，丁女士在朋友的建议下报了警。
5月20日，大兴法院作出一审判决，法院认定常银生在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机欲强行与其发生性关系未果，其间，被告人常银生强行对丁女士一些部位拍摄裸照。
目前，案件正在进一步审理中。丁女士的刑事附带民事诉讼代理律师苏先生表示，这件事每次提及，对丁女士都是一种伤害。“她希望这件事赶快过去，让施暴者及犯罪者都受到法律的惩罚。”
昨日有报道称，美国著名歌手、演员詹妮弗・洛佩兹身家丰厚，自然有钱买下一大堆美衣美鞋，但原来衣服多也会成问题，因为明星最怕被人认出在公开场合重复着穿同一件衣服，所以詹妮弗・洛佩兹特别用到私人条码阅读器来区分，只要用这部机器往衣服上的条码上扫一扫，即时就会弹出图片及详细资料，列出几时穿过，在什么场合穿过，甚至连记者拍下的照片都会有，这样就不会使同一件衣服穿两次。
身边友人说，詹妮弗・洛佩兹有次被人看到鞋上有条码，以为那双鞋是借来的，听她解释完整个系统后，令人惊叹。
9月7日，蒋劲夫通过个人微博声明，由于合作中的问题以及个人性格与发展等原因，已向唐人提出解约，他称“希望未来能成立自己的工作室独立发展，愿意跟包括唐人在内的所有业内朋友合作”。蒋劲夫还表示解约事宜已委托律师全权处理，后续将不再做个人回应。
随后，唐人电影在微博发出声明回应称，8月8日，唐人影视收到蒋劲夫单方面发出的“解约律师函”，目前此案已进入司法程序。公司一直对蒋劲夫投入大量人力物力用心栽培，而其在事先毫无沟通的情况下单方面提出解约，公司深感失望。
声明还提到，蒋劲夫提解约一事，有第三方以高利益诱惑使艺人心态发生变化。
蒋劲夫2010年参加《快乐大本营》校花校草系列节目而受到关注，2012年，还在上海戏剧学院读书的他因主演唐人的《轩辕剑之天之痕》而受到广泛的关注，他也因此签入唐人，并接连出演了《步步惊情》《秦时明月》《青丘狐传说》等作品。唐人近期正在拍摄的《仙剑奇侠传5》本也预定由蒋劲夫主演，但随后却又传出蒋劲夫辞演的消息。
中新网9月7日电 据台湾“联合报”报道，5日，有报道称，陈冠希因不满一名男子在上海虹桥机场插队办理登机，两人当场发生肢体冲突，闹到了警察局。其实，整件事情根本就是一场误会。
5日，陈冠希在机场遇到一名中年男子“插队”，他气得抢走对方身分证扔掉，男子也揪住陈冠希衣领，双方争执间，陈冠希戴的帽子掉了，穿的拖鞋也飞了，模样看来有些狼狈，但他不甘对方强硬态度，还对着围观群众怒骂男子“没素质”。双方闹到了警察局，陈冠希却是一脸轻松，在警局内玩手机。
目击网友纷纷将照片晒到网上，引发争议。
6日，该事件出现翻转，陈冠希与男子达成和解，原因竟是一场误会。当时陈冠希在柜台前办理登机，中途离开柜台，男子以为陈冠希已办理完毕，才会上前，返回柜台的陈冠希误以为男子插队，没有询问就怒发冲冠，与对方发生争执。
曾出演过《一江春水向东流》、《万家灯火》的著名演员高正于9月6日去世，享年93岁。高正于1922年出生，1946年考入昆仑影业公司，并逐渐成为昆仑影业的当红小生。除了出演电影，高正也担任导演，执导过《平鹰坟》、《桔园情》等影视作品。
曾与高正合作过的演员佟瑞欣回忆老爷子，称其温文尔雅，“每次拍摄情感戏都会看到他或悲伤的眼泪或喜悦的笑容”。上海电影家协会副主席石川在微博上怀念老爷子，他写道：“他(高正)的形象与经典同在：《万家灯火》里的小赵、《八千里路云和月》里的堂哥、《林则徐》里的道光皇帝！老爷子90岁时还腰杆倍儿挺，看着还像小鲜肉！一路走好！永远青春！”(杨莲洁)
                                图片来源：西宁晚报
近日，不少明星为纪念反法西斯战争胜利70周年，纷纷晒出敬礼照或者军装照，向抗战老兵致敬。事实上，娱乐圈里当过军人或出生军人家庭的明星不在少数。他们或多或少都经历过军旅生涯的锻炼，练就了顽强拼搏的军人性格，为日后进入娱乐圈打下坚实的基础。
孙俪、刘涛都曾是文艺兵
5岁时孙俪便进入少年宫学习舞蹈，初中毕业，上海警卫区文工团招收新兵，孙俪幸运地当上了一名文艺兵。董洁 10岁由战士歌舞团在大连特招入伍，后被送入北京的解放军艺术学院学了5年舞蹈。1995年底正式到战士歌舞团做舞蹈演员，后来因为和谢霆锋 在春晚的合作而被张艺谋 相中主演《幸福时光》成名。歌唱组合“凤凰传奇”2009年进入二炮文工团，那首红遍大江南北的《中国我爱你》就是凤凰传奇特意为2009年建国60周年大庆而献声的歌曲。
演员刘涛1993年被选入南京军区集团军文工团，在那里当了3年的文艺兵；梅婷也曾有过8年的军旅生涯；而在年轻人中颇受欢迎的“小鲜肉”杨洋，同样毕业于解放军艺术学院舞蹈系，是一名文艺兵。
                          资料图：韩红。 中新社发 陈文 摄
韩红、闫妮目前仍是军人
也有不少明星目前仍是现役军人。除了知名歌手韩红之外，曾在《武林外传》中有着出色表演的“佟掌柜”同样是军人出身。1990年，闫妮入伍成为一名文艺兵，同年11月进入解放军艺术学院表演系学习，1994年年底，闫妮加入空军政治部电视艺术中心服役至今。
最近因参加《爸爸去哪儿3》走红的“大竣爸爸”林永健曾入伍在广州军区战士话剧团负责剧务工作， 2001年转业到北京，在一次“双拥晚会”上与黄宏 和毛孩 合作演出了小品《西部西瓜》，让林永健萌生了二度入伍的念头，最终成为空政话剧团的一名演员，与妻子周冬齐都是军人。
                                   韩雪微博截图
许晴、韩雪出身军人家庭
许晴、牛莉、韩雪、陈红都是军人家庭出身。许晴出身外交世家，姥姥是外交官，父母则都是军人。出生在军营的牛莉，父亲是一位职业军人，母亲是射击冠军，从小在军营接受熏陶的牛莉后来也考上了解放军艺术学院。
如今已是娱乐圈“一姐”的范冰冰也曾被传出出身军人之家，爷爷是中国人民解放军海军航空兵的高级将领，父亲是海军航空兵文工团的歌手，转业到地方以后从事文艺工作。
                                     资料图：李幼斌
李幼斌 ：因敬业精神被特招入伍
曾在《亮剑》《江山》等影视作品中出演多个军人角色的李幼斌走到哪都不忘强调自己是军人。2002年，当时身为长春话剧团演员的李幼斌在八一电影制片厂的电影《惊涛骇浪》中扮演一位全力指挥抗洪的军长，三个月一直坚守在非常艰苦的拍摄现场，敬业精神打动了总政和八一电影制片厂的领导，决定特招李幼斌入伍，圆了他的军人梦。
艺人更需要军人精神
很多人以为，部队所培养出来的那股吃苦的精神，与娱乐圈明星根本无关。其实不然，众所周知，虽然明星大多过着富裕的生活，但拍起戏来可是人人平等，即便是天王天后，只要演戏需要，也得一年四季上刀山下火海，冬天泡得了冰水，夏天穿得住棉衣，甚至有可能面临生命危险。就算是娱乐圈的天王成龙，知天命之年也依然需要吊钢丝，上天入地，摔断腿、摔断肋骨都是家常便饭；章子怡贵为十冠影后，拍《太平轮》时也得在凛冽的冬天泡在又臭又冻的冰水里好几个小时，瑟瑟发抖也必须坚持拍下去。
不管是否受过部队训练，拥有军人般的不畏艰苦的精神与意志，都是好演员必备。而对于曾经当过兵的明星来说，这无疑是一种幸运，军旅生涯的锻炼，让他们在面对艰苦的拍摄条件时比别人多了一份从容，拥有更多机会塑造出更多优秀的角色，可以说，正是部队生活赋予他们的那股韧劲儿，铸就了不少知名艺人今天的成就。
军旅生涯让他们受益匪浅
然而，不管是军旅生涯的磨炼，或是从小受军人作风的影响，都让他们在后来的演艺道路上受益终身。
军人作风影响终身
刘涛在真人秀《花儿与少年》中表现出的雷厉风行，让她“涨粉无数”。在丈夫陷入人生困境时，刘涛的坚忍更是为其赢得贤妻的美名。而这顽强的意志与刘涛曾经的军旅磨炼是分不开的。据悉，在当文艺兵的3年里，刘涛一直是早上5点起床、6点集合，每天还要长跑3公里，挑水、种菜，生活十分艰苦。然而，正是在部队的3年，让她在后来拍戏后变得特别勇敢和有毅力，特别有责任心。
24岁就步入军营的濮存昕拥有强烈的军人情结，濮存昕曾透露，虽然只是一个文艺兵，却照样严格自律。9年的军旅生涯，让濮存昕养成一种踏踏实实、严于律己的精神，对他日后的艺术生涯有着深刻影响。
作为一名军人，韩红有着一股决不放弃的韧劲，也让她拥有强烈的集体荣誉感，韩红除了唱歌之外，还积极投身慈善事业。
部队生活磨炼意志
对于很多明星来说，部队生活让他们养成了顽强的毅力，在拍戏时特别能吃苦。演员殷桃就曾说，自己最怕别人说她娇气：“我不能辜负女军人的头衔。”殷桃回忆，自己第一次去基层部队参加新兵集训，因为当地缺水，每天一个装满的8磅热水瓶就是定额用水，这些水既包括饮用，也包括洗漱用。没想到一天下来大家的水都不够用，战友们推举她去找班长要水，后来班长给解决了，再后来殷桃才知道，她们泡脚用的热水本来是给男战士喝的水。这件事让殷桃成长了许多，觉得自己作为军人，一定不能娇气任性。
军事化的管理和艰苦的舞蹈练习，在很大程度上磨砺了孙俪，退伍后她出演了《玉观音》，为大众熟知。“我们每天早上5点半起来，什么都没干就先得叠被子。叠得慢的话，饭前就甭想洗漱了。那还不算，要是叠得不好，吃完饭就会看到自己的被子从4楼给扔下来。还有牙具、毛巾之类的，只要有一个人放得不整齐，所有人的都会被教官从楼上给扔下来。”谈起军营给予自己的影响，孙俪坦言最重要的就是磨炼了自己的意志：“我都不相信自己能做到的，但真的就做到了。刚来我什么都不行，还经常哭。可没过多少日子，我就成为班里的队列标兵，内务标兵。”
军旅题材演起来很顺手
与此同时，军人生涯所积累的生活经历，也为不少明星日后的创作提供了丰富的灵感。演员梁静一系列的军人角色都曾为观众印象深刻，而这与她曾经的军营生活不无关系。闫妮表示，多年的军旅生涯，让她在出演军人角色时很有优势。
除此之外，梅婷、杨洋在当文艺兵时苦练舞蹈，也为他们日后演戏打下坚实基础。
                                 资料图：吴亦凡
中新网9月8日电(李萌)近期，吴亦凡为新片剪去头发，以光头造型示人，引发热议。虽然没有了帅气的发型，但气场依旧。
其实，娱乐圈中，明星扮光头造型早不是新鲜事，比如白百何在新片中留光头身披婚纱、范冰冰演尼姑等；也有因个人喜好剃光头的，比如胡军、小沈阳；另外，还有因手误被迫变成光头的，例如女星邓紫棋。
为演戏尝试光头造型
