代表明星：吴亦凡、白百合、佟大为、范冰冰、李晨、林志玲、霍建华、吴建豪
吴亦凡出演唐僧 造型帅气
今年8月初，吴亦凡确定加盟电影《西游降魔2》出演唐僧，当月22日，一组吴亦凡参加真人秀录制的照片曝光。照片中，身穿黑色半袖搭配花裤子的他，头戴鸭舌帽，可见以前浓密的头发已消失不见。据悉，这样的造型也是其出演唐僧的一种需要。
虽然变成了光头，但吴亦凡时尚、电影事业依然稳步前进。近日，一组吴亦凡摇滚范儿是写真曝光，有网友评价道：“光头是检验帅哥的唯一标准。”此外，吴亦凡近日还与Dr.Dre等国际重量级明星一起登上美国纽约时代广场，参与一项国际推广活动，成为此次活动中唯一入选的亚太地区明星。
电影方面，6日吴亦凡与冯小刚等出席新片《老炮儿》发布会。现场，冯小刚不仅和吴亦凡打起篮球，还用手摸了摸他的光头。
                       资料图：《滚蛋吧！肿瘤君》剧照
白百何剧中剃光头穿婚纱
电影《滚蛋吧！肿瘤君》上映后，因其温馨的故事得到好评。片中，白百何出演的“熊顿”是一位插画家，但年纪轻轻却得了癌症。为了给她加油打气，闺蜜朋友一起剃了光头，穿上婚纱陪其拍艺术照。
其实，这已不是白百何第一次在戏中尝试光头造型，2014年上映的《整容日记》中，白百何就以光头示人，还尝试了各种扮丑模样。
                                   资料图：佟大为
佟大为演法海 身披袈裟胡子花白
与吴亦凡相同，佟大为在新片中也饰演了一位出家人，只不过演的是法海。8月28日，出席该片探班活动时，佟大为以光头造型亮相，身披袈裟，十分逗趣。据他介绍，法海这个造型看似简单，但却花了3个多小时才完成。
“这个扮相挺有意思。”采访中，佟大为表示虽然稍微夸张一点，但自己刚自拍一张，“还没发给老婆，一会发给她”。他透露自己常常给关悦发一些戏中搞怪造型，但对方都不让孩子看。
                               图片来源：台湾“中国时报”
范冰冰变尼姑 网友赞：美到逆天
去年，范冰冰出演的电视剧《武则天》引发热议。剧中，她饰演的武则天尝试了削发为尼的造型，这也是她首次挑战这样的妆容。
剧照中，范冰冰穿着粗衣布鞋，朴素的造型散发出淡然平静的美感，但气质丝毫不输宫中的华服锦衣之美。对此，有网友留言称，“没有见过这么漂亮的尼姑！真是美到逆天”、“冰冰都出家了你还不着急！快接媚娘回宫”、“范爷美到连光头都惊呆了”。
                             资料图：《九层妖塔》剧照
李晨变身图书馆馆长
9月初，网上流传一张电影《九层妖塔》海报，主演之一李晨的光头造型随之曝光。
片中，与赵又廷饰演的胡八一对手戏最多的角色，除了姚晨演的Shirley，就是由李晨扮演的王馆长。胡八一从部队复员后，被安排在图书馆工作，当时接待他的正是王馆长。两人从最初的陌生人，发展成了一起吃西餐、骑单车、逛鼓楼、跳爵士的好兄弟。
戏里，李晨带赵又廷走出了昆仑险境留下的阴影，并逐步适应了看似平静的生活。他透露，王馆长将用“温水疗法”治愈赵又廷，他的身份绝不仅仅是老大哥这么简单，还肩负着神秘的使命，而赵又廷正是那个他命中注定要交托重担的人。
                          资料图：林志玲。陈秋杏 摄
林志玲假扮尼姑依旧美丽
林志玲曾在电影《天机：富春山居图》里出演“间谍”，为了达成任务，她变换空姐、护士等多个身份，还扮成了尼姑，首次以光头造型亮相。据剧照显示，就算没有头发，林志玲依旧美丽。
2013年6月，在深圳出席该片发布会时，林志玲坦言很喜欢自己光头的造型，不仅突破了自己的固有形象，安静、内敛的表演方式也让自己收获良多。对于被问是否担心会破坏“完美女神”的大众形象，林志玲笑言，“这部影片的‘神’是刘德华，我自己是志玲姐姐”。
                        《镖门》剧照(图片来源：深圳特区报)
霍建华为角色主动剃光头
昨日，由霍建华、赵丽颖等主演的电视剧《花千骨》正式收官，虽然在剧中，霍建华长发白衣的仙人形象获得观众好评，但此前，他也曾尝试过光头的造型。
2014年1月，由其主演的电视剧《镖门》在北京热拍，剧中，霍建华首次剃光头演出。制片人周劲翔回忆说：“当时霍建华看完剧本，第一次与剧组见面时，他还没签约。他戴着帽子进屋，走到我们面前把帽子一摘，大家都惊了――原来他是剃好光头过来的，他是想让我们放心，这部剧他演定了。”
                         图片来源：台湾“中国时报”
吴建豪变“大胡子怪”
吴建豪曾凭借《流星花园》中花美男“美作”一角出道，近年来却开始走起“大叔范”。9月初，他在网上晒出留胡子近照。粉丝看后一惊，直呼“怎么变大胡怪了”。
照片中，吴建豪变成光头，留着大胡子，网友看到后纷纷表示，吴建豪昔日花美男外貌已不复见。不久后他又晒出与林书豪合拍的影片截图，自称是“因戏牺牲”，大胡子形象是暂时性的。
                            图片来源：林志颖微博
生活中尝试光头造型
代表人物：林志颖、小沈阳、胡军、邓紫棋、梁朝伟
林志颖光头造型遭质疑
2013年8月，为庆祝微博粉丝突破2100万，林志颖晒出一张光头照，站在一群人当中十分抢镜。平日里皮肤白皙的他，在这张照片中变得黝黑，赤裸上身，肌肉紧实，更显男性成熟魅力。
对此，有网友留言称，“这到底是P的图，还是真实的好身材”、“你是要去演十八铜人了吗”、“感觉是修图的吧”。
                                小沈阳微博截图
小沈阳为爱妻庆生：我爱你
今年3月，小沈阳在微博晒出一组与妻子沈春阳的合照，为对方庆生，还留言道：“这半辈子欠你太多，就这样牵手下去！老婆生日快乐！我爱你。”照片中，剃了光头的小沈阳，正亲吻妻子沈春阳脸颊，另外，夫妻俩还做出各种搞怪表情，幸福甜蜜。
照片曝光后，网友纷纷点赞留言，“我终于知道啥是真爱了”，“不要在乎别人嘴里说什么，做好自己就行，祝你们幸福哥哥嫂子”。
                               图片来源：胡军微博
胡军与林青霞合影卖萌
去年11月3日是林青霞的60岁生日。当月4日，胡军在微博晒出和寿星林青霞的亲密合影，引发网友关注。
照片中，留着光头的胡军和林青霞开心合影，还比出剪刀手“卖萌”，称“美丽的青霞生日快乐”。网友看后纷纷送上祝福，“军哥最帅”、“女侠，生日快乐”。
                                资料图：邓紫棋
邓紫棋手滑剃掉半边头发
去年，邓紫棋因参加《我是歌手》第二季备受关注。录制节目期间，她也曾分享被自己剪成光头的糗事。
据透露，在拍摄MV时，她要对着镜头将自己右边的头发剃掉一部分，可是因为必须面对镜头，没有镜子可以看，结果手一滑，将自己整个右边头发全部剃掉了，导致接下来的一年中，她一直是“阴阳头”造型，令邓紫棋叫苦连天。
                                  资料图：梁朝伟
梁朝伟脱发 疑因心理压力大
2014年11月，梁朝伟曾多次以三分头造型亮相，与此前斯文形象相比，少了几分忧郁，多了几分沉稳。然而，他的发线明显后移，额上还向后空出一块倒梯形的几何秃面，似已出现脱发迹象，心理压力可见一斑。
据悉，当年8月初，梁朝伟就已经剃发，在宣传《一代宗师》时，发线凹处就十分显眼，传其情绪、心理压力可能是主因，后也有香港媒体报道称，梁朝伟还曾为情绪问题到中环等地求助中医。
因华为在新浪发布名为“双眼见花千骨”的微博话题， 被演员赵丽颖、霍建华将华为和新浪告上法庭，认为两被告侵害肖像权、姓名权，要求立即停止侵权，在新浪微博首页及全国公开发行报纸登报致歉，赔偿精神损害抚慰金等损失167万元。法晚记者上午获悉，海淀法院已经受理了此案。
赵丽颖、原告霍建华是电视连续剧《花千骨》的主要演员。今年8月，两人得知在北京微梦创科网络技术有限公司经营的网站中，华为官方微博“华为荣耀”发布了名为“双眼见花千骨”的微博话题，该话题擅用两人肖像等，对华为手机进行商业推广宣传。两人认为，该行为会误导浏览者认为原告与华为存在某种商业合作关系，涉嫌侵犯原告的肖像权和姓名权。(记者 王子薇)
中新网北京9月7日电(记者 张曦) 主演汤姆・克鲁斯(阿汤哥)今天现身北京，宣传新片《碟中谍5:神秘国度》(以下简称《碟中谍5》)，他全程亮相不到15分钟，除了用中文讲“你好”、“谢谢”外，还直言拍摄该系列电影已近20年，与戏中角色感情非常深。
《碟中谍5》讲述了阿汤哥饰演的伊桑・亨特与其团队一起遭遇到一个名为“神秘国度”的组织追杀的故事。
作为中国之行的最后一站，阿汤哥今天与导演克里斯托夫・迈考利、女主角丽贝卡・弗格森一同亮相，三人一露面就引发全场尖叫，阿汤哥也不断向影迷挥手致意。
“这次整个中国之行都非常好，影迷们都非常热情。”阿汤哥透露自己明天就要回好莱坞继续拍摄新片。对于《碟中谍5》，他直言这次充斥了很多元素，“不仅有悬疑、动作、搞笑，还能看到团队作战、情节逆转，相信大家一定会喜欢”。
从1996年第一部《碟中谍》面世以来，阿汤哥饰演的伊桑・亨特已经伴随影迷近20年，他今天也感慨良深地说：“这是一部经典的动作电影，很高兴能出演，我与角色的感情也非常深。”
此次《碟中谍5》中，阿汤哥继续挑战高难度动作戏，其中爬飞机等场景都让影迷捏了把汗，他坦言这些危险戏份都是自己亲自上阵，并未使用替身。
丽贝卡・弗格森不舍离开中国
谈到危险戏份，女主角丽贝卡・弗格森也滔滔不绝，她直言这是自己出演的第一部动作电影，而且不乏危险戏份，“开拍前我接受了四到五周的训练，拍摄中我也一直和阿汤哥配合训练，所以很享受这个过程”。
另外，首次来中国的丽贝卡还表示非常不舍，“真不敢想像这是中国之行的最后一站，我从来没来过中国，刚开始有点紧张，但大家都微笑迎接我们，让我觉得非常温暖，都不想回家了”。
和丽贝卡一样，导演克里斯托夫・迈考利也是首次来中国，他坦言非常兴奋。
值得一提的是，克里斯托夫此次是第五次与阿汤哥合作，他透露两人已颇有默契。
据悉，电影《碟中谍5》将于9月8日在中国上映。
1234567下一页
中新网9月7日电 据香港“明报”报道，昨日，任贤齐为其新片举行见面会，与现场粉丝玩游戏，当粉丝喝掉他剩下的奶茶时，任贤齐自曝这还不算过激的行为，他自曝曾见过有粉丝自残，并在手上刻他的名字，他严厉地叫对方不可用再伤害自己。
中新网9月7日电 今日下午，张馨予通过微博晒出一张美照，并留言称，“亮点在于手，真的晒成两段了，沙漠烈日太厉害”。
照片中，张馨予穿着性感礼服，单手叉腰，嘟嘴闭眼卖萌。值得一提的是，她的一只手肤色明显比手臂等皮肤黑。网友看到照片后纷纷留言，“年轻貌美身材好”、“好美，好性感”、“气场好足，女王级别”。
中新网9月7日电 据香港“明报”报道，日本女子组合AKB48近年经常成为被非法偷拍对象，昨日，该组合成员小胙舨讼粘晌“受害者”。
据悉，有一名协助节目制作的人员，企图进入TBS电视台3楼的女洗手间偷拍，幸好被及时发现并制止。据知当时电视台三楼正录制小胙舨擞胗屑弘行主持的综艺节目，故小刖褪歉妹狂徒的偷拍对象。由于偷拍不成，在苦无证据之下，未能将涉案者拘捕，但据知该男子已被制作公司解雇。
日前，刘晓庆、余少群在京录制了安徽卫视明星生活综艺秀《谁是你的菜》，据悉，首期节目将于10月4日22时在安徽卫视开播。刘晓庆坦言，自己私底下也是个“吃货”：“我不会做饭，但很爱吃，除了板凳什么都吃。”近年来刘晓庆整容一事一直饱受议论，当天她也首次承认自己整容：“老实说我的确做了一些小调整，但有人很夸张地说我全身上下都是整的、整张脸都是假的，我都想问全身上下要怎么整？整容是有风险的，有传言误会我没有关系，但是别误导其他人听了随便乱整。”
最近明星都热衷于参加真人秀，刘晓庆非常遗憾地说：“《偶像来了》也有邀请我，但我因为档期问题没去成，挺遗憾的。我个人对真人秀不排斥，只要不是选秀节目，我都愿意尝试。”
中新网9月7日电 据台湾“东森新闻”报道，最近，萧亚轩与父亲在社交网站上互加好友，似乎关系“破冰”。但萧亚轩的发言人表示，其实两人私底下根本没有互动。
歌手萧亚轩5岁时父母离异，她由妈妈一手抚养长大，母女感情非常好，但5年前，她的母亲因癌症逝世。萧亚轩爸爸萧尧如今是健康讲师，他在萧亚轩5岁时就离开，20年来没有联络，直到他得知前妻罹患癌症，才在女儿的社交页面留言为两人加油打气。
事实上，萧亚轩对外不避讳谈自己成长于单亲家庭，但鲜少公开提及对父亲的印象和回忆。5日，萧尧在社交网站分享了萧亚轩的一则贴文，两人似乎开始有了间接的交集，私底下他也会传信息给女儿，但从来没收过回复。对于关系是否已破冰？萧尧坦言“已互相关怀”，而关于有没有联络，他低调承认曾通过私信联系。
萧亚轩得知萧尧的言论后说：“我尊重每个关心我的人，但也希望你能尊重我身边的人的感觉。”并祝福爸爸现在的家人。萧亚轩发言人则表示，两人其实只在社交网站互加好友，私底下根本没有互动，但她为顾及对方面子，所以只做出这样的言论。
据韩国《亚洲经济》报道，歌手兼演员Rain(本名字：郑智熏)决定不再与CUBE娱乐续约，引发网友热议。
Rain于7日上午在自己的SNS上留言道：“我和父亲一般的洪胜成社长进行了长谈，双方决定善始善终。在这里我要再次向如父亲一般待我，赞美鼓励我的洪胜成社长表示感谢。至于未来的去向以及计划，我将在不久后告诉大家。”
Rain与洪胜成社长合作多年，双方感情极为深厚。此次Rain决定不与CUBE公司续约，其去向成为众人关注的焦点。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
                                 图片来源：南宁晚报
9月又是一年开学时，星二代入读何所名校又成为大家关注的焦点。其实学生不只是星二代，不少60后、70后甚至40后艺人此时也重返课堂接受教育。他们原本可以衣食无忧，但为了自我增值，放下明星光环，到学校里听老师讲课，认真做笔记。明星们都这么努力学习，你还有什么理由说不想开学呢？
学生姓名：哈文 李咏
报读课程：中国传媒大学艺术学博士
9月6日中午，有中国传媒大学学生在微博曝光了哈文和李咏的学生卡，卡上显示两人同念中传艺术学博士。
网友曝光的照片中，哈文、李咏两人都被中国传媒大学艺术学部录取，成为了2015年艺术学部博士新生。此前哈文曾被曝从央视辞职去念书，不再执导猴年春晚。多位央视员工向记者透露，哈文辞职一事早在内部传开，并称有一种说法是与李咏的离职有关。该网友在微博上写道：“李咏哈文夫妇要来我们学校上学啦！开心开心，希望明天报到能见到他们。”
网友纷纷表示被这对夫妻档的新生惊呆了，还有网友调侃“小(老)鲜(腊)肉开学快乐！”
据中国传媒大学研究生招生网发布的《2015年通过“申请审核制”选拔攻读博士学位研究生拟录取结果》，哈文已经确认被传媒艺术学专业拟录取，将继续攻读博士学位。她早前发微博称：“抽空和母校的师弟师妹们聊天，居然被他们说是励志姐，好吧，这大岁数还去读书，也算励志了。”
图片来源：南宁晚报
目前报读EMBA的明星有吴秀波和吴奇隆，巧的是两人入读的都是北京大学光华管理学院，据了解，一年学费在60万元左右。
今年3月入读该课程的吴奇隆早就演戏和投资两手抓。吴奇隆是辅仁大学体育系毕业生，除演戏，还有6家公司、2间工作室、3个专利，投资电玩游戏、餐饮、房地产、生活用品、服饰、食品等。据2015福布斯中国名人榜统计，吴奇隆2014―2015年度演艺方面的收入约为3300万元，可以说吸金力非凡。其经纪人任小姐表示：“虽然说拍戏可以赚不少，但他是为了长远考虑去读书。发展全面一点显然会更好，即便不拍戏了，做幕后也是很好的出路。”任小姐还透露“四爷”重返校园不是玩票，也不是和土豪搞社交，只是想多充电。
根据光华管理学院官网介绍的课程安排，北大光华EMBA为两年制硕士学位，上课总时数512小时，每月集中授课4天。这种课程安排应该不会影响男神拍戏。目前，吴奇隆已经重返校园半年时间，他的新剧《蜀山战纪之剑侠传奇》也顺利拍摄完毕，将于本月在网络播出。
                                图片来源：南宁晚报
学生姓名：陈慧珊
