报读课程：香港大学英文系博士
看过TVB的观众应该知道，陈慧珊在电视剧里经常扮演职业女性的角色，如法医、空姐、律师等等。能Hold住这样的角色，也许源于她的学识。
现实中，毕业于美国波士顿大学传播系的陈慧珊，曾是美国一家新闻台的记者。虽然后来到香港转行当演员，但她拍戏期间依然没有放弃学习，已经修读完香港大学英文系硕士学位的她，这个月开始攻读该校英文系博士学位，她的目标是毕业后回美国任教。
陈慧珊2006年结婚生女后几乎成为一名全职太太。但随着2012年2月其丈夫钟家鸿宣布破产，陈慧珊不得不复出养家。
据香港媒体报道，复出的陈慧珊，并不是一心只想拍剧赚钱，她于老公破产半年后考入香港大学，修读英文硕士学位。在进修期间，陈慧珊很少跟观众见面。自2013年拍罢《女人俱乐部》后，陈慧珊今年初才投入拍摄TVB电视剧《波士早晨》。《波士早晨》5月杀青后，陈慧珊重新回归家庭照顾女儿，也为自己的学业做准备。据香港媒体报道，本月陈慧珊将再次步入香港大学，因为她要攻读英文系博士学位，为赴美国执教英文的目标再添筹码。
                             图片来源：南宁晚报
学生姓名：宫雪花
报读课程：中国美术学院国画系研修班
翻看宫雪花的个人微博，会发现这个67岁的艺人目前的生活重心是学习国画，晒自己的画作、与教授交流学习心得是最重要的微博内容。
喜欢中国传统书画的宫雪花，多次晒过书法作品，她曾公开教导2013年亚洲小姐候选佳丽写书法，也曾在2014年亚洲小姐竞选启动仪式上提笔挥毫。
今年1月，宫雪花开始学习国画，到杭州报读中国美术学院国画系研修班，课程为一年制。
学习3个月后，宫雪花于4月在香港拍卖一幅亲自动笔画的国画《梅墨清韵》，底价1000港元(约合820元人民币)，最终以3.8万港元(约合3.1万元人民币)成交。但宫雪花并不因为得到高价认可就停止学习，她表示在杭州读完之后，还要继续到北京进修。
如果顺利毕业，这将是宫雪花第三个硕士学位，她曾自言拥有书法硕士学位，她的微博显示，她去年底还参加了南澳大学工商管理硕士香港同学会。
                               图片来源：华西都市报
中新网9月7日电(李萌)过去一周中，娱乐圈风波不断，新广告法自9月1日实施，10周岁以下未成年人从此禁止代言广告；央视主播郎永淳被曝辞职，引发热议；陈冠希在机场不满有人插队，将对方身份证扔掉并与其发生冲突。
此外，多位艺人的感情状况受到关注，例如范冰冰被传10月将嫁李晨；李荣浩、杨丞琳被曝已领证；陈赫女友张子萱发文感慨心路历程，前妻许靖则发文暗指陈赫没有担当。
新《广告法》实施 10周岁以下童星禁止代言
9月1日，新《广告法》正式实施，对多种明星代言广告的情形进行了限制。
此前，星二代、童星早早踏上演艺之路，接代言、拍广告也大有人在，而自从《爸爸去哪儿》等亲子真人秀走红后，大批星二代被观众熟知，更被诸多商家青睐。Angela、森碟、天天等星二代频繁亮相屏幕，代言的也多为幼儿产品。
新《广告法》中禁止10岁以下童星代言，一方面是为保护未成年人身心健康，另一方面亦因为童星欠缺独立判断事物的能力。
此外，新《广告法》对明星代言还提出了更高的要求，医疗、药品、医疗器械、保健食品广告不允许明星代言；广告代言人不得为未使用过的商品或者未接受过的服务做代言等。
                           资料图：《捉妖记》海报
《捉妖记》、《百团大战》票房疑造假
《捉妖记》自上映以来，票房不断飙升，截至9月1日，票房已累计达24亿，离《速度与激情7》24.3亿元的纪录仅一步之遥。然而，此时却曝出票房疑作假。
网友“影坛看客”发文质疑票房“掺水”，“这两天《捉妖记》票房造假事件着实雷到我了，在出品方安乐自己的百老汇院线，每天凌晨开始包场，你很难想象已经上映一个半月的《捉妖记》居然还有那么多午夜场，而且上座率100%，更为可笑的是时长120分钟的电影居然能在同一个厅每隔15分钟就放一场！上座率也均是100%，为了破《速度与激情7》的纪录也是蛮拼的。”
对此，《捉妖记》官方微博发表声明称，安乐电影公司的确使用了片方付款的方式进行包场，但目的是进行公益放映，回馈给特定的观众群体进行免费观影；至于凌晨场次以及不到半小时就轮排的情况，则是因为总部与各地影院沟通时出现问题，“经查，因总部公益放映安排要求下达时，跟一些影院沟通信息不畅，导致部分影城排映出错。我们已经对相关人员进行严肃的批评教育，并要求各地影院严格执行总部的公益放映要求”。声明表示，安乐之后会要求各地严格执行总部的放映规定，也欢迎观众监督。
同样被质疑的，还有8月28日上映的《百团大战》。 8月底，有媒体晒出七部委红头文件，文件中要求，“发行方给予《百团大战》最大限度的让利。在2015年9月3日(含9月3日)前影院所产生的票房收入，不计入与发行方的结算，即发行方净票价的43%让利给影院”，同时文件中特别指出，“请各影城(院)用一切手段完成或超额完成任务……通过商业影院放映，单位团体包场，组织社区、厂矿、机关、部队、校园、农村流动放映等多种形式，使更广泛的人群看到影片”。
与此同时，不少网友在微博上晒出自己的电影票，从涂改甚至手写的多张票根可见，一些并未观看《百团大战》影片的人，被影院开出了《百团大战》的电影票，可见有影院将其他影片的票房腾挪到该电影上。
对此，国家新闻出版广电总局电影管理局局长张宏森，对《百团大战》“腾挪”票房一事发声，“有偷、挪、改、编之行为，的确是种玷污行为，对此，有一说一，事实为据，依章问罚，绝无赦免”。
电影局有关工作人员则表示，七部委确实下达了文件，希望各地组织当地党团员、青年学生集体观看电影，这也导致了庞大的观影群体，一定会带来票房的增长，属于正常的现象。对于电影票名称被篡改的情况，工作人员也坦承，不排除有个别影院出现腾挪票房或者手写更改票房的情况，但这样的情况在很多电影中都有，并不只是《百团大战》这一部电影。但对于腾挪票房、透漏票房这样的影院，电影局会要求其即刻进行整改。电影局对此现象的态度，是坚决抵制和制止的，遇到这样的个案，会严肃处理。
                               图片来源：京华时报
央视主播郎永淳被曝辞职
9月2日晚，有消息称央视主持人郎永淳将辞职。3日，郎永淳的同事证实了这一消息，“郎永淳确实要辞职央视了。他将告别传统媒体。9月2日晚的新闻主播，是他最后在央视的一次节目主持，也是他最后的央视告别。现在他在央视的朋友，同事们都为郎永淳的离开，深感遗憾！”央视相关管理部门则表示，领导是否批准郎永淳的辞职申请还是未知数，因此目前无法正式对外公布。
好友透露，郎永淳在央视表现一直很优秀，为人处世真诚，和同事们的关系融洽。他辞职的主要原因是家庭，他的妻子一直在生病治疗，孩子念书长期没有人照顾。
据悉，1997年，郎永淳和妻子登记结婚，但没有举行婚礼。2010年，郎永淳去广州参加亚运会报道时，得知妻子吴萍患乳腺癌。2011年，吴萍出现癌细胞转移。2013年郎永淳和吴萍做了一个决定――吴萍去美国休养，已经考上北京中学的儿子留学美国，陪伴妈妈。面对生病的妻子，郎永淳悉心照顾。两人虽相隔万里，但一直互相鼓励着对方。2014年，俩人合写了一本随笔集《爱，永纯》，讲述了一个妈妈抗癌的故事。同年8月，郎永淳和妻子在《鲁豫的礼物》中补办婚礼。
                       陈冠希与大叔冲突(图片来源：东南快报)
陈冠希机场与插队者发生冲突
5日下午，有网友称在上海虹桥机场遇到陈冠希和人发生肢体冲突，“据说是一个大叔要插队，陈冠希就把他身份证扔了，然后大叔要打他还要报警”。
照片中，陈冠希被一名男子气势汹汹地揪住衣领，鞋子也少了一只。对此，网友纷纷为其鸣不平，“这次支持陈冠希，我也很讨厌插队的，没素质还学人报警”、“最烦插队的人，好像别人都不忙似的，如果真的很急，也要事先跟前面的人沟通好啊。”
                          图片来源：台湾“中国时报”
周杰伦玩网游打败王思聪
5日，周杰伦与好友刘u宏等人参加了某网游四周年表演赛，与王思聪和林更新所组成的战队一决高下。过程中，周杰伦技艺精湛，三次杀死王思聪游戏人物，更带领队友拿下胜利，让对方赛后惊叹：“没想到周杰伦易大师这么厉害，砍爆我们啦！”
今年是周杰伦第二次参加英雄联盟直播赛，引起大批粉丝收看。事后，周杰伦谦虚表示是运气好，笑称：“其实很紧张，戴口罩就是不想让大家看到我紧张的感觉，但要让对手害怕。”更透露自己真的很爱玩这款游戏，有时候半夜工作完，就玩到天亮。
刘u宏则表示，周杰伦对玩游戏这件事非常认真，半夜常接到他的电话，劈头就问：“你现在在哪，赶快上线。”
                                  冯绍峰微博截图
多位明星感情状况成焦点
倪妮、冯绍峰被疑复合
今年5月，相恋3年的冯绍峰、倪妮宣布分手，但二人却并不是分手后再无联络，而是多次有过互动。日前，有网友晒出照片，倪妮身穿红色条纹长裙、背着书包，随意披散着长发在米兰逛街，而巧合的是，这一天冯绍峰的新片正在米兰热拍，两人被疑复合。
随后，虽然也有网友晒出了一身黑色西服装扮的女主角舒淇，正在片场等待拍摄时与工作人员有说有笑的样子，但并未拍到冯绍峰的身影。根据冯绍峰、舒淇前几日刚晒过在米兰的圣西罗球场拍戏的合影，冯绍峰身在米兰的可能性很大。与此同时，拍到倪妮照片的网友显然对米兰比较熟悉，信誓旦旦地声称，看到倪妮逛到7点多的时候离开了商场，是向冯绍峰片场方向走去的。
对此，倪妮在微博发声，疑似否认复合传闻：“Venice、Florence、Rome(威尼斯、佛罗伦萨、罗马)，预定已久的欧洲游终于启程，下一站，London、LA、NYC、Egypt(伦敦、洛杉矶、纽约、埃及)，世界那么大，我还不能旅个游了。”
                                图片来源：台湾“东森新闻”
经纪人否认陈妍希怀孕
近日，陈晓与陈妍希恋情曝光，两人还在微博各自晒出用手摆出半个心的照片秀恩爱。但随后，有网友爆料陈妍希在片场干呕，并请假到医院检查，怀疑是出现孕吐症状。对此，经纪人解释称，她就医并不是因为怀孕，而是因为手上“长疖子”。
日前，有消息称，陈妍希8月初拍摄电影《极速绯闻》时，因身体不适在片场频频干呕，之后还特地请假到医院做检查，加上她恋情曝光，因而引发外界怀疑有喜。不过，8月31日中午，陈妍希主动晒出健身视频，跳绳、平板撑、抬腿样样来，还大秀平坦腹部，似想借此力证没怀孕。
经纪人也解释称，陈妍希月初之所以会到医院做检查，其实是因为手部毛囊受细菌感染红肿化脓，一般称为长“疖”或是“疔子”，担心恶化成蜂窝性组织炎，所以才决定进一步治疗，在片场干呕属于不实消息，工作更已一路排到年底，目前身体无恙也没有怀孕。
                范冰冰现身香港中环购物。图片来源：香港《明报》
范冰冰否认10月嫁李晨
范冰冰与李晨恋情曝光后，二人感情进展颇受关注。3日，范冰冰趁假期抽空到香港购物，被很多游客认出，聚集在一起等候她出现。被追问是否10月嫁李晨、来香港办嫁妆等问题时，范冰冰笑着回应：“真的没有。”
3日，范冰冰在一男一女两位助手陪同下，到香港扫货，不过却未见男友李晨在身边。当天，她化了淡妆，戴着太阳眼镜，被不少在购物的自由行游客认出。范冰冰心情大好，步出名店见到有粉丝及记者等候拍照，她笑着挥手，引来一阵哄动。当她离去时，记者上前追问，有传她10月8日将嫁给李晨，是否来港办嫁妆？她笑笑回应：“真的没有。”接着她上车返回酒店，助手则替她拿着4大袋名店的“战利品”。
                             图片来源：台湾“中国时报”
杨丞琳否认与李荣浩已婚：我已昏
此前，杨丞琳与李荣浩多次被传相恋，二人私下也互动颇多。近日，有消息称两人已于7月底在内地领证结婚，秘密结为夫妻，更称杨丞琳也经常进出李荣浩的北京住家。李荣浩的朋友也都称呼杨丞琳“大嫂”，杨丞琳每个月飞北京两次，李妈妈也对媳妇很满意。
对此，杨丞琳的经纪人陈镇川称：“丞琳是媒体朋友看着她长大，要结婚会通知大家给她祝福。”李荣浩的经纪人则否认道：“近期在全力创作新专辑。”
杨丞琳自己也在微博否认传闻，“什么？！我怎么不知道我结婚了？现在是农历七月，是来自阴间的爆料吗，怕怕！重点是我未婚，虽然看到报导(道)时，我已昏，但仍然谢谢大家的关心”。
                                张子萱、陈赫 图片来源：金羊网
陈赫张子萱恋情波折不断
今年1月，陈赫与张子萱双双出轨相恋被曝光，引发外界关注。现在事情已经过去半年多，但近日两人的感情路再次出现波澜。
8月27日，张子萱删光微博， 30日则发表长文，不仅讽刺表示：“好像别人有权决定我该跟什么人在一起，又或者不该跟谁在一起”，更指出网络暴力对她并没有实质性伤害，她已走出阴霾迎接新生活，“就算世界以痛吻我，我也要报之以歌”。对此，陈赫并未进行回应与互动，反倒是张子萱前夫杨一柳随后为一篇鼓励张子萱的网友文章点赞，似在支持前妻。
30日当天，还有网友爆料张子萱与陈赫已经领证结婚。有知情人士表示，张子萱之所以突然删光微博，也与此有关，因为要与陈赫领证，但二人恐再遭外界骂名，所以低调行事、删除微博，让网友无从评论。对于传闻，陈赫经纪人赵小姐惊讶表示：“你是哪里看到的？”随后她表示，“消息应该不属实，我知道的是二人没领证。”不过，也有业内人士向媒体爆料，此事的确属实，只是具体时间及细节，他不愿透露。
9月2日，陈赫前妻许婧在个人公众号上首度回应与他婚姻失败的原因，她表示，“在上一段感情中总是扮演长辈的角色，从生活的琐细到嘴上的大道理，结局大家也有目共睹”。许婧自认最失败的一点在于“始终没教会对方负责任”，暗指陈赫在婚姻中不够担当。最后，许婧还意有所指地表示：“出来混，有错要认，挨打要立正。希望你早日明白什么是成年人的担当，而不是藏在五花八门的手段背后。”
事实上，在与陈赫离婚后，面对网友对前夫的攻击，许婧也曾把陈赫称作孩子，更发文呼吁网友不要攻击对方，“十四年的时间能让你多了解一个人？了解到受了委屈也要坚持，了解到忍着心痛也要放手。他只是个脆弱的孩子，却是我的亲人，请大家不要攻击他”。因为这篇声明，许婧也一度被网友称为“中国好前妻”。
中新网北京9月6日电(记者 张曦) 6日，韩寒现身北京捧场好友贾樟柯新片《山河故人》。谈到已为人父的感想，他直言生了女儿后开车变快，“因为留下了基因，无后顾之忧”。另外，对于贾樟柯下部戏的邀约，韩寒也欣然答应出演。
电影《山河故人》今天在北京举行发布会，导演贾樟柯携主演赵涛、张译、董子健出席助阵。
韩寒自曝当爹后开车变快
据贾樟柯介绍，该片讲述的是三个好友在三个不同时期的命运变迁，其中还会涉及未来元素。
作为贾樟柯的圈内好友，韩寒今天也现身捧场，他透露两人认识多年，“最早是导演找我拍片子，说话时睁一只眼闭一只眼，后来才知道是眼睛发炎到快看不清监视器，他非常敬业”。
在韩寒执导的《后会无期》中，贾樟柯也客串了一个角色，问到为何邀请对方，韩寒笑言：“我每次看到他都觉得他一身都是戏，他演得很好，我满脑子都是他的风衣被车门夹住的场景。”
发布会上，片方晒出了韩寒不同时期的三张照片，看到最后一张和女儿的合影，韩寒感触良深，直言当爹后开车变快，“因为留下了基因，无后顾之忧”。
贾樟柯邀请韩寒拍动作戏
看到好友前来捧场，贾樟柯十分开心，不仅与对方现场大跳霹雳舞，还就下一部武侠片的武打角色向韩寒发出邀请。韩寒则回应说：“当然可以，我一直在等导演的剧本写完，所以头发都留着。”
对于新片，贾樟柯透露已经筹备了7年，“我选取晚清时候的故事，和现代生活有对应关系。另外我喜欢武侠片，计划今年准备完，希望为武侠片注入新的活力和创造性”。
据悉，电影《山河故人》将于10月30日在全国上映。
自去年涉毒被判刑后，房祖名鲜少在人前现身，据知曾有一段时间他变得沉默，无论面对人群或熟人亦有恐惧，经成龙及林凤娇悉心照顾下情况大有改善，近期祖名正努力筹备国语专辑。
日前一天凌晨时段见到祖名与数名友人在兰桂坊一夜场出现，该夜场正是三年前房祖名与柯震东出席完成龙生日会后夜游的地方，不过相比起以往满场飞酒不离手，这天的祖名改变非常之大，全程都是安静坐着，一杯酒喝一晚，大部分时间都是低头看手机，不过他身边也有一名长发女子作陪，他不时跟对方聊一下，不到一个钟头，房祖名便与朋友一起离开。
而同场亦见郑欣宜(Joyce)与一大班朋友玩，她全程手舞足蹈High到爆，又不时跟着音乐唱歌玩得好开心，虽然身边有不少朋友在这里吸烟，不过郑欣宜没有吸烟，最后众人在三时许一起离开。
中新网9月4日电 演员贾静雯3日在微博上晒出自拍照。照片中，贾静雯脸贴一瓶“珍珠黑糯米酒”。
她在微博中写到，“今天是值得庆祝的日子吧，好友送来的礼物说专门给做月子的妈妈喝……请问是喝1瓶吗”。
中新网9月6日电 今天，由阿里影业集团参与投资的《碟中谍5》在上海举行盛大首映礼，董事局主席马云作为神秘嘉宾亮相首映礼现场，并和电影主演汤姆・克鲁斯共同分享了彼此生命中看似“不可能完成”的挑战。
在首映礼上，马云透露，他一直很喜欢看电影。他说：“无论你想知道今天的世界还是未来的世界，都要看电影。这是最接近年轻人的一种方式。”并直言希望未来《碟中谍》系列还能拍到第6部，第7部，一直拍下去。
马云还表示，最喜欢汤姆-克鲁斯的作品就是《碟中谍》系列。他说，“当我看到《碟中谍》时，我一直在想，一个男人怎么能帅到这个地步？”
昨日下午，微博大号“爱八卦成长协会”发文爆料在上海虹桥机场遇到陈冠希和人打起来了。“据说是一个大叔要插队，陈冠希就把他身份证扔了，然后大叔要打他还要报警！”
随着爆料发出，不少网友也在微博爆料在机场见到陈冠希。从网友曝光照片我们可以清晰地看到，一位男子气势汹汹地揪住陈冠希的衣领不放，陈冠希的鞋子也少了一只，一只脚光光地站在地上。对此，网友们一边倒地为陈冠希鸣不平：“这次支持陈冠希，我也很讨厌插队的，没素质还学人报警！”“最烦插队的人，好像别人都不忙似的，如果真的很急，也要事先跟前面的人沟通好啊”。
当地时间9月2日晚，第72届威尼斯电影节开幕。作为全世界历史最久的电影节，威尼斯正面临着吸引力和影响力日益下降的窘境，开幕式报道连续数年都能在标题或导语中看见“星光黯淡”四个字。本次开幕红毯上绝对的人气王当属开幕片《绝命海拔》主演之一杰克・吉伦哈尔，一人撑出长达十分钟的尖叫声场。阿方索・卡隆率领评委团全员亮相，其中包括台湾导演侯孝贤。红毯上唯一一组中国明星是张馨予和白凯南，此次张馨予的造型回归素雅平淡，白裙飘飘的形象与4个月前戛纳红毯上穿大花袄的东北妞判若两人。新娱 综合
开幕红毯人气惨淡
相比在戛纳，各路媒体和影迷要提前一两天在红毯两侧“安营扎寨”，戴着遮阳帽坐在梯子上死守一块能看见明星侧脸的小地盘，威尼斯电影节的开幕红毯不需要排队，直到开幕前一两个小时才开始有影迷陆续聚集到红毯周围。电影宫的媒体中心内也是一片宁静祥和。并且，现场为数不多的影迷里，还混杂着不少看热闹的本岛居民及不明真相的观光游客。跟戛纳红毯观众个个长枪短炮的专业架势比，威尼斯的红毯观众更像在楼下遛弯时撞见卖场促销活动的社区居民，三五成群，休闲十足。
整个开幕红毯的时间并不长，除了评委和开幕片主创引起最大声尖叫分贝、维秘超模亚历桑德拉・安布罗休等人的现身偶有亮点以外，大部分明星都是陌生脸，在记者们陌生空洞的眼神中款款走过。随后的开幕典礼也较为朴实平淡，仅由主持人介绍电影节及评委等，与载歌载舞的奥斯卡颁奖礼、堪比小型春晚国内电影节开幕式无法作比。
吉伦哈尔备受欢迎
明星寥寥的情况下，实力强大的评委团、好莱坞巨星组成的开幕片《绝命海拔》卡司成为最受欢迎的两大团体。评委会主席阿方索・卡隆率领评委团成员侯孝贤（中国台湾导演）、努里・比格・锡兰（土耳其导演）、保罗・帕夫利克夫斯基（波兰导演）、黛安・克鲁格（德国演员）、琳恩・拉姆塞（英国导演）、伊丽莎白・班克斯（美国演员）、艾曼纽・卡瑞（法国编剧/导演）、弗兰西斯科・穆尼兹（意大利编剧/导演）在中间时段亮相，在红毯上一字排开。
《绝命海拔》杰森・克拉科、乔什・布洛林、杰克・吉伦哈尔先后踏上红毯，尽管该片在开幕日三场放映下来之后口碑并不乐观，但这并不妨碍红毯观众对他们送上最大分贝的热情。其实杰克・吉伦哈尔在片中并非男一号，而且戏份毫无发挥空间，不过他却在红毯上享受了一把男一号般的待遇。蓄着大胡子的吉伦哈尔矜持地微笑挥手，对眼前求签名求合影的影迷有求必应。
张馨予白凯南成“独苗”
