今年威尼斯电影节算华语片的“小年”，明星主演的商业片里，仅有管虎执导，冯小刚、李易峰、吴亦凡主演的《老炮儿》被选为闭幕片。届时管虎、冯小刚、李易峰等主创将出席闭幕红毯。开幕红毯上唯一的中国电影是《魔卡行动》，其既不是竞赛片，也不是展映片，纯为宣传而来。代表影片出席的演员是女主角张馨予及男演员白凯南，在红毯开始不久之后登场，在官方电视转播画面中有短暂显现。
出身相声界的白凯南似乎仍忘不了逗乐的老本行，在红毯上伸胳膊踢腿，各种凹造型。张馨予则是一副冰清玉洁高冷范儿，身着纯白长裙，对着中国媒体镜头摆出各种POSE。遥想仅在4个月前，张馨予刚在戛纳电影节开幕红毯上以一身东北大花袄震惊时尚圈影视圈，这画风转变也是太快了。本届威尼斯电影节于9月2日至12日举行。
中新网北京9月6日电(记者 张曦) 冯小刚今天在北京宣传参演的新片时，号召现场粉丝不要再叫吴亦凡“小鲜肉”，而要改口为“小爷”，他直言：“小鲜肉不是什么好话，不禁琢磨，又带点调戏，是上了岁数的女人对年轻男性的戏谑，小爷显得有尊严。”
6日，电影《老炮儿》在北京举行“侠路相逢”发布会，导演管虎携主演冯小刚、吴亦凡、刘桦、鲁诺出席助阵，并现场展开篮球比拼。
冯小刚劝粉丝勿称吴亦凡“小鲜肉”
赞对方有礼貌谦虚好学
《老炮儿》讲述了由冯小刚饰演的“老炮儿”六爷在金盆洗手后，因儿子(李易峰 饰)卷入一场纠纷，与吴亦凡出演的新一代“小炮儿”针锋相对的故事。
对于此次和吴亦凡合作，冯小刚大赞对方尽管人气很高，但在片场却虚心学习，“他和李易峰永远都是保障拍摄时间，反复琢磨台词，努力排练，这一点让我很吃惊”。
在冯小刚看来，吴亦凡并非大众口中的“小鲜肉”，而是很酷很帅的“小爷” ，“小鲜肉不是什么好话，不禁琢磨，又带点调戏，是上了岁数的女人对年轻男性的戏谑，小爷显得有尊严”。
冯小刚认为，现在不少男性都偏女性化，颇为奶油，他不仅呼吁粉丝改口叫吴亦凡“小爷”，更当场“拜小爷”。
对于这个举动，冯小刚解释称是出于对吴亦凡的尊重，“他真的爱表演，不是把拍戏当作抢钱的工具。而且他对长辈十分尊敬，每次到片场先问候我和导演，我只要拍完戏进屋他就站起来，这种对前辈的尊敬在国内年轻人身上不多见”。
吴亦凡与冯小刚对戏紧张
遗憾未能去威尼斯电影节
“我是抱着学习的态度来拍摄《老炮儿》的。”吴亦凡坦言，最初并不太理解这三个字的涵义，“后来发现很有杀伤力，形容血气方刚重情义的那类人，他们可以为尊严牺牲性命”。
吴亦凡告诉记者，这次拍摄获得了冯小刚的很大帮助，“他教我怎么对词怎么不紧张，对戏时能感受到冯导的爆发力和气场，以及他丰富的人生阅历，他在我心中是个厉害的人物”。
谈到此次《老炮儿》入围威尼斯电影节闭幕影片，吴亦凡表示很高兴，但也直言此次自己因拍戏无法前去助阵非常遗憾。
据悉，电影《老炮儿》将于12月24日在全国上映。
123下一页
中新网9月5日电 今日下午，黄晓明通过微博晒出自己偶遇一直流浪狗在照片，并留言称，“在印度机场等车的时候，偶遇一只流浪狗，特别有把它带回家的冲动，因为它一直围着我蹭来蹭去，万物皆有灵，一直觉得与流浪动物的相遇，都是一场不可思议的缘分”。
照片中，黄晓明戴着墨镜蹲在路边，抚摸着流浪狗的头部。网友看到照片后纷纷留言，“教主好有爱心，快带回家”、“你想带狗回家，baby知道吗”、“他想要签名而已，心机狗”、“快把小黄带回家”。
中新网9月4日电 据台湾“东森新闻”消息，面对今年第50届台湾电视金钟奖的评审批评台湾综艺四大罪状“质量低落、创意不足、娱乐不够、知识没有”，庾澄庆3日出席活动时说：“批评建议是一定要的，但要是良性、有建设性的，才会有帮助。”
不管是唱片业还是电视业，庾澄庆说，自己经历过曾经的黄金年代，而如今市场萎缩、资金不足，电视产业也就只能恶性循环，“那时有好的投资就有好的回报，也会刺激大家做出下一个更好的产品，但现在资金不够，加上市场萎缩，大家会觉得不要冒险好了，还不如去买节目。”
他举例，如果能用100元做出500元的质感，当然是最好，“但现在我们可能连10元都拿不出来，这就差很多了”。但话锋一转，他也认为金钟评审的评论太过苛刻，“我不知道这算不算是攻击性和情绪性的发言，相关从业人员说这些话还是要考虑一下，自己能不能做到”。
近日，《狼图腾》确定将代表中国参加明年第88届奥斯卡最佳外语片角逐，同时将于本周末在美国公映，届时口碑如何，无疑将映射其“冲奥”之路的前景。
《狼图腾》在今年春节全国公映，首轮放映斩获票房6.97亿元，创造了中国主流文艺剧情片的最佳成绩。之后，这部筹备5年拍摄1年的作品横扫北京国际电影节和北京大学生电影节，导演让・雅克・阿诺两次将最佳导演奖收入囊中。影片登陆法国、意大利等国家的大银幕，同样收获了不错的成绩和口碑。在法国上映时，创下了近年华语影片在法的最佳成绩。
值得一提的是，《狼图腾》是主演冯绍峰第二次冲击奥斯卡的电影作品。去年，他跟许鞍华合作的《黄金时代》曾代表中国香港冲击奥斯卡最佳外语片奖。连续两年，主演两部作品接连“冲奥”，这在内地男演员中还从未出现过。而冯绍峰确实也为《狼图腾》付出很多――他在内蒙草原风吹日晒，养了8个月的狼。
近日，日本、韩国也相继公布了“冲奥”作品。日本选送的是武正晴执导的《百元之恋》，女星安藤樱饰演一名32岁的“家里蹲”，因与妹妹闹矛盾而搬出家庭后遇到一系列挫折，最后通过拳击改变自己。影片曾在今年上海国际电影节展映，去年在东京电影节上获日本电影Splash大奖。韩国选送的是由宋康昊和刘亚仁主演的电影《思悼》，讲述了朝鲜王朝第21代君主英祖与次子思悼世子之间悲剧性的家庭故事。
据媒体报道，35岁的吴尊近日在文莱获选为“最佳模范青年”奖，并由文莱苏丹哈山纳波嘉亲自颁奖。吴尊表示，自己的动力是来自家人和粉丝给他的力量与爱，他不想让家人失望，尤其是在天堂的母亲，希望能让母亲感到骄傲和欣慰。
身为文莱人的吴尊因偶像团体“飞轮海”走红，吸引不少粉丝到文莱追星，让更多人认识文莱。他还努力推广文莱观光，目前是文莱皇家航空亲善大使和旅游大使，他还在文莱开了健身房、餐厅、连锁快餐店，最近还与吴建豪、辰亦儒合开了面包店。此外，他也从事不少公益活动，日前还举办了1500人参加的女性慈善马拉松活动，对家乡文莱做出不少贡献。
近日，刘晓庆在参加活动时接受了记者采访。谈起同龄女神林青霞最近复出引爆各方热议的节目《偶像来了》，刘晓庆大方透露：“这个节目开始也有邀请我，但是后来因为档期的问题没有去成。”
当被追问保持年轻是否是靠去韩国整容的时候，一向言辞犀利的刘晓庆不仅幽默反问“现在打针还要去韩国吗”，反过来还劝告大家别盲目跟风：“老实说是有小的调整。但是有人很夸张地说我‘全身上下都是整的’、‘一张脸都是假的’，我都想问全身上下要怎么整？整容是有风险的，有传言误会我没有关系，但是别误导其他人听了随便乱整。” （综合）
明星片酬高居不下，“一剧两星”时代 ，电视剧制作人不再敢轻易砸重金用大腕儿了。没想到，两部把镜头视角转向动物的电视剧带来了意外惊喜，刚刚在湖南卫视收官的《神犬小七》自开播来始终保持着3%的收视率领跑暑期黄金档，不仅如此，以剧中“狗”主角小七的形象开发的一系列IP衍生品也形成了全产业链格局。
另一部正在北京卫视热播的抗战剧《左手劈刀》以马上骑兵为主角，剧中200多匹马参与的500多场马戏吸引了观众，收视率也在直线走高。动物们毫不做作的真实反应直击人心，成为荧屏重磅催泪弹，给观众和电视剧主创们都带来了惊喜。
三条“小七”训练半年
今年夏天，一只名叫小七的神犬成为家喻户晓的大明星。电视剧《神犬小七》站在动物的角度，用镜头捕捉记录动物们的喜怒哀乐，围绕着神犬小七发生的故事笑中带泪，以宠物医院为背景发生的一系列或生离死别或温暖治愈的故事向观众展现了一个神奇的萌宠世界。剧中，通人性、有灵性、重感情的小七面对母亲离去的无助哀恸、与好朋友霹雳诀别的深切悲哀、指南针衰亡时刻的默默守护以及跋山涉水千里寻主等行为都赚足了观众的眼泪。
孩子和动物是业内公认最难拍的，制片人何静却把动物题材定为团队创作的核心方向，她说：“《神犬奇兵》和《神犬小七》拍完之后我发现和动物合作没那么难，包括和孩子合作，我觉得应该去朝着这个方向努力一把。”在《神犬小七》尚未收官时，何静已经宣布将拍摄续集。现在，“小七”被不少观众称赞为“实力演技派”，它不仅通人性，还会和小朋友一起“捉贼”，各种活灵活现的卖萌表现让人忍俊不禁。实际上，这条神犬是由三条拉布拉多犬合力演绎的，而拍摄动物戏最难的部分在于训练与沟通。三条“小七”选定后，要经过半年近百种训练，甚至连声音、反应都要学习，比如：哼哼、呜呜（生气）、数数儿、嚎叫等。还有更高级的训练，比如听音弹钢琴、打台球、与人共舞、玩滑板、开车等。
学会所有技能后，小七们要再与演员做替代训练，不然会有陌生感。沟通磨合半个月后，演员可以指挥它们敬礼、握手，这样才能正式上岗。拍摄时，演员每天可以工作八小时以上，但小七们每天的平均兴奋度只有三四个小时，需要轮流表演才能完成。拍摄现场，他们可以说是兢兢业业，每天早上6点半准时起床“做造型”，7点开始工作，在训练员的指挥下，开门、叼手机、握手、撒娇等动作都熟练完成。有时，小七们也会发脾气、烦躁、不听指挥，剧组得准备各种营养丰富的零食讨好它们，制片人何静笑言，“剧组演员每人每天四顿饭的餐费标准是35元，狗狗们的伙食标准是150元。”不过，何静认为，付出的耐心与爱心得到了狗狗们的加倍回馈，它们给制作团队带来更多的惊喜，“剧本中‘意到笔未到’的部分在现场小七都给到了，导演经常在现场给我发过来视频说：‘今天小七又送给我们一场戏’。”
拍马戏感受九死一生
比起拍狗戏的温馨乐趣，拍马戏则全然是另一番光景。《左手劈刀》中身兼导演、男主角的连奕名感受到的是时时处处紧张惊心。现在，这部剧在众多抗战剧中脱颖而出，200匹马演员功不可没，包括连奕名也将自己养的马带到剧中，当观众看到那些马与人亲密交流的感人画面，穿越硝烟的马战场面，很难想象演员拍摄过程中曾经历怎样的九死一生。
作为少有的以骑兵为主角的抗战剧，《左手劈刀》有着500多场马戏，并且不仅仅是“策马扬鞭”的马戏那么简单。演员很多戏份中都要带着高头大马钻阵地、跑炸点，在硝烟弥漫的炮火中穿行。在剧组经常可以看到这样的场景，遇到跑炸点的戏份，第一条拍的时候人和马还能顺利跑过，第二条再拍马就闹起了脾气，说什么都不肯跑。选择拍摄马戏，连奕名告诉记者，他的创作激情也来源于对骑兵的尊重和对马的喜爱，在剧中他把马拍得很通人性，是想表达人和动物之间的感情。然而，擅长抗战题材的连奕名遭遇了前所未有的挑战，自己就六七次从马上摔下来，有一次危险极了。他回忆说：“那匹马受惊后，我的脚还挂在马镫上，这是拍马戏最危险的一种状况了，万一马受惊继续往前跑，人被挂在那儿基本九死一生，幸亏当时那匹马被吓得有点蒙，没跑起来，否则今天估计你们也看不到我了。”
拍摄之初，连奕名已经做好了十足的准备，剧中他饰演的龙飞骑的旋风就是他本人养了多年的马。他觉得这样更好驾驭，因为马戏太危险了，“如果你跟马没有感情，不了解马的性格的话，拍摄起来会很有难度。”即便是自己的马，他仍要花大量时间跟马交流，教它一遍遍地配合拍摄，与人互动，拍起来费时费力，最后还要靠镜头剪接才能完成。也是在拍摄中，连奕名重新认识了马，很多观众觉得这部剧把马拍神了，拍得太聪明了，作为导演连奕名解释说，“其实马可比人想象得要聪明。我们走戏时让马跑，它就是不动，后来发现喊‘开机’它就跑，而且一出镜头就停下来了，人家不白费力。”
本报记者 金力维 J187
中新网9月5日电 4日晚，鹿晗通过微博晒出一张侧颜帅照，并留言称，“昨天(9月3日)的阅兵真让人热血沸腾，今天工作都充满力量，哈哈，今天星期五”。
照片中，鹿晗以侧颜出镜，造型帅气独特。网友看到照片后纷纷留言，“帅气”、“巴掌大的小脸啊，一对比就知道的”、“周五播报员小路先生”。
别以为恋情结束了，你告别了前任就可以开启新的旅程。恋爱的二三事告诉我们，并不是你足够洒脱，前任这个“阴霾”就可以被摆脱掉的。娱乐圈中，明星们更是分分钟有可能被前任当成炒作或吸引关注的工具，也很可能因前任的幼稚举动而被舆论死死地绑在一起。这时候，同样作为别人“前任”的你，或许应该像杨丞琳、许婧和倪妮一样，勇敢地以各种方式“回击”，在娱乐圈这片喧嚣之地还自己一片清静。专题策划/撰文 信息时报记者 吉媛媛
自李荣浩参加了《我是歌手》后，他与台湾艺人杨丞琳的恋情就被媒体曝光。不过，混迹娱乐圈的他们并没有像其他情侣档明星一样捆绑在一起宣传，而是尽可能地保持低调，最多只是告诉媒体现在很幸福。
没想到，自己都不愿意拿来炒作的恋情，却被前任利用了。早前，有媒体爆料杨丞琳和李荣浩已经悄悄地领证了。当大家都怀疑消息的真伪时，杨丞琳的前任男友王子(邱胜翊)却在社交网络上说：“全世界的人都告诉我你结婚了！要开心幸福喔。”此举成为了印证杨丞琳结婚的最有力“证据”。沉寂已久的王子，也因此重新获得关注度。
不过，杨丞琳昨日的微博回应颇有打脸的意味，她说：“什么？！我怎么不知道我结婚了？现在是农历七月，是来自阴间的爆料吗，怕怕！重点是我未婚，虽然看到报道时，我已昏，但仍然谢谢大家的关心。”
前任的新欢“装委屈”
许婧：出来混，有错要认，挨打要立正
陈赫和张子萱这段狗血爱情故事的每一次“最新进展”，都会招来网友的谩骂声。这两位疑似婚内出轨的艺人在娱乐圈混得风生水起，又毫不忌讳地秀恩爱，让网友更加心疼故事中的受害者――陈赫前妻许婧。早些天，张子萱在一片骂声中忍不住发文为自己洗白，作为“小三”的她希望网友闭嘴，结果引发外界的大反感。
这两人的每一次举动，许婧都会受到“牵连”。于是，为了劈腿故事不再有“讳莫如深”的部分，许婧在个人公众号上首度回应了与前夫陈赫婚姻失败的原因。她直指陈赫是一个不懂得负责任的人，并称自己在那段婚姻中一次次无底线地包容。她坦言“受够了为某些人越来越浮夸的粉红色公主梦买单”，最后嘱咐陈赫与他的新欢张子萱：“出来混，有错要认，挨打要立正。”
疑被前任借势炒作
倪妮：世界那么大，我还不能旅个游
自从倪妮和冯绍峰这对金童玉女分手后，粉丝们多次在微博上“求复合”。终于，两人“复合”的传闻出现了。近日有爆料称，倪妮多次前往冯绍峰的住处，不过，这则爆料并没有图片作为佐证。此后，倪妮又被拍到现身米兰旅游，而此时，冯绍峰正在拍摄电影《我最好朋友的婚礼》。两人同时现身一地，总算成为复合的新证据，但是依然没有两人碰面的照片，缺乏一定说服力。而新闻中屡次出现的电影名字，不由得让人联想，这是否冯绍峰为了新片而借用倪妮来炒作？
复合的传闻越演越烈，倪妮终于在微博发声，疑似否认复合的传闻。她说：“Venice、Florence、Rome(威尼斯、佛罗伦萨、罗马)，预定已久的欧洲游终于启程，下一站，London、LA、NYC、Egypt(伦敦、洛杉矶、纽约、埃及)……世界那么大，我还不能旅个游了。”意思是，米兰只是她旅途的一站，她是去看世界，不是去复合的。
中新网9月6日电 据香港“明报”消息，昨日，李若彤和吕慧仪一起录制节目，谈及护眼知识，她说：“我自小一只眼视力正常，一只眼有远视和散光，习惯一只眼睁开、一只眼闭上看东西，若戴隐形眼镜也只戴一只。”她还笑言人生也应该“一只眼开、一只眼闭”才开心，不过自己仍在学习中。
谈及受邀加盟内地真人秀，李若彤称正在考虑自己体能能否应付，以及能否忍受不洗澡的环境。此前，李若彤在《神雕侠侣》中出演的“小龙女”形象给观众留下深刻印象，随后，刘亦菲、陈妍希也曾出演该角色，目前，后两者都沉浸在恋爱中，李若彤则仍是单身，对此，她说希望自己是下一位谈恋爱的“姑姑”：“我不抗拒恋爱，对象不需要养我，也不要我养他就好了。”
此外，刚踏入33岁的吕慧仪表示，日前生日与家人吃饭庆祝，收到老公送的名牌手袋作礼物，儿子也为她庆祝。被问是否会再生，她说：“我仍在哺乳期间，其实体重差不多回来了，只是不够结实，想等儿子长大一些，过一两年后再生。”
中新网9月5日电 据香港“明报”消息，昨日是袁咏仪44岁生日(9月4日)，她在微博晒出自己爬山时的素颜自拍照，对自己说生日快乐。
她留言称s“原来当遇到人与人之间的突发事件、相处问题时，得到对方的体谅和正能量是多么的重要，真感恩！”
中新网9月3日电 今天中午，孙俪在微博中晒出了自己17岁时的军装照，并写道：“咱也是当过兵的人，此刻还是很激动的。Ps:这不是剧照，是我十七岁时的生活照”。网友看后赞美道：“天生丽质难自弃”，也有网友羡慕邓超：“娶了这么好的媳妇”，还有网友表示“不满”：“娘娘太美…便宜了邓超啦”。
中新网9月6日电 据台湾“中国时报”消息，昨日，周杰伦与好友刘u宏等人参加了某网游四周年表演赛，与王思聪和林更新所组成的战队一决高下。过程中，周杰伦技艺精湛，三次杀死王思聪游戏人物，更带领队友拿下胜利，让对方赛后惊叹：“没想到周杰伦易大师这么厉害，砍爆我们啦！”
今年是周杰伦第二次参加英雄联盟直播赛，引起大批粉丝收看。事后，周杰伦谦虚表示是运气好，笑称：“其实很紧张，戴口罩就是不想让大家看到我紧张的感觉，但要让对手害怕。”更透露自己真的很爱玩这款游戏，有时候半夜工作完，就玩到天亮。
刘u宏则表示，周杰伦对玩游戏这件事非常认真，半夜常接到他的电话，劈头就问：“你现在在哪，赶快上线。”
据台湾媒体报道，金曲歌王萧敬腾走红后，爆出被日籍女粉丝荫山友纪 (Yuki)疯狂骚扰，甚至疑似由爱生恨，卷入对老萧泼粪案，最后获不起诉，但双方的爱恨纠葛并未因此结束，Yuki曾在2012年间，在微博痛批老萧败类，更爆料“会骗财骗色”，引来老萧一方提告，3日士林地检署侦查后依加重毁谤等罪正式起诉Yuki。
Yuki在2012、2013年期间发文批评萧敬腾“是台湾败类”、“会骗财骗色”，更指经纪人林有慧(Summer)“是恶毒的女人”，老萧与Summer随后怒告Yuki毁谤，Yuki也不甘示弱，反告两人公然侮辱，今地检署正式起诉Yuki，认她所言属于“凭空谩骂”。
至于Yuki不堪萧敬腾、Summer在媒体上多次批她骚扰，愤而提告两人公然侮辱一案，检方则发现Yuki私下确实曾送煲汤到老萧家，也曾与老萧机车合影，认为Yuki确实有骚扰事实，因此不起诉萧敬腾、Summer两人。
中新网9月3日电 据台湾“东森新闻”报道，Selina(任家萱)去年底为首张个人专辑，一举剪下30厘米的头发。日前她亲自到访癌症希望基金会，捐出了这束意义非凡的发束，就是希望透过自己的一点力量，帮助正在接受治疗的癌友不因掉发的副作用而中断或放弃治疗。Selina说： 捐发念头出现的那一秒，意念好强烈，就是希望能帮到需要协助的人！
对于剪下蓄了4年的头发，不是自己珍藏留作纪念，而是捐给素昧平生的癌友做成假发，Selina一点也不心痛，更表示：“我们眼中再自然不过的事，但是在许多病友身上，可能会变成是种奢求。如果有能力给他人温暖和力量，不管是金钱的援助，或者是简单的头发乐捐，都可能带来一点点的改变。”
曾经因为2010年的一场爆炸事故，Selina全身遭到54%的大面积灼伤。身体的疼痛加上外表的剧变，让她特别能感同身受病友对于外表上的自卑和无所依存的感觉。她说，希望癌症病友在戴上自己头发所制成的假发后，也能和自己一样有勇气，重新启程。
9月4日上午，42岁的袁立发微博称：“有人问，评论里，污言秽语的骂你，感觉恨不能杀了你，你不痛心难过吗？你真那么强大吗？我统一答复，‘我不强大，很软弱，常常流泪’。”
网友看到平日里大大咧咧的袁立露出柔弱的一面，纷纷安慰道：“别在意别人说什么，做自己想做的。你一直都很棒很努力。喜欢你的人仍然喜欢你！”
中新网9月4日电 据台湾“东森新闻”消息，“小鲜肉”组合TFBOYS与周杰伦合作歌曲《剩下的盛夏》，除了是“周氏校园风”主打歌曲，更请了周杰伦“御用”编舞老师团体CUG嘻游记的成员雪糕安排编舞和共同演出MV。练舞过程中，阿Ken跳个两次就气喘如牛，但TFBOYS却反复排练了数十次，都面不改色也从不喊苦，让CUG直叹：“年龄有差啊，好想重返‘我的少年时代’。”
TFBOYS到台湾三天，除了满档的通告行程之外，更是争取了两次练舞的机会。雪糕原本担心这次为TFBOYS编的舞蹈太难、练舞时间太短，会学不起来。后来才发现他们学习能力超强，根本不用担心。
阿ken则对TFBOYS的认真与体力过人印象深刻，因为在练舞过程中，阿Ken跳个两次就气喘如牛，但TFBOYS却反复排练了数十次，都面不改色也从不喊苦。另外成员小麦也说，休息时间原本想请TFBOYS喝珍珠奶茶，结果三人都不敢去拿，觉得他们真是非常认真与乖巧。
这一次的合作，CUG成员一致认为，TFBOYS不仅非常认真、努力，在过程中也都没有呈现出一点疲惫的神情，能有今天的成功绝对不是偶然。但当阿ken问TFBOYS在台湾最想去哪时，三人却异口同声说了：“最想逛夜市、喝珍珠奶茶”。
中新网9月3日电 据香港《明报》报道，杨丞琳与内地男歌手李荣浩盛传相恋多时，近日有爆料指两人于7月已在内地领证秘婚，更说杨丞琳旧爱王子(邱胜翊)于8月曾在社交网站写道：“全世界的人都告诉我你结婚了，要开心幸福喔！”当时有人留言赞他是“好前任”，他回应“哈哈thx”，惹来揣测是指杨丞琳。王子透过唱片公司解释口中结婚的是另有其人；杨丞琳与李荣浩的经理人均否认结婚传闻。
杨丞琳惊闻自己“结婚”消息后，在微博笑言“我已昏”。她惊讶说：“什么？！我怎么不知道我结婚了？现在是农历7月，是来自阴间的爆料吗……怕怕！重点是～我未婚。虽然看到报道时，我已昏，但仍然谢谢大家的关心！”还上载一张眯眼自拍照，有点无奈。
近日，由朱一龙、张馨予等主演的古装武侠巨制《新边城浪子》正在银川热拍。电视剧《新边城浪子》改编自古龙小说《边城浪子》，讲述傅红雪(朱一龙饰)为了查清20年前父亲遇难的真相，从西域边疆回到了中原。他历经曲折，揪出了幕后主使万马堂堂主马空群(邱心志饰)。然而马空群的女儿马芳铃(张馨予饰)却钟情于沉默内向的傅红雪……
在此前曝光的剧照中，张馨予饰演的马芳铃美艳霸气，众多网友表示：“撞脸林青霞。”在探班现场，张馨予回应了“撞脸”的评论，并向女神林青霞表达尊敬和喜爱之情，希望自己能像林青霞一样给观众留下经典的作品。
近日感情生活备受关注的张馨予在拍摄现场回应“招黑体质”时表示：“我自己的生活很简单，圈子很单纯，有的时候发了微博不知道为什么就被网友曲解了，然后只能删掉。”她更是自称性格冲动风风火火，是个敢爱敢恨的人，与剧中的马芳铃十分相似。(记者 莫斯其格)
信息时报讯 为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，昨日上午，在天安门广场前举行了盛大的阅兵仪式。众多明星昨日纷纷在微博上盛赞阅兵仪式，致敬抗战老兵，表达对祖国的热爱。
昨日，黄晓明、孙俪、唐嫣、夏雨、贾乃亮等都在微博贴出了五星红旗的照片，孙红雷、姚晨等则在微博晒出了阅兵照片，向祖国敬礼。黄晓明表示：“当国歌响起的时候，突然有些感动和哽咽，我为祖国骄傲！”韩红、唐嫣等纷纷在微博高喊：“祖国万岁！” 蔡少芬在观看阅兵仪式直播的同时，在微博发出了“好感动，太牛了”的感叹。甄子丹称自己是一个骄傲的中国人。
而何炅、李冰冰、杨洋、宋茜、李云迪等众多明星更纷纷在微博上晒出敬礼照，向抗战老兵致敬。
中新网9月3日电 昨天晚上，张艺谋妻子陈婷在微博上晒出了三张女儿做家务的照片，并以女儿的口吻说道：“我帮妈妈收桌子。”照片中，陈婷女儿将碗筷整齐地放到一起，连带用过的餐巾纸一起端走。网友看后纷纷称赞小姑娘乖巧懂事，称陈婷是个“幸福的妈妈”。
小天后泰勒・斯威夫特日前在MTV音乐大奖上，拿下年度最佳音乐录影带及女歌手奖，还和麻辣鸡妮琪・米娜同台表演，一笑泯恩仇，成了当晚最大赢家。却有人在后台拍到她吸鼻子的画面，被质疑是吸食毒品。
报道一出，泰勒发言人赶紧出来“灭火”，解释她其实只是在擤鼻涕，但是不想被镜头拍到，所以才会请助理做出那样的动作。由于这影片是来自“SecureDrop”，是一个记者交换资讯的网站，民众可以匿名提供消息，因此无法追踪源头到底是谁。
加拿大小天后艾薇儿去年底惊传染怪病，神隐半年，她今年4月透露：“我得了传染性疾病‘莱姆症’，卧病在床5个月，以为自己快死掉。”她和老公──“五分钱”乐团主唱查德・克罗格当时传婚变，因祸得福，婚姻复活。没想到，她病愈半年，2人再度传婚变，她2日晚在网上发声明，正式宣布同加拿大摇滚乐团五分钱主唱查德・克罗格分手，两人在2013年刚刚结婚，在一起生活了仅仅两年。
艾薇儿在自己的Instagram账号上上传了一张和查德・克罗格结婚当天的照片，并公开表示两人已经分手。“今天我和查德怀着一份沉重的心情要宣布，我们分手了，”艾薇儿说，“不仅是不再一起生活，我们在音乐方面也不再合作，我们曾共同谱写过许多难忘的篇章。我们依然并且永远都是最好的朋友，今后我们仍会彼此关怀。对于我们的家人、朋友和乐迷们来说，我们非常诚挚地感谢你们这些年中不断的支持。”
艾薇儿・拉维尼与查德・克罗格是在2013年7月份结婚，同年，他们推出了一首名为《Let it Go》的单曲，这首歌很好地反映出两人当时关系的跨越与亲密。
去年，在克罗格被媒体拍到已经摘掉婚戒的照片之后，有消息称艾薇儿・拉维尼与查德・克罗格的婚姻已经触礁，但艾薇儿和克罗格在去年11月份曾联合辟谣。对于艾薇儿来说，这已经是她个人的第二段婚姻，此前，艾薇儿的第一任丈夫是朋克乐团SUM 41的德雷克・惠布里。巧合的是，德雷克・惠布里近日刚刚宣布觅得新欢。
前不久，查德・克罗格的“五分钱”乐队刚刚取消了一次大型巡回演出，其中包括在英国的一些巡演，以更好地在声带手术之后恢复健康。目前，五分钱乐队还没有重新安排这次巡演的日程。(小新)
中新网9月2日电 据台湾“东森新闻”报道，电影《刺客聂隐娘》上映1周网络上评价两极，昨日，舒淇在社交网站回应网友对电影的批评。
舒淇表示：“《聂隐娘》不喜欢可以不看，看不懂可以多看，想吐槽可以吐槽，但对于已经无欲无求的前辈耗时耗力的诚意之作，垃圾烂片之类的评价未免太过了！”她看见网友指该片“故弄玄虚”，忍不住直言：“太小看侯孝贤了！”
舒淇还借用别人的影评，称：“导演对观众的智商和理解力表现出了足够的尊重，诚邀观众以纯粹电影的语言交流切磋，我们也（不）应辜负。”她不认为该片难懂，希望观众单纯以电影语言来做评断。
日前，在录制《偶像来了》过程中接受采访时，谢娜发表了自己的看法，对于早前网络上关于谢娜加盟节目的质疑声，她选择坦然面对。而对于网络暴力，她更是表示“你越黑我越强大”。
1 跌宕起伏成名路

迎难而上造就正能量
