喜欢谢娜的人都知道，她的成名路并非一帆风顺。从一个人闯北京参加比赛被淘汰，到报考大学的失利，再到初入娱乐圈成为“丫鬟专业户”……谢娜一路走来，演艺生涯可谓是充满曲折、跌宕起伏。但有着倔强脾气的“川妹子”谢娜却始终未曾想过放弃，在圈中摸爬滚打不断给自己“充电”，渐渐成长起来，最终历经三去三留成为了湖南卫视王牌综艺《快乐大本营》的主持人，让“娜式主持风格”家喻户晓。
而一路走来的波折，也为她巩固了“坡姐”和“喜神”的江湖地位，成为内地娱乐圈里炙手可热的“全能艺人”。主持、话剧、出书、演戏唱歌，甚至是为老公张杰的歌曲作词，谢娜的成就面面俱到。她的人气也一路上升，迎难而上的精神和强大的内心支撑，让她成功变身“综艺一姐”。今年，加盟湖南卫视女神生活体验秀《偶像来了》的谢娜，再一次凭借自己的真实和积极乐观的态度俘获广大观众，被选为满是正能量的“云中女神”。而她在节目中出彩的模仿秀，也在一夜之间爆红网络，不少网友直呼“娜姐有才”。从一开始的默默无闻，再到如今被大家认可点赞的综艺大咖，谢娜的奋斗史诠释了迎难而上的偶像精神。
2 没资格参加《偶像来了》？

谢娜：你越黑我越强大
当然，人红是非多，娱乐圈中的人气明星几乎都有过“被黑”的经历，在《偶像来了》中表现出彩的谢娜也无法例外。早在女神名单公布时，就有一些网友质疑她作为偶像的身份，更有甚者高调批谢娜“没资格参加节目”，但谢娜丝毫没有因此而泄气放弃，反而把这个梗变成了首期节目中和老搭档何炅一起调侃的桥段，并用幽默的言语巧妙地回击了这个质疑。
而在之后播出的节目中，谢娜更是以实际行动证明了自己，也收获了不少粉丝。谢娜在节目中或搞怪或煽情的表现，让不少网友表示“娜姐‘盘活’了这个节目！”在录制《偶像来了》期间，当谢娜被问到如何看待网络暴力时，她颇有感触地表示：“其实我觉得网络谣言和网络暴力，都应该抵制和净化，就像空气净化一样。所有的诋毁和攻击，沉淀的东西，对我来说都能让自己变强大。”
最后，娜姐更直言自己是“越黑越强大”的类型，乐观积极的态度不得不让人叫好点赞。而她满是正能量的心态，让所有观众看到了作为偶像的正面影响力，也将偶像的本质展现得真实自然，起到了榜样的作用。
中新网9月1日电 据台湾“中国时报”报道，女星刘晓庆保养得宜，皮肤和身材都很好。但她也被怀疑靠整形维持。今日，刘晓庆出席活动时又被问及此事，称：“有传言误会我没有关系，但是别误导其他人听了随便乱整。”
现年60岁的刘晓庆皮肤身材保持得很好，甚至还在影视剧中扮演少女。但她的形象也遭到部分网友质疑“装嫩”、“整出来的”。面对争议，今日，刘晓庆出席活动，被问是否去韩国整形时，她幽默反问：“现在打针还要去韩国吗？”但对于网友称“全身上下都整的”，她表示不认同，并称：“全身上下怎么整？”刘晓庆表示，整形是有风险的，“有传言误会我没有关系，但是别误导其他人听了随便乱整。”
《捉妖记》距离《速度与激情》创造的票房纪录已经不远，可就在这追赶之际却有网友质疑电影有票房造假之嫌。对此，出品方安乐影业发声明予以否认。
8月30日，有微博网友对《捉妖记》提出票房造假的质疑，并附上截图说明百老汇院线给《捉妖记》进行了大规模的排片，时间一般为早场或午夜场，但上座率却达到百分之分。对于一部120分钟的电影，甚至出现了在同一影厅每隔十五分钟就有新排场的情况。当晚，《捉妖记》官方微博在8月30日夜间发出官方声明作出解释。声明中称，安乐电影公司的确使用了片方付款的方式进行包场，但目的是进行公益放映，回馈给特定的观众群体进行免费观影；至于凌晨场次以及不到半小时就轮排的情况，则是因为总部与各地影院沟通时出现问题，“经查，因总部公益放映安排要求下达时，跟一些影院沟通信息不畅，导致部分影城排映出错。我们已经对相关人员进行严肃的批评教育，并要求各地影院严格执行总部的公益放映要求。”声明表示，安乐之后会要求各地严格执行总部的放映规定，也欢迎观众监督。
目前内地影史票房冠军是24.3亿的《速度与激情7》，《捉妖记》将于9月16日下映，有望成为票房冠军。公益放映是邀请包括老人、军人、残障人士、教师、医生、儿童、见义勇为人员等七类观众，走进电影院免费观影，电影票钱安乐电影自掏腰包。（记者 肖扬）
中新网9月1日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，陈晓与陈妍希恋情曝光，引发关注。日前，有传闻称，陈妍希在片场干呕，并请假到医院检查，被怀疑是出现孕吐症状。不过，经纪人解释，陈妍希就医并不是因为怀孕，真正原因其实是手上“长疖子”。
近日，有消息称，陈妍希8月初拍摄电影《极速绯闻》时，因身体不适在片场频频干呕，之后还特地请假到医院做检查，加上她恋情曝光，因而引发外界怀疑有喜。不过，8月31日中午，陈妍希主动晒出健身视频，跳绳、平板撑、抬腿样样来，还大秀平坦腹部，似想借此力证没怀孕。
对此，经纪人解释称，陈妍希月初之所以会到医院做检查，其实是因为手部毛囊受细菌感染红肿化脓，一般称为长“疖”或是“疔子”，担心恶化成蜂窝性组织炎，所以才决定进一步治疗，在片场干呕属于不实消息，工作更已一路排到年底，目前身体无恙也没有怀孕。
中新网9月2日电 自9月1日起，新《广告法》施行。同时，也有消息称海清为营养屋旗下某产品代言违反国家相关法律法规。今日，海清公司发布声明，称该代言已到期，并不存在违法、违规情形。
声明全文：
1、海清女士为前述产品所进行代言的期限于2015年8月，即2015年9月1日新广告法颁行之前即已届满，在上述期限之后，根据双方合同的约定，双方之间的代言关系即已经终止。营养屋公司亦应按照合同约定以及法律规定清理任何含有海清女士姓名、形象的相关广告。
2、海清女士所进行的上述代言符合当时有效的法律法规。本工作室及海清女士一贯严格遵守国家法律法规及相关政策，在新广告法正式颁行之前，本工作室已经按照新广告法的要求，严格、审慎地审查了海清女士的相关代言，并已主动联系相关主体在友好协商的基础上依法妥善处理相关广告代言事宜。
本工作室真诚地希望广大媒体朋友和社会公众充分了解客观事实，协助报道和传播事实真相。
特此声明。
北京喜天影视文化工作室(普通合伙)
2015年9月2日
中新网9月1日电 据台湾“中国时报”报道，日前，歌星徐怀钰甩开合约官司，积极复出。早前，她曾经历事业低潮，一度罹患忧郁症，这期间徐怀钰病痛不断，直到被复健医师开导才惊醒，决定走出属于自己的人生。谈到比自己晚出道的孙燕姿、萧亚轩都成为“天后”时，徐怀钰说：“她们是榜样。”
37岁的徐怀钰出道17年，曾以热歌《我是女生》、《妙妙妙》、《怪兽》红遍大街小巷，随后便传出她耍大牌、吸毒、欠债、堕胎等丑闻，玉女形象崩塌，又经历近5年的合约官司，让徐怀钰演艺事业停摆，直到去年才重新出发。
事业低潮期，徐怀钰曾足不出户，心情抑郁在家捶墙壁，罹患忧郁症，直到因腰伤求诊时，复健医师开导她称：“什么人帮你都没有用，只有靠自己走出来。”才让徐怀钰幡然醒悟。
如今，徐怀钰也定期接受心理咨询，乐观面对演艺事业，看着现在的歌坛天后蔡依林、孙燕姿与萧亚轩，其实都比她晚出道，但个个都是天后，徐怀钰态度淡然，比喻人生就像玩“大富翁”，她也认命说：“她们是榜样。”
中新网9月2日电 据香港“明报”消息，一众“星二代”9月份陆续开学，张柏芝早前已决定让儿子Lucas及Quintus留港读书，两兄弟入读沙田一间国际学校。昨日，两兄弟去学校受到大批媒体追访，张柏芝未现身，司机及学校保安严阵以待掩护。
昨晨8时，张柏芝儿子Lucas及Quintus乘坐的黑色七人车抵达学校后，一直驶入停车场一处较隐蔽地方。在司机及工人掩护下，他们迅速进入学校，张柏芝未出现，之后司机驾车离开。
下午3时许放学，司机驾车回来，车内除工人外，还有一名女士。由于现场有十多名记者，学校多名保安出动护驾，还有两名外籍男士，示意记者退后到较远位置。之后，穿着白色上衣、蓝色短裤的Lucas一个箭步冲上车，弟弟Quintus尾随，Quintus还有意用手遮着脸。
中新网9月1日电 据日本共同社报道，日前，日本偶像团体“AKB48”的经纪公司“AKS”接受税务调查后被指出，截至2014年11月，其为成员支付房租的支出，三年中漏报超过4亿日元。
经纪公司方面表示，未恶意隐瞒收入，面对采访称“观点上存在差异，但已根据有关部门指出的情况合理地进行了税务申报”。
国税局认为，AKS支付的AKB48成员房租为应被列为征税对象的“赠款”而非经费。据悉，追缴税额包括过“少申报加算税”共计超过1亿日元，该公司现已缴清。
据相关人士称，AKS负责AKB48和SKE48等偶像团体的管理运营。各团体的成员都是以个体艺人身份与该公司签订合同。
中新网9月2日电 据香港“明报”消息，日前，负责经营日本女团AKB48旗下相关业务的AKS公司被指瞒税。
据报道，东京国税局在进行税务调查时，发现AKS截至2014年11月为止的3年内，涉嫌不实申报税项，涉及金额高达近5亿日元(约3200万港元)。当局指AKS有近20项申报不符合规定，当中4亿日元(约2600万港元)以AKB成员与家人同住的房租、旅行、牙齿矫形等费用作申报，其中部分人气成员，每月屋租费竟高达100万至200万日元(约6.5万至13万港元)，税局认为并不合理。AKS解释称，该公司可能与税局对申报内容认知有异，将会针对被质疑的项目重新申报，补缴税款。
中新网9月1日电 据北京市海淀区人民法院官方微博消息，声称腾讯科技(上海)有限公司擅自将《花千骨》改编成有声读物，并在其手机APP上播放，晋江公司以侵犯著作权为由将其诉至法院，要求停止侵权，赔礼道歉，按照每个点击0.1元进行赔偿，总计近760万元。日前，海淀法院受理了此案，案件正在进一步审理中。
中新网9月2日电 昨晚，邓超通过微博晒出一张亲吻母亲额头的合影，并留言称：“偷偷告诉你们，我妈的小名叫：宝宝。”
照片中，邓超反戴帽子，将母亲搂在怀中并亲吻其额头。网友看到照片后纷纷留言调侃，称“你爸小名叫贝贝吧”、“王宝强(宝宝)是你妈？”。对此，邓超在该微博下留言解释称，“我爸的小名不叫：贝贝”。
据《好莱坞报道者》消息，当地时间8月30日，有“恐怖片教父”之称的美国导演韦斯・克雷文因脑癌在洛杉矶家中去世，享年76岁。《猛鬼街》《惊声尖叫》《隔山有眼》等经典美式恐怖片都曾由他一手炮制，是传统美国恐怖电影和青春校园恐怖电影的开山鼻祖。大学时期，他以英国文学和心理学的双学位毕业，后又拿到哲学及写作的双硕士学位，其擅长将哲学、心理学等相关知识融入电影之中，他认为“恐怖电影并不是制造恐惧，而是帮你释放恐惧”。在2011年执导《惊声尖叫4》后，他将重心转向幕后，如担任电视剧版《惊声尖叫》制作人等。此外，由他担任执行制作人的《照片里的女孩儿》将在下个月的多伦多电影节上映。(田颖)
当地时间8月31日，美国洛杉矶，贝克汉姆夫妇带着家里四个孩子全家现身机场。小贝怀里依旧抱着不太愿下地走路的小七。
从今天起，荧屏将进入为期5天的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的集中宣传展播周。记者了解到，受此影响，一大批娱乐类节目将暂停播出，而类似文艺、益智、生活服务类节目则暂未受此影响。电视剧方面，诸多抗战剧将成为期间荧屏的绝对主流，包括湖南卫视在内的一些卫视甚至晚间十点档还将播出抗战经典剧。综合
由于卫视综艺档竞争激烈的周五、周六档恰好处于9月1日―5日，因此在此期间，诸如《爸爸去哪儿》《偶像来了》《十二道锋味》《歌手是谁》《真心英雄》《天天向上》等热门娱乐综艺节目，都将暂时停播一周。而原本在9月4日播出的《中国好声音》以及9月5日播出的《快乐大本营》目前则挪档至9月6日晚播出。
虽然大批娱乐节目暂时停播，不过记者了解到，一些为纪念抗战胜利70周年而特别企划的以及类似文艺、益智、生活服务类等栏目则继续制作播出节目。像一年一度的央视“开学第一课”便并未受此影响。此外，原本属于周间带的浙江卫视《中国梦想秀》在此期间特别定制抗战主题节目。河北卫视《中华好民歌》、江西卫视《传奇故事》等节目，同样制作一系列抗战特别节目。
一大批抗战剧集中展播，成荧屏主流
虽然娱乐节目的播出受到了一定影响，但记者获悉，一大批抗战题材剧则将在9月1日-9月5日的抗战胜利纪念周期间进行集中播出，而整个9月，抗战剧将成为荧屏的一大主流剧。
据悉 《黄河在咆哮》《南侨机工英雄传》《太行山上》 等抗战主题重点剧目将分别在央视一套，云南、重庆以及天津等频道的黄金档播出，而湖南卫视则将在黄金档播出由胡歌主演的高颜值谍战大戏《伪装者》，浙江、安徽将联播刘涛、王雷主演的《铁在烧》，江苏、东方两大卫视则将分别播出《毕业歌》《卧底》两部大剧。
9月1日，是学生们告别欢乐的暑假，背上书包上学的大日子。娱乐圈的众多“星二代”小宝贝和童星们也要开始卸下“小明星”的光环，回归到普通的校园生活中。
和往常的开学日一样，各大名校的门口 “众星云集”，被悉心打扮的星二代“吸睛”能力不减，还有学霸一族在开学典礼上大放异彩，当然，也有很多不愿意孩子被媒体“骚扰”的星爸星妈们选择低调回避拍摄。开学日的校园百态，谱写出一个开学守则。开学日，他们要注意些什么呢？
守则一
好好学习，但切忌压力山大
作为娱乐圈的“学霸”代表，TFBOYS成员易烊千玺在开学日这天赚足了关注度，考入了湖南省重点中学的他在开学典礼上以新生代表的身份发言，把原本属性为“沉闷”的开学典礼扭转成了一场粉丝见面会。不过，升入高中的易烊千玺却在微博上感叹：“高一了，书包好像更沉了”，高中的学习压力作为过来人的你们一定也懂的。
视觉转到香港，明星父母们为了让孩子上一个名校，砸重金也在所不惜。谢霆锋的儿子们就读沙田某国际学校，仅学费每年就接近10万港元。不过，星妈杨千煤统禄哿赵虮硎静换岣孩子太大压力。杨千盟担骸拔揖醯眯枰先观察他的性格，本地学校、国际学校都会考，但可以等他大一点再决定，不会逼他太紧。”陈慧琳则说：“我不会逼他们要读书很厉害，中规中矩就可以。”
守则二
好好打扮，新学期新风貌
新学期新风貌，学生们好好打扮，以“醒神”的姿态迎接新学年的开始也是一件很重要的事情。在开学日当天，无论是在校门口被捕捉到的，还是被父母晒进微博的，星二代们在衣着打扮上都花足了心思。比如杨千玫亩子Torres上幼儿园，就剃了一个“铲青头”，俨然成为一个小潮男，星味十足。
在衣着方面，袁咏仪的儿子“魔童”衣着搭配也十分考究。在她微博晒出的照片中可以看到，魔童身穿红色POLO衫，蓝色运动裤和球鞋，背着条纹书包上学，标准的学生装穿出了星味，侧面的角度更突显了他那又浓又黑的睫毛，被封为美男子。
此外，韩寒的女儿“韩小野”的开学着装也受到了关注。她身穿一身浅蓝色的旗袍，配着上了白色长袜和黑色布鞋，书生的韵味尽显。
守则三
好好躲避“狗仔”，不干扰学习
在开学日，欢送星二代们和童星们上学的，除了有自己的爸爸妈妈以外，还有一众扛着摄影机的媒体。为了不让媒体干扰孩子们的学习，很多星爸星妈们选择了躲避狗仔队。谢霆锋与张柏芝的儿子Lucas和Quintus就在司机的掩护下成功躲避了媒体的镜头，妈妈张柏芝并没有现身吸引更多的目光。
此外，同样在昨天开学的刘德华女儿，就连影子也没有被媒体捕捉到。刘天王的女儿和杨思琦的女儿读同一家幼儿园，但在开学日，媒体只拍到了杨思琦女儿，刘德华女儿是怎么被送进校园和是否来上学了，大家都不得而知，让人感叹天王的“护女”工作果然周全。撰文 信息时报记者 吉媛媛
“作为曾去影院支持胡巴的影迷来说，我对于片方现在自掘坟墓 的 做 法 很 心寒。希望片方不要再伤害喜欢那些胡巴的影迷，冠军来之不易，但要取之有道。”
暑假档席卷票房的《捉妖记》由于延长一个月的放映时间，票房仍然在增长中，并有望打败《速度与激情7》，登顶中国内地票房总冠军。但就在8月30日，影评人“影坛看客”在微博贴出证据，披露《捉妖记》票房造假，由此激起巨浪滔天。
微博披露，安乐电影(《捉妖记》出品方)在自己的百老汇院线，每天凌晨开始包场，午夜场场场爆满，不仅排出10分钟1场，还每隔15分钟开售同一影厅的电影票……被质疑自己买票房争冠军，安乐电影也紧急做出回应：沟通不畅，排映出错。不过，这份回应声明，网友却并不买账。
争票房/ 自掏腰包请客看电影
说《捉妖记》是今年国产电影的最大黑马毫不为过。
据了解，《捉妖记》自从公映以来，持续刷新纪录，目前总票房累积已经达到近24亿，距离《速7》创下的24.3亿票房纪录仅一步之遥。就目前又是延长放映，又是自掏腰包“请客”看片，片方的确是铁了心要超《速7》。
片方如此在意票房，其目的就眼前来看，就是希望能超过《速7》保持的24.3亿人民币内地票房纪录，为国产片增光。更长远一点，则是为《捉妖记》续集打下一个好的声势。
于是在延长放映的一个月时间，片方安乐电影也相当大气，做公益放映，邀请包括老人、军人、残障人士、教师、医生、儿童、见义勇为人员等七类观众，走进电影院免费观影。至于电影票钱谁出，当然是安乐电影自掏腰包。
若自掏腰包去填票房，真能够超过《速7》，那也是真金白银砸出来的票房冠军。虽然给人有些牵强，却也无可厚非。不过，这当中有些疑似造假的上座率，就让这部神片看起来不太光彩。
8月30日，一些微博大V就此发声。从大V上传的在线购票平台的截图来看，《捉妖记》通过百老汇院线，在上午和午夜安排了大量场次，虽然是非黄金时段，上座率却有100%；对于一部120分钟的电影，甚至出现了在同一影厅每隔15分钟就有新排场的情况。而这着实有点过了。
伪票房/ 片方回应称排片出错
《捉妖记》票房缘何造假？华西都市报记者8月31日为此致电片方，工作人员表示在30日深夜，就已经对此问题立刻进行了回应。对于公益场次的包场问题，安乐电影表示，的确是片方付款包场，邀请特定人群观影，是回馈影迷的公益放映。
而对于大V们爆料，影城同一个厅居然间隔不到半小时就轮排的情况，片方也做出解释，“经查，因总部公益放映安排要求下达时，跟一些影院沟通信息不畅，导致部分影城排映出错。我们已经对相关人员进行严肃的批评教育，并要求各地影院严格执行总部的公益放映要求。”安乐电影在声明中还表示，“在未来的两周，将继续进行《捉妖记》的公益放映。”
对于这份声明，许多网友都不买账，认为不过是被抓包之后，安乐电影紧急采取的安抚措施。“你要直说就要买票房破纪录，我还能高看你一眼，别拿公益当幌子”、“祝延期一年”……
在微博上提出质疑的“影坛看客”也称这份声明看得糊涂了，他还提出几个疑问：“是因为跟院线的人沟通不畅？这可是你自家的院线，难不成下面的要造反？排映出错？那凌晨都爆满的上座率又怎么解释？同一个厅每隔15分钟就轮排且上座率也是满场又怎么解释？票房怎么算？既是公益放映，已经上映一个暑假现4%排片居然能出1500万票房又怎么解释？”
对此种种疑问，安乐尚未给予解答。但在众多质疑的网友看来，“冠军来之不易，但要取之有道。”
华西都市报记者任翔
王力宏与妻子 资料图
中新网9月2日电(鲍文玉)日前，2015年度香港小姐竞选举行决赛，冠军麦明诗的高学历身份引发热议。据了解，在演艺圈中，不少明星都拥有让人引以为傲的高学历。其中，出身于“高知家庭”的王力宏不仅自己是一位双学位硕士，家人也都毕业于名牌大学，而名模林志玲则是一位拥有双主修学位的“女学霸”。
代表男星：王力宏、吴彦祖、李健、蔡康永
王力宏
学历：美国伯克利音乐学院双学位硕士
2013年11月27日，王力宏宣布已与哥伦比亚大学博士生李靓蕾在美国登记结婚，而李靓蕾也于2014年7月生下女儿。据悉，成功升级为奶爸的王力宏出身在一个“高知家庭”，家人都毕业于名牌大学。除了音乐才华外，他的学历也一样让人刮目相看。据了解，王力宏获得美国威廉姆斯学院学士学位后，又在美国伯克利音乐学院获得双学位硕士。
吴彦祖与家人 图片来源：金羊网
吴彦祖
学历：美国俄勒冈大学建筑学系
外貌帅气硬朗、气质上佳的吴彦祖被很多女孩儿奉为心中男神。但除了帅气外表，毕业于俄勒冈大学建筑学系的他，还是一位名副其实的高材生。
2010年4月6日，吴彦祖与女友LisaS在南非举行婚礼。2013年6月3日，吴彦祖在网上晒出新生女儿小手照，并宣布女儿Raven Wu出世。目前，吴彦祖暂居美国，除了拍戏外，还计划追生二胎。
李健 资料图
李健
学历：清华大学电子工程系
高中时代，学习成绩一路领先的李健是个正宗“学霸”，1993年，音乐特长突出的李健凭借《说句心里话》拿下清华50分的特长加分，被保送进入清华大学电子工程系。
2001年4月，李健与清华校友卢庚戌成立“水木年华”，以组合名义发行第一张专辑《一生有你》，单曲《一生有你》走红至今。2002年李健主动退出水木年华，单飞后的他曾两次登上央视春晚。2015年，因参加《我是歌手》，李健备受关注。
蔡康永 资料图
蔡康永
学历：美国加州大学电影电视制作硕士
被誉为“学者”的蔡康永是电影电视制作硕士。他独具特色的个性，让其在节目中妙语连珠，并能在很多方面给出深刻的解释。他与小S一同主持的综艺节目《康熙来了》深受两岸观众喜爱。
