杨澜夫妇 资料图
代表女星：杨澜、赵薇、林志玲、孙燕姿、范玮琪、刘若英
杨澜
学历：哥伦比亚大学 国际事务学硕士
作为国内著名电视节目主持人，杨澜充满睿智的主持风格深受观众喜爱。现在，除了主持外，杨澜还是成功女性的代表，并与老公一起创办公司。毕业于哥伦比亚大学的她，今年还参与了北京申冬奥工作。
赵薇 资料图
赵薇
学历：北京电影学院导演系硕士
赵薇当年凭借《还珠格格》开创了内地偶像剧的时代，十几年一直稳居内地一线女明星行列。事业成功、家庭幸福的赵薇当年以全校第一的成绩考入艺术生梦想的圣殿北京电影学院，后又考进北电的导演系深造，她的研究生毕业论文更获北影导演系有史以来的最高分。之后，她又执导了《致我们逝去的青春》，华丽转身成“赵导”。
林志玲 资料图
林志玲
学历：多伦多大学(双主修：西洋美术史和经济学)
以模特身份出道的林志玲，虽然被冠以“台湾第一名模”称号，但一路走来受过不少非议。声音太嗲有人听不惯，演电影有人觉得是“花瓶”，但她凭借着高情商、高智商，努力在戏剧界打拼。今年，她参演的两部电影都相继上映。
据了解，还有人质疑林志玲学位造假，但她亮出毕业证驳斥了流言。
孙燕姿 资料图
孙燕姿
学历：南洋理工大学 行销系
孙燕姿毕业于新加坡南洋理工大学行销系，因为喜欢唱歌，她选择进入娱乐圈。出道以来，她以《天黑黑》一曲成名，受到很多80后、90后喜爱。
2011年3月31日，孙燕姿与相恋5年多的男友纳迪姆在新加坡登记结婚，2012年10月30日，她顺利生下儿子。目前，除了照顾儿子外，正陆续举办巡演等。
莫文蔚 资料图
莫文蔚
学历：伦敦大学意大利文学
莫文蔚生于书香世家， 从小获父母给予最优质生活及供书教学，培养她成为一位琴棋书画、品学兼优的学生。据悉，莫文蔚曾是第一届“香港最杰出学生”，继而获奖学金到意大利读高中，赴英国伦敦大学求学。此外，她还掌握多门外语及乐器，在多部电影、电视剧中担纲主演。
2011年，在台湾金曲奖上拿下“歌后”的她，于当年10月与初恋男友完婚。婚后的她，仍专注于事业，并表示不计划生子。
刘若英 资料图
刘若英
学历：美国加州州立大学 音乐系
被人亲切称为“奶茶”的刘若英，以细腻的演技、独特的嗓音以及富有亲和力的外表，赢得粉丝喜爱。自小学三年级就开始学钢琴的她，求学过程一直未和音乐脱离关系。从私立光仁中学音乐班毕业后，她赴美国加州州立大学攻读音乐学系，修习声乐和钢琴演奏，并取得古典音乐的学士学位。
2011年8月8日，刘若英与从商的钟小江结婚登记。2015年1月29日，刘若英剖腹产生下儿子。今年，复出开工的她，还推出新书，分享她自处与相处的心得。
范玮琪 资料图
范玮琪
学历：哈佛大学经济系
范玮琪曾在洛杉矶波莫纳大学主修税法，之后转学至哈佛大学经济系。据了解，她自小喜欢音乐，在大学二年级时决定休学返回台湾成为一名歌手。2011年，范玮琪与陈建州结束爱情长跑，于5月7日大婚。今年1月，范玮琪顺利生下双胞胎儿子。复出后的她，为鼓励难怀孕的夫妻，还出书讲述自己艰辛求子过程。
因她与陈建州常在网上晒儿子的萌照，两人被封为“炫子狂魔”。
张子萱、陈赫 图片来源：金羊网
中新网9月1日电(鲍文玉)在娱乐圈，明星分分合合是再普通不过的事情，不少女星都因为这样那样的原因走上离婚之路。离婚后，他们中有人选择低调生活，有人收获甜蜜爱情，还有人选择再婚，开启新的婚姻之路。
低调生活
代表明星：张子萱、董洁
张子萱沉寂半年后首发声
“怕像过街老鼠一样被打”
2015年1月27日，张子萱在微博发声明承认和陈赫在一起，并称和丈夫杨一柳早前已提出离婚，除了此声明，还附有和老公杨一柳在法院起诉离婚的证明，上面的日期是2014年。
因与陈赫的感情争议，张子萱半年前选择沉默，微博不再更新。8月30日凌晨，张子萱在微博发文，畅谈近期所想。
在名为《未曾谋面的陌生人，你好》的长文中，张子萱提到“苟延残喘的爱，就像指甲，太长易折，而必须剪断”，疑似回应早前离婚的原因。另外她也表示，自己一度被网络舆论吓住，“觉得全世界与我交恶，怕上街像老鼠一样被打死”。
值得一提的是，张子萱发布这条微博的同时，也删除了自己早前的所有微博。虽然她关闭了评论，但依然有不少网友表示难以谅解她和陈赫的恋情。
董洁（左） 图片来源：广州日报
董洁低调拍戏
专心培养儿子
2012年10月20日，董洁工作室发表公开声明，承认董洁已与潘粤明离婚。婚变至今近三年，董洁一直十分低调。据了解，离婚后，她与前夫的相互指责引发颇多争议，潘粤明还曾以一纸诉状将董洁经纪人告上法庭。
2015年5月，董洁再次现身荧屏，但新剧播毕，她仍旧甚少传出消息。新剧中，董洁首次出演“腹黑小三”。在受访中，她避谈过往，只称很享受目前的生活状态。她还表示，尽管塑造了很多傻白甜的经典角色，但现实中的自己离这样的形象有距离。现在每次露面都被舆论贴上“消瘦”、“落寞”的标签，她则直言，习惯了被关注，不会在意大家的主观揣测和窥探。身为单亲妈妈，她坦言在抚养儿子的过程中幸福感更多，“我只要在不工作的时候，大部分的时间都会陪他”。
葛天微博截图
一个人精彩
代表明星：葛天、张雨绮、张柏芝
刘翔前妻频晒美照
努力工作鼓励自己
2015年6月25日，刘翔在微博上宣布与葛天离婚，之后各种传闻不断。有爆料称，葛天曾“假孕骗婚”，但遭到葛天否认。
近日，葛天频在微博晒出美照，并努力工作鼓励自己。据悉，她已经走过了与刘翔离婚的痛苦期，重振精神接新戏。8月31日，葛天又在微博晒出美照，并留言称：“没有捷径就是最好的捷径，不要因为你穿了一双爱马仕高跟鞋，就舍不得用脚踩烟头。保持自由，保持独立。你还是你，比什么都珍贵。”
图片来源：台湾“中国时报”
张柏芝禁谢霆锋娶王菲？
经纪人：一直真心祝福
2011年8月，谢霆锋和张柏芝离婚，此后往来甚少，但一直共同抚养两个儿子。近日，他们的小儿子Quintus生病住院，意外让二人在医院共处了半小时，外界认为这是他们离婚4年来难得的“世纪破冰”。
事实上，谢霆锋和张柏芝离婚后生活各自精彩，男方和前女友王菲复合，忙碌于节目；女方在照顾2个儿子的同时，也兼顾录制多个综艺节目。
不过近日却有媒体爆料，谢霆锋拿出1亿港币要留给两子，但张柏芝不仅拒收，还禁止谢霆锋娶王菲。此消息让张柏芝经纪人看了感到无奈，她在微博反驳：“都是一贯编作故事，看完真的觉得好笑，从开始到现在柏芝都真心祝福谢霆锋及王菲的恋情。”
张雨绮 资料图
张雨绮避谈感情现状
与前夫“各自安好”
今年7月2日，张雨绮发微博宣布与导演王全安离婚，并写道：“分开走了，也把遗憾多留一会儿。愿你好，祝我安。”
8月25日，她现身首度谈及此事，直言与前夫“各自安好”。被追问目前是否单身时，张雨绮不愿直接回应，只表示状态很好，对于未来一切随缘。目前，除拍戏外，张雨绮还加盟了一档真人秀节目。
王菲 图片来源：信息时报
恋情甜蜜
王菲与谢霆锋恋情甜蜜
多次被传结婚、怀孕
2013年，王菲与李亚鹏宣布离婚，轰动整个娱乐圈。2014年9月，谢霆锋、王菲复合消息曝光。目前恋情甜蜜的2人，多次被传结婚、怀孕，但均系假消息。
2015年8月，王菲被网友拍到现身巴黎一家百货公司，再次被疑怀孕。照片中，王菲穿着宽松衣服，从远处看，颇有“孕相”。8月11日晚，友人晒出王菲的近照，并表示“传闻只是传闻”，否认对方怀孕。
图片来源：台湾“东森新闻”
幸福再婚
代表明星：贾静雯、伊能静、姚晨
贾静雯再婚生女
获老公深情告白
2015年8月19日，40岁的贾静雯在微博报喜，宣布已顺利剖腹产下二女儿“”。之后，修杰楷还深情告白妻子， “我会让你们也成为最幸福的母女，一辈子爱你们”。
据称，两人已经在女儿出生前已登记结婚，但一直对消息保密到家，直到爱女出生消息曝光才一并被揭露。
2005年06月19日，贾静雯以自然生产方式生下了女儿孙翎茜，12月01日，贾静雯与孙志浩在美国拉斯维加斯正式结婚。2010年7月12日，两人离婚。
资料图：伊能静秦昊婚礼现场
伊能静再婚
盼生二胎
早在2009年就与庾澄庆离婚的伊能静，与男方育有一子。
今年3月21日，46岁的伊能静在泰国与小10岁的演员秦昊结婚。谈到与秦昊感情，她曾发表一篇长文，感谢未婚夫秦昊的出现，并带着她在北京渐渐落地生根，还说如果一直顺利下去，很希望再有个“北京小公主”。
姚晨微博截图
姚晨再婚生子
曾被曝婚内出轨
2011年1月28日，姚晨和凌潇肃在西安民政部门办理离婚手续，结束7年婚姻。2012年11月17日，姚晨再婚，与曹郁在新西兰举办婚礼。2013年7月15日，姚晨顺利产下儿子“小土豆”。
2014年9月17日，网友巨春雷发表长篇文章《姚晨和凌潇肃那段被歪曲的往事》，爆料姚晨在婚前婚内出轨四次，继而导致二人离婚。他还指出，“姚晨曾挟公关团队蓄意摸黑(抹黑)凌潇肃以求自保”。
。对此，姚晨回应称：“我觉得任何一段婚姻的开始和结束都是由两个人一起来决定的。婚姻里这个事情，只有两个当事者自己最清楚，在我看来旁人是无权指手画脚的。另一方面，一直以来，我们只有自己的工作室，我们也没有额外的预算聘请传说中神一样的公关团队，以前不需要，以后也不必要。”
目前姚晨生活幸福，常在微博晒出一家合照。
中新网9月1日电 据香港“星岛日报”报道，今日，香港女星袁嘉敏接受吴绮莉访问，吴绮莉称对方在娱乐圈打拼不容易。而谈到女儿，吴绮莉坦言也不可担心太多，没美貌就要靠学历，还笑称女儿有美貌会更担心。
中新网8月31日电 据台湾“东森新闻”报道，今日下午，女星隋棠在社交网站上宣布，顺利生下儿子Max，还曝光儿子的正面帅照。由于现在选择自然分娩的女艺人已经不多，隋棠的这一举动也获得许多网友的赞赏。
女艺人怀孕产子已经不是新闻，但许多女艺人都会选择“剖腹产”，除了高龄以及胎位不正等原因之外，很多人是为了怕痛，但更现实的原因，是因为如果选择自然分娩，女性的骨盆就会变大，若以演艺事业为主，女星也很容易有身形走样的危机。
对此，有媒体致电隋棠经纪人，询问隋棠为何会选择自然分娩一事。该经纪人透露，自己也已有身孕，当初与隋棠有过讨论，两人一致选择自然分娩，也没有提过剖腹产这件事。被问是否担心自然分娩会让身材出现会变化时，经纪人表示：“自然分娩原本就是很天经地义的事情，而且当初医生就有对隋棠说过，自然分娩对小孩比较好。”
8月24日，高峰、聂远、何睦殴打出租车司机一案一审判决出炉，三人均因寻衅滋事罪被判有期徒刑七个月，缓刑一年。30日中午，演员聂远在微博就此事道歉，并对自己的行为感到后悔。据悉，博纳影业总裁于冬在朋友圈转发该文并鼓励聂远：而今迈步从头越！吴子牛、金巧巧、印小天等名人士也纷纷在微博、朋友圈激励聂远。
王晶导演在微博中表示：“聂远，在过往的合作中，我认识到你是条有道义有正义感的汉子，人谁无过，只要记紧不再犯，我相信大家会重新认可你。加油。用好的演出再贡献社会！我相信你行！”导演吴子牛则说：“人非圣贤，焉能无过。改了仍是好同志！”
今年3月，邱启明、高峰、聂远三人因为一同参加某真人秀节目，在节目录制完参加庆功宴后，三人在酒店门口暴打出租车司机。之后因故意伤害罪遭到刑拘，并被批捕。8月24日，上海黄浦法院作出一审判决，其中高峰、聂远均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
