14：45 - 16：00
分论坛32
通缩来了吗？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 主要经济体均面临通缩的风险。为了达到2%的通胀率目标，日本政府苦苦努力了3年，但“安倍经济学”收效甚微，日央行甚至推出负利率。欧央行若非推出QE，欧元区2015年可能直接陷入通缩。在中国，PPI连续数十个月为负，CPI重回“1时代”。
- 此轮通缩的诱因是什么？
- 通缩之害：日本的教训
- 破解通缩：货币政策之外的选择
主持人
- 彭博总编John MICKLETHWAIT
讨论嘉宾
- 法国前总理德维尔潘
- 洛克菲勒金融公司总裁、CEO、美国前副国务卿Reuben JEFFERY III
- 孙冶方经济科学基金会理事长、中央汇金投资有限责任公司副董事长、清华大学国家金融研究院联席院长李剑阁
- 泛美开发银行行长Luis Alberto MORENO
- 标准普尔全球首席经济学家Paul SHEARD
- 野村证券前会长氏家纯一
14：45 - 16：00
分论坛33
贸易失速：全球化“见顶”了吗？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
- 自2010年以来，世界贸易增长异常缓慢，由危机前两倍于GDP增速，大幅下滑到一半左右，不仅失去了长期以来拉动世界经济增长的引擎地位，甚而成为经济的拖累。这是40年来的第一次。
- 全球贸易增长放缓的因素有哪些？是周期性的，还是结构性的？
- 全球供应链的变化
- 全球贸易放缓是否会持续下去？对世界经济的增长潜力有何影响？
- 见顶后的全球化，会发生逆转吗？
主持人
- 对外经贸大学副校长林桂军
讨论嘉宾
- 印尼贸易部长Tom LEMBONG
- 中国原外经贸部副部长龙永图
- 日本邮船株式会社前会长、董事顾问宫原耕治
- 马来西亚国际贸易与工业部第二部长ONG Ka Chuan
- OECD G20协调人Gabriela RAMOS
- 美国亚洲协会会长Josette SHEERAN
- 商务部副部长王受文
14：45 - 16：00
电视辩论5
智能制造：让互联网“务实”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 互联网发展到今天，依然基本游走在娱乐、传媒、零售、金融等“虚”的产业，对实体经济尤其是传统制造业影响甚微。大部分传统企业在生产制造方面无法与互联网相连接，所做的除了改造、升级生产流水线、推行精益改善之外，没有别的办法。
- 德国工业4.0：探索未来工业生产的新途径
- 工业互联网：重振美国制造
- 中国制造2025：互联网+制造业
- 智能制造的核心是什么？大数据如何发挥作用？
- 未来的工厂、工人与产品
主持人
- 第一财经CEO周健工
讨论嘉宾
- 法国达索系统总裁兼CEO Bernard CHARLES
- 德勤全球主席David CRUICKSHANK
- 大龙网中国总裁冯剑锋
- 三一重工高级副总裁贺东东
- TCL集团董事长兼CEO李东生
- 贺利氏集团管理委员会主席Jan RINNERT
14：45 - 15：45
对话创业者6
资本狂奔下的中国电影：投人还是投项目？
（国际会议中心一层孔雀1厅）
- 资本浪潮推动了这一轮的IP圈地运动。大量影视公司高价收购网络小说，并以期通过IP开发“一本万利”。尽管市场充斥着诸多项目，但所需的大量人才并不能短期内供给。狂躁的产业氛围下，投资方和创业者都面临着诱惑和困惑，如何抉择？
主持人
- 中央电视台主持人田薇
讨论嘉宾
- STX娱乐创始人Robert SIMONDS
- 华谊兄弟传媒集团执行总裁王中磊
16：00 - 16：45
茶歇
16：45 - 18：00
分论坛34
低油价时代：新常态，还是常态？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 从历史上看，低油价是常态，还是新常态？
- 对全球经济的影响：利大于弊，还是弊大于利
- 对页岩油气的冲击：是导致新一轮技术革命，还是将现有页岩油气企业带入困境？
- 持续低油价是否会改变新能源革命的大趋势？
- 产油国的困境与经济的多元化
- 能源改革：善用低油价的时间窗口
主持人
- 金融时报首席记者Henny SENDER
讨论嘉宾
- 马来西亚前能源部长陈华贵
- 中国国家发展和改革委员会能源研究所前所长韩文科
- 哈萨克斯坦欧亚资源集团CEO Benedikt SOBOTKA
- 日本能源经济研究所高级顾问十市勉
- Xcoal创始人、CEO Ernie THRASHER
16：45 - 18：00
分论坛35
世界经济的“新平庸”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- IMF总裁拉加德以“新平庸”（New Mediocre）概括前景仍然灰暗的全球经济，认为全球经济仍陷在低增长、低通胀、高失业和高负债的泥沼中，各国应采取措施，避免“新平庸”变为“新现实”。
- “新平庸”的技术、人口、收入根源
- 应对方略
主持人
- 国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）联席主席David MARSH
讨论嘉宾
- 美国前国防部长William COHEN
- OECD副秘书长Douglas FRANTZ
- 印度工商联合会秘书长、海外印裔事务部前部长A。 Didar SINGH
- IMF副总裁朱民
16：45 - 18：00
