据台湾媒体报道，小S的老公许雅钧、公公许庆祥卷入台湾胖达人涉内线交易案，昨天宣判结果，许雅钧无罪全身而退，许庆祥被判刑2年。对此，小S透过经纪人表示不回应，许雅钧则回答谢谢关心。
艺人小S老公许雅钧、公公许庆祥被控涉及胖达人母公司基因股票内线交易案，昨天依内线交易罪判许雅钧无罪、公公许庆祥因最后翻供不认罪，被判刑2年。对于许雅钧获判无罪，台北“地检署”表示，待收到判决再研议是否上诉。
许雅钧、许庆祥被控自前年6至8月得知胖达人开始亏损，且8月胖达人登记公司生技达人将变更董事长后，私下与当时基因国际董事长徐洵平、姜丽芬夫妇分别大量出脱持股，其中许家父子共卖出530张股票，规避损失1958万余元(新台币)，4人一并被依内线交易罪起诉。
许姓父子遭诉后，许雅钧始终不认罪，许父则是先认罪并缴交犯罪所得，但上月底“台北地方法院”最后一次开庭审理本案时，许父却大翻供改口不认罪，强调依既定理财计划卖股，与胖达人是否亏损无关，他因不懂法律规定加上身体不好，在检方侦讯时听从劝说而认罪，结果因此被判刑，且没有缓刑。
同案另被起诉的基因国际前董事长、现任总经理徐洵平与妻子姜丽芬，因认罪并缴回犯罪所得，夫妻俩今各被判刑2年、1年8月，但均可缓刑3年。
至于许雅钧的老婆小S，去年7月亲上火线出庭作证，被检察官一口气问了42个问题，全力护夫。小S另因代言胖达人面包被查出掺用人工香精，虽未遭检方起诉，但仍被消基会提告要求与前任董座庄鸿铭连带赔偿1060名消费者2566万元(新台币)，目前还在“台北地方法院”审理中。
中新网8月29日电 演员马可昨晚在微博发布自己打点滴的照片，称“发烧了”。照片中的他，在医院的输液室输液，还噘嘴表示委屈。但他同时表示，“再累也要微笑面对。明天满血复活。”
多数粉丝表示担心，“杀姐姐，一定要注意身体啊”、“杀姐姐，你好美”、“通往梦想的路总是很艰辛的，加油！”、“姐姐，没你的花千骨，还要怎么继续追”。
今年1月，陈赫与张子萱双双出轨相恋被曝光，一时引发舆论喧哗。事件过去半年多，就在人们已逐渐淡忘之际，张子萱却跳出来怒刷存在感――在8月27日删光所有微博之后，她于30日凌晨再次为爱发声，大玩文艺风，在微博上发表一篇名为《未曾谋面的陌生人，你好》的长文，将自己半年来的心路历程娓娓道来。
这篇长文俨然是一篇针对网络舆论的“檄文”。文中张子萱不仅讽刺了“好像别人有权决定我该跟什么人在一起，又或者不该跟谁在一起”，更指出网络暴力对她并没有实质性伤害，她已走出阴霾迎接新生活，“就算世界以痛吻我，我也要报之以歌”。
张子萱发表长文之后，截至昨天傍晚，陈赫并未表态，他最后更新微博是在8月29日下午晒出一张自拍照，并发文写道：“不要抱怨，快乐没那么难，只要你想，就会快乐！”反倒是张子萱的前夫杨一柳昨天为一篇鼓励张子萱的网友文章点赞，似在支持前妻。
这长文说了些啥？
“现实生活很美好，爱我的人很多”
“出轨门”曝光后，虽然骂声一片，但张子萱表示自己依旧在现实生活中看到了很多爱她、鼓励她的粉丝……
金句摘录：
“记得那个在餐厅门口等我的陌生姑娘，问能不能拥抱一下，让我不要看流言蜚语，我却不知该说什么。也记得想要跟我合影被我残忍拒绝的姑娘，她失落离开，但她不知道，我说出拒绝的时候想哭得要命。记得去我好友微博辗转留言的陌生人，记得给我鼓励的陌生人，记得托人问候的陌生人……这些，我都看到。”
“网络生活很残酷，管闲事的人也多”
让张子萱“匪夷所思”的，是自己跟谁拍拖、跟谁离婚，居然有外人评头论足。她解释自己离婚是因为与前夫的感情属于“苟延残喘”，但并未解释为何插足陈赫与许靖的婚姻。
金句摘录：
“生活有时匪夷所思，我选择离婚，选择跟谁在一起，好像不是我自己可以决定，好像别人有权决定我该跟什么人在一起，又或者不该跟谁在一起。能跟一个人一直在一起，每个女人都梦想过，我也不例外。但当一段爱情只剩苟延残喘，能决定是否要继续的，无论如何都该是我同另一个人的事啊。苟延残喘的爱，就像指甲，太长易折，而必须剪断。”
“网络暴力血洗我，实质上伤不了我”
饱受责骂的张子萱承认，自己曾被一片骂声吓到过，但很快就走出来了，发现现实中连一个白眼都没收获到，还打趣道或许因为她是“500度大近视”。
金句摘录：
“一开始我被吓住了，躲在房间不敢出门，觉得全世界与我交恶，怕上街像老鼠一样被打死，但当我鼓足勇气到楼下超市去试探一下时……一切如常，并没有人打我。”
“生活并没有因我所想的大事件变得崩塌，去买东西依旧有人跑过来和我说：‘我女朋友可喜欢白小菁了，我们最近都在看《长大》……’离开网络，每个人看起来都足够真诚和善良，太阳照在他们头发上好像会发光。我努力搜寻，却连一个白眼都没有捕捉到，也许是因为我500度大近视。”
“你们再怎么骂我，我都能以德报怨”
文章的最后，张子萱以几段“心灵鸡汤”将全文的格调拉升了N个档次，大致说，即便被网络暴力血洗，自己依旧会“报之以歌”，同时暗示自己已经走出阴霾，准备迎接新生活。
金句摘录：
“龙应台在《幸福》里面说：幸福就是，虽然有人在城市的暗处饥饿，有人在房间里举起尖刀……但你仍然能看见，黑沉沉的海上满缀灯火的船在慢慢行驶，十五岁的少年正在长高，一只鹅在薄冰上滑倒……所以我对自己说，就算世界以痛吻我，我也要报之以歌，因为我还相信世界并不只有一种声音。我们都活在自己心中的医院，各有难题，医生给我们下达一张张通知，接受和理解，离开或回来，结束与开始，都只能靠自己，愿我们早日自愈，未曾陌生。”
这半年她在干吗？
今年1月“出轨门”曝光后，陈赫曾于1月22日晚发表长微博《我错了》，称内心无比煎熬，并解释他与许靖已签署离婚协议接近半年。之后，陈赫全力以赴投入工作，事业顺风顺水，不仅接了不少电视剧电影，还进军歌坛，更坚挺地出现在《奔跑吧兄弟》第三季名单。
半年过后，张子萱也步陈赫后尘，发出长文放大招。有网友分析，这或许是她要和陈赫结婚或复出前的宣言。而这半年里，她一刻也没闲着。
与前夫办离婚
“出轨门”曝光后，张子萱曾在微博发文，承认已经与陈赫“在一起”，否认对家人和身边的朋友隐瞒此事。并且，张子萱称早前已经与丈夫杨一柳协商分手，并晒出自己离婚案的备案信息。末尾处，张子萱还表示“我们都是成年人，会共同面对一切”，被网友评为“果断决绝”。
与男友秀恩爱
虽然遭遇压力不少，但张子萱与陈赫不仅没分手，还越爱越高调。半年内，双方不仅见过了家长，张子萱还获得了准婆婆的首肯，大大方方陪着准婆婆逛街。上个月，张子萱还被拍到与陈赫一起去钓鱼，心情大好的她还开心地和工作人员合影。前几天，陈赫去泰国拍戏，张子萱也一同前往陪伴左右。昨天中午，有网友上传了陈赫与张子萱近日同游泰国的视频，视频中陈赫冲着镜头微笑，张子萱则嘟嘴卖萌，两人看似心情不错，最后还紧紧相拥。
删微博迎新生
8月27日，停止更新微博半年有余的张子萱突然删掉所有微博。有业内人士解读道，张子萱陈赫的恋情解禁，但主流舆论对两人并不太有利，特别是微博评论，对当事人是一种无形的压力，因此，把微博删光才能让耳根清净，迎来新生活。
网友声音
@圈老汉：你所谓的“梦想”建立在另一个姑娘的痛苦之上，你所谓的“真爱”建立在别人的家庭之上，不要说感情无法控制，人是一种高等生物。也许你们主观上都没想要做错事，但伤害已成事实。许婧比你的所谓无辜更无辜，你无辜却得到了陈赫，许婧无辜却失去婚姻。
@阿轩酱哒：这半年你倒是有陈赫陪着玩乐，等时间差不多了再来洗白白装装委屈。可是你真是委屈的人吗？觉得张子萱委屈的人，麻烦你们看看许婧，她才是真的苦好吗？可是她说什么了？她的微博只有去旅行拍的图片，只给别人正能量。
@Shilleay：并不是所有人犯了错都能得到原谅，也不是等得风平浪静发发微博装装可怜就能够得到原谅。每个人都要有自己的道德底线，我不知道应不应该用道德缺失来形容你们，请你们拾起或许并不值五分钱的道德观，谢谢！
@十年唯有言希：“当我鼓足勇气到楼下超市去试探一下时……一切如常，并没有人打我。”呵呵呵，我要是在你楼下超市看到你，一定打你好吗！
@小渣_渣：看张子萱发表文章，前一分钟还看到下面一片骂声，后一分钟已经设置评论，所有的评论都是支持的，醉了。
@端午的粉：翻译一下张子萱长文的意思：第一，去年出个轨，那么多不认识我的人都来关注我，可能路上遇见了你们也不一定认得出我，关你们什么事！第二，事太大了，确实害怕了，怕走在路上被人打，后来去超市发现也不会被人打。第三，我就算当了小三，你们管得着嘛！（记者 章琰）
据媒体报道，7月上旬，张泉灵便已确认从央视离职，7月13日傅盛战队官方微博对外公开宣布，张泉灵以顾问形式加盟傅盛战队。傅盛战队是一家专注于最早期的天使轮创业孵化平台，第一季创业导师包括罗辑思维主讲人罗振宇、多玩游戏CEO李学凌、58同城CEO姚劲波。
经媒体多方证实，张泉灵还多了一个新身份，傅盛旗下紫牛基金合伙人。
中新网8月29日电 昨日，包贝尔发布微博，证实因档期原因不再参加第三季《奔跑吧 兄弟》，并表达了对跑男兄弟的不舍，数度哽咽。而鹿晗则通过微博确认自己加盟。
昨日下午，鹿晗再次发布微博，并喊话包贝尔：“前辈，我会接力好好奔跑，预祝《港濉反舐簦　
中新网8月31日电 今日下午，《爸爸去哪儿》“村长”李锐在微博晒出与胡军儿子康康的合照，还透露康康为自己送盒饭的事情，“录村长日记，一个小手捅我，回头看康康拿着盒饭：村长这么晚了你快吃点东西吧，我哭了”。
照片中，李锐半蹲着，康康则显得有些腼腆，靠在他身旁，斜着眼睛看着镜头，俏皮可爱。李锐称：“习惯了康康的高冷，录完节目他背靠柱子、双手插口袋里问我：“村长，咱们还有几次旅行？我说：还有两次。康康：那你能陪我照张像吗？我心里一暖，没想到他突然把脸贴在我脖子上，紧紧搂着。录村长日记，一个小手捅我，回头看康康拿着盒饭：村长这么晚了你快吃点东西吧，我哭了”随后，胡军转发了李锐微博，并感慨道：“刚录完的这期我也哭了……第一次在他面前流泪……”
网友看到微博后纷纷留言，“康儿真是铁汉柔情”，“硬汉柔情没什么不好意思的，该表达就表达”，还有人表达了不舍，称：“还有两站，我们也舍不得。”
昨日上午，高晓松在微博晒出一张自拍，并配文称：“噢穿新衣吧，剪新发型呀，轻松一下，阿里巴巴……”
照片中，高晓松单手托着腮，双眼盯着镜头，眼含笑意，嘴角也微微向上。
照片曝光后，网友纷纷调侃高晓松：“男神！！！你瘦了！”“怎么有种小女人的娇羞感？”
“确实拍得非常艺术，是一部不一般的电影，可以算是伟大的电影。”“你们在第几分钟离场的？”，27日，备受瞩目的侯孝贤新片《刺客聂隐娘》(简称《聂隐娘》)公映，由于侯导凭借该片夺得戛纳电影节的最佳导演，这是侯导耗费9000万拍出来的胶片电影，这是他从影一辈子却第一部在内地上映的电影。影片未映先红，大家期望值很高，但公映下来的口碑却呈现极端的两极分化，所谓“一千个读者就有一千个哈姆雷特”吧，就像侯孝贤此前接受媒体采访时说的：“聂隐娘这个角色是孤独的嘛，其实就像我。”
扬子晚报记者 孔小平
看剧攻略
1
故事背景
晚唐、藩镇、公主下嫁
虽然剧透是一件很让观众讨厌的事，不过关于这部电影，记者觉得，可能提前了解一点背景，甚至知道故事的大致情节，这样坐进电影院观影的时候你就能在大量空镜头时去安心地体会中国山水的大美。《刺客聂隐娘》取材自唐代裴刑短篇小说集《传奇》里的《聂隐娘》一篇，是大约1000多字的文言文。
电影的剧情是这样的，晚唐，最大藩镇之一魏博节度使田季安(张震饰)兵强马壮，藩镇想与中央刀枪相向，而他已去世的母亲嘉诚公主，当年被中央下嫁到魏博，就是要她主和的。嘉诚公主的胞妹嘉信公主当年带走聂隐娘，把她养成杀手，后要求聂隐娘(舒淇饰)回去刺杀表哥田季安，田季安与她小时有过婚约，而聂隐娘在观察的过程中发现，田季安的妻子田元氏(周韵)和她背后的元家势力意图杀尽忠臣、操控藩镇实权，于是聂隐娘以“不杀”走维稳之路而拒绝刺杀，最后随磨镜少年远走。
2
人物关系
聂隐娘就是“七娘”、“阿窈”
看《聂隐娘》，真的要分清楚各个演员都演的什么角色，他们之间什么关系。其实呢，小说中人物关系本身不复杂，但是电影它不主动交代，叙事部分实在太吝啬，大量的留白、极少的台词，都不为交代剧情和人物关系做任何服务，看完之后记者发现，认真的观众们相互讨论最多的就是人物关系。比如说，舒淇饰演的聂隐娘原名叫做“聂窈”，在电影里，没有人提到“聂隐娘”三个字，而是用“窈娘”、“窈七”、“七娘”、“阿窈”这些名字代替。
这可能是大银幕上
最后一部胶片电影
记者观影的时候发现，观众坐不住就是因为台词太少，而长镜头多，真的是“从前慢”，慢得人发慌。比如聂隐娘上山找嘉信公主说她不杀田季安这一段，嘉信公主站在山头，薄雾慢慢升腾，真的是慢慢升，直到雾气掩盖整个山头，记者边上的观众说，“哇塞，真美”，但这个过程真的有个五六分钟，就这么定在那里。
另外，电影一开始带来的让大多数观众不适的是台词，竟然是以文言文面貌出现的，听起来比较突兀，加上片中人物会间隔5分钟甚至10分钟才讲上一句台词，这中间会仔细刻画人物的细微表情，他们饮茶、皱眉、思索、梳头、照镜子……还有大量的就是风景变幻，这里也应了舒淇之前接受采访时说的，“等风，等云，等鸟飞去”，侯孝贤力图用长镜头再现自然界的细微变化，让观众真正走入影片的意境中去。
对比下来很有意思的是，隔壁影厅里放着《终结者5：创世纪》，打的那叫一个震天动地，各种视觉轰炸和刺激，所以观众们对《聂隐娘》缓慢的空镜头都惊呆了，这个风格在国产商业片中应该算是一朵奇葩了。不过这部片子沿袭了侯孝贤一贯的风格，大师从来没有改变自己去适应市场过，懂他的人自然能懂。
舒淇公映当天在微博上写道：“天文老师说，这部电影被我们剪成这样，是需要观影人对侯导或对电影有无比的善意才看得下去，以前还行，这样的时代已经过去。只能说，宣传把这部片做得太高，让大家以为是什么不可思议的传奇。其实是爱情故事加上一点点打架，一个很孤单的女子，如此而已。”
记者在观影时发现画面的颗粒感很强，带来不清晰的错觉。对此片方特别紧急解释说，针对在观影过程中，有影迷反映画质颗粒感明显，而且有遮幅，是因为整部电影都是用胶片拍摄，也希望电影院在放映时，能够遵照胶片放映的技术，而且特别提到“希望大家都去支持《聂隐娘》，因为这可能是我们在大银幕上看到的最后一部胶片电影”。另外，公映第一天，为了给票房做一些必要的吆喝，侯孝贤也手写了一段话，打出感情牌：“拍了一辈子电影，第一次在内地电影院公开上映，诚邀观影，侯孝贤。”
链接 
高冷台词“解疑”
有热心网友做了“《聂隐娘》高冷台词难点解疑”，其中提到，这片舒淇一共不超过10句台词。没错！准确地说，舒淇一共只有5处台词，所以有一段舒淇忽然开口讲话，记者都觉得她因为长久不讲话而喉咙干涩，这些台词分别是关于：不忍心杀大僚可爱的孩子；归家后给奶奶请安；忆嘉诚公主教她抚琴，感慨一个人没有同类；告诉田季安胡姬怀孕了；违抗师命不杀田季安，理由是他的继承人太小了，杀了他魏博就要陷于混乱。
另外，最难听懂的一段台词出现在田季安听手下关于是战是和的辩论。辩论中涉及魏博旁边的两个护卫藩镇德州、棣州。这一段真的是纯文言文，大致意思就是：德州和棣州有投靠朝廷的倾向，魏博是放纵他们的投靠之心，还是出兵攻打去震慑。放纵心有不甘，去攻打又怕触怒朝廷。
那么“青鸾舞镜”的典故是什么呢？原来是Y宾国王得到一只青鸾，三年都不会叫。王后说，曾经听说青鸾看见同类就叫了，为啥不让它照镜子呢？国王听从了王后的话，青鸾看见镜子中的自己，悲伤鸣叫，奋力舞动了一夜后死去。原著中有这句：“青鸾镜舞谓孤，虽身怀奇术，然不负恩义不灭人伦，谓之善。隐娘之气，在于孤善。”所以作为《刺客聂隐娘》的核心寓意，侯孝贤通过“青鸾舞镜”要说的就是“一个人没有同类”。
中新网8月31日电 近日，陈妍希与陈晓恋情曝光，二人还通过微博比划心形手势秀恩爱。但是，却有消息称陈妍希已经怀孕，陈妍希公司祖与占影像制作随后发布微博，澄清传闻，“昨日网络疯传‘陈妍希疑似怀孕’一事，为不实消息”，并透露陈妍希目前正在拍戏，身体无恙。
近日，有爆料者称陈妍希在月初拍戏时，拍到一半突然出现干呕现象，“拍着拍着戏，她突然就干呕！后来还请了假去医院做检查，回来以后她的团队对她更加关心了”。
对此，祖与占影像制作回应称：“自8月27日，我公司艺人陈妍希公布恋情以来，收到各方好友和媒体的祝福，在此表示感谢。昨日网络疯传‘陈妍希疑似怀孕’一事，为不实消息，妍希此刻正在剧组拍戏，身体无恙，感谢大家对妍希的关心。”
中新网8月30日电 据香港“明报”消息，昨日是谢霆锋的35岁生日，他日前相约几个至亲友好共聚，并亲自下厨煮了海鲜锅等几道拿手小菜宴客，又切了印有其“锋”字的生日蛋糕。从照片看，和霆锋庆祝生日的还有小朋友，未知是否是儿子Lucas或Quintus。
经纪人霍汶希在微博代霆锋说：“各位好朋友，在特别的今天霆锋想对大家说声谢谢。霆锋一直说能找到一班好友是人生最大的财富。”
8月27日，有网友曝光章子怡、汪峰现身洛杉矶机场的照片，并写道：“章子怡、汪峰来洛杉矶，这是赴美生子的节奏吗？”照片中，汪峰一身黑色装扮，头戴棒球帽，手里拉着行李。章子怡头戴时尚草帽，紧挨汪峰并列行走，看上去非常亲密。消息曝光后，网友纷纷围观，有好奇的网友和博主互动：“肚子大吗？”博主回复道：“包裹得比较严，只看到稍微小腹隆起。”
中新网8月31日电 据香港“明报”消息，早前有韩国电视台访问了115名偶像歌手，调查他们心目中最漂亮的女团成员，近日调查结果出炉，少女时代的润娥独揽32%得票，当选乐坛“女神”。紧随其后的是miss A成员秀智，她与f(x)成员Krystal、A Pink的孙娜恩及Davichi成员姜珉耿分别获得23至10%票数，排名第2至5位。
李健曾说，真人秀就是秀真人。别以为真人秀只是玩个游戏、卖个萌而已，真人秀是艺人的情商大考场，群众的眼睛是雪亮的，一言一行，一颦一笑，在这里你演的就是自己。2015年是真人秀爆棚的一年，有人二次镀金混得风生水起，也有人被越描越黑。
有些明星，本来就是“招黑”体质，参加真人秀，“洗白”成了当务之急。最急的莫过于古力娜扎，除了林青霞外，她是《偶像来了》开播后话题最多的女星。而且娜扎被黑得也是史无前例，还有人成立了“反娜扎全国后援会”。从2010年出道，娜扎的绯闻涵盖面广到无法想象，“最美北电校花”、“宅男女神”、“年龄造假”、“整容风波”等一个都不少。影视剧方面，先炒作拒绝周星驰电影《大话西游前传》的假新闻，接着在拍完《轩辕剑》接受采访时说“我不演床戏、不穿比基尼、吻戏要借位。”，而后又在《分手大师》上演泳装秀，自打脸不要太狠。
在《偶像来了》中，娜扎的哭诉也引来了网友恶评如潮。她一开始在车上对谢娜说，自己的名字“娜扎”是“人渣的渣”，所以自己的评论里都是“渣渣”，结果将原本轻松的气氛瞬间变得尴尬，就连一向擅长搞笑圆场的谢娜都不知道怎么接话。在最近一次采访中，娜扎似乎有所领悟，对记者放言：“好人坏人时间会给出证明”。结果呢，郑爽胡彦斌恋情曝光果然给娜扎的洗白迎来转机――原来娜扎不是小三啊。接下来，能否彻底洗白就看她的造化了。
赵丽颖
“收视小公主”值得学习
其实在娜扎之前，赵丽颖的黑历史也是无人能及。赵丽颖在真人秀《偶像来了》中调侃自己“上个节目喝口水都能被黑”，好在这些年通过《杉杉来了》、《花千骨》等热门大戏成功突围，成为了“收视小公主”。娜扎不妨学学前辈赵丽颖，出演的影视剧收视率极高，合作的演员评价也超级赞，相比起来，那些揪着学历低、家庭环境差不断黑的才是低级无聊的恶趣味。
许晴
从公主到公主病
在《花儿与少年》第二季的表现中，许晴招黑无数。在一期玩真心话的环节中，许晴被问两季节目更喜欢哪一季，她的回复是“上一季”，原因是“因为上一季的人都正常”。按这意思是，第二季的人都不正常？
这一季，许晴黏上的对象是毛阿敏。但这种“黏着”，在网友看来，就是许晴“拉小团体”的表现。细心的观众发现，毛阿敏不希望《花少》团划分成若干个小团体，此举反倒让许晴觉得毛阿敏疏离了自己。于是在一家餐厅吃早餐时，许晴将自己困在车里，早餐都不吃。随后，许晴继续走孤立路线，吃饭时默不作声，还自顾自地哼起了歌，黑着脸要提前离席。最后更是在车上情绪崩溃，向导演组哭诉“毛毛姐变了”。
作为一枚年龄超过40岁的资深御姐，网友对这种行为简直是哈哈大笑。有网友认为，这是低级的公主病，用“不屑于和你们玩”来武装自己，实际上是希望获得大家的关注。但也有网友认为旅途上碰到许晴这样的简直是包袱，集体生活就要学会照顾其他人的感受，许晴的做法，让自己和其他人都感到难受。
郑爽
口碑岌岌可危
同样被吐槽公主病的还有郑爽。她原本有着美誉“像水晶一样的女孩”、“小仙女”，但是在经过分手、真人秀一系列高密度的曝光后，口碑是岌岌可危。在第一次参加的《花少》中，郑爽也被网友挑出了诸多毛病，比如第一集去机场接机的时候，虽然行为热心、有责任感，但是对姐姐们的称呼却并不礼貌，初次见面就“唉唉喂喂”。此外，在节目初期，杨洋成为人肉GPS时，作为导游的郑爽就屡次催促、使唤带路的杨洋，诸如“杨洋，姐姐们都跟着你呢，你快点，”的对白不断出现，被网友认为没礼貌。
