她们逆袭为人气王
宁静：“不去姐”有真性情
在《花儿与少年》第二季中，观众对“不去姐”宁静的印象，从最初的饱受争议，逐渐转化到备受喜爱。宁静凭借直率的性格和逗比的作风，深深地吸引了一大批粉丝。
《偶像来了》开播后，宁静再次成为粉丝们喜欢的女神。“静姐带有天生的幽默感，让人一见就想去抱抱她、亲亲她。”如井柏然给出的评价一样，许多网友表示“就喜欢宁静的这种性格”。而女神们也喜欢她，林青霞多次表示，除了自己喜欢宁静很久外，她的女儿也超喜欢；朱茵直接表白：“我太喜欢你了，你是有什么就说什么”；蔡少芬佩服她什么都敢说、敢做；欧阳娜娜、杨钰莹也对她喜爱有加；张含韵眼中，她还是个“很纯粹、个性很吸引人的姐姐”……就连平时欢乐不断的谢娜，也彻底被她的可爱“打败了”。主持人何炅直言自己喜欢宁静的性格，更是一语道破：“真人秀节目里其实观众们看的就是明星最自我最真实的那一面。”
蔡少芬：心里住着一个谐星
在娱乐圈混了这么多年，蔡少芬已经深谙其道。尽管电视里是清瘦忧郁的皇后，实际上她是个“谐星”。在《偶像来了》中，第一次见面青霞姐尊称她为“皇后”，她立马下蹲行礼“太后金安”；听到杨钰莹对林青霞的溢美之词，她又调侃道：“你在后宫可以活。”
节目组根据观众票选将女星们分为“人气队”(票数高)和“气人队”(票数低)，最后还剩赵丽颖和她没分配结果。此时汪涵故意挑事儿：“您觉得(能去人气队的)会是你吗？”蔡少芬答：“如果不是我，我好可怜！我怎么样都在这一行有着二十几年(经历)啊，她(赵丽颖)反正有时间。”四两拨千斤的化解尴尬，情商之高可见一斑。
早在参加《为她而战》时，蔡少芬爱炫夫闻名圈内外，其老公张晋也因此人气大涨。在《偶像来了》节目中看到机长方队帅哥成群，蔡少芬忍不住吞口水，然后念念有词：“控制一下，控制一下，我有老公的，他们都没我老公帅。”即使被吐槽普通话不标准时，她也表示不准备练习，因为老公觉得这样可爱。
毛阿敏：这才是真正御姐范
谈及毛阿敏，大家印象中的“老一辈歌唱家”，在真人秀《花儿与少年》中让网友直呼“大姐棒棒哒”！初次担任导游的郑爽由于语言上的障碍，第一晚下榻的酒店竟然没有热水与暖气供应，毛阿敏随即展现其大姐风范：她不断给予郑爽肯定，她主动早起为队友准备早餐，她参与行程规划想要替导游分担压力……为了帮助导游解决酒店供暖问题，大姐接过导游的电话就直接开启了“伦敦模式”。网友感慨道：“毛阿敏太帅气了！逻辑清晰的女王范儿又不缺机灵可爱，她的智商和情商都在高峰啊！”
日前，周杰伦被传托友人带女儿“小周周”前往诊所打预防针时，要求诊所“封区”为孩子打针，遭到网友吐槽“耍特权”。随后，周杰伦在回应此事时否认传闻，直言“小周周”跟大家一样，都是按照程序预约打预防针。这件事掀起网友对于“明星儿女难为”这一话题的讨论。
从出生开始就被迫广受关注，一个再普通不过的行为也有可能被放大，遭到网友“过度联想”，拥有比同龄人更为优越的生活条件，这些都是明星子女常被贴上的标签。而对于明星父母来说，也难逃一些普通人的烦恼。我们常看到明星及孩子们光鲜亮丽的一面，却往往忽略了他们其实也有不为人知的烦恼。
策划：苏蕾
文：广州日报记者 黄岸
女儿打针要“封区”？
周董否认“耍特权”
从周董（周杰伦昵称）的爱妻昆凌怀孕开始，网友们就对“小周周”备受关注，从性别是男是女，到名字该叫什么，再到孩子长大像谁，都让网友们“操碎了心”。7月，周杰伦升级当爸，迎来女儿“小周周”，但网友们的关注并未就此停止。日前，有消息称，周杰伦托人带女儿到诊所，却要求“封区”打针搞特权。周杰伦对此俏皮地否认。
有网友称，前日中午，周杰伦托友人带“小周周”到某妇产科诊所打预防针，除了插队外，诊所还大阵仗地封区，让原本在候诊室的其他家长挤在楼梯间，众人难平怒气：“付一样的钱，感觉却超级差。”这一传言在网上引起轩然大波，引来不少网友吐槽：“天王的孩子就可以耍特权吗？”
随后，周杰伦在出席活动时对传闻予以否认，他表示，自己一定会按照程序带女儿去打预防针，没有耍特权之事。他还解释，女儿和大家的孩子一样，都是预约后再去现场的，当天虽然自己与昆凌都没到现场，但自己用视频看女儿打针的过程。周董澄清，虽然平时工作繁忙，但自己会尽量抽空陪伴妻儿，会亲自开车带她们到处跑，而且为了保护她们的安全，会尽量躲开狗仔偷拍。
作为明星儿女
他们也有不为人知的无奈
烦恼一：经常无故遭黑
与以往明星将孩子藏得严严实实不同，如今的娱乐圈掀起“晒娃风潮”，越来越多的明星热衷在社交平台上晒娃，甚至带着孩子一起上真人秀，将其一言一行都曝光在聚光灯下，任网友们评说。然而，这样的过度曝光，却常常让孩子承担了连成年人都难以应付的巨大压力。
例如，不少明星曾怒斥网友对孩子的长相进行点评，孩子被笑“长得丑”，让身为父母的明星看完心疼不已。曹格带着女儿参加亲子节目引发关注，却被网友吐槽“女儿太丑”，气得曹格在网上反击：“有些大人讲话怎么那么坏！”性格火辣的小S也曾在节目上透露有路人评论她的女儿长相不好，在谈到这件事时，心疼女儿的小S当场崩溃大哭。
烦恼二：行为被无限放大
明星孩子的行为也常被网友无限放大。近日，因参加《爸爸去哪儿3》的录制，拳击冠军邹市明的儿子轩轩一夜走红，却屡屡因为在节目中爱吃、“偷看”夏天洗澡等行为，被黑教育有问题，并在网络上掀起一场骂战。为爱护孩子，夏天的爸爸夏克立昨日在微博上晒出节目的截图，称赞轩轩关心朋友。也有不少网友力挺轩轩：“他就是一个4岁的孩子，请不要用成年人的思想对他的行为妄自揣测！”
同样因参加亲子节目而走红的王诗龄生活中也备受网友关注。李湘常在微博上晒出女儿吃喝玩乐的照片，被不少网友吐槽“炫富”。因拍摄王晶执导的电影《澳门风云2》时使用替身，王诗龄再度被黑“耍大牌”。据悉，在拍摄一场王诗龄藏匿在后车厢担惊受怕的戏时，为了安全起见，剧组特别为她找来替身小妹妹顶上。没想到这一做法引来网友大骂：“人家的小孩就不是小孩吗？她的安全就不重要吗？”一时间在网上引起轩然大波，逼得王晶导演要出面解释：拍戏时小孩用替身是一种专业行为。这才让事情告一段落。
烦恼三：难以超越父辈
除此之外，能否超越父母也是明星儿女所要面对的一大压力。由于是明星后代，孩子们总是被认为有迅速上位的捷径，殊不知，父辈的光环对他们来说也是一种压力。张国立的儿子张默曾多次在媒体面前表示希望有一天在公众场合被认出来后人家说的是：“看，他的爸爸是张国立。”而不是：“看，他是张国立的儿子。” 谢霆锋刚出道时，也常被指靠父母上位。
对此，身为明星，同时也是“星妈”的叶一茜表示，自己不会对下一代要求太高。小明星欧阳娜娜的母亲付娟也认为，之所以能培养出三个小明星，最大的原因就是自己不会做一个贪心的妈妈：“不要要求她们每一样都很厉害，而是找到她们最有天赋的事情去发展。”
作为明星父母
他们也有普通人的烦恼
除了明星儿女难为外，那些平时在台前光彩照人的明星爸妈，私底下其实也有不少普通人的烦恼。
烦恼一：为儿女上学问题发愁
和不少家长一样，明星爸妈也会为孩子的上学问题发愁。
日前，有报道指，刘德华安排了两家幼儿园给3岁的女儿刘向蕙上学，引发关注。据悉，刘德华和朱丽倩为了让宝贝女儿入读心仪的学校，去年开始就积极寻找，先后到过5家幼儿园面试，每次都亲自带女儿前往。最终，刘向蕙被3所幼儿园录取，他们选中了其中两家。据透露，虽然目前刘天王已经在这两家幼儿园交了学费留了位置，甚至做好了校服，但他对于女儿究竟该上哪所学校还是未能最终决定。目前夫妇俩打算让刘向蕙上午上一所，下午上一所，看女儿的适应程度再决定。
烦恼二：
担心孩子成长问题
马上就要开学了，不少明星的孩子即将离开父母去上学，明星父母也有普通父母相同的担忧。
日前，应采儿贴出儿子第一天上学的照片，并坦言：“今天第一天，不让大人陪宝宝上学的日子，妈咪在门口等了半天，就怕听到教室的你嚎啕大哭。结果下课后老师说：‘他只哭了3分钟，然后就去玩乌龟和听故事了。’我真的是又开心又难过，好复杂的心情啊，你懂的。”这番话引发不少妈妈回应：“原来明星爸妈也跟我们一样为孩子操碎了心！”
此外，明星爸妈在遇到育儿问题时也常在微博上与网友讨论。此前，马伊P就曾在微博上曝光女儿因为食用“假鳕鱼”出问题，掀起网友对于食品安全的讨论。贾乃亮曾在微博上求教：“3岁的孩子该喝什么奶粉？”网友们纷纷献策，帮奶爸解决问题。
头评
明星的孩子也是孩子
□ 黄岸
大多数明星拥有比普通人更多的财富，他们穿着最新的名牌时装，住在高档的社区，开着价格不菲的豪车，同时也拥有普通人难以获得的资源。他们享受着名利带来的幸福，但同时也承受着身为公众人物所必须承受的巨大压力，有些行为就常人来看其实也没什么，但对于明星来说，则必须承受争议，毕竟他们已是成年人，而且这个职业是他们自行选择的。
不过，让他们的孩子同时承受这样的压力，是否有些无辜呢？从出生到成长，他们的一举一动备受关注，上学有狗仔队跟踪，成绩不好可能遭到曝光，甚至连长相也要被外人指指点点。他们无权选择生活在什么家庭，却无法拒绝生活在疯狂的关注之下。
每次亲子节目播出，微博上总会有网友对孩子的行为评头论足，甚至出现“多多心机女”、“贝儿没礼貌”这样的字眼，实在让人无法接受。他们都还是孩子，成年人尚且都会犯错误，更何况是心智还未成熟的小孩，用成年人的思想去为一个年仅三四岁的孩子贴标签，甚至对他们恶言相向，你若是父母你乐意吗？
明星的孩子也是孩子，他们也有自尊心，想要得到世人认可，他们必须付出更大的努力，但即便如此，也可能被人诟病“还不是家里有后台”。他们的才华、天赋、努力远不如“他是×××的儿女”受关注，对他们来说，这公平吗？
当然，也有不少明星儿女大树底下好乘凉，小小年纪就生活安逸，长大了也几乎不用什么打拼就可享受优越的生活，在父辈营造的温床中反而失去奋斗的目标，最终出现吸毒、炫富等不良现象。所以，对于明星来说，在给予孩子良好的生活条件的同时，也不能忽略对他们的教育，甚至应该做得更好，给大众一个良好的示范。
中新网8月31日电 据香港“明报”消息，前些日子，女歌手泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)在社交网站上险些与加拿大女歌手艾薇儿・拉维尼(Avril Lavigne)爆发骂战，不过前晚，两人似乎已冰释前嫌。
前晚，泰勒到圣地亚哥开唱，邀请了艾薇儿担任特别嘉宾。现场，两人不仅在台上亲切拥抱，更合唱了歌曲《Complicated》。
中新网8月30日电 据台湾“东森新闻”消息，日本剧团女星加贺谷理沙26日被发现遭勒死，全裸陈尸家中，凶手疑趁她洗澡时下毒手，邻居证实曾听见屋内传来像是求救的挣扎声，据悉，她25日凌晨还和友人传讯聊天，之后就未读讯息，直到晚间8点后被杀害，这19小时内究竟发生什么事成为警方追查关键，有网友则列出4大疑点，认为案情并不单纯。
25岁的加贺谷理沙裸尸案轰动日本社会，警方正全力追查她的交友状况，试图找寻蛛丝马迹，有网友则列出本案4大疑点，首先，报导中指出因她未到居酒屋上班，又联络不到人，店长隔天随即向警方求助，有不少人认为店长仅1天找不到人便随即报警，照常理来说并不合理，直言：“只不过是1天没来打工就报警有些奇怪。”
第二，加贺谷理沙楼下邻居是名无业的年轻男子，面对媒体访问时，透露事发当晚听见死者屋内传来疑似挣扎声及古怪脚步声，以为死者喝醉才没有报警，有网友认为公寓同层住户间，要详细听到隔壁邻居的对话都非常困难，住在楼下的男邻居却能把死者死前说的话听得一清二楚，让人直觉有些不寻常。
第三，凶手疑似在加贺谷理沙洗澡途中痛下杀手，勒毙后将尸体拖到玄关，且将门窗反锁，屋内电灯全部打开，带走钱包和门窗钥匙，刻意营造出是密室杀人案件，让人不解凶手这番举动的意义为何。
第四，据警方查获现场遗留的两支手机内的通讯纪录，加贺谷理沙25日凌晨还和友人传讯聊天，且对话内容相当正常，并无透露求救讯息，不过凌晨1点过后友人传来的讯息她则是一直未读，据邻居说词，晚间8点多听见她屋内传来啜泣挣扎声，当晚11点也没去打工，警方因此推测8点到11点间她就已经遇害，而从凌晨1点至晚间8点的19小时内，她究竟在屋内发生什么事情，至今仍是一大谜团。
中新网8月28日电 据台湾“中国时报”消息，韩国艺人常因急着赶通告，出车祸的事例，严重的甚至因车祸离世，如《咖啡王子一号店》走红的李言、女团Ladies Code成员高恩妃等人。27日，少女时代被曝赶着去录影时发生车祸，引发粉丝关注。
8年前，Super Junior曾在回家途中遭遇车祸，圭贤、利特、希澈等人都伤势严重，至今仍有后遗症，据报道，昨日，他们的同门师妹少女时代在前往录制音乐节目途中，所乘车辆与群众车辆发生擦撞，所幸成员们并无受伤。
事后，少女时代所属公司SM娱乐发声明表示，因为当天道路施工，才会一时不小心发生擦撞，但所有成员并未因此受伤，之后也继续参加原定行程，感谢粉丝的关心。
8月30日下午，有位微博认证为西部影视影评人的网友“影坛看客”爆出惊人消息，电影《捉妖记》高票房疑作假，网友还截图举例说明。
据《捉妖记》官方数据显示，截至8月27日，影片已经以6525万的观影人次，打破由《速度与激情7》创下的6385万的内地观影人次纪录。截至8月29日晚，《捉妖记》全国票房已经达到23.55亿元。
面对如此高的票房走势，“影坛看客”就发文质疑影片高票房中“掺水”，“这两天《捉妖记》票房造假事件着实雷到我了，在出品方安乐自己的百老汇院线，每天凌晨开始包场，你很难想象已经上映一个半月的《捉妖记》居然还有那么多午夜场，而且上座率100%，更为可笑的是时长120分钟的电影居然能在同一个厅每隔15分钟就放一场！上座率也均是100%，为了破《速度与激情7》的纪录也是蛮拼的。”
对此，网友纷纷表达各自看法，“欺负没人去了解大半夜的场次吗”“要破案了”“不知道23亿里到底有多少是真票房”“真替胡巴难过”“片方脸疼不”。
随着《爸爸去哪儿》的播出，儿子康康成为“康总”、“霸道总裁”，老爸胡军竟然成了他的“小助理”和“带刀四品贴身侍卫”。对于儿子受到追捧，胡军拿出了“霸道老爸”范儿，在接受扬子晚报记者专访时，他表示：“得给孩子多些磨练，不能给他优越感。”不过，说到调皮，胡军小时候有过之而无不及，上了大学还在跟老爸“较劲”。
问：康康行事高冷范儿十足，但他现在有很多粉丝，被称为“霸道总裁”，你却被叫做他的“助理”、“带刀四品贴身侍卫”。你怎么看？
答：其实还真不太习惯大家这么称呼，为此我还专门跟康儿上课，跟他说不要听别人叫你“康总”，你就认为自己是康总、 康哥了。你还是一个孩子，你要认清这些东西，别以为自己了不起了。他也认同我的看法。我是他的“助手”？这都是噱头。“带刀四品贴身侍卫”？这有些过了。”
问：康康跟你小时候像吗？
答：我小时候可比康康勇敢，我爸爸给我一嘴，我站着不动，梗着个窝，那意思你再来一下，但我爸真打呀。
问：小时候的你很“混”？
答：真的是太混了。走到路上无聊到戳人家的大白菜，等人家摘来吃时， 切开才发现芯儿都烂了。在筒子楼里看到有人浪费水，水龙头一直开着冲面条。我就把一双臭鞋挂在水龙头上，一盆面条全白瞎。其实我在小时候也跟我父亲是这么过来的。直到后来我上了大学，懂了点事，才跟我爸关系有点好转的。但是现在想想我觉得是晚了。所以说这次我觉得最重要的是能够让康儿，我们俩能尽早的互相理解。
问：你觉得康康参加节目后有变化吗？
答：康儿在家里只对我一个人高冷，与妈妈和姐姐的关系特别好。因为家里只有我一个人敢凶他。通过这次节目，我发现了他很多让我感动的地方，比如首期节目抢凳子比赛中，康康失利后抱着我偷哭，我突然感受到身为父亲的存在感。
问：作为一个“硬汉老爸”，你给自己打多少分？
答：其实在那里面我还真不是一个硬汉老爸。完全地改变观众在看我片子中那些形象，那种感觉的东西，完全不是硬汉。饭也好，对孩子的照顾也好，我觉得我现在还属于不及格状态。
问：虽然康康出生后经历了不少挫折，但你似乎并未因此开始溺爱他？
答：女儿就得好好养着，男孩就糙点。得多些磨练，不能给他优越感。在家里，爷爷奶奶都非常宠爱康儿，而我往往站出来扮黑脸。男孩子如果像女儿那样天天腻在我身上，我就觉得不对了。
问：印象中对康康最严厉的惩罚是什么？
答：关禁闭。孩子犯脾气不好好吃饭，瞎嚷嚷，我就说别管他，爱吃不吃！然后他就拿彩笔把家里皮沙发、布沙发全部画了一遍，我这必须得管了！那次对他是挺狠的，把他关在小书房里，让他坐在椅子上背着手，没让他吃晚饭，大概关了有两个小时。
问：与对儿子不同，女儿是你的软肋，而且逢人就炫耀女儿。
答：对，特自豪女儿怎么这么优秀。九儿对音乐的那种天分啊。听歌一遍两遍就能把所有的歌词和旋律都记下来。我虽然出生在音乐世家，但跟九儿没法比。九儿骑马、游泳各个方面， 都超出我对这个年龄孩子的期待值。
关于“蓝宇CP”：
刘烨还像个孩子，贪玩的爸爸
问：因曾在同性恋题材电影《蓝宇》中饰演恋人，你跟刘烨被网友热炒为“蓝宇CP”，但之后似乎你们俩并无交集，有网友就猜测你们是有意在回避，果真如此？
答：首先我要感谢这部电影，一直让大家念念不忘。《蓝宇》之后我们合作过《画魂》，之后就各忙各的了。活动上见面会打招呼，没有刻意回避。我们的友谊这么多年来一直没有变，都是中戏毕业的，我是师哥他是师弟，都是专业演员。让大家不能忘怀的不是刘烨和胡军，而是陈捍东和蓝宇的情感。至于大家认为的那个叫什么党？(CP党！)对！你们爱怎么P怎么P，爱怎么C怎么C，我们都无所谓，我们智商没那么低！
问：《蓝宇》时的刘烨跟现在有什么不一样？
答：太不一样了，我都不一样了，都有孩子都有家庭了，考虑问题的角度，方式方法也全都变了。但我觉得某种程度上他还是像个孩子，特别是他带着诺一的时候，有成熟的一面，也像个爸爸，虽然是个贪玩的爸爸。
问：会期待再出现《蓝宇》那样的作品吗？
答：从电影本身而言是非常好的一个作品，从剧作，到拍摄，以及演员之间的配合，我觉得非常非常难得。它给了我跟刘烨很多的东西，不光是影帝，最重要的拍完《蓝宇》以后我什么都不怕了。
问：演了很多硬汉和英雄的形象，想过做突破和改变么？
答：有合适的当然演了，我一直在说这个硬汉啊，什么大侠啊，这些名号全都是观众给我的，我一定要珍惜，对不对，我是一个拿作品说话的演员，所以说有好的机会，没有类同的东西我还会接。不过，我还是喜欢男人气比较重的角色。
问：新片《开罗宣言》里饰演的密码破译专家石剑锋，这次是“弃武从文”？
答：我拍过不少的谍战剧，很喜欢穿军装，因为我从小就有军人情结，我父亲是海军，我母亲是空军，所以说我是在军队大院里长大的孩子！这个角色可以说是另一个战线上的英雄。英雄分很多种，他不一定非得拿着大刀和枪去冲锋陷阵。在我看来，片中石剑锋一个人的力量，可以说能抵上三个师，甚至三个军的力量！
中新网8月28日电 8月26日，陈妍希与陈晓约会照片被曝光，随后两人恋情曝光，引发热议，各种传闻也满天飞。日前，有爆料暗指陈晓曾“劈腿”，陈妍希疑似介入陈晓与赵丽颖恋情。
对此，陈晓通过于正工作室官方微博发布律师声明函，怒斥传闻，并称，“部分网络用户及媒体凭空杜撰了许多与陈晓先生有关的不实负面信息，已构成对陈晓本人的诽谤及名誉权侵害”。
声明中要求相关用户及媒体即刻删除屏蔽不实信息，称若发布不实信息的相关人员不及时采取上述删除等，陈晓方面将追究相关人员的法律责任。
New law bans kids from being advertising spokespersons

China’s new advertising law that includes a ban on children as spokespersons will become effective starting September 1, though legal experts think the new regulation ambiguous, West China Metropolis Daily reports.

more>>
自从“爸爸去哪儿”火了之后，天天、KIMI、森碟、王诗龄等小童星大热，电视上一天能见好几回！但9月1日之后，电视、网络等广告中将难见到不满10岁的童星代言人；各类明星也将告别“任性代言”，接广告代言需使用过该产品；广告代言人如果代言虚假广告受到行政处罚，三年内不能再代言广告……华西都市报记者了解到，新广告法今年9月1日起将开始施行，而这也是广告法实施20年来首次修订。明星代言各类生活用品、男星代言女性用品、童星代言药品……在新广告法中这些情形将受到限制。
童星身价逼近二线演员
