从9月1日起，因“爸爸去哪儿”火起来的森碟、天天等不满10周岁的童星，或将在广告中暂别代言人的身份。因新广告法规定，未满10周岁的未成年人不得代言。
据了解，随着“爸爸去哪儿”等节目的热播，一众影视综艺童星的身价暴涨，日进斗金，看得围观者直叹“一年赚的钱还不如一个5岁小孩一天赚的多”。当红童星接广告接到手软，原因之一是幼儿产品市场需求大，需要与其产品形象定位符合的童星进行代言。
而禁止10岁以下童星代言，一方面是为保护未成年人身心健康，另一方面亦因为童星欠缺独立判断事物的能力。也有媒体分析称，广告商或可以邀请幼童演出广告而支付代言费用的方式，以避开限制。因为对于童星来说，他们属于公众人物，出演广告的行为亦属于代言。
保健食品对明星说不
明星代言保健品屡见不鲜，比如姚明、angelababy等。但在新广告法实施后，保健食品以后再也看不见明星的影子了。根据新广告法规定，医疗、药品、医疗器械、保健食品广告不允许代言。因为这些都是关系到人民群众生命健康安全的商品或者服务，由于人体的独特性，作用于某个人有效并不代表对他人有效，广告代言人做推荐证明本身不具有科学性。
同时，新广告法在总则中明确：“今后，违法发布虚假广告，将被处以广告费3倍以上5倍以下罚款；乱发短信广告，对广告主处5000元以上3万元以下的罚款；弹窗广告须有一键关闭，不得影响用户正常使用网络，违反规定可对广告主处5000元以上3万元以下罚款”。
禁男明星代言女性用品
汪东城、罗志祥、陈柏霖……不少男明星曾荣登“大姨夫”之位，代言女性用品卫生巾、卫生棉条等，而新广告法实施之后，“大姨夫”们再也江湖难见了。
根据新广告法规定，广告代言人不得为未使用过的商品或者未接受过的服务做代言。因为广告代言人在广告中的主要作用就是为商品或者服务作推荐、证明，如果本身都没有使用过商品或者接受过服务，其推荐和证明将不能代表其独立的意见。要求广告代言人必须先行体验，可以提高其责任意识，也符合广告真实性原则的要求。(记者陈颖)
中新网8月29日电 据台湾《中国时报》消息，艺人谢霆锋去年与王菲复合后，婚事一直受外界关注。虽然王菲多次被传怀孕，但双方始终低调少谈恋情。不过近日有媒体爆料他们不结婚是因为张柏芝禁止。
张柏芝自和谢霆锋离婚后，就独自抚养两个孩子。分开后都没任何往来的二人，直到为了儿子就学问题共同发声明，才开始有交集。之前更因二儿子Quintus发烧住院，促成两人同室相处半小时的机会。外界也希望这次的“世纪破冰”，能让他们有更好的沟通机会。
不过近日却有媒体爆料，谢霆锋拿出1亿港币要留给两子，但张柏芝不仅拒收，还禁止谢霆锋娶王菲，这让张柏芝经纪人看了也感到无奈。她在微博反驳：“都是一贯编作故事，看完真的觉得好笑，从开始到现在柏芝都真心祝福霆锋及王菲的恋情。”
中新网8月28日电 据台湾“中国时报”消息，吴尊、吴建豪、辰亦儒合资的一栋三层高的面包店日前开幕，近日，为举办庆祝活动，三人提前一个小时到达，进行准备工作，粉丝也送花庆祝偶像当老板。
当天，活动准时开始，吴尊抱着女儿Nei Nei一起参加，三位老板亲自带贵宾参观面包店，介绍面包的种类，还深入厨房展示制造面包的过程。
今年4月，三人开设了第一家面包店，短短4个月，就又开设了分店，至于投资数额，他们都不愿透露，只说跟一般小型面包店不同，投资很多金钱和人力，要花长时间才能够回本，不过，为了打造一个好的品牌，这都是值得的。
此外，他们也透露，面包店的一切都是由零开始，店名、店铺设计、面包种类、员工工作服等都是经三人开了很多会议，一起计划出来的。
中新网8月30日电 30日凌晨，舒淇在微博晒出新片《聂隐娘》剧照，照片中分别是她和好友张震。舒淇写道：“没同甘共苦过的不一定能做一辈子的伴侣，但没患难与共的就不可能是最好的朋友。”
由于舒淇和张震曾多次传出绯闻，两人尽管再三澄清，依旧被网友视为银幕情侣。这条微博发布后，不少网友都认为舒淇是隔空向张震喊话，并祝福两人友谊永存。
中新网8月29日电 贾乃亮今日发微博称，“为什么我的评论里总是出现‘一家三口 亮亮最丑’ 不想活了”。而该微博的评论，也搞笑地被网友用“一家三口 亮亮最丑”刷屏。还有网友评论称，“因为我们只说真话”。也有人“安慰”贾乃亮，“人家邓超是一家四口最丑，你知足吧”，
中新网8月28日电 据台湾“东森新闻”消息，2013年，歌手许慧欣和塑胶世家男友Dennis结婚，5月在社交网站宣布怀孕。日前，却有一名贵妇爆料，许家人联手欺诈，被许慧欣父亲许俊明、小舅子林子原、伯父许俊雄假借卖房的名义骗走7200万。
据报道，苏爱珠2014年2月认识了许俊明老婆的弟弟林子原，从对方手中买下大东路的房产，对方要求她先买下三分之一的房产，剩下的等谈好再买。之后，看过合同、授权书等，她将7200万汇给对方，同年5月到法院公证。
苏爱珠付清款项后，要求林子原谈妥剩下的房产，没想到对方避不见面，一查之下，才发现许俊明早在4月就把房子卖给了其他买主，因此，她要求林子原退回之前的汇款，但对方却未再现身。
为了当面对质，苏爱珠雇人调查，亲自到美国找许家人，总共花了500万，对方则表态和此事无关，要她去找林子原。而林子原身为“明诚企业股份有限公司”特助，该公司的董事长正是许俊明，处理许家在台湾房产，当时拿出的合同、授权书也都是许俊明亲自签名，议员林瑞图认为，许俊明对卖房一事应该都很清楚。
几经辗转，双方终于坐下来商谈，林子原虽然最后签了4000万的本票给苏爱珠，但4个月后，她却被警方以绑架逼债为名逮捕。
对此，“明诚企业股份有限公司”坦承确实有林子原特助此人，但董事长许俊明、董事许俊雄的回应则会代公司转告。而许慧欣现在专心在美国待产，经纪人表示，注重隐私的她从没提过父亲和家人，对此事不予回应。
中新网8月30日电 今年3月，邱启明、高峰、聂远三人因为一同参加某真人秀节目，在节目录制完参加庆功宴后，三人在酒店门口暴打出租车司机。之后因故意伤害罪遭到刑拘，并被批捕。8月24日，上海黄浦法院作出一审判决，其中高峰、聂远均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
8月30日中午，演员聂远在微博就寻衅滋事案件向被打的司机以及大众道歉，并表示对自己做出的行为感到后悔，同时他还晒出一家三口的合影。
聂远写道：“到家已经三天，女儿一直在发烧，今天终于好多了。过去的五个多月，一想到闺女，想到妈妈和媳妇，一想到我冲动的行为带给她们的煎熬，我内心就愧疚无比。此次打人事件，让我深刻知道了身为公众人物的责任与底线，冲动是魔鬼，法律面前，人人平等。在此，我向因我而伤的司机师傅诚挚道歉，向那些关心我的公众诚挚道歉，向我亲爱的家人和朋友诚挚道歉，我的行为给你们带来了很多不可挽回的伤害，我真的非常后悔，我错了……我保证，今后我会更加自律、自控，做好一个男人、一个公众人物的本份，多做对社会、对影迷、对亲朋好友、对家人有益的事情，踏踏实实做人，认认真真演戏。我也希望大家能以我为戒，时刻遵纪守法，心存敬畏。最后，对这五个多月来给予我以及我家人很多关心和帮助的各位老师、朋友、公司老板、同学表示最深的感谢，感谢你们对我的不离不弃，对我家人的关照，谢谢，感恩！”
微博发布后，不少网友都对聂远的态度表示赞可，并希望他牢记教训，不要再犯。
中新网8月29日电 据香港《明报》消息，46岁的华裔女星刘玉玲通过代孕方式首次当上妈妈。昨日，她在社交网站公布喜讯，并上传了抱着儿子的黑白照，初为人母的她，望着初生的儿子母爱尽显。
昨日，刘玉玲在社交网站公布喜讯，并写道：向大家介绍我人生中的小男孩，我的儿子Rockwell Lloyd Liu。照片中，宝宝的头发浓密，鼻梁很高，在妈妈的怀里睡着了，而刘玉玲望着儿子表现出慈母的一面。
刘玉玲凭借电影《霹雳娇娃》走红，还参演《标杀令》；近作有电视剧《福尔摩斯新传》(Elementary)。
刘玉玲多年来传过几段绯闻与恋情，包括与男星佐治古尼、Will McCormack、生意人Noam Gottesman及曾传婚讯的编剧男友Zach Helm。
中新网8月28日电 侯孝贤新片《聂隐娘》在大陆上映，遇到争议。昨晚，舒淇在微博中回应质疑，称：“其实是爱情故事加上一点点打架，一个很孤单的女子，如此而已。”
昨晚，舒淇在微博中回应《聂隐娘》上映以来的种种争议，并引述编剧朱天文的看法，称：“天文老师说：这部电影被我们剪成这样，是需要观影人对侯导或对电影有无比的善意才看的下去，以前还行，这样时代已经过去。只能说，宣传把这部片做的太高，让大家以为是什么不可思议的传奇。其实是爱情故事加上一点点打架，一个很孤单的女子，如此而已。”
刘若英、林心如、冯绍峰等明星纷纷留言表达支持，网友劝舒淇：“不要再演让我们心疼的角色了好么？”舒淇则回应道：“人生不都酱(这样)么？”编剧史航则表达敬意：“四刷之观众，将继续奉献不成敬意的善意。”
中新网8月28日电 据香港“明报”消息，自出演《古剑奇谭》后，陈伟霆在内地人气飙升，但近日他与谢霆锋录制节目时，却当起了“跑腿小弟”。
因为与谢霆锋12年的兄弟情，陈伟霆为录制节目，推掉了许多工作邀请。谢霆锋也对他特别照顾，还亲自教他做菜，一副想把陈伟霆这个“黑暗料理王”变成“美食小能手”的架势。
此前，陈伟霆与谢霆锋曾合作拍电影，近日他透露，拜过对方为师学咏春。
中新网8月27日电 据台湾“中央社”消息，韩团JYJ成员朴有天今日下午将在忠清南道论山训练所，接受基础军事训练，之后则会以“公益勤务要员”(相当于替代役)身份服兵役。
有报道引述经纪公司表示，朴有天是继3月入伍的金在中之后，第2个入伍的JYJ成员，由于他想低调入伍，所以决定今天不在论山新兵训练所前接受采访。
此外，朴有天曾在3天前举行的JYJ成员粉丝见面会上，发表入伍感想，“每次都忍不住说，此生能够得到大家的如此喜爱，每一瞬间心中都充满感动，感谢大家一直喜爱JYJ”。
据悉，朴有天将于2017年8月27日退伍。
中新网8月28日电 据台湾“东森新闻”消息，7月，周杰伦升级人父，迎来女儿“小周周”，此后，他减少许多工作在家陪伴妻女。日前，有消息称，周杰伦托人带女儿到诊所，却要求“封区”打针，对此，他俏皮否认传闻。
有网友爆料，27日中午，周杰伦托友人带“小周周”到妇产科诊所打预防针，除了插队外，诊所还大阵仗封区，让原本在候诊室的父母挤在楼梯间，众人难平怒气，“平平付一样的钱，感觉超级差”。此外，周杰伦与昆凌并未现身，是诊所护士被询问之下，笑着承认该女婴是周杰伦的女儿。
对此，周杰伦下午出席活动时表示，自己一定会按照程序带女儿去打预防针，没有耍特权一事。他还解释，女儿和大家一样都是预约后再去现场，自己则是用视频看女儿打针的过程，虽然当天他没有到现场，但平时都亲自开车带妻子和女儿到处跑，只是没被拍到而已，“狗仔在跟的时候，车上还有妈妈(昆凌)耶，要甩掉他们还不容易，要靠头脑”。
中新网8月27日电 据香港“明报”消息，柯震东去年因涉毒导致演艺事业停摆，损失预估超过5000万。因为停工在家，还多次透露盼望接戏工作。25日，他在社交网站晒出工作照，扮演《射雕英雄传》经典人物“郭靖”，还调皮留言：“先生请问你哪位？”
经纪人表示，此次柯震东接下的是电玩代言，该广告预计月底播出。对于他此次的代言费用是25万港元(约20万人民币)的传闻，经纪人以商业机密为由拒绝透露，仅表示“价钱很OK”。
此外，柯震东曾与陈妍希合作拍摄《那些年，我们一起追的女孩》，两人生活中也是好友。昨日，陈妍希与陈晓恋情曝光，对此，柯震东因忙于工作还不知情。
前段时间沸沸扬扬的“H姓小鲜肉耍大牌”事件把黄子韬推上风口浪尖，没想到一波未平一波又起。在近期播出的《真心英雄》中，黄子韬嘲笑杨坤的言行再度引发争议。
由于节目组设定的“环保”主题，当期六位男明星清一色地换上了树木造型的服装。身为特邀嘉宾的黄子韬一出场便指着杨坤哈哈大笑。正当大家一头雾水，黄子韬强忍着笑道出缘由：“你太配这个树了，你就跟个树一样！”本来见黄子韬用手指着自己就有些不爽，此刻的杨坤不禁脸色骤变，回应道：“你是小树，我是老树。”言下之意是身为后辈的黄子韬不该对自己不敬。
节目播出后，许多网友炮轰黄子韬“没礼貌”：“且不说你的笑有没有恶意，用手指着前辈本身就很没礼貌”。还有网友列出黄子韬在当期节目中“嫌服装丑不肯跳舞”、“录节目时大喊‘肚子饿’”等多项“罪状”，要求黄子韬在提高个人素质的同时学习一下敬业精神。
中新网8月27日电 昨日，第50届台湾电视金钟奖公布入围名单，林心如凭借《16个夏天》入围视后，罗志祥凭《娱乐百分百》入围综艺节目主持人奖。
随后，林心如在微博开心发文，称：“一起走过16个夏天的我们，一起得到了入围的肯定，真的真的超级开心的！所有的一切因为有你们台前幕后的努力，给了站在荧幕前的我们最好的支持。开始的我们是逆风而行的，所有的不顺遂让我们更加坚强却也更加坚定的向前走，如今花开了，就让我们期待结出硕大的果实吧，love u all（爱你们每个人）记得我们的约定喔。”并晒出一张多人拉手的照片。
罗志祥也通过微博表示感谢，称：“感谢娱乐百分百，感谢所有工作人员，感谢所有主持群，感谢评审给我们的鼓励！”
今天，有网友在微博爆料称，鹿晗已确定将顶替包贝尔，作为常驻嘉宾加盟《奔跑吧兄弟》第三季，就此第三季常驻嘉宾基本确定：邓超、Angelababy(杨颖)、李晨、郑恺、陈赫、鹿晗和王祖蓝组成的七人组再度奔跑第三季。王宝强等会以单期飞行嘉宾的形式加盟。随后包贝尔发布微博证实了这一传闻。包贝尔方面表示由于时间档期不行所以告别了《跑男》，并表达了不舍之情。
鹿晗加盟《奔跑吧兄弟》早前在微博就多次传出过，但该微博随即删除了，本月12日有微博再次发出鹿晗取代包贝尔上“跑男”的消息，称鹿晗会加盟成为跑男七子。今天，包贝尔微博证实了退出这一消息。记者随后联系浙江卫视方面，其称官方最终确认消息还未出炉。(记者 张洁)
中新网8月27日电 昨日，TFBOYS成员王源为庆祝微博粉丝突破一千万，晒出一组表情包，留言称，“居然就一千万了，没什么大礼送，就送你们一套我做的表情包，大家又可以用一年了，是不是很泥(厉)害”。照片中，王源或是坐在台阶上低头、或是练习拳击，他还为不同的姿势配上“我的心好累”等文字，画面搞笑。
对此，有网友留言称，“作为一个路人我想说这个孩子真的不错啊，白白净净的声音也好听，也很懂礼貌，希望你有更大的舞台”、“你都会自己做表情包了呢”、“太搞笑了”。
近日，影视行业内有传闻称，多重官司缠身的小马奔腾文化传媒股份有限公司或在申请破产。知情人士称，目前小马奔腾正与此前一度成为小马第二大股东的建银国际和曾投资电视剧版《黄金大劫案》等小马影视作品的凡道资本等公司对薄公堂，面临巨额索赔的小马，可能会申请破产保护。
小马奔腾是业内具有很高信誉的影视文化公司，《甜蜜蜜》、《我是特种兵》、《龙门镖局》、《武林外传》、《无人区》等均为其知名影视作品。
中新网8月27日电 据台湾“中国时报”消息，昆凌与周杰伦结婚后，不仅火速怀上孩子，就连孕期也一直忙工作。7月剖腹产生下女儿，在家休养。目前刚刚做完月子，昆凌就恢复最佳状态，不仅能跟周杰伦及亲友到日本旅游，期间还晒出美照。
近日昆凌悄俏复工，据报道，她全副武装拍摄宣传照，虽然拍摄的成片还未曝光，但设计师在网上晒出了二人合影，还感叹道，“(昆凌)怎么可以生完这么快就瘦下复工”。照片中，昆凌并未有疲态和憔悴，一双大眼闪亮有神，皮肤也细致有光泽，身材也很苗条。
最初知道谢娜要参加《偶像来了》，很多观众内心是不接受的，舞台上疯疯癫癫的谢娜真的很难跟“偶像”二字联系起来。不过几集节目下来，观众们惊喜地发现，《偶像来了》幸好有谢娜，她调动了整个节目的气氛，也作为桥梁沟通起性格各异的其他女明星。
昨天中午谢娜破天荒第一次接受媒体的微信采访，买了股票并且亏得一塌糊涂的谢娜心情倒是很不错，她一开始就用粤语跟大家打招呼，很得意地表示说粤语是蔡少芬教她的。聊得开心时，她还高唱张杰的歌助兴。
参加《偶像来了》，谢娜说她心情特别轻松，也很感恩。“参加之前我觉得每个礼拜都主持《快乐大本营》，没有必要再参加真人秀，但是我参加《偶像来了》，真的有特别不一样的感觉。《快乐大本营》大家都看到我主持上面的表现，要做游戏、要活跃气氛，非常拼。在《偶像来了》里面为什么我觉得特别舒服，就是因为我可以做回我自己。就像何老师说的，特别希望我参加真人秀，因为大家可以看到生活中的我。”谢娜说生活中的她就是很喜欢跟朋友在一起聊天，跟朋友在一起说说笑笑，特别希望一大帮朋友在一起。平常在家里面也是经常邀请三四个朋友来聚，大家一起聊天、玩，她给朋友做菜吃。《偶像来了》虽然是工作，但每次都是一大帮朋友在一起，跟玩似的，“我特别希望这个节目一直搞下去。”
十个姐妹亲如家人，“哪里有时间去撕？”
十个女人一台戏，其实在节目开播之初就有不少观众评论肯定会有一场“年度大戏”。对此，就连谢娜都会有相关的担忧，“说到节目逗和撕，我刚开始真的很害怕十个女生在一起会有这样的情况，但是很奇怪我们都没有，好像每一个人的性格都不一样，但是组到这个大家庭里，大家就是觉得爱都爱不完，哪里有时间去撕？这种温暖真的是一家人的感受，交心，一点都不像是工作。”正是在这种氛围之下，面对林青霞的鼓励、朱茵“你真的很美”的赞扬、与蔡少芬一起表演的各种情景，谢娜算是完全卸下了负担，而且愈加与大家难以分离，“我们十二个人(包括汪涵何炅)都说明年不管台里让不让我们聚，我们都要自己聚着去旅行。”
本周六(29日)播出的节目中，谢娜除了要走秀之外，更会模仿其他几位“女神”。“说实话我在私底下还是很愿意观察大家的，这周的节目里我会挨个模仿每一个人，每一个人都有完全不同的特点。”
节目中林青霞对谢娜格外喜欢，谢娜说起青霞姐姐也是一脸的崇拜，她说第一次见到林青霞时自己激动得哭了，当节目组要青霞姐姐去拉飞机时，她还跳出来阻挡，因为她觉得女神就是女神，不愿意她受苦。“我很佩服青霞姐，她做好一个决定以后，就坚定自己想要的生活。结婚之后我曾想我是不是就应该做真实的自己，不仅仅是大家在舞台上看到每天很开心的我，我希望我能改变做不一样的事情。青霞姐就问一句：‘你每天做这样让别人快乐的工作，你觉得快乐吗？’我说：‘我觉得很快乐。’她说：‘那就随着自己的心做下去。’”
谢娜说，十个姐妹私下会聊一些很私人的话题，当问到赵丽颖当时心情有没有被陈晓陈妍希的恋情影响时，谢娜闭口不谈，口风相当严。但当记者追问如果《爸爸去哪儿3》上《快乐大本营》她会不会抗拒时，谢娜很认真地回答：“只要是节目组安排的，我都不会抗拒。 新快报记者 贺雅佳
韩国一名网民因在网上散布女艺人李诗英曾拍性爱视频的谣言而被首尔中央地方检察院拘留。
李诗英的经纪公司昨天上午表示，他们的立场与此前一样，散布谣言的人应受到法律严惩，除了检方提出的刑事处罚以外，他们还将考虑对造谣网民提出民事索赔。
该网民今年6月通过SNS网站散布李诗英因性爱视频曝光而试图自杀的虚假消息，随后被警方追踪到IP地址而被逮捕。
                                  田亮微博截图
中新网8月28日电(李萌) 这几日，星二代们将陆续返校开学，日前多位艺人在微博晒出孩子的返校造型及萌照，例如田亮爱女穿着格子短裙亮相，模样可爱；应采儿则晒出爱子第一天上学的背影。另外，谢霆锋、张柏芝的孩子却传出被学校取消入学资格，两人还就此发出联合声明，否认谣言。
田亮爱女穿格子短裙扎马尾
20日，田亮在微博晒出女儿开学第一天的照片，还留言称，“高高兴兴上学去，开开心心回家来”。照片中，森碟穿着白色半袖，搭配红格子短裙，梳着马尾辫，背着粉色的书包走路，模样可爱。
对此，有网友留言称，“小学女生好美丽”、“好美丽好乖”、“小美女”。
                                    应采儿微博截图
应采儿爱子第一天“上学” 哭3分钟后去玩耍
25日，应采儿在微博晒出儿子第一天“上学”的照片，并坦言，“今天第一天，不让大人陪宝宝上学的日子。妈咪在门口等了半天、就怕听到教室的你嚎啕大哭，结果下课后老师说：‘他只哭了3分钟，然后就去玩乌龟和听故事了’。我真的是又开心又难过，好复杂的心情啊，你懂的”。
照片中，应采儿只晒出爱子背影，背着书包的他看起来十分可爱。网友看到照片后纷纷留言，“好萌呀，小男子汉”、“宝宝真洋气”、“成长的第一部”、“好可爱，好想看正面萌照”。
                                     张庭微博截图
张庭晒一双儿女大头照 娃娃模样可爱
22日一早，张庭在微博分享女儿和儿子萌照，并留言称，“开学了，大头照”。照片中，张庭女儿身穿花裙子，扎着辫子，十分可爱；儿子则穿着白色体恤，呆萌看向镜头。
照片曝光后，网友纷纷留言，“儿子像妈，女儿像爸”、“儿子帅帅哒，女儿萌萌哒”、“闺女真是女大十八变吧，以后会越来越好看的”。
                                袁咏仪微博截图
袁咏仪爱子背书包身材挺拔
18日，袁咏仪在微博晒出爱子背影照，透露孩子即将开学，同时也不忘叮嘱他好好学习、好好享受。照片中，张慕童身穿红色半袖，背着横条纹书包，身材挺拔。
对此，有网友留言称，“小鲜肉！长大要给你妈妈买包包啊”、“魔童真是帅呢 ”、“祝魔童长大和李敏镐一样帅”。
                               李湘微博截图
李湘晒爱女萌照
17日凌晨，李湘在微博晒出与爱女合影，留言称：“我妞周一开学啦！各位晚安！”照片中，李湘身穿红色印花长裙坐在车中，女儿Angela则穿着白色裙子乖巧靠在妈妈怀里，头上戴着五角星发饰，嘟嘴卖萌，模样十分可爱。
对此，有网友留言称，“好久不见小美女了，想她了”、“王诗龄同学你好”、“好好学习，天天向上”。
                                张柏芝中文网官方微博
张柏芝爱子被取消入学资格？ 与谢霆锋发声明澄清
8月初，有消息称张柏芝两个儿子被学校取消入学资格，随后，其经纪人在微博透露，“谢霆锋与张柏芝就《壹周刊》第1326期内第26至27页刊登之失实文章联合发表严正声明”。张柏芝中文网官方微博也转发，并强调称：“Lucas和Quintus从未被学校取消入学资格！”
声明首先表示，“谨此澄清两孩子从未曾因任何原因被学校取消入学资格，当初从香港搬移新加坡都是办理自动退学手续的。作为父母，我们双方一致在所有居住、教育、旅游等等事情上均是已早有共识及双方同意下进行”。同时，声明也透露两个孩子入读学校的经过，“在数年前，柏芝已为两孩子申请入读International Christian School，但学校一直没有空缺，两孩子一直学业表现及成绩彪炳。得知两孩子今年终能成功考入该学校，我们都感到非常开心”。
此外，声明也称张柏芝十分感谢谢霆锋支持及关爱一对孩子，“使他们能在父母的爱下健康成长”。
