                    刘德华妻子与女儿 图片来源：台湾“中国时报”
刘德华为爱女安排两个幼儿园
7月中旬，有报道称，刘德华安排了两个幼儿园给3岁的女儿刘向蕙上学，引发关注。
据悉，刘德华和朱丽倩为了让宝贝女儿入读心仪学校，去年开始就积极寻找，先后到过五个幼儿园进行面试，刘德华每次都亲自带女儿前往。据知情者透露，刘向蕙出生至今比较少跟陌生人接触，所以面试时比较害羞，但最终仍获得三个幼儿园录取，其中一个是国际学校，不过刘德华一直希望女儿读传统学校，所以只剩两个在挑选之列。
这两个幼儿园分别是德望和创价，德望胜在名气大，英文出名。而朱丽倩喜欢创价的平民风格，除了注重学术外也给予学生很多自学机会，培养独立能力，其创新的语文及数学教学方法非常出名。
知情者透露，刘德华尚未作出决定，所以在两个幼儿园都已经交了学费留位子，而且都做好了校服，花费七万港元。刘德华夫妇打算让刘向蕙上午上一个，下午上一个，看女儿适应程度再决定。
                               图片来源：香港“明报”
吴启华忙工作或错过女儿开学日
去年，吴启华与妻子离婚的消息曾引发热议，当时，他在微博证实消息时，还留言称，“我只能用往后的日子努力把女儿抚养成人，尽量给予她需要的爱，希望能把对她的伤害减至最低”。
7月底，吴启华出席某活动，接受采访时，他坦言因为工作太忙，不能陪伴女儿。
此外，他也透露，女儿现在住在长春，9月会入读当地一所国际学校，“女儿想与外婆一起多住些时候，我应该要等到圣诞节放假才可以和女儿见面，或是10月中拍完这部剧集，有时间也会见她”。
据台湾媒体报道，柯震东因身陷吸毒案，重挫演艺事业，代言全停，粗估至少损失每年2亿4300万台币的广告代言费。8月25日，柯震东晒出广告定装照，借此宣布涉毒案后终于接下首个商业代言。
柯震东日前忙碌于学校报告，最近终于有假期，目前和友人出国游玩中。人在国外的柯震东，25日在脸书曝光自己扮成《射雕英雄传》郭靖的照片，并留言自嘲：“先生请问你哪位？”经纪人表示，柯震东接下电玩代言，该广告预计8月底播出，所以才会公开照片。
传闻柯震东代言价码超过百万台币，经纪人以商业机密为由不透露，仅表示“价钱很OK”。柯震东目前只有一个商业代言，除郭靖造型，还有其他角色将陆续公开。至于先前传出柯震东将接拍新片，也还在等剧本修改才会正式签约。
《爸爸去哪儿3》(以下简称《爸爸3》)中的人气暖爸夏克立最近不太顺，先是在受访时称邹市明儿子邹明轩偷看其女儿夏天洗澡，引发网友热议，甚至有人攻击邹市明一家，让夏克立四处道歉“救火”；近日又有消息传出，本月腰伤复发紧急入院的他将与女儿夏天一起退出《爸爸3》的录制。
昨日，羊城晚报记者就“夏克立退出”一事致电《爸爸3》节目组，得到的消息是夏克立还未确定退出，双方还在进行协商。而从湖南绥宁站开始加盟《爸爸3》的王宝强父女，也不是夏克立父女的替补，而是节目组一早策划的特邀嘉宾，为的是打造“5+1”家庭的新格局，不排除之后还有其他星爸萌娃加入。
换人风波
夏克立退出？
腰伤需要静养，等复查结果
8月23日，夏克立在微博中晒出自己接受腰部微创手术时的照片，以此回应自己缺席近期《爸爸3》录制的消息。据了解，夏克立本月中从加拿大回国后不久，就因腰伤复发紧急入院。当时医生诊断为脊椎第四节、第五节软组织破损，已经压迫到神经，建议立刻进行微创手术，随后卧床静养一段时间。在之后湖南绥宁站和江西吉安站的录制中，夏克立没有出现，只有其妻黄嘉芊陪女儿夏天出现。
昨日，夏克立的经纪公司对外表示：“夏克立现在的身体状况确实需要静养，短期内无法进行节目的录制。”而节目组负责人则告诉羊城晚报记者，他们正在就夏克立的恢复情况做新的安排：“手术后会有一周去复查吧，听取医生的建议。双方还在协商中。”考虑到夏克立一家在《爸爸3》中的高人气，不排除他会像《真正男子汉》中受伤的王宝强一样，待身体好转后重回集体。
王宝强常驻？
只是特邀嘉宾，女儿人气高
因为夏克立父女的退出，从湖南绥宁站空降《爸爸3》的王宝强父女被传将成为常驻嘉宾顶替夏克立父女。不过《爸爸3》的工作人员告诉记者，这个说法并不准确，“王宝强不是补夏克立的空，他是特邀嘉宾，本来我们会有6对家庭，现在又只剩5对了。现在还在想办法”。
虽然王宝强参与录制的节目还未播出，但网友们对此已经充满期待。他这次没有带上在网络人气超高的儿子，而是与小女儿娜娜一起参加节目。娜娜出生于2011年，还未满4岁。
早在王宝强录制《真正男子汉》时，观众们就曾一睹娜娜真容，不少网友盛赞“女儿颜值比爸爸高了不少”。
偷看风波
夏天洗澡却被轩轩偷看
夏克立如果因伤退出，可爱的“小公主”夏天是不是也跟着退出呢？许多网友表示不舍得这位《爸爸3》的“颜值担当”。最近，夏克立接受芒果TV《偶像万万碎》采访的视频曝光，“轩轩偷看夏天洗澡”的话题引起了一场网络口水大战。
夏克立在节目中称，带女孩子外出要比男孩子操心更多，比如女儿夏天在节目中洗澡时，他想方设法保护女儿的隐私，但有一次还是被邹市明的儿子轩轩给看到了。夏爸爸当场示范当时的情景：“我说，没人可以看，大家都不要看，然后每一个人就这样子(转头)，只有轩轩(弯腰看)。”
联系之前轩轩经常会“缠着”夏天，他还曾“亲吻”刘烨的女儿霓娜，不少网友对轩轩的性启蒙教育产生了担忧，还有粉丝专门给轩轩的妈妈冉莹颖发私信，希望她重视这个问题。
轩妈道歉称将加强教育
日前，冉莹颖专门发微博回应此事：“感谢大家对我们父母的建议！给Chris和嘉千姐爱的抱抱！其实这是误会！当时在西双版纳，四处是森林，剧组给夏天用四块木板搭起临时澡堂，可以看到头和脚，而这个澡堂正好在拍卖会旁边！当大家被要求扭过头时，轩看到夏天姐姐孤独站在里面，出于好奇也出于关心，他跑了过去！录制时，他刚过完4岁生日。”
轩妈的回复并没有平息这场风波。一开始，大家还是就事论事地探讨幼儿性启蒙教育问题，但慢慢“轩轩粉”与“夏天粉”逐渐打起了口水仗。
眼看双方言辞越来越激烈，夏克立连忙出面扑火：“请大家不要骂小孩，他们很天真。”还在轩妈冉莹颖的微博下面跟帖道歉：“我很对不起，如果我说的话让人家误会了，让他们骂轩轩。他是个很棒的小孩，我爱他。对不起。”
之后，轩妈冉莹颖再次出面，公开称愿意接受大家的批评：“我们会加强对轩轩的教育和引导，孩子的成长离不开大家的支持和关心，谢谢大家。”
专家
性启蒙教育
应及时开展
轩轩偷看夏天洗澡一事，引发了有关幼儿性启蒙教育的大讨论。其实，早有科学研究指出，幼儿在4岁左右就开始有性别观念了，家长应该对这个年龄段的孩子加以引导，帮他(她)分辨清楚男性与女性的性特征，并培养他(她)的性保护意识，为今后的成长打下基础。
教育专家还指出，性教育是孩子们成长中必不可少的一环。在日常生活中，家长可以通过点滴小事给孩子潜移默化地灌输两性知识，比如告诉孩子身体上各个部位的正确名称以及触摸别人的敏感部位或被别人触摸自己的敏感部位，都是不恰当的行为等。
张越
8月24日下午，上海黄浦法院对高峰、聂远、何睦等人打人一案作出了一审判决。高峰、聂远、何睦均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月。著名电视主持人邱启明，因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。针对目前有关部门为纠正影视圈的歪风邪气，“劣迹艺人”不能再上电影、电视的规定，记者电话采访了中国著名电视专家、中国视协主持人专业委员会荣誉主任白谦诚。谈到邱启明是否可以再上电视台主持节目，白谦诚以电视专家的身份评价说：“主持人和媒体记者编辑一样，都应该遵纪守法，为观众做道德表率。违法了，造成了社会不好影响，至少在缓刑期内，不能再在电视上主持节目了。至于缓刑期满了，电视台还用不用他，那就是电视台的事情了。”
“按我对电视台主持人工作的多年了解，一般来说，主持人被判了刑，不管刑期有多短，电视台一般都不敢再用了。特别是现在国家广电部门对主持人管得严格的情况下，再上电视台主持节目的可能性很小。”
中新网8月27日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星朴施厚因出演《检察官公主》走红，然而，2013年却被一名22岁的年轻女星控告性骚扰，虽然事后双方出面和解，但这丑闻事件已经使他的形象跌落谷底。此后，朴施厚一直在中国发展，直到近日才决定在韩国复出，接拍新戏，引发网友热议。
朴施厚因为性侵丑闻，在韩国人气下降，没有电影及电视制作公司敢请他当男主角，为了寻找更大的市场，他前往内地拍摄新电影，不料票房惨淡。对此，他依然不放弃，表示自己已经改过自新，也知道做错了什么，希望得到大家原谅。他透露，决定在韩国复出，新剧将于9月开拍，2016年初开播。
据悉，朴施厚在2013年2月因性侵20多岁的女练习生被告，两人虽然私底下和解，但这件事已经闹得满城风雨，让他人气迅速下降。
8月26日，汪峰全新专辑第二主打曲《无处安放》首发，由章子怡主演MV在期待中露出真容，此次是两人首度合作。MV中，身着单薄透视外套加吊带背心的子怡在大雨中全身淋湿、表情深沉，汪峰则为章子怡送来爱心暖杯咖啡。
据介绍，章子怡最初听到这首歌就深深被感动，便决定帮汪峰出演这首MV。她还找来著名导演兼好友张一白亲自操刀执导。因筹拍时间紧张，大制作的MV调度时间有限，章子怡在片场连续拍摄近20小时――从凌晨3点到21点无间断拍摄，十分认真敬业。导演张一白在片场表示：章子怡赋予了这首MV作品影后级别的表演，为歌曲的表达完整性加分。章子怡自称是个操心命，找导演、盯后期、还不忘抓造型。
8月26日，章子怡在微博转发该歌曲的链接，并写道：“最后一秒，你会为谁笑着落泪？谢谢大家对汪峰的支持。谢谢老友张一白鼎力相助。”
中新网8月27日电 今日，孙俪在微博晒出一张老公邓超逗女儿的照片，并表示女儿与自己感情好，称：“无论爸爸怎么逗妹妹，引诱妹妹，妹妹还是ss地扣住妈妈，不理，不撒手，不愿离开妈妈，最后爸爸强行抱走了妹妹，妹妹哭了，爸爸也哭了。”
随后，邓超则在微博晒出一张亲吻女儿小花的照片，并配文讲述女儿“舍不得”离开爸爸的情形：“小花妹妹刚刚在我出门的时候狂哭，撕扯着我的衣衫，死死不放手，还不会说话的她含糊不清的喊着爸爸爸爸，我含泪咬牙走进电梯，直到地下室还听到小花妹妹爸爸爸爸的喊叫声，这是一种什么样的爱啊，走着走着我忽一激灵，左右一看，噢耶，孩儿她妈不在，小花妹妹是为我哭的，是为我，是我，我。”文章最后，邓超还艾特妻子孙俪，像是在炫耀自己与女儿感情亲密，做出回击。
网友看到微博后纷纷留言调侃，“小花妹妹内心是崩溃的”，“娘娘正在家做家务，等等突然说：爸爸你真厉害，我真佩服你。邓超问：为什么？等等说：娶了个这么好的老婆，会做饭，会做家务，又能上班挣钱，长的又漂亮。一顿好夸。邓超正得意呢，等等抬头对娘娘说：妈妈你就不行了，你看你嫁了个什么人”。
25日是神仙姐姐刘亦菲28岁的生日，一早好姐妹唐嫣、杨幂均在微博发文送祝福。晚上，爆料人长腿胡乓更是传出：“宋承宪今天向刘亦菲求婚了”，不过随即爆料人“圈少爷”称“刘亦菲没答应”。随后，有媒体第一时间致电刘亦菲工作人员，电话却一直没有人接听，记者又致电经纪人陈先生，被问及刘亦菲求婚事宜后，他支支吾吾最后来了一句：“你找错人了”。26日凌晨，刘亦菲更新微博称“谣言止于智者”，疑似回应求婚说是子虚乌有的传闻。
25日早上，唐嫣、杨幂、刘涛等众多圈内好友，纷纷为刘亦菲送上生日祝福。唐嫣晒出两人对视的合影，发文称“亲爱的茜茜公主刘亦菲，生日快乐。配图有点模糊，但不影响萌萌哒，幸福的人儿一直美美的哦，么么哒”。杨幂则发文称“与你相识十载，不管彼此天空海阔，每年今天的祝福都不会变，我的茜茜公主，祝你幸福快乐”。蒋欣、刘涛也发文为刘亦菲送生日祝福，称她为“茜茜宝贝”。
宋承宪现身刘亦菲生日派对
不过更多网友关心的是，刘亦菲的正牌男友宋承宪居然在生日当天没有什么表示。而25日晚，爆料人长腿胡乓更是传出：“宋承宪今天向刘亦菲求婚了”，引来网友纷纷围观。随后，又有爆料人“圈少爷”在微博表示：“刘亦菲并未答应”，网友更是炸开了锅。有记者致电刘亦菲经纪人陈先生，被问及刘亦菲求婚事宜后，他支支吾吾最后来了一句：“你找错人了”。
26日凌晨，刘亦菲更新微博称“谢谢影迷朋友的祝福，不想多说什么，谣言止于智者，晚安，很开心！”疑似回应了宋承宪求婚说是传闻。据悉，刘亦菲25日晚为庆祝生日，举办了宫崎骏风格生日派对，宋承宪也甜蜜现身，陪伴女友过生日。
中新网8月27日电(耿庆源) 近期，黄子韬向韩国SM娱乐提出解约以来，话题不断。前日，SM娱乐表示坚决对黄子韬的一切非法活动采取起诉等措施。
近年来，不少明星选择与老东家解约另觅新主，或成立个人工作室。与SM因解约引发纠纷的不仅有黄子韬，“当红炸子鸡”吴亦凡、鹿晗也有官司在身。此外，杨洋与蒋梦婕选择摆脱荣信达的管理，而与天娱解约的艺人则大部分需用赔款来解决纠纷。
韩国SM娱乐遭遇“解约潮”
律师：公司对待吴亦凡像对待机器
早在2009年，韩庚就选择与当时其所属公司SM解约，经过近1年的诉讼，韩庚获胜，随即回国发展。娱乐圈中，类似韩庚这类中国艺人选择的回国不在少数。
2014年5月，EXO成员吴亦凡向首尔中央地方法院递交诉讼，请求判决与韩国SM娱乐公司专属合同无效，提出解约。当时SM表示“事出突然，很震惊”。
其实，提出解约前，吴亦凡对公司的某些做法已有不满。据《成都商报》报道，吴亦凡律师称：“业内对于吴亦凡在唱歌方面发展肯定的同时，也因其优质的外形接到众多的影视邀约，但是经纪公司却一直未曾出面洽谈，甚至直接回绝称他在影视方面不予考虑，而这些剧目中不乏一些当下大热的电影。”并且，律师还透露，SM公司一直都是单方面决定吴亦凡在中韩两国的所有活动，从来没有咨询过吴亦凡本人的意见，也从不顾及吴亦凡的身体状况，就像是对待机器零件一样对待吴亦凡。
吴亦凡提出解约后，SM公司在北京和香港向当地起诉聘用吴亦凡的企业违规。虽然，韩国首尔地方法院已对吴亦凡与SM公司进行了多次调停，但始终没能让双方达成和解，今年5月法院曾折衷双方意见下达了强制调停，但也因为SM公司的反对而未能达成调停，使得诉讼进入长期化。
据悉，9月2日，双方解约案将首次开庭审理。
12345678下一页
继7月22日国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》后，8月25日，总局再度举办真人秀节目培训班，国家新闻出版广电总局副局长田进在发言中重申，真人秀节目要摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参与。
据《中国广播影视》杂志报道，8月25日，国家新闻出版广电总局举办了真人秀节目培训班，广电总局副局长田进再度对真人秀的管理发言。记者随后向各卫视了解情况，证实确有此事，卫视的高层以及一些真人秀节目的总导演参加了该培训。
广电总局收紧对真人秀节目的管理始于7月22日下发的《关于加强真人秀节目管理的通知》，总局在通知中表示有些真人秀节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，“有意思”但没意义，收视率虽高但缺少价值引领，有的甚至传播错误价值观或流于低俗，引起舆论批评，有必要对一些真人秀节目进行引导和调控。在昨天的培训班上，总局副局长田进认为真人秀节目目前的问题主要表现为同质化、过度娱乐化、重引进轻原创等。总局为此采取了一系列调控引导措施，表扬了一批，警告了一批，停播了一批，整改了一批。目前许多节目自觉按照总局要求调整选题立意、环节规则，以更符合主流价值观和公序良俗的内容得到了观众信任和支持。
田进在昨天发言中还强调真人秀节目要提高思想认识，要坚持正确方向，并具体提出了五个“坚持”，其中重要的一条是强调群众参与。“真人秀节目要转变靠名人明星才能博取收视的陈旧观念，摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参加节目制作。不能把群众作为明星陪衬或节目背景，要让群众成为节目的主角。”
另外，田进再度重申要自主创新，“当前，一些影响较大的真人秀节目引进或借鉴了国外的节目模式，引起业界和社会关注。引进模式过多，对提高原创能力、坚持正确宣传导向、保护国家文化安全等都可能产生不良影响。真人秀节目要树立创新意识，着力提高节目模式研发能力、中华文化要素驾驭能力和电视表现能力，转化运用境外有益经验，研发出具有鲜明中国特色、中国风格、中国气派的原创节目模式。”
京华时报讯(记者许青红)
中新网8月26日电(耿庆源)今日，有网友晒出一组美国男星奥兰多 布鲁姆与喜剧角色“赵四”撞衫的照片，引发众多网友的围观与调侃。其实，明星撞衫事件时有发生，如郭德纲与范佩西穿同款上衣，林青霞谢娜穿相似礼服，张翰和杜海涛造型雷同，张卫健自嘲与宠物狗“撞衫”等，而这些画面总能引发网友关注，甚至出现争议。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网8月26日电 今日，网上有消息称陈晓与女星陈妍希相恋，引发关注。台湾“中国时报”报道，随后，女方经纪人回应：“很替妍希开心，祝福他们，希望大家也能替妍希开心，祝福她。”两人合作剧《神雕侠侣》编剧于正也在微博发文，“祝福”。
陈妍希因出演电影《那些年，我们一起追的女孩》走红，去年与陈晓主演新版《神雕侠侣》。网上消息称，两人工作期间，微博互动频繁，并三次密会被拍，且都是在不同地点。一次是在天津拍戏时，陈晓为给陈妍希庆生现身上海；另一次换成陈晓生日，陈妍希低调探班；最后一次是两人入住同家酒店，早晨从同间房间走出。
中新网8月25日电 据台湾“中国时报”消息，40岁徐若u经历漫长的卧床保胎过程后，于本月13日剖腹生下儿子“Dalton”。近日，她晒出儿子小手照片，留言问何时才能给孩子剪指甲。
徐若u怀孕时就努力读育儿书籍，生下儿子后，她庆幸孕前有照顾婴儿的基本概念，直呼“要不然宝宝出生后会更手忙脚乱、不知所措”。今日，她晒出儿子小手萌照，虽然得意表示，“你长长的手指，长长的指甲片也跟妈咪太像了吧！而有肉饱满像爸爸”，但婴儿的指甲又软又小，让徐若u忍不住发问：“婴儿的指甲，到底何时才能剪？”
对此，有育儿经验的网友也积极回答，还提醒徐若u一定要洗干净，不然指甲会破。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月26日电 今天下午，高圣远在微博中晒出与爱妻周迅桃园采摘的照片。照片中可见天气晴好，高圣远与周迅在摘桃时笑得也十分开心。
中新网8月26日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星金秀贤因出演《来自星星的你》走红，此后不仅身价暴涨，广告代言也不停接。近日，有报道指出，他在短短8个月中接下31支广告，平均1个月拍4支广告，而代言价也随之水涨船高。
据报道统计，金秀贤自从2014年走红后，广告邀约不断，广告费要价2953万新台币(约580万人民币)，而代言范围则涵盖电饭锅、维他命、服饰到饮水机等，还凭此登上“2015广告代言排行榜冠军”，总共吸金9.1亿新台币(约1.78亿人民币)。
此外，已经45岁的车胜元被选为是继金秀贤后广告费赚得最多的艺人，出演《一日三餐渔村篇》后，被观众认为厨艺超好，一年以来接拍了28支广告。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团Girls Day成员拥有性感火辣的身材，近年来穿低胸装、高衩裙大跳煽情舞蹈。近日，该团尝试去跳伞，没想到成员惠利直说YURA是“大饼脸”，引起网友热烈讨论。
节目中，Girls Day成员聚在一起讨论关于跳伞的事情。没想到惠利直接说YURA是“猪精灵”，听到这句话的对方非常不开心，回呛惠利的腿很粗。一轮激辩后，惠利继续说道，“姐姐(YURA)你脸最大啦”，其他成员听了狂笑，对方则傻眼差点骂脏话。一旁的剧组人员则认为两人可爱又天真，虽然很幼稚，但这种开玩笑的相处方式看得出两人感情相当好。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网8月26日电 近日，夏克立在某档节目中曝出，女儿夏天在《爸爸去哪儿》中洗澡时被邹市明的儿子邹明轩“偷看”。随后，邹明轩的母亲冉莹颖在微博回应，称此事是误会，引发网友热议。昨晚，冉莹颖再度回应，称：“大家的建议和爱，我和@我就是我邹市明 都已收到，我们会加强对轩轩的教育和引导，孩子的成长离不开大家的支持和关心，谢谢大家。”
在冉莹颖的首次回应中，不少网友建议她作为父母应该，承认疏忽，向夏克立道歉，并借此机会对邹明轩进行教育。如今的再度回应获得不少人支持，网友纷纷表示，“轩轩是个不错的孩子”，“小孩的初始教育很重要，支持你们”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月24日下午，黄浦法院对高峰、聂远、何睦等人打人一案作出一审判决。高峰、聂远、何睦均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
经审理查明，2015年3月9日凌晨，被告人邱启明、高峰、聂远、何睦等人参加完上海东方卫视《与星共舞》节目庆功宴活动后，回到本市长乐路161号新锦江大酒店并至33楼套房内继续饮酒聚会。
