5时20分许，邱启明欲离开酒店，因其提前用手机软件预定“专车”服务故拒绝了在酒店大门外向其招揽生意的出租车司机王德建、王德伟，后邱又取消“专车”预定欲乘坐王德建、王德伟的出租车但遭拒绝，邱启明遂指责对方拒载，由此双方发生争吵和推搡。原在酒店大堂内候客的另一出租车司机被害人赵昆出门在旁观望，后为相助同行也加入了争吵。
随后，王德伟接到乘客后驾车先行离开酒店，邱启明与赵昆争吵中相约打架亦未实际动手，双方争吵逐渐平息。其间，邱启明通过其手机微信的语音通话功能，通知其助理何睦下楼，还让何通知套房内其他人员一起下楼。随后，王德建、赵昆回到酒店大堂内候客，不久王德建接到乘客后驾车离开，赵昆一人坐在大堂签到台后椅子上继续候客。
5时40分许，被告人何睦、高峰、聂远及刘羽琦、马妍骅、刘毅等六人从酒店33楼套房赶至大堂内，何睦问起邱启明情况，邱启明遂手指向赵昆并称“就是他”。聂远、何睦、高峰随即上前对赵昆进行拳打脚踢，高峰还使用椅子砸向被害人，邱启明见状也未予及时、直接制止。直至殴打赵昆持续一段时间后，邱启明才至打人位置处分开双方。
随后，邱启明直接离开酒店，何睦、高峰、聂远等人也回酒店房间继续休息。公安机关接警后，于2015年3月9日上午将被告人高峰、聂远抓获。被告人邱启明、何睦接公安机关电话通知后，于当晚自行至公安机关接受调查，并如实供述了上述事实。
经上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定，被害人赵昆因外伤致左眼眶内侧壁及下壁骨折，构成轻伤(一级)。案发后，四名被告人补偿被害人赵昆经济损失人民币50万元，并得到了被害人的谅解。
本院认为，被告人邱启明纠集被告人何睦、高峰、聂远在公共场所随意殴打他人致人轻伤，情节恶劣，其行为均已触犯刑律，构成寻衅滋事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。本案系共同犯罪。被告人何睦犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人高峰、聂远到案后能如实供述自己的罪行，依法亦可从轻处罚。被告人邱启明犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，虽供述曾有反复，但在法庭审理过程中对自己的罪行能如实供述，符合法律对自首的规定，公诉人追加认定其自首情节的意见本院予以确认，依法可对其从轻处罚。此外，四名被告人均系初犯，案发后主动补偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，且四名被告人均当庭自愿认罪，确有悔罪表现，均可酌情从轻处罚并适用缓刑。
被告人邱启明犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。被告人何睦、高峰、聂远均犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑七个月，缓刑一年。
高峰，原中国男足球员，司职前锋，在中国足坛有“快马”和“浪子”之称。他1990年进入北京国安足球队效力，2003年退役。
聂远，中国内地男演员。2004年凭借《汗血宝马》获得第五届“大众电视双十佳”“十佳演员奖”。
邱启明，中国内地节目主持人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
前日，韩国SM娱乐表示将继续对旗下男团EXO的前成员TAO(黄子韬)展开诉讼。SM娱乐称：“坚决对TAO的一切非法活动采取起诉等措施。”
此前有媒体报道称，TAO已经向首尔中央地方法院提交诉讼称其与SM娱乐的专属合约无效，而在TAO之前离开EXO的另两名成员KRIS(吴亦凡)和LUHAN(鹿晗)也正在打着同样的官司，诉讼的最终结果颇令人关注。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据台湾“东森新闻”消息，曹格与妻子吴速玲结婚7年，育有儿子Joe和女儿Grace。近日，他在社交网站透露，妻子因胃痛到深夜，十分心疼，短短几句话感动网友。
近日，吴速玲在社交网站透露胃痛，称因为中午不饿没吃饭，下午又不小心吃得太多太快，结果夜里同时引发头痛和胃痛，不舒服到甚至没办法站起来，埋怨自己的个性“真是活该”。随后，曹格转发这篇留言，透露老婆前一天痛到都哭了，还吓得儿子冲出来喊“爸爸叫医生，妈妈痛”，让他非常不舍又担心。
据悉，吴速玲胃痛发作时，曹格正在各地奔波工作。看到妻子留言，他也写下叮咛话语，“你不乖，自己知道胃不好，我又常不在家，你要照顾自己和小孩。小孩担心，我也担心。以后多听我的话好吗？别吃辣的，酸的，也不要喝冰的。定时吃饭”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
演了话题剧《花千骨》的白子画之后，霍建华多了很多外号，比如“禁欲系男主角代表”、“国民上仙”、“吐血狂魔”等等。他还因剧集的收视的一路走高而屡次刷进微博话题热搜榜，如“心疼白子画”、“为尊上补血”等。对于自己在剧中吐血戏份太多一事，霍建华说：“以前拍过很多吐血的戏，《天下第一》、《仙剑奇侠传》等，好像每一部剧都要吐血，但是《花千骨》我演的白子画吐血太多了，最后还中毒了，本来还有几场吐血戏的，我最后就跟导演说不要用吐血来表达了，我担心吐太多观众都要看吐血了。”他还透露：“有一次吐血的时候，风直接把血吹进我的眼睛里了，还蛮好笑的。”
霍建华塑造的白子画，没有夸张的动作和神情，对演员而言，考验更多的是对内心戏的演绎。而这次表演受到认可，霍建华说：“我觉得是年龄到了吧，是这么多年的拍戏经验累积起来的。”他说：“这种角色没表情大家都会说是木头，演多了大家会说嫌表情太多，很难拿捏，所以我也蛮纠结的。”
霍建华在剧中的“仙气”逼人，圈粉少女无数，采访中，他说自己在现实生活中是一个不爱美的人，“从来没有想过保持高颜值，前几年是连乳液都不擦的，这两年会稍微保养一下。其实我本人没有那么爱漂亮，只有拍戏需要打扮或者出席发布会才会打扮，我平时是不太打扮自己的。”(记者 吉媛媛)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 昨日，有网友在微博晒出《爸爸去哪儿》第三季嘉宾夏克立接受采访的视频截图，图中，夏克立谈到了女儿夏天洗澡时被邹市明儿子轩轩看到的事情，引发热议。
当日，轩轩的妈妈冉莹颖转发该微博，并解释称：“感谢大家对我们父母的建议！给Chris(夏克立)和嘉千姐爱的抱抱！其实这是误会！当时在西双版纳，四处是森林，剧组给夏天用四块木板搭起临时澡堂，可以看到头和脚，而这个澡堂正好在拍卖会旁边！当大家被要求扭过头时，轩看到夏天姐姐孤独站在里面，出于好奇也出于关心，他跑了过去！录制时，他刚过完四岁生日。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月26日电 综合报道，第50届电视金钟奖26日在台北公布入围名单，由去年视帝李铭顺、视后钟欣凌担任揭晓嘉宾。林心如主演并身兼制作人的《16个夏天》共入围戏剧节目男女主角、男女配角等七项大奖。《新丁花开》入围八项，成为最大赢家。
本届角逐视帝的候选包括《16个夏天》杨一展、《妹妹》蓝正龙、《出境事务所》吴慷仁、《鉴识英雄》周孝安、《新丁花开》蓝苇华，除了蓝正龙外，其他人皆是首度入围戏剧节目男主角奖；视后的角逐更加激烈，《16个夏天》林心如、《新丁花开》朱芷莹、《C.S.I.C鉴识英雄》蔡淑臻、《出境事务所》黄臣渭耙压恃菰毖羁珊以《新世界》入围。
综艺方面，综艺节目奖仅评出三个候选，分别为《我要当歌手》、《全球中文音乐榜上榜》和《音乐万万岁3》。此外，入围综艺节目主持人奖的包括《娱乐百分百》罗志祥、黄鸿升，《综艺大热门》吴宗宪、欧汉声、陈汉典、黄路梓茵(Lulu)，《全球音乐榜上榜》黄子佼以及《音乐万万岁3》黄韵玲、林俊逸。
8月23日，网友“一凡samson”在中国宁波网“民生e点通问效平台”上发帖询问：“麻烦核查和义大道刚开业的‘国民岳父’韩寒‘很高兴遇见你’餐厅是否具备开业条件？他们不给开发票。”
小e与该网友联系。他告诉小e，自己22日去“很高兴遇见你”就餐，结账后要求开发票，但店家告诉他，开发票的机子坏了，让他月底拿着清单来开，“他们后来在消费清单上注明发票未开。”
小e拨打“很高兴遇见你”餐厅电话。工作人员告诉小e，餐厅是机打发票，但从8月10日试营业以来都没开过，前段时间有顾客要发票，给的是其他餐饮店的定额发票。
经询问海曙区地税部门工作人员得知，有营业执照和税务登记证，就可以前往税务机关领发票。那为何“很高兴遇见你”餐厅从试营业至今都未曾开具过自己店的税务发票？
小e再次拨打“很高兴遇见你”餐厅电话，工作人员回复：工商营业执照还在审批，这周能办完。小e反复确认，工作人员都告知，前段时间是试营业，现在营业执照和税务登记证都还没下来，但这周都能办下来。工作人员还称，单位名称为宁波海曙烨飨。
小e通过信用宁波网查询，无论是搜关键字“很高兴遇见你”或“烨飨”，都未查到该企业登记信息。
能否以“试营业”为由，在营业执照还未下来的情况下开店经营？小e拨打消费者举报投诉中心电话12315询问。
工作人员告知，若企业在没有营业执照的情况下进行经营活动，可以向12315举报，他们会去核实，根据具体情况处理。即使在审批过程中，营业执照还没发下来，进行试营业也是不行的。工作人员还说，也未查到“烨飨”的企业信息。
24日17时许，小e接到海曙区市场监督管理局工作人员电话，表示经现场核查，涉嫌无证经营，下一步会立案查处。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，柯震东自从2014年的吸毒案后，工作量锐减，之后他频频出席公益活动及学校演讲，成功挽回许多粉丝的心，23日他在脸书上贴出一张敷面膜的照片，PO文喊出心声：“好想久违地大喊一句开工！”短短时间已经让上万人称赞，并吸引许多粉丝打气支持。
由于柯震东的好友王大陆近来因演出《我的少女时代》爆红，他也有去撑场，并对王大陆的演出相当赞赏：“这部一定会中！”不知是否因看完后“技痒”想要演戏？台媒致电柯的经纪人，对方说：“那个PO文跟《我的少女时代》无关啦！”并透露柯最近的确有在看剧本，也想快点开始演戏，“毕竟他已经一年没有拍戏了，不过他前阵子在忙学校报告，最近在休假，跟几位好兄弟出国去了，人不在台湾。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月26日电 湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季正在热播，先前有消息称夏克立因伤可能将退出录制，候补人选引发关注。26日中午，王宝强经纪人发文，证实王宝强带孩子加盟节目，并称原本是要参加整季，但因种种原因只能参加半季。另外，经纪人也否认“替代夏克立”一说，“若是去替代他人，我们也不会同意”。
爸爸去哪儿从第一季开始就与我们都有着紧密联系，三年了，我们决定加入这个大家庭，本打算参加整季节目，但由于骨折等原因迟迟不能加入，最终我们只能参加半季，这也是爸爸去哪儿开播以来从来没有过的，很感谢节目组对我们宝强和娜娜的信任和喜爱。夏克立老师意外受伤我们也很难过，经过两次的录制，大家在一起相处融洽，并没有谁替代谁一说，若是去替代他人，我们也不会同意。最后希望夏克立老师早日康复！
据香港媒体报导，环球股市骨牌式下跌，24日恒生指数收市再跌过千点。身为阿里影业(1060)第二大股东的女星赵薇与丈夫黄有龙，去年斥资30.88亿港元入市共19.3亿股，至4月减持至16.74亿股，但24日阿里影业未能逆市上升，收市跌超过10%，由上星期五1.87港元跌至1.65港元，两夫妻身家账面蒸发约3.68亿港元。
而股民之一的章子怡与母亲在股灾中亦难逃一劫，两人持有万达商业地产(3699)1800万股股份，该股票24日收市价比上星期五下跌17%，身家一日之间蒸发1.58亿港元。而该股的前收市价甚至比去年12月两人增持股份至1800万股时更低。
庄思敏亏了过百万
而曾扬言买股票劲赚6位数的艺人庄思敏，坦言这次也不想看了，她说：“最近很多不利环境因素，人民币下跌，亏了过百万。要节衣缩食，新一季也不买衣服了。”问会不会趁低吸纳，她说：“我不敢了，没有信心了，觉得现在不知道是否最低位。”她还自责太贪心，早前赚了没有卖掉，幸好不是应急的钱。
薛家燕亏了几十万
而以为两星期前是股市低位，重新上“弹”的艺人薛家燕，于24日股灾中也亏了不少。她说：“也亏了几十万，本来还想继续买，但助手说还是再看一下吧，因为全世界都在下跌。没关系了，摆在股市等一年吧，幸好那些钱我不用花，如果急着要用亏也要卖掉。(担心未来会再跌？)可能会的，因为内地经济不好，香港也是。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 昨日，有报道称刘翔将加盟一档真人秀节目，并透露他将跟贝尔、韩雪、张丹峰一起冒险。当晚，刘翔在微博晒出该报道，并否认加盟消息，称：“我怎么不知道？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨天，广电总局举办真人秀节目培训班，国家新闻出版广电总局副局长田进在发言中重申，真人秀节目要摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参与。《法制晚报》记者了解到，各卫视的高层以及一些真人秀节目总导演参加了该培训。
各上星综合频道播出的真人秀节目数量较往年大幅增长，引起舆论关注，一时成为社会文化领域的“话题”和“现象”。客观地看，真人秀节目的繁荣，有利于丰富电视文艺形态，拓展电视表现领域，提供更加多样的收视选择，也有利于巩固并凸显广播电视内容原创和制作优势。
但随着各种真人秀节目的一哄而上以及竞争的加剧，出现了不少问题，主要表现为同质化、过度娱乐化、重引进轻原创等等。
真人秀节目的社会责任是什么，责任的定位和使命又是什么？为了纠偏，总局上个月发出《关于加强真人秀节目管理的通知》，对真人秀节目的导向、内容、格调、人员等提出明确要求，推动节目在健康理性的轨道上实现长足发展。
同时，总局要求加大对真人秀节目的自主创新。一些影响较大的真人秀节目引进或借鉴了国外的节目模式，引进模式过多，对提高原创能力、坚持正确宣传导向、保护国家文化安全等都可能产生不良影响。
所以，真人秀节目要树立创新意识，着力提高节目模式研发能力、中华文化要素驾驭能力和电视表现能力，研发出具有鲜明中国特色、中国风格、中国气派的原创节目模式。
真人秀还得改 去除明星 要接地气
另外值得一提的，是真人秀节目拼明星的现象。
对此，广电总局副局长田进表示，“真人秀节目不是主创人员的凭空想象，不是节目嘉宾的自娱自乐，即便是虚构的节目规则和嘉宾的游戏言行，都应该自觉或不自觉地折射出当代中国发展进程、人民生活情状、社会价值观念，都在从不同角度、不同侧面塑造着当代中国的媒体形象。”
今后真人秀节目要转变靠名人明星才能博取收视的陈旧观念，摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参加节目制作。不能把群众作为明星陪衬或节目背景，要让群众成为节目的主角。
与其它节目类型相比，真人秀节目打破了演播室和舞台的束缚，把节目录制场所设置在田间地头、社区学校、军营车间等基层一线，为反映普通百姓生产生活、吸纳广大群众参与节目制播创造了良好条件。
《法制晚报》记者也第一时间联系到参与会议的部分卫视负责人，他们均表示：“卫视和制作公司将第一时间贯彻会议精神，将已经进行录制的节目进行调整，对于还在创意、选题方面的综艺节目将会进行整体重新策划。”
对于四季度真人秀的原创题材问题，知情人透露：“对于未来海外版权的真人秀节目，将会严格控制引进量，重视中国风的原创类节目。” 文/记者 王磊
此前，广电总局曾发布对“真人秀”节目的指导意见，通俗称为“限真令”，号召多用素人参加综艺节目，以贴近生活，靠近人民群众。8月25日，国家新闻出版广电总局副局长田进在总局举办的真人秀节目培训班上做了专门发言，再度对真人秀的管理发言，表示真人秀节目要提高思想，坚持正确方向；摒弃讲排场、拼明星的错误做法，吸纳更多各行各业基层群众参加节目制作。不能把群众作为明星陪衬或节目背景，要让群众成为节目的主角。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据台湾“东森新闻”消息，张柏芝出道17年来，尽管现在已经是2个儿子的妈，但依然保持着靓丽清秀的外貌。近日，她与经纪人一起开车外出，半路突然被狗仔拦截狂拍，张柏芝对出现的危险状况十分无奈，其经纪人在微博写下这段经历，希望提醒其他明星也小心注意。
24日，张柏芝经纪人在微博透露，二人晚上相约外出吃饭，未料却遇到惊险状况，“开车途中突然马路中间冲出个记者狂拍照，明白你们很辛苦，最后我们(到餐厅)留个位置给这位记者，哥哥又不来，无奈”。同时，她还晒出与张柏芝合照，两人摊开双手互看，用开玩笑的方式表达无奈。
此外，张柏芝和经纪人特地留言：“温馨提示各位明星朋友，他(拍照狗仔)是开着普通家庭车，后面贴着5个Baby in car的贴纸，请小心！”对此，有网友感叹，“明星真的很辛苦”、“千万注意安全”，也纷纷喊话，“请留给柏芝一点私人空间吧”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
今年3月，邱启明、高峰、聂远三人因为一同参加某真人秀节目，在节目录制完参加庆功宴后，三人在酒店门口暴打出租车司机。之后因故意伤害罪遭到刑拘，并被批捕。8月24日，上海黄浦法院作出一审判决，其中高峰、聂远均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。

邱启明是否可以再主持节目也引人关注。25日晚，华西都市报记者电话采访了中国视协主持人专业委员会荣誉主任白谦诚。他说，按照协会的相关条例，电视主持人违反法律造成了不好影响，是不能主持节目的。邱启明至少在缓刑期内，是不能在电视台主持节目的。(记者任翔 杜恩湖)
8月24日下午，黄浦法院对高峰、聂远、何睦等人打人一案作出一审判决。高峰、聂远、何睦均因寻衅滋事被判有期徒刑七个月，缓刑一年；邱启明因寻衅滋事被判有期徒刑八个月，缓刑一年。
今年3月，主持人邱启明与出租车司机赵昆等人发生冲突，而导致高峰、聂远、何睦殴打赵昆事情，上海市黄浦区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对高峰、聂远和何睦三人作出批准逮捕。经上海枫林国际医学交流和发展中心司法鉴定所鉴定，被害人赵昆因外伤致左眼眶内侧壁及下壁骨折，构成轻伤(一级)。案发后，四位被告人补偿被害人赵昆经济损失人民币50万元，并得到了被害人的谅解。
黄浦法院判决内容为，被告人邱启明纠集被告人何睦、高峰、聂远在公共场所随意殴打他人致人轻伤，情节恶劣，其行为均已触犯刑律，构成寻衅滋事罪，依法应予刑事处罚。公诉机关指控的罪名成立，应予支持。本案系共同犯罪。被告人何睦犯罪后能主动投案，如实供述自己的罪行，系自首，依法可从轻处罚；被告人高峰、聂远到案后能如实供述自己的罪行，依法亦可从轻处罚；被告人邱启明犯罪后主动投案并如实供述自己的罪行，虽供述曾有反复，但在法庭审理过程中对自己的罪行能如实供述，符合法律对自首的规定，公诉人追加认定其自首情节的意见本院予以确认，依法可对其从轻处罚。此外，四位被告人均系初犯，案发后主动补偿被害人的经济损失，得到被害人的谅解，且四位被告人均当庭自愿认罪，确有悔罪表现，均可酌情从轻处罚并适用缓刑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电 据香港“明报”消息，昨日，刘嘉玲出席自家设计的手表发布会，提到好友王菲再度传出怀孕的消息，她表示之前曾被问过，但一直没有求证，更透露，王菲很久以前就说过不会再生，但当时的另一半并非谢霆锋，不知现在回如何打算，但可能性比较低。
昨日，刘嘉玲正式发布个人设计的商标，并发表首个由她亲自设计的手表。她透露，该侧面肖像正式注册为个人商标，当时是一名新加坡鞋履设计师为她以15分钟绘画出来，她非常满意，所以这次也在手表上用了这个图案。
提到好友王菲再传怀孕，刘嘉玲说s“很久之前有人问过我，但我无去求证，应该不太可能，再生的话应该不会。其实我好久之前已经问过王菲，她说不会再生，但当然不是这个(另一半)。这个世界什么都说不定，依我的了解就不会，现在这个年纪应该要享受生活。但总也有些人也会喜欢一直生育。”
被问全球股市不景气，她笑言身边很多朋友都很惨，并认为买股票经常要为上上下下的数字而影响心情，还坦言自从买股票受到教训后，还是觉得认真赚钱比较好。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因广告代言合同到期后被酒厂继续使用肖像，演员潘长江将安徽佰年公司及“盼长江”公司告上法庭。记者上午获悉，海淀法院一审判决两被告连带赔偿潘长江130万元。
法院认为，安徽佰年公司与潘长江约定广告使用期限为2年，安徽佰年公司及其关联公司盼长江公司在合同期满未续约的情况下，继续使用潘长江的肖像，构成侵权。判决安徽佰年公司、盼长江公司停止侵权、赔礼道歉并赔偿原告130万元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
