直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月16日，“铭记・致敬――探寻驼峰英雄轨迹”公益活动凯旋仪式暨驼峰航线国际学术研讨会在四川成都建川博物馆举行。为纪念反法西斯战争胜利70周年，由上海快鹿投资集团、电影《大轰炸》剧组、新华社北京分社、建川博物馆等多家单位发起“铭记・致敬――探寻驼峰英雄轨迹”公益活动，组织人员奔赴海拔4100米的高寒藏地，找寻二战期间“驼峰航线”坠毁的美军飞机残骸。
回顾组织、参与这一公益活动的全过程，上海快鹿投资集团董事局主席、电影《大轰炸》总制片人施建祥表示，虽然搜寻过程很艰辛，但是能亲历见证这一历史性时刻，他倍感欣慰，“为了和平，美军飞行员当初飞越千山万水，为中国人民奉献了宝贵的生命。今天的和平，与他们当初的奉献密不可分，我们应该向他们致敬。”
历史遗产 二战美军运输机长眠“驼峰”
据悉，这架曾长眠“驼峰”冰川70余年，编号为41-24688的二战美军运输机共50多件飞机残骸，包括带有白色五角星的飞机机翼，以及仪表盘、发动机、舱板零部件等。一些零部件上印有Chicago、USA、FBE-18、PAT等字样。据《驼峰航线》作者刘小童考证，因为驼峰航线运输机奇缺，C-87型运输机是由轰炸机改装的。
这架飞机1943年冬坠毁在西藏波密县若果冰川海拔4100米处。1993年9月，坠机和五具飞行员遗体被当地猎人罗松等发现，后中美双方共同确认为1943年冬坠毁的美军运输机。两国举行了隆重的美军飞行员遗骸交接仪式，时任美国总统克林顿亲自迎接灵柩。然而，飞机残骸大部分仍残留于冰川。
7月底，“铭记・致敬――探寻驼峰英雄轨迹”公益活动启动，主办方连同当地向导、藏民组成近60人的探寻残骸工作组，穿越丛林、沼泽、冰川密布的120公里“驼峰生命线”，奔赴海拔4100米的高寒藏地找寻坠毁的美军飞机残骸。经历了数次地震、塌荒，克服了高原反应，探寻残骸工作组终于成功找寻到“驼峰”坠机的50余件残骸，并一路护送至四川成都建川博物馆，为此次公益活动正式画上了圆满句号。随后，这些残骸将捐献给世界相关反法西斯纪念馆以及中国的相关博物馆、纪念馆。
电影因缘 《大轰炸》剧组见证惨烈历史
整个探寻过程中，施建祥旗下的上海快鹿投资集团、电影《大轰炸》剧组付出了艰辛的代价。回顾这段历史，施建祥神情肃穆庄重，“这些残骸不仅见证了驼峰航线这条‘死亡航线’的惨烈历史，也见证了中美两国并肩战斗的过程和深厚的友谊。”他表示，“面对艰险绝不退缩，肩负使命勇往直前，挑战自我、战胜自我，这正是‘驼峰’精神！”
目前，由施建祥担任总制片人的3D史诗巨制《大轰炸》正在紧锣密鼓的拍摄中，电影中的主人公也是一群充满热血、保家卫国的飞行员。机缘巧合下，投资方上海快鹿投资集团、电影《大轰炸》剧组参与了此次探寻驼峰活动，施建祥称这是冥冥中的一种缘分，“我们的小分队参与了此次探寻活动，他们穿越峡谷、丛林，跨过激流、雪山，经过十多天的跋涉，到达了海拔4100米的美国C-87运输机残骸所在地，考证、拍摄，并艰难地把50多件飞机残骸背出了冰川，这一路的艰辛常人无法想象。当我看到返回的同事们时，他们脚步沉重、呼吸急促，神情疲惫却又庄重。我为他们的付出感到骄傲和自豪，同时更对若干年前那些前来中国与我们并肩作战，甚至不惜牺牲自己生命的美国飞行员们致以崇高的敬意。”
精神延续 “探寻驼峰”小组经历生死考验
捐赠仪式上，当探寻残骸工作组成员、上海快鹿投资集团办公室主任倪坚与另一名快鹿工作人员张利君捧着飞机残骸向世人展示的时候，倪坚表示，看到飞机残骸的时候，他觉得所有经历的艰苦都值得了。谁曾想到，这一路，他也与驼峰英雄一样经历了生死考验呢？
7月31日，探寻残骸工作组正式进山，由于沿途没有路也没有桥，队员们只能一边修路搭桥，一边行进，进山后不久出现的高原反应以及历经数次地震、塌荒让驼峰探寻小组成员压力倍增。
8月2日，倪坚开始出现高原反应，在行进一片沼泽地时，长时间浸泡在冰冷刺骨的冰川水中，使得倪坚的体力严重透支、高原反应加剧。8月5日，就在探寻工作小组完成了收集残骸与切割作业预备下山返回营地时，倪坚已无法自主行动，甚至因呼吸困难而导致说话都能引起一阵急促的咳喘呕吐，症状疑似高原肺水肿，最终只能以担架形式前行。三天后的中午，救援大队与医务人员赶到，为他进行了初步检查后吸氧输液，身体状况开始好转后，为了不拖累大队伍行进，他坚持自行前进，终于在8月9日下午6点出山与运输残骸车队会合。
当倪坚捧着他用生命护送回成都的驼峰坠机残骸展示时，他也在遵循着他们的足迹怀揣着铭记历史的信念而前行，“再苦再累，也值！”
■ 影片《大轰炸》
开创中国3D战争电影先河
自1937年起，日本空军对中国重庆进行了长达6年10个月的战略轰炸，平民居住区、学校、医院、外国使馆无一幸免，成为战争史上最为惨烈的四大轰炸之一。作为献礼中国反法西斯战争胜利70周年之作，总制片人施建祥将这段旷日持久的著名空战首次搬上大银幕，展现了抗战时期日军对重庆的残酷轰炸以及中美空军联手无畏血战的历史。
影片台前幕后星光熠熠，该片由刘烨、宋承宪、陈伟霆、范伟、吴刚、冯远征、车永莉、张钧甯、耿乐担纲主演，由布鲁斯・威利斯、谢霆锋、黄圣依特别出演，由刘晓庆、任达华、吕良伟、钟镇涛、胡兵、周丽淇、黄海冰、曹可凡、涩谷天马(日本)、爱新觉罗・启星、王彤羽、李溪芮、孙逸瞳、宋文宾、李小龙、凌一磊倾情加盟。在幕后制作方面，除了由导演江海洋监制，导演萧峰执导，制片人邵永华、导演李前宽任艺术总监外，还力邀众多好莱坞团队参与。
片中，施建祥大手笔邀请了好莱坞巨星、奥斯卡最佳导演梅尔・吉布森和好莱坞动作硬汉布鲁斯・威利斯重磅加盟，前者担任艺术总监，后者出演来华的飞行员教官。
据悉，《大轰炸》不封顶式的投资，不仅是中国电影史上耗资最大的一部抗战题材影片，也开创了中国3D战争题材电影的先河。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月25日电(耿庆源) 日前，有粉丝在五月天主唱阿信的社交页面中留言，要求阿信回复，但没有获得理睬，接着以死相逼，称如果不回复就要跳海，引发网友关注。
近年来，关于粉丝疯狂追星的报道屡见不鲜，他们表达喜爱的方式也不尽相同。有的体现了粉丝力量的强大，如鹿晗粉丝就在偶像的单条微博中发出过亿评论；有的则酿成惨痛代价，如贝克汉姆亮相上海同济大学时导致多人受伤，酿成惨剧。
适得其反型
阿信被歌迷以死相逼 公司呼吁爱惜生命
日前，有粉丝在五月天主唱阿信的社交页面中进行“轰炸式”留言，要求阿信回复，但没有获得理睬，接着以死相逼，称如果不回复就要跳海。后来，有自称该粉丝兄长的网民再留言：“你害我妹妹去跳海，现在昏迷不醒，我不知道她这么爱你，她说过不可以说你，她写给你，你有看至少回复一下。”
该留言难辨真假，阿信的粉丝认为有“自导自演”之嫌，并痛批这种威胁性行为。
22日，阿信所属的唱片公司“相信音乐”呼吁：“不管任何人爱任何人，理性沟通是任何爱的基础。爱自己才能爱别人，请爱惜自己、尊重生命。”
后来，该名粉丝再“现身”，为自己的行为道歉，说：“信哥，我知错了，造成你的困扰，我也不想伤害你。”
123456789下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                        图片来源：香港“明报”
中新网8月24日电 据香港“明报”消息，前日，英皇娱乐和华丽有约演唱会在澳门举办，容祖儿、谢霆锋、古巨基等登台献唱。
当天，谢霆锋献唱《玉蝴蝶》，这首歌当年曾被传是他为王菲所写，演唱时，他心情大好，不时挥手。他说：“好开心，真的好久不见，有种陌生又熟悉的感觉，希望继续下去好多年，大家每年都这样聚一聚。”被问15年来最难忘的事，他表示难忘当年被嘘的场面，“直至现在，我上台前都会很紧张，除了担心表现外，也因为15年前我上台得到的只有嘘声，而且持续4至5年，就算我像今日一样唱《玉蝴蝶》，一个字都听不到，全场都是嘘声，但英皇没放弃我，幸好15年后得到了大家的掌声”。
此外，容祖儿则表示，这次演唱会大家聚会有种温暖感觉，她还透露将出席李克勤演唱会，且两人已经开始排练。
此前，曾有媒体爆料，妈妈紧张容祖儿的感情事，且对她的男朋友不满意，对此，容祖儿回应称，“妈妈的婚姻不太美满，令她对我的未来会紧张，但不代表什么”。被问会否制造男友与母亲相处的机会，她称：“其实我所有朋友她都熟，很多相处机会，慢慢来，最重要是妈妈身体好，我处理好自己的生活，完全无压力，有压力的事就不会去做。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
与张杰、金秀贤均传过绯闻的邓紫棋，刚登上《好声音》舞台，就获汪峰亲赠耳机，引发章子怡大吃干醋，还勒令汪峰回家“跪榴莲”。面对这位绯闻“吸尘器”，其他几位导师似乎都在避嫌，录制现场与邓紫棋零交流，坐在她旁边的哈林更是拿其当空气。
人红是非多的邓紫棋一直话题不断，与金秀贤合拍广告后，网络就盛传二人在交往，微博爆料称“两人因合作认识，私底下已同居，金秀贤为了邓紫棋打算长期在中国发展。”这样的绯闻满天飞，令金秀贤火速与其划清界限，合作时，经纪人讲明要求跟邓紫棋分开入住不同酒店，除拍摄工作外，拒绝跟任何人合照或签名。邓紫棋在与张杰合作时，又是爆亲密合照，又是传其介入对方婚姻，甚至还传闻谢娜封杀邓紫棋。
邓紫棋获邀担任汪峰战队的梦想导师后，汪峰向她赠送了自家品牌的全球首款耳机，然而章子怡却相当“不爽”，干脆发微博直接抗议，“Ziqi有，Ziyi没有，等着回家跪榴莲。”害得汪峰赶紧表忠心。到了节目录制时，除了汪峰与邓紫棋说两句话外，其他导师都拿她当透明人零交流，紧挨在侧的哈林，在休息时宁可眼神放空一个人发呆，也全程不跟邓紫棋说话，如此“避嫌”也真是严防死守了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 日前，胡彦斌和郑爽的恋情被曝光，引发关注。昨日，胡彦斌发表长微博，称：“新闻出来后，有朋友问我是否要找下危机公关？我想，于心坦荡的话，当下所有事并没有什么需要被公关的，做好自己就好。”
昨晚，胡彦斌发表题为《我们的世界》的长微博，回应与郑爽恋情，他自称这些天被推进了娱乐圈，并不习惯，“这里跟你打招呼的人很多。我还不太习惯，这十几年，我们做的事情好像就是围绕着怎么把音乐做好。”
此外，胡彦斌透露演出时听到有观众喊郑爽的名字，他称这种感受很奇妙，并认为大多数人抱着祝福的心。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，琼瑶御用导演、策划董今狐于5日深夜病逝，享寿80岁，生前和前妻王玫，以及现任妻子、知名导演刘立立长达45年的“三人行”，因为琼瑶一篇文章《握三下，我爱你》引起关注。日前，他的追思会由前妻和儿女举行，不少圈内艺人现身致意，而现任妻子则因罹患小脑萎缩症卧床多年，无法送行。
琼瑶文笔美得如诗如画，笔下人物个个充满丰沛感情，刘立立更是将这些文字之美具体影像化的功臣之一，代表作包括《婉君》、《庭院深深》、《鬼丈夫》、《望夫崖》等，也曾跨足本土剧执导《第一世家》，连家喻户晓的《包青天》也都有她的参与。
而刘立立的感情世界也充满戏剧性，和董今狐在上学时，就是学长学妹的关系，进入戏剧圈成为大导演丁善玺的爱徒。而她尽管知道男方已婚，还是双双陷入婚外情，和对方当时的妻子王玫互相没有埋怨，反而相处融洽，自己却把收入全交给董家打理，还不生孩子，3人维持了长达45年“一屋二妻”的生活。
个性干练、执导过无数大作的刘立立2009年罹患小脑萎缩症，逐渐因为病情影响身体行动、甚至无法呼吸一度传出病危，令好友琼瑶非常担心，对方写下了《握三下，我爱你》的长文，因此让这段执着无悔的婚外恋曝光，并受到世人议论，有褒有贬。她久瘫病床，2010年终于获董今狐之妻王玫退让，和爱人结为夫妻，5年后丈夫离世，丈夫的前妻则成为专属看护负责照顾，一生都将彼此视为家人照顾。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 据台湾“中国时报”消息，昨日，歌手江蕙告别演出第17场在台北举行，开唱前，江蕙心情凝重，不过嘉宾张惠妹上台表演时却意外跌倒，让两人在台上又哭又笑。
昨日，张惠妹担任江蕙演唱会嘉宾，与她合唱多首经典歌曲，但身穿高跟鞋的她，却因重心不稳意外跌倒，当场跌坐在舞台上，吓得江蕙连忙要去扶她，两人还笑到歪腰，逗乐现场观众。事后，江蕙表示，“我的妹啊！今天可把我给吓到了，还好一切没事”。
据悉，江蕙开过4次演唱会，张惠妹每次都到场力挺。今日凌晨，江蕙在社交网站留言称，“二姐要感谢你，我四次的演唱会，你都有参与！这人情欠很大，既然欠就欠到底吧”，还逗趣说，“以后我还是会常去你家吃饭的”，最后仍不忘称赞张惠妹，“今天的你很美”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国SM公司旗下EXO组合原成员黄子韬，自今年4月底宣布脱离组合并回国单飞发展以后，其与原经纪公司SM之间的解约官司进展一直备受关注。最新消息显示，黄子韬方面已经于8月24日上午正式通过代理律师向韩国首尔中央地方法院递交起诉书，申请与SM公司专属艺人合同无效。目前，该起诉书已被法院方面受理。
黄子韬是继吴亦凡、鹿晗之后，第三位提起解约诉讼的EXO组合中国成员。EXO组合隶属于韩国最具影响力的娱乐经纪公司SM，于2011年底正式出道，至今已经在全亚洲范围内拥有超高人气。
但韩国公司对于艺人的“压榨”，在娱乐圈中俨然已经是公开的秘密。黄子韬在EXO的舞台表演中负责如空翻等高难度动作。据悉，早在出道之前为期一年左右的练习生阶段，黄子韬就曾因为超负荷、且并无安全保障的动作训练导致腰部旧伤长期复发。出道后，黄子韬在参加综艺节目、巡回演唱会时多次受伤，但也未得到SM方面的重视，导致伤病不断恶化。
另有消息称，2015年参与MBC节目《偶像运动会》录制时，黄子韬再度严重受伤，导致腿部韧带撕裂。但随后仅得到简单包扎治疗，虽然韩国医生给出了需要静养一个月的诊断，但仅休息几天后，黄子韬就被SM公司强制指令需参与新专辑录制，并对外隐瞒伤情，致使腿伤进一步恶化。而在宣布“脱队”后，黄子韬第一时间赴美进行治疗休养，也变相证实了其伤病的严重性。
有消息人士披露：出道前后，SM公司均未及时给出黄子韬方面详细透明的工资收入明细，同时存在擅自克扣工资的嫌疑。另外，SM方面曾给出为黄子韬设立个人工作室、方便其在内地展开活动的承诺，但并未得到兑现。
昨日，SM娱乐公司就黄子韬提起的专属合约无效的诉讼发表官方立场表示：“我们将联手中韩法律方面的专家以及合作伙伴在中韩两国同时采取多方面应对方法，将对黄子韬的不法行为采取法律措施。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，鹿晗的微博评论量创下惊人纪录。他在2012年发的一条关于曼彻斯特联队的微博已获1亿多评论，成为单条微博评论量最高的微博。粉丝们齐心协力在微博下留言：“一心一亿，一鹿有你！”
时下娱乐圈最红的明星微博粉丝虽然有几千万，但单条微博的评论也就在几万到十几万徘徊，相比之下，像TFboys、李易峰、鹿晗、吴亦凡等近几年迅速蹿红的新人王更能让粉丝在他们的微博下狂热互动、跟帖、留言，粉丝越多互动也越多的铁律似乎被打破了，为什么会发生这样有违常理的事情？
撰文：广州日报记者李渊航
大数据惊呆世人
近日，鹿晗于2012年9月10日发的一条微博，被粉丝刷出了一亿的评论量。这条微博在2014年8月曾经因获得上千万评论，成为“微博上最多评论的博文”，破了吉尼斯世界纪录。之后，这条微博一直没有沉寂，在鹿晗今年4月20日生日的时候，粉丝们贴心地为其刷出了4200万评论量，8月18日，鹿晗粉丝再度达成一亿评论的目标，并最终成功。
据统计，涉及“鹿晗”的微博已超过300亿，而全球人口总数只有73亿，以此数据，平均全球每人谈论鹿晗4次，鹿晗这位90后新人王以夸张的互联网大数据惊吓世人。
百度发布的2014年明星品牌数字资产榜，鹿晗最终成为数字资产最高的男星，他的百度贴吧粉丝活跃数连续数月有7000多万，创贴吧纪录。另外，数字资产最高的女明星是李冰冰。
所谓明星品牌数字资产，是指互联网上与该明星个人品牌相关的活跃内容的集合，这是用大数据量化个人品牌在互联网领域的影响力，在互联网时代，个人品牌数字资产值成为衡量明星自身价值和商业价值的重要参考指标。
娱乐圈怪现象：
明星粉丝量、人气指数倒挂
微博兴起不久后，姚晨获得了微博女王的称号，目前姚晨的微博粉丝有7800多万，她经常发微博，与粉丝频繁互动，不过单条微博评论量并没有达到过千万级别。姚晨曾就自己和前夫离婚的传言八卦作隐晦的解释，评论也才40余万条，虽然看起来已是十分惊人的数字，但鹿晗的微博回帖中，超过50万条的比比皆是，而鹿晗的微博粉丝只有830多万。
粉丝数突破千万的明星大有人在，如邓超、Angelababy、谢娜、陈坤、何炅、刘烨、范冰冰等，他们发微博的频率比鹿晗高，更善于制造话题，不过微博的评论量和鹿晗的始终不可同日而语。之前范冰冰公开和李晨的恋情，也才有不到一百万的评论。
玩微博玩得最好的明星姚晨曾公开透露玩微博的心得：“一些段子、幽默，可以放到微博上。不管怎样， 我觉得一定要有自己的风格。”这样的心得虽然现在仍有效用，不过看看鹿晗的微博，大多发得比较简单，文字朴实，没有字斟句酌的痕迹，照片就是简单的自拍，但每条都引发粉丝追捧。
通常，明星、公众、商家都认为，微博粉丝量是一个明星人气高低的重要衡量标准，而明星微博的评论、转发量更是其受粉丝欢迎程度的晴雨表，这在鹿晗等新一代明星身上得到验证。
鹿晗粉和其他明星粉
最大的不同
有人发文阐述，传统的明星生产路径基本上延续了“演艺产品――大众媒体关注――话题营销”三部曲，而鹿晗是一个互联网时代产生的明星，新的造星模式是演艺产品――粉丝经营――反向引爆。
新的造星模式下，粉丝不再通过作品和传统传媒渠道获知他们，而是在贴吧、QQ群、微信朋友圈、微博名人排行榜等社交媒体里聚集，形成粉丝群落，关注自己喜欢的明星，这种强大的关注再反向引爆吸引大众媒体关注。
新的造星模式下，粉丝形成了自己的圈层，圈层内明星风光无限，圈层外可能大众不知道这个人，最初热起来的EXO、TFboys都有这样的特点，就像当初吴京不认识EXO一样，只不过他们现在已经从圈层拓展到了大众领域，越来越多的非粉丝也开始知晓他们的名字。
由粉丝经营出来的明星，注定他们的粉丝和以往明星的粉丝有很大的不同。新一代的粉丝大多数是 90 后、00后，与70 后、80 后欣赏、崇拜自己的偶像不同，新一代粉丝的参与度超强。在鹿晗的百度贴吧，粉丝每天要签到，签到数量近30万，为偶像制造人气。粉丝以 70 后、80 后为主的王力宏的贴吧日签到数为2万个左右，微博粉丝7000多万的陈坤的贴吧日签到数仅有 3000 个。这次鹿晗微博评论能破一亿，也得益于粉丝强烈的参与意识。
同时，新一代粉丝更爱把各种情感投射到明星身上，不再像以前一样只是欣赏和崇拜。所以他们会更容易表现出类似于陷入恋爱的人的 “疯狂” 举动，因此就有了“脑残粉”的称号。比如EXO的粉丝，其中有只喜欢团体某一个成员的“惟饭”，有喜欢所有成员在一起的“团饭”，有把他们当作儿子看待的“亲妈饭”，也有以吐槽为主的“后妈饭”，甚至还有喜欢跟踪、打扰明星的私生饭等。“粉丝圈子是非多”，所以粉丝们时而团结，时而争吵，但所有粉丝围绕着共同喜欢的明星聚集，就跟平常过日子一样，有争吵，有和睦，日子照样过下去。
这可能就是为什么鹿晗们的粉丝比传统明星们的粉丝更愿意去微博评论的一个重要原因。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
23日半夜，刘亦菲连发两条微博，称“一个好的电影是一个丰盛的心的产物，不是盲目的数据堆砌”，还强调“尊重导演和尊重演员的创作，是一部电影成功的基础。”
刘亦菲微博原文：“演员演戏是电影第一创作阶段，后期剪辑是第二次的创作生命，配音决定了多大程度还原本有的生命力，这其中任何一个过程想做好都极其不易。观众的情感是无法猜的，就如我深知要感动观众先得感动自己，一个好的电影是一个丰盛的心的产物，不是盲目的数据堆砌，电影是有其生命力的，电影浮躁，观众便会浮躁。”“尊重导演和尊重演员的创作是一部电影成功的基础！”
对此，不少网友猜测刘亦菲是针对“制片方不尊重导演和演员，故意炒作宣传”这一现象而生气，也有网友为其加油：“有什么烦恼事，相信你都能过去的，内心足够强大，加油！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日，黄毅清在微博发文直指黄奕帮人拉客赌博，从中洗码赚钱，世界杯期间，黄奕更设局坑向华强儿子向佐，致其输钱百万，才引发了此前的讨债风波。随后，黄毅清秒删微博，并转发注明“十分钟删”。随后，黄毅清再度发文，称：“可以对我揭秘曝光的行为本身质疑，但不能对所说的真实性有半点怀疑。”
