其实有些话不知该不该说，黄小姐以前总是帮人拉客去澳门赌博，从中洗码赚钱，之后说起这些她还特得意，说自己魅力大……记得我还劝过她，拉人去赌博害人家破人亡的事不能干；想不到去年闹离婚，世界杯时又重操旧业，没拉到客户竟设局坑向佐！害向佐输了几百万不敢跟家里说……才有了早前讨债风波。
此前，黄毅清还连续发文怒斥黄奕不让他见女儿的行为，称：“黄奕故意不让父女相见，就是为了以此逼我帮她上新闻，然后自己一边装无辜，好像全世界她最可怜，单亲妈妈、母爱伟大，但你黄奕根本没有母爱，却还要假装母爱来骗取大众同情心，也未免太贱了……否则哪个正常母亲会强行死皮赖脸剥夺亲生女儿的父爱？正常母亲可能吗？那么冷血是不是亲生的？”
相关新闻
向佐欠钱语音曝光
欠324万先还100万
今年6月，向华强儿子向佐被曝欠债100万人民币不还，“债主”还在网上贴出对向佐追债的聊天记录。向太6月16日凌晨发布声明怒斥欠债传闻为炒作，更喊话所谓“债主”，称只要拿出真凭实据就还钱。6月18日，当事人向佐首次通过微博对此事发声，称编得挺好，请对方拿出借条。
作为回应，6月18日网友在微博上传了一段称是“阿佐”的录音，录音中是博主和一个叫“向佐Jacky”的微信号的对话，日期显示为2014年7月14日，对话中这名叫“向佐Jacky”的说道：“大宝，我欠你的数应该是324万，先打100万给你。”随后又说道：“我知道，今天只能打100万给你，我过两天把全部的款给你，好不好？”在说话过程中，“向佐”的语气显得十分虚弱。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
胡彦斌与郑爽恋情被曝光后，有网友爆料指郑爽早在与张翰分手前就已与胡彦斌相恋，于是有媒体由此提出疑问，探究郑爽和张翰“到底谁先出轨”，当时胡彦斌转发有关报道微博，并留言称“什么鬼”。正当粉丝替郑爽谢张翰“不娶之恩”，祝福郑爽找到“好男人”胡彦斌时，却又有爆料称胡彦斌也是一个花心的主，去年8月与郑爽相识，9月还和嫩模打得火热，随后更甩了嫩模，郑爽无辜“被小三”。传闻一出，8月23日深夜胡彦斌发了长微博回应与郑爽的恋情，但是并没有回应自己的花心传闻。
8月21日，郑爽发声明称，与胡彦斌相识是去年8月27日，而郑爽单方面宣布与张翰分手是在去年6月，否认出轨传闻。8月23日，有网友在微博中爆料称，胡彦斌前女友纪莉莉去年9月家中还摆着胡彦斌的照片。如此推算，郑爽或是“被小三”。网友“长腿胡乓”爆料：“剧情更新：得到最新线索，2014年9月份的微博纪莉莉家中还挂着胡彦斌的专辑的照片，显然两人2014年9月依然是恋爱关系！而且爱得很甜蜜。”随后，“长腿胡乓”又在微博爆料称：“晚点我找模特经纪人问下胡彦斌和纪莉莉是什么情况，因为人家经纪人一直以为两人还在恋爱，怎么突然就和郑爽好了？这件事还是有必要让郑爽知道一下，以免误入歧途。”据了解，纪莉莉曾被《ELLE》法国版美容总监誉为“下一季超模”，现在活跃在各大时装周的T台。
此外，有网友翻出爆料，指有人称去年2月在美国偶遇胡彦斌和女友出游，网友以为这位身形纤瘦的女子就是郑爽，其实那正是纪莉莉。网友“圈内老鬼”写道：“前几天疯传的胡彦斌和郑爽去年2月份在美国约会，最后被证实照片上的女子是胡彦斌前女友纪莉莉，其实两人去年一直在交往，纪莉莉去年7月4日胡彦斌生日那天发微博祝福，9月中秋微博自拍家中摆有胡彦斌照片，然而胡彦斌与郑爽是8月27日初见并开始追求的。如果说娱乐圈丑男爱出轨，那老鬼还真有点担心郑爽。”
胡彦斌“于心坦荡”
8月23日21时25分，胡彦斌发表长微博，称网络是一个真实与虚拟混杂的奇幻乐园，艺人和普通人的世界只是平行发展的不同空间。对于这几天突然的热情表示不习惯，称做好自己就好，“对于我，这些天是正式从音乐圈房间被推进了娱乐圈的客厅，这里跟你打招呼的人很多。我还不太习惯，这十几年我们做的事情好像就是围绕着怎么把音乐做好这么简单的一件事上。新闻出来后，有朋友问我是否要找下危机公关？我想，于心坦荡的话，当下所有事并没有什么需要被公关的，做好自己就好。”
网友对他和郑爽的祝福他有接收到，观众在台下呼喊郑爽的名字感觉蛮奇妙，他称：“昨晚在外地演出，当我站在台上唱歌的时候，观众们在呼喊她的名字，这种体验倒是我第一次，蛮奇妙的。大多数人抱着祝福的心，我有接收到。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，亚洲天团五月天阿信的facebook专页粉丝人数近360万人，阿信偶尔跟粉丝互动，亲自回复有创意或趣味的留言，有时还会给有需要的粉丝送上祝福。
日前，有粉丝给阿信轰炸式留言要求阿信回复，但没有获得理睬，接着以死相逼，如果不回复就要跳海。后来有自称该粉丝兄长的网民再留言：“你害我妹妹去跳海，现在昏迷不醒，我不知道她这么爱你，她说过不可以说你，她写给你，你有看至少回复一下。”
有关留言难辨真假，阿信的粉丝认为有“自导自演”之嫌，而且痛批这威胁性行为。
阿信所属的唱片公司“相信音乐”呼吁：“不管任何人爱任何人，理性沟通是任何爱的基础。爱自己才能爱别人，请爱惜自己、尊重生命。”后来该名粉丝再“现身”，为自己的行为道歉说：“信哥，我知错了，造成你的困扰，我也不想伤害你。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月24日电 据台湾“中国时报”消息 ，柯震东与王大陆是从小就相识的好友，两人曾先后在内地电影圈受到关注。去年 ，柯震东因涉毒导致演艺事业停摆，而今年暑假，王大陆出演的电影则获得好评，两人处境差别甚大。
最近，柯震东事业并不顺利，早就拍完的电影《打喷嚏》迄今无缘上映，《捉妖记》惨遭换角，就连《小时代》也删减了他的戏份。让柯震东在社交网站苦喊：“好想久违地大喊一句开工。”
对此，他的粉丝力挺偶像，除了留言支持他外，也希望他赶紧复出开工，还祝福他开工大吉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                             范冰冰工作室微博截图
中新网8月24日电(李萌)过去的一周，娱乐圈中有喜有悲，其中，18日是天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸遇难者“头七”祭日，众多艺人除了悼念之外，也纷纷向灾区捐款；此外，两位女星徐若u、贾静雯终于顺利生产；王迅在七夕节当天回应出轨风波，坦言悔不当初；谢霆锋则因为探望生病住院的儿子，意外与前妻张柏芝同室相处半小时，被外界认为是他们离婚4年来难得的“世纪破冰”。
娱乐圈关注天津滨海新区爆炸事故
8月12日晚11时30分许，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注。不仅黄晓明、范冰冰、姚晨、韩红、李晨、舒淇、谢娜、张馨予、胡歌、黄渤、俞灏明等明星纷纷发微博为天津祈福，更有多位艺人主动向遇难人员及家属捐款。
在过去的一周里，娱乐圈也持续关注着该事件。16日，刘强东、章泽天夫妇共同宣布，将向爆炸事件中因参与救援而牺牲或受伤的消防官兵、干警和其他社会人士捐助1000万元，用于他们的家庭生活及心理康复的援助。
17日，成龙在微博透露，粉丝因受自己捐款影响，也筹集善款盼捐给需要的人们，“今天真的很感动，一些影迷看到我捐款的消息，竟一起凑了103万元的现金，辗转通过电影频道找到我，希望和我一样帮助那些在天津爆炸事故中牺牲消防员的家属们。我一定把你们的这笔善款和心意转达给需要的人们”。
18日是此次爆炸事故遇难者“头七”祭日，当日上午9时，天津滨海新区举行悼念活动。与此同时，姚晨、何炅、范冰冰、黄晓明、李小璐等众位明星也在微博上悼念，愿逝者安息。张国立在北京为发布会主持前，亦先向遇难同胞表达哀思，“希望逝者安息，生者平安”。
19日，天津市天津港公安局官方微博发布消息称，“我局收到著名影视明星范冰冰捐来的人民币100万元(全部用于天津港公安局消防支队在8.12爆炸事故抢险中英勇牺牲的消防战斗员)。我局将在尊重捐赠者意愿的基础上，待局面稳定后组织落实发放，发放单接受社会监督”。随后，范冰冰工作室转发该微博，并留言，为了尽快落实善款的捐赠，早日对英雄家属聊表慰藉之情，他们联系了天津港(集团)有限公司，“委托中国海员工会天津港(集团)有限公司委员会，对该港牺牲的消防英雄家属实施发放，略表寸心。后续工作我们将随当地善后不断跟进”。
当天，芭莎娱乐通过官方微博宣布，黄晓明在芭莎慈善公益基金下设“真心英雄”救助项，致力于让更多的“平民英雄”和系统内外的武警消防战士等得到更好的抚恤。当天，黄晓明又追加100万善款到该基金，加上之前的200万元，黄晓明已为天津爆炸事件捐款总计300万元。此外，吴京、谢楠夫妇也决定义捐100万，加入到“真心英雄”队伍中。
另外，中央电视综艺频道则在20日前停播了一切娱乐节目。
                        拼图：徐若u(左)、修杰楷微博截图(右)
徐若u、贾静雯接连剖腹生产
徐若u自怀孕以来，因年龄过高以及身体状况不佳等因素，一直卧床休养，需要家人照顾。17日，中新网记者从徐若u经纪人处获悉，徐若u(Vivian)于8月13日在新加坡生下儿子“李V宝”(小V宝)，母子均安。据透露，“李V宝”重2公斤，而徐若u预定明年三月以最好状态恢复正常工作。
因徐若u长期卧床，加上依照医生建议，故选择剖腹生产，老公则全程陪伴在旁。生产结束后，徐若u身心疲惫，在医院休养几天后，于17日出院回家，并与众人分享喜悦。
徐若u方面表示，由于她每天都要很努力喂“小V宝”多吃一点，“小V宝”也不负众望成长得健康活泼，是个俊帅的小子，眼睛和手指头像母亲、其他都像爸爸。徐若u和老公为儿子取英文名为“Dalton”，寓意是要他和父母组成“N联盟”。因为Vivian和老公Sean的名字都以n为字尾，加上两个女儿名字Clara、Elisha ，Dalton的D正在两个姐姐C和E之间(C、D、E)，是与两个姐姐感情好的寓意。
继徐若u生子消息曝光后，19日，贾静雯也证实自己迎来女儿“”。有媒体报道称，40岁的贾静雯在14日顺利剖腹产下女儿，且贾静雯产前已和男友修杰楷登记结婚。随后，其经纪人向媒体透露，修杰楷想先让贾静雯休息，等体力恢复了才会公布好消息。
得知女儿降生时，修杰楷还在拍戏，但难掩兴奋心情。经纪人表示，两人觉得小孩很漂亮，大眼睛和鼻子像妈妈，小嘴巴则像爸爸。
19日，贾静雯发文表示：“谢谢你的到来让我们全家人都沉浸在有你的喜悦当中。修先生，谢谢你在我最疼痛最需要陪伴都在我身边，你辛苦了！接下来的世界才是开始喔，你淮备好了吗？”
此外，修杰楷也在微博公布女儿出生喜讯，并晒出妻女温馨照。还以“成真”为题发文，深情告白妻子，“小时候常常会想象着梦想的画面是什么？也许是当了理想的职业、也许是环游世界、也许是很多很多――我想我心中的梦想已成真了。谢谢你，我的家人，我会用我的全部让你们平安、健康、快乐。谢谢你，我的老婆，在这段时间里你总是担心我工作太累、睡眠不够。其实，真正辛苦的人是你才对，但你也总是面带微笑的和我说了句‘没关系，我没事'。我的幸运已经转变成幸福，现在我会让你们也成为最幸福的母女，一辈子爱你们”。
                             林志颖微博截图
泰国曼谷发生爆炸事件 多位艺人亲友受牵连
17日，泰国曼谷市中心商业区发生炸弹爆炸，爆炸点紧邻泰国大型购物中心和著名景点四面佛。18日，容祖儿在社交网站上留言称：“这一刻我真的很难过，你让我印象很深刻，你机灵又可爱，笑起上来总是露出那两颗酒窝，和粉丝永远相处得像家人一样融洽，最有趣的是你每次看完我的演出都有一份详尽的感想送给我，感谢你出现在我的生命里，我们最后一次对话你说会努力读书回来再聚，没想到生命真的如此无常，希望Vivian家人保重身体，也希望你早日安息。”
据悉，留言中的粉丝Vivian，就是这次事故的遇难者之一，她是容祖儿的忠实歌迷，经常在社交平台上分享两人的合照。经纪人霍汶希表示，容祖儿在看新闻的时候就觉得对方面熟，确认以后一度要晕过去，很难接受这个事实，直言“接受不到”，回过神来才说：“她在英国读书很乖，年初的时候见过一次，还答应会用心念书，下次回来再见面，她还在英国订了围巾给我。”
陈奕迅太太徐濠萦也被这次爆炸事故波及。她和何超仪等人的御用发型师Ben Lee在事故中受伤，Ben的两位亲友则不幸当场死亡。徐濠萦在接受媒体采访的时候表示，Ben Lee目前已经没有什么大碍，还需要留院观察几天，但Ben Lee女友的侄女和侄女的友人就不幸遇难。
18日，落地曼谷工作的林志颖也发微博称：“正在曼谷工作，从凌晨降落到现在都是爆炸的新闻，出门在外，惟愿所有人都能平安回家。”
此外，由于这次事件波及到很多中国游客，在当地医院治疗的他们，急需中文翻译，于是，姚晨、舒淇、黄晓明、陈妍希、黄晓明等明星都转发了相关信息，以求扩散。李小璐在微博中说：“需大量中文翻译！祈求不要再有灾难。”
                     《野山鹰》剧照。图片来源：湖北电视台官方微博
总局严控管理“雷剧” 多部抗战剧撤档
今年是世界反法西斯战争暨中国抗日战争取得伟大胜利七十周年，为纪念抗战胜利，从8月起，电视荧屏将进入反法西斯战争胜利主题播出月的集中展映阶段。媒体报道，据不完全统计，至少有10部以上抗战剧将播出。但据细心业内人士发现，多部抗战剧中途撤档，包括在山东卫视开播了三四天的《绝地刀锋》突然停播，改播《红高粱》；天津卫视的《枪侠》、山东卫视《狐影》、贵州与河南播出的《野山鹰》等多部抗战剧中途下档。
后有业内人士透露，此前在地面频道播出的《来势凶猛》(以前叫《一起打鬼子》)因“裤裆藏雷”剧情，遭到总局严厉处罚。因其恶劣的社会影响，总局对“抗战剧”的审查以往更加严格。排雷、扫雷成为了这期间的重点。
还有业内人士透露，总局已经把2010年的剧都拿出来重新审核，避免再次疏忽引发“雷点被引爆”；专家学者们也一致炮轰抗战雷剧，要求严把播出关。因此，不少业内人士分析，卫视中途换剧，与总局近期越来越严的把控雷剧播出有关。
                       北京市海淀区人民法院官方微博截图
廖凡父亲起诉微博博主等索赔53.3万
近日，一则廖凡父亲廖丙炎与女教师通奸生子的传闻引发外界关注。随后，廖凡不仅发出律师公函，称捏造并散布谣言者“芒果李隽宇”已涉嫌构成诽谤犯罪，父亲本身因年事已高，身体不好，正在住院，谣言一出身心更是受到伤害。
17日，廖凡在微博发出一封公开信，澄清谣言内容纯属恶意捏造；且否认父亲因谣言才生病住院，“我父亲在今年六月初被查出罹患淋巴肿瘤后住院，目前已经接受了两个月的治疗，并进行过多次化疗。自从拿到诊断结果那一刻起，我们全家人都在陪伴他一起与病魔做斗争，老人家也调整好心态，积极配合治疗，然而就在这个时候，网络谣言的传播，随后还有部分媒体报道中所说家父‘因谣言一事住院’的不实新闻，不白之冤令病痛中的老人和全家人的精神心理备受伤害”。
19日中午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，已正式受理了廖凡之父起诉新浪微博及博主李先生侵犯名誉权案。廖凡父亲要求对方停止侵权、公开道歉、赔偿各项费用53.3万元。
                      资料图：Angelababy(左)、倪妮(右)
Angelababy婚期确定 倪妮为其当伴娘
今年5月，Angelababy与黄晓明正式注册结婚，其后，二人何时举办婚礼成为外界关注焦点，还有传闻称二人将于10月8日在上海办婚宴，席开200桌，以及黄晓明送给女方父母3838万礼金。
17日，倪妮与Angelababy现身北京为新片宣传，接受采访时，倪妮不慎透露，Angelababy与黄晓明的婚期为10月8日，间接证实前阵子的传闻，她还表示，自己将作为伴娘之一参加婚礼。对于3838万礼金，Angelababy则回应称纯属子虚乌有，“婚礼当天会请媒体朋友出席”。
值得一提的是，在倪妮透露黄晓明与Angelababy的婚期后，有记者联系了Angelababy方的工作人员，对方表示婚期属实，并强调双方其实并不想拿此事炒作，因此更多具体内容并不方便再透露。
                             图片来源：西宁晚报
王迅回应出轨风波：悔不当初
因综艺节目《极速挑战》中的搞笑表现，王迅获得不少观众喜欢。但前不久，有消息称王迅疑似在上一段婚姻未结束时就出轨，现任妻子其实是“第三者”。更有消息称，王迅是因为前妻无法生育才与其离婚。但对于传闻，他并未回应。
七夕节(20日)清晨，王迅在微博发布题为“对不起”的长文回应风波，并自责“这一切都是我的错”，“我真的错了，我对不起大家”，他还表示不奢求能得到原谅，只请求大家能够还给她们平静的生活，“我将闭门思过，反躬自省”。
谈到自己的两段婚姻，王迅称：“我要说的是，她们都是我生命中非常重要的人，都在不同时期给予了我包容与支持。我曾承诺保护和照顾她们，然而却给她们带来了伤害。这一切都是我的错！”此外，他也向外界道歉，“我愧对认识与不认识的每一个人，对不起！我真的错了，我对不起大家”。
此外，他还说道，“早知今日，悔不当初。事已至此，我不奢求能得到大家的原谅，我的余生也必定在内疚中度过。对于我造成的种种问题，我愿承担所有后果，只请求大家能够还给她们平静的生活”。
                         图片来源：台湾“东森新闻”
郑爽胡彦斌恋情曝光 二人沙发上缠绵
今年5月，胡彦斌与小9岁郑爽被曝相恋，但二人对此一直未回应。20日，一组两人亲昵互动的照片曝光，引发热议。
近日，全民星探拍到胡彦斌风尘仆仆前往沈阳，此地也正是郑爽老家所在地，到达后，胡彦斌直接乘车来到郑爽香闺，用餐期间和女方家长相谈甚欢，更让外界怀疑两人交往已经有一段时间了。
20日，几张胡彦斌在郑爽家中客厅，与其亲密缠绵的画面曝光。当时，他一手勾住女方脖子，把她拉进怀里，在沙发上缠绵。此外，他还在女方不小心睡着时，深情亲吻她。
画面曝光后，当事人都保持沉默，胡彦斌当天虽然更新了微博，但也未提此事。随后，其经纪人回应媒体称，“既然证实了，就祝福吧，大家七夕节快乐”。
                       资料图：谢霆锋和张柏芝。中新社发 邓庆乐 摄
谢霆锋张柏芝同室相处半小时
2011年8月，谢霆锋和张柏芝离婚，尽管此后两人往来甚少，却共同抚养两个儿子。近日，他们的小儿子Quintus生病住院，意外让二人在医院共处了半小时。
6日，谢霆锋和张柏芝曾共同发表联合声明，驳斥媒体关于大儿子Lucas被退学的不实报道。12日晚，谢霆锋前往探视因为发烧住院的Quintus，随后张柏芝也抵达医院，而原本在病房照顾孙子的张柏芝母亲则下楼休息，意外让他们共处一室，时间长达半小时之久，外界也认为这是他们离婚4年来难得的“世纪破冰”。
事实上，谢霆锋和张柏芝离婚后生活各自精彩，男方和前女友王菲复合，忙碌于节目；女方则是多次参与录制综艺节目，同时专心照顾2个儿子。双方粉丝都希望这对过去人人称羡的银幕情侣，借此“关键30分钟”的机会，可以好好沟通，尽释前嫌。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
潘长江因代言广告超期宣传，以酒厂侵权为由将其告上法院。今天上午记者获悉，海淀法院一审认定安徽佰年公司与盼长江公司生产、销售的“盼长江”酒侵犯了潘长江的肖像权，判决二者连带赔偿潘长江130万元。
潘长江诉称，2010年3月，他与安徽佰年公司签订两年代言合同，合同期满后并未续订。此后，安徽佰年公司、盼长江公司仍大量生产带有他肖像的多系列瓶装酒，在酒瓶、外包装盒等，并通过物通时空公司、搜斗士公司、索维尔公司设立的网站广泛宣传、招商代理、销售。
故潘长江诉至法院，要求五被告共同承担连带侵权责任。
法院经审理认为，安徽佰年公司与潘长江之间的合同约定，广告的使用期限为2年，故安徽佰年公司及其关联公司盼长江公司在合同期满而未续约的情况下，于合同期满后的很长时间内，继续在商品或其开办、控制的网站及广告宣传材料上使用潘长江的肖像，且未支付合同期满后的使用费，构成侵权。
最后，法院判决安徽佰年公司、盼长江公司停止侵权、赔礼道歉、赔偿经济损失130万元。 (记者 王子薇)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，美国《福布斯》杂志发布全球最高薪女星排行榜，范冰冰以2100万美元(约1.3亿元人民币)的年收入成为唯一上榜中国女星，更占据了全球排名第四的位置。也难怪范冰冰有底气地说：“我没有想嫁入豪门，我就是豪门。”如今越来越多女明星正在实践这句话，凭自身资源整合能力、投资理财能力，无需嫁入豪门，而是通过奋斗让自己成为豪门。
在《福布斯》2015年“全球最高薪女星排行榜”中，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯以税前3.3亿元人民币进账荣登冠军宝座，亚军则是斯嘉丽・约翰逊，年吸金能力为2.27亿元人民币，季军是《女间谍》中的谐星梅丽莎・麦卡西，年收入约1.47亿元人民币。
让人眼前一亮的是，范冰冰竟然在这份榜单中排行第四，她的年收入约1.3亿元人民币，也是唯一进榜的中国女星。虽然女明星收入高已经不是秘密，但如此高的收入还是让网友咋舌。
这份榜单是如何产生的？“全球最高薪女星排行榜”由经理人、律师、监制等业内人士提供资料，统计去年6月至今年6月的收入，但有关金额并没有扣除税款、经纪人佣金及律师费等支出。
除了在大家熟悉的大银幕、小屏幕独领风骚外，广告代言费是明星收入中很大的一笔。2013年，范冰冰共代言了21个品牌，据说每一单的代言费约为800万元。也就是说，仅2013年一年，范冰冰的广告收入就超过1.6亿元。而随着范冰冰在2014年的发展，代言费金额持续走高。
