鹿晗微博截图
鹿晗晒照表情忧郁 调皮留言：单身的别上街
昨日上午，鹿晗在微博晒出帅照，还调皮留言称，“友情提示：今天单的不能上街”。照片中，鹿晗坐在桌前，微微低头，脸上略显忧郁。
对此，有网友留言称，“那哥哥在家待着不难受吗！哈哈哈”、“哥哥好帅”、“小鹿棒棒的”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
8月19日，第三十届中国电影金鸡奖提名名单揭晓，第五代导演全面消失。《一步之遥》没有提名，《道士下山》没有提名，就连口碑相对来讲不错的《归来》，也只收获了一个最佳女配角，后起之秀已经占据绝对主力。
在提名方面，去年贺岁档成功突围的《智取威虎山》口碑和票房双赢，此次金鸡奖获得9项提名领跑；而虽然输了票房，不过许鞍华的《黄金时代》仍然收获7项提名，获得评审肯定，紧随其后。不过有意思的是，受“劣迹艺人封杀禁令”牵连的《一个勺子》还未上映，但此次已经先获得提名，陈建斌凭借此片再度获得新导演奖，影帝两项提名。
在此次影帝提名上，最大的看点则是刘德华，三座金像奖影帝、两座金马奖影帝，但手中就还缺一座金鸡奖完成圆满。此次在电影《失孤》中，“雷泽宽”一角完全跑开偶像包袱，演出不仅赚泪，而且获得影迷和专业影评人好评。此次影帝之争，也被看作刘德华和陈建斌的一次较量。(记者任翔)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
金泰熙主演的新剧《龙八夷》，日前第5集的收视率攻上18%，创下今年韩国水木剧的新高。由于前4集剧情里金泰熙因昏迷卧床，照领1集4000万韩元的片酬，被网友调侃她“躺着就把钱赚了”，妥妥的人生赢家。
虽然金泰熙看似收费高又好赚，但根据韩国媒体统计整理的2015年韩国女艺人电视剧片酬榜来看，她每集的片酬其实还不及李英爱的零头。
时隔12年再度回归荧屏的“氧气美女”李英爱，携手宋承宪拍摄古装穿越剧《师任堂，the Herstory》，获剧组开出单集1.5亿韩元的酬劳，不仅稳居片酬榜首位，拍完30集即可进账45亿韩元，吸金力不愧为国宝级。
鉴于片酬榜前几位女星都有新剧面世或拍摄中，不妨来看看她们“吸金”的作品到底值不值得“吸睛”。
李英爱12年前拍完风靡中韩两国的古装剧《大长今》后，就未再接演电视剧，前年虽然有制作公司邀她拍摄《大长今》的续集，但遭到婉拒，直到今年年初，她才宣布以《师》剧重返荧屏。剧组为礼遇她，除了大手笔给出天价酬劳外，还允诺给她海外版权费分红，30集演下来，45亿韩元可以稳稳落袋。
虽然片酬贵得惊人，不过李英爱这次要一人分饰不同时空的两个角色――韩国美术史专业的大学讲师和朝鲜时代的女书画家申师任堂，挑战性也不小。故事讲述现代的大学讲师偶然发现师任堂的日记和可疑的美人图，并逐渐解开背后所隐藏的秘密。鉴于导演尹尚浩执导过人气古装剧《太王四神记》，相信在古装悬疑、哀伤爱情等元素上会拿捏有度。
该剧日前在首尔三育大学正式开拍，身穿红色连身裤套装、脚踏高跟鞋的李英爱，配上一头气质短发，巨星风采依旧。拍摄花絮照流出后，网友忍不住点赞道：“太美了，有这样的老师绝不跷课。”而剧组昨日也在摄影棚举行了开机仪式，神奇的是，当日清晨本来一直下雨，但在开机仪式之前就神奇地停住了，连李英爱都说：“雨停之后，天空变得更加晴朗，似有天助。我希望大家遇到困难时也能有好事发生。做出广受观众喜爱的作品。”
崔智友
年龄：40岁
出道：21年
新剧：《第二个二十岁》(16集)
单集酬劳：5000万韩元
总酬劳：8亿韩元
虽然崔智友出道21年，曾演过《冬季恋歌》、《天国的阶梯》等不少经典韩剧，但近年来声势大不如前。直到她参加tvN综艺节目《花样爷爷》第三季、《三时三餐》后，才重新获得大众目光。而她和李瑞镇还因综艺节目传出绯闻，被网友力劝“在一起”。这次她经过深思熟虑之后，接下了该台的戏剧邀约，在新剧《第二个二十岁》中扮结婚19年才重返校园的妈妈，同时演绎母亲、人妻及大学新鲜人三重身份。
有传tvN电视台为了礼遇她，开出一集5000万韩元的片酬，击败该台过去给朴宝英开出的3000万韩元价码，堪称tvN开台9年来女星最高的片酬。这也让崔智友在女星片酬榜上，与宋慧乔、河智苑一起并列第二名。预计16集拍完后，崔智友共进账8亿韩元。
该剧将于本月28日首播，讲述夏露拉(崔智友饰)在19岁的花样年纪就怀孕生子，以家庭主妇的身份生活了近20年后，决定重返大学校园念书，与20岁的大学校友们从“几近崩溃”走向互相理解的一系列搞笑而感人的故事。别看崔智友已经40岁，但在学校上课的剧照，被网友读出了少女味，纷纷称赞她“根本就是无瑕的蛋壳肌，女神美貌发光了”。
金泰熙
年龄：35岁
出道：15年
新剧：《龙八夷》(20集)
单集酬劳：4000万韩元
总酬劳：8亿韩元
学历高、从小又是“美人胚子”的金泰熙，赚钱的方式也是美美的――躺在病床上演“睡美人”。她在新剧《龙八夷》中饰演富家千金韩茹真，继承权遭到手足觊觎。同父异母的哥哥串通医院用药让她昏迷3年，直到第5集才终于苏醒。
前4集中，金泰熙除了短短几分钟的回忆场景外，其他时间都只需要妆容精致地躺在病床上，第4集中她甚至只出现不到10分钟，身为女主角却几乎无存在感，全靠饰演医生的周元撑场。外界感觉她拍个戏都不需要“劳动”，价码却能照旧一集拿足4000万韩元，名副其实是“躺着就把钱赚了”。4000万韩元的单集价码跟女星孔孝真相同，两人一同位列片酬榜第三名。
不过，《龙》剧的剧组就要大家放心，表示女神苏醒后戏分会越来越重；而金泰熙也强调，为演好植物人，她减重4公斤，这次有听到各界的评论，会“积极听取意见，努力读剧本”，就连微笑的镜头她都准备了两三种方案让导演选择。大家也不好说她不敬业了吧？
而且从收视角度来说，“睡饱”后的金泰熙更有“吸睛力”，第5集她醒来后和周元交换条件，要求联手协助她展开复仇之路，平均收视达18%，写下水木剧今年的收视新高。剧集最后2分钟，周元向她说：“我们当朋友吧”，瞬间收视更飙至24.92%。收视开红盘，片酬高一点也值得啦。
朴宝英
年龄：25岁
出道：9年
新剧：《Oh 我的鬼神君》(16集)
单集酬劳：3000万韩元
总酬劳：4.8亿韩元
童星出身的朴宝英，演技在90后女星中算是数一数二的，能在女星片酬榜中位列第四位，倒也不太令人奇怪。她主演的新剧《Oh 我的鬼神君》(上图)，收视、口碑都不俗，剧中朴宝英也在懦弱胆小和豪放娇媚两种性格中切换自如。
故事讲述胆小内向的罗奉仙(朴宝英饰)被一个因从来没有谈过恋爱而无法升天的女鬼附身，继而言行举止、生活态度发生了360度大转变，剧情相当爆笑。 专题策划/撰文 肖华
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月20日电 本周五21:10，安徽卫视真人秀节目《星动亚洲》将迎来第七期。本期节目嘉宾阵容依旧强大，节目组邀请到台湾歌手吴克群、韩国舞王张佑赫、魅力女神裴涩琪前来坐镇。评委们对学员们的表现拭目以待，并期待小鲜肉们在型男蜕变的路上越走越远。
裴涩琪一直拥有超高人气，在圈内也有不错口碑。金钟国曾经评价裴涩琪成称“裴涩琪的舞蹈，有一种说不出来的魅力。大家都很喜欢她。”这次出席《星动亚洲》，裴涩琪更是魅力大增。看到节目组流传出的现场图片，网友称“现场的裴涩琪简直与之前两个人，又漂亮好多，疑似整容吧。”对此情况更多网友表示淡定“韩国女星整容不是很正常？”坐在裴涩琪身边的张佑赫对于女神的变化貌似无动于衷，第二次来到《星动亚洲》的他，倒是转变颇大，从严厉导师化身暖心哥哥，一直称赞学员进步很大，并调侃学员蔡徐坤舞技很棒，去酒吧一定受欢迎。
吴克群说舞台表演要嚣张？称学员表演让他疯
作为首次来到《星动亚洲》的评委，吴克群表示看学员表演自己也很紧张，对学员要求“一定要疯”。在学员蔡徐坤的劲爆舞蹈结束后，对其竖起大拇指，频频点头对其表演表示肯定，并传授个人感受“台下练习很多，台上才会很嚣张”。听到吴克群提到的“嚣张”一词，网友不禁把注意力转移到“有人称200万晋级《星动亚洲》一事”，并调侃道“说到嚣张，节目组的晋级制度还真是蛮嚣张的。”
学员首次视频家人 时间受限两地泪崩
这期节目应该是最令学员们开心的一期，他们首次被允许与家人视频。截至目前为止，学员们已经背井离乡，来到韩国90天。严苛的节目制度使得他们三个月没有与家人通过电话。得到可以与家人视频的好消息，每个人都激动得不能自已。但在兴奋之余也面临着时间视频时间限制的痛苦，每个人与家人联系的时间只有短短几分钟。因为只有一部电话，大家要排队通话，所以每个人都很着急。在这个大家庭中一直担任大哥哥角色的赵方舟，为了让其他学员早点与父母联系，提早挂断了与父母的视频通话，并一直跟爸爸讲“后面的孩子都等着呢”。而学员田书臣因没能联系到家人，错失了这次珍贵的机会。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
王思聪一直关心娱乐圈，现在干脆跻身娱乐圈了。据了解，王思聪已签下韩国女团组合T-ara，并成立经纪公司“香蕉计划”，正式闯荡娱乐圈。而且，王思聪还透露他会签更多新人。
王思聪早已是娱乐人物，他因为不加掩饰的褒贬娱乐圈而闻名。此番正式进军娱乐圈，也算是顺理成章的事儿。王思聪在回应媒体求证时，首先明确了自己进军娱乐圈的事实，随后透露：“近期会开发布会，到时候会告诉大家‘香蕉计划’具体在做什么。”他表示，自己确已签下T-ara，而还会签更多新人和组合。
T-ara又是谁？据了解，韩国女团T-ara是韩国Core Centens Media于2009年推出的女子流行演唱组合，由全宝蓝、李居丽、朴素妍、咸恩静、朴孝敏、朴智妍6名成员组成。名称T-ara源自英文“Tiara”，指想成为歌谣界的“女王”。今年一月，王思聪的生日party，邀请韩国团体 T-ara 助阵。之后王思聪又亲自去观看T-ara演唱会并游说加盟。” (记者伍翩翩)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
虽然明星的收入一直是个谜，不过外界总是喜欢一窥究竟。这还没到年底，美国《福布斯》杂志已经开始排起名。8月21日，该杂志给全球女明星又排了个名次，公布了“全球最高薪女星排行榜”，奥斯卡影后“大表姐”詹妮弗・劳伦斯(JenniferLawrence)以税前5200万美元(约3.3亿元人民币)的进账，荣登冠军宝座，亚军则是“黑寡妇”斯嘉丽・约翰逊，1年来吸金3550万美元；季军是《麻辣贱谍》谐星梅丽莎・麦卡西，年收入2300万美元。
基本上来说，看到前3名还算正常，不过在第4名上榜的居然是“范爷”范冰冰。根据杂志公布，范冰冰的年收入高达2100万美元(约1.3亿人民币)，也是唯一进榜的亚洲女星。接下来的排名就有趣了，大家关心的究竟是谁被范爷踩过。其中包括刚新婚的詹妮弗・安妮斯顿排名第5，第6名则是“凤凰女”朱莉娅・罗伯茨，安吉丽娜・朱莉排名第7，瑞茜・威瑟斯彭也排第7名，第9名由安妮・海瑟薇、“暮光女”克莉丝汀・斯图尔特并列。
对于这份所谓的收入，网友也砸开了锅，第一次知道范爷如此吸金。21日华西都市报记者也致电范冰冰工作室，不过工作人员并未就此榜单回应。针对杂志如何计算出艺人收入，昨天在接受记者采访时，资深经纪人王先生回应，这不过也就是吸引关注度，实际上并不准确：“一般来说，这些排名都是根据上一年艺人公开的影视歌作品，还有公开的一些商演活动得来。而当中所谓的收入，也不过是根据媒体的报道，所以并不准确。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月20日电(记者 张曦) 刘涛今天在北京宣传新剧时，收到老公王珂赠送的七夕礼物――一大束心型的玫瑰花和小熊玩偶，王珂更通过纸条表达爱意，写道：“任何为人称道的美丽，都不及我第一次遇到你，晚上唠！”
20日，电视剧《铁在烧》在北京举行发布会，导演刘新携主演王雷、刘涛、齐奎、叶祖新等出席助阵。
导演解读剧情当众飙泪
《铁在烧》讲述了葛十三(王雷 饰)带领两位结拜兄弟一同抗击日寇，血染沙场的英雄故事。
导演刘新透露，这是自己第一次拍抗日战争戏，“我喜欢战争题材，开拍前花两个月做功课，研究那段历史，也看了很多国内外的战争电影”。
对于剧中的仨兄弟，刘新先大赞王雷和齐奎的演技很好，随后他坦言最偏爱的是叶祖新饰演的汉奸，“因为前面兄弟情铺垫得很好，当老三背叛时会让观众觉得很惋惜”。谈到最难忘的一场戏，刘新坦言是最后一场老三被老大、老二击毙的戏，他眼泛泪光地说：“我作为旁观者，看着都觉得很难过。”
刘涛获赠七夕节神秘大礼
刘涛此次在剧中饰演的赵智怡本是单纯的秦腔少女，但因家破人亡意外成为特工。谈到出演原因，她笑言自己是这部戏的色彩，并透露和王雷有大段感情戏。
采访中，提及感情和事业如何分配，刘涛表示婚前会希望另一半支持自己的事业，婚后则以感情和家庭为重，“工作就没那么重要了”。
由于今天是七夕情人节，发布会上，刘涛老公王珂还托人送来神秘礼物――一大束心型的玫瑰花和小熊玩偶，并通过字条表达爱意写道：“任何为人称道的美丽，都不及我第一次遇到你，晚上唠！”收到礼物的刘涛一脸惊喜，幸福笑说：“挺美的，我晚上回去跟他唠唠。”一旁的王雷则大呼羡慕。
据悉，电视剧《铁在烧》将于8月25日在浙江卫视播出。
123456下一页
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
倪妮与“baby”（左） 资料图
中新网8月20日电(李萌)近日，Angelababy与倪妮一起为新片宣传，并坦言二人因在片场一起搞怪，产生了深厚友谊，她更邀请倪妮担任自己婚礼的伴娘。
其实，尽管娱乐圈竞争压力大，但女星之间也有诸多“闺蜜情”典范，例如林心如为了给好友许玮宁庆生，就称其为“我最亲爱的宝贝儿”；唐嫣称与杨幂感情深厚，相信娱乐圈有真友情；赵薇为了陪王菲过生日，二人曾在街头大吃火锅等。
倪妮证实担任Angelababy婚礼伴娘
近日，Angelababy与倪妮为新片宣传，除盛装亮相外，两人更坦言因在片场一起搞怪，不担心自己无厘头的举动被对方看到，而建立了友情。Angelababy回忆，两人相识于《狄仁杰》，“我第一次见到倪妮，她就拿个电脑在那打游戏，正好我也是游戏迷，就总在一起玩”。
18日，二人来到上海宣传，倪妮透露Angelababy曾约自己一起旅游，并称：“我觉得她能有这个心，特别好。”旁边的Angelababy也“供出”相约的真正目的：“其实我就是想睡一下我女朋友。”
今年5月，Angelababy与黄晓明领证结婚，近来，何时准备举办婚礼也成为外界关注焦点。对此，她17日在北京表示，日期会选择良辰吉日，另外，她还大方对倪妮说：“反正我先办，等你办的时候，我给你支招。”媒体后爆料，倪妮也将以伴娘身份，出席Angelababy婚礼。
图片来源：林心如微博截图
林心如陪伴许玮宁疗情伤 称对方是真爱
林心如和许玮宁曾共同出演电视剧《十六个夏天》，分别饰演“唐家妮”和“郑瑞瑞”，此外，二人在现实生活中也是一对好闺蜜。
今年3月中旬，相恋8年的许玮宁与阮经天被传情变，4月初，她与林心如一起现身张惠妹演唱会。被问到有没有喜欢张惠妹什么歌，林心如立马代答“都喜欢”；有媒体询问，张惠妹有很多催泪的情歌，许玮宁听后情绪会否受到影响，林心如也代为回答称不会，“我比她更犯滥”。
除了帮好友挺过失恋期外，林心如还在5月晒出与许玮宁亲密合影，并留言称与对方是真爱。照片中，林心如身穿白色长裙，被许玮宁紧紧搂在怀里；另外一张照片中，则是她从后方搂着许玮宁，噘嘴做出亲吻的姿势。
8月初，林心如还在微博晒出多张与许玮宁合影，为其庆生，“我最亲爱的宝贝儿，瑞瑞，生日快乐。那么贴心的可爱女孩，你值得拥有一切最美好的祝福，不论是现在、未来，一定要一直一直幸福下去，永远爱你，你的家妮”。照片中，一对好姐妹或是在泳池边戴着墨镜合影，或是一起嘟嘴卖萌，十分亲密。
图片来源：王菲微博
赵薇陪王菲法国旅游 巴黎街头吃火锅
王菲自出道以来就以清冷的性格和独具特色的音乐风格，备受观众喜爱。此外，她在娱乐圈也有诸多好友，不仅与林青霞、刘嘉玲、那英、赵薇等一众大牌女星都是闺蜜，还有一个名为“六年一班”的小集体，她则自封“班长”。
去年，王菲与谢霆锋复合后，引发外界热议，更有传闻称好友赵薇就曾为二人“世纪复合”穿针引线，但随后赵薇工作人员对此进行了否认，“再好的朋友，感情也是个人的事情，没有牵线，也不是红娘”。
近日，王菲在法国度过了46岁生日，后有网友拍到她和女儿李嫣在当地旅游，还与闺赵薇在街头同吃火锅。
阿sa微博截图
阿Sa阿娇旅行度假晒美照
Twins组合自出道以来，就以清新靓丽的造型俘获大批粉丝。阿Sa与阿娇也因此成为好姐妹，就连此前阿娇陷入“艳照门”，阿Sa也是不离不弃。
