分论坛36
发展创科与香港的新经济
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
主持人
- 港科院院长徐立之
特邀嘉宾
- 香港特别行政区行政长官梁振英
讨论嘉宾
- 哈佛大学商学院教授、颠覆式创新之父Clayton CHRISTENSEN
- 冯氏集团主席冯国经
- 启明投创主管合伙人梁I宇
- 我来贷创办人及首席执行官龙沛智
- Nest Investments首席执行官Simon SQUIBB
- 香港特e行政区政府创新及科技局局长杨伟雄
16：45 - 18：00
分论坛37
可穿戴设备与智能终端的未来
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- 智能手机与平板市场竞争激烈，从传统红海（美国、中国）到新兴蓝海（印度、非洲），硝烟弥漫。而被寄予下一代厚望的可穿戴设备，在最初的兴奋和激动之余，逐渐回归理性，重新思索未来发展的方向。
- 智能手机：乔布斯之后，还会有颠覆性的产品吗？
- 可穿戴设备如何突破市场困境？
- 脑力激荡：未来的智能终端会是什么模样？
主持人
- 商汤集团执行总裁徐立
讨论嘉宾
- 乐视联合创始人、副董事长刘弘
- 台湾积体电路制造股份有限公司总经理暨共同执行长刘德音
- 高通中国区董事长孟
- 蚁视科技创始人、CEO覃政
- 塔塔咨询（TCS）亚太区总裁Girish RAMACHANDRAN
- 三星电子总裁兼首席战略官Young SOHN
- 以色列科技创业之父Yossi VARDI
- 远大集团董事长兼总裁张跃
16：45 - 17：45
对话创业者7
人工智能：探索生命疆界
（国际会议中心一层孔雀1厅）
- AlphaGo和李世h的围棋对决，开启了人工智能的启蒙运动，让我们重新去理解人与机器的关系。AlphaGo为何能赢李世h？
- 在这个话题之外，更深刻的对于人工智能的思考是：机器是否会有意识？机器是否能够代替人类、并且超越人类？这可能触及到人类的终极问题：人从哪里来，到哪里去？而在奇点真正到来之前，我们迫切需要思考的恐怕是：人工智能在其他领域的应用会是怎样？可以预见的是，在医疗健康领域，人工智能将带领我们去探索生命的疆界。
对话嘉宾
- 正安中医创始人、董事长梁冬
- 搜狗CEO王小川
17：00 - 18：30
金融行业领袖圆桌10
一带一路与亚洲金融合作
（东屿岛大酒店长言厅）
主持人
- 亚洲金融合作协会筹备工作组副组长、中国银行业协会专职副会长杨再平
特邀嘉宾
- 巴基斯坦前总理Shaukat AZIZ
- 株式会社瑞穗银行执行董事冈丰树
- 中国银行业协会会长、中国银行董事长田国立
- 香港上海汇丰银行有限公司大中华区总裁黄碧娟
- 中国人民银行原副行长、清华大学五道口金融学院院长吴晓灵
- 韩国银行业联合会主席、Dream 银行董事会主席、韩国不良贷款投资企业理事会主席Yung Ku Ha
17：00 - 18：30
中欧CEO双边对话11
（东屿岛大酒店和声厅）
- 中欧30位重要CEO的高级别双边对话，探讨中欧贸易与投资的重大问题，提出解决方案，供双方政府决策参考
共同主席
- 中国进出口银行原董事长李若谷
- 法国前总理拉法兰
18：15 - 20：00
主题晚餐会3
创新：企业不竭的生命力
（BFA大酒店聚贤阁中餐厅）
- 本次主题晚餐会将邀请全球最知名的几大创新型企业和创始人，探讨企业如何通过创新，保持不竭的活力与生命力
讨论嘉宾
- 优步首席执行官Travis KALANICK
- WeWork首席执行官Adam NEUMANN
- 弘毅投资董事长赵令欢
18：15 - 19：15
分论坛38
转型中的G20：全球愿景，中国方案
（东屿岛大酒店依永厅）
- 世界经济形势复杂严峻，复苏不如预期，主要经济体普遍面临困难，贸易投资持续低迷，金融和大宗商品市场大幅波动。G20作为国际经济合作主要论坛，对此有何良策？
- 当前各国宏观经济政策出现分化，国际金融市场持续波动，G20成员能否就财政、货币等宏观经济政策进行有效协调，合理引导市场预期，为经济发展创造良好环境？
- 短期需求管理并不能确保长期经济增长，世界经济增长亟需发掘新动力。在新形势下，G20如何利用经济新元素，把握发展新机遇，从根本上提升世界经济中长期增长潜力？
- 2008年全球金融危机后，G20在推动全球经济治理改革方面发挥了重要作用。随着形势发展，国际社会对完善全球经济治理的要求有增无减。G20如何加快从危机应对向长效治理的转型，巩固全球经济治理重要平台的地位和作用？
- 在此形势下，中国作为2016年G20主席国和世界第二大经济体，如何推动杭州峰会取得成果，联手各主要经济体，共同化解风险、推动增长、促进发展，为构建创新、活力、联动、包容的世界经济作出贡献，是各国的共同期待
主持人
- 中央电视台主持人杨锐
对话嘉宾
- 商务部部长高虎城
- 外交部长王毅
- 中国人民银行行长周小川
20：15 - 21：30
分论坛39
懒人经济：生活服务业的O2O
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 有观点认为，未来移动互联网的最大商业奇迹将诞生在生活服务业。“懒惰”，则是推动生活服务业O2O这一“懒人经济”的第一生产力。
- 在中国，移动O2O用户规模已超过7亿，服务范畴涵盖了人们衣食住行、理财健康等生活各方面，包括餐饮、娱乐、教育、出租车、健身、装修、家居。几乎所有的行业都会出现一批新兴公司完全重构生活服务细分领域，寻求本地的O2O提供机会。
- 传统服务业：冲击与转型
- 成功商业模式的要点
主持人
- 《名人堂》《彬彬有理》制作人、主持人、贝都因传播机构创始人路彬彬
讨论嘉宾
- 韩国Kakao执行副总裁HONG Eun-Taek
- 韩国济州道知事元喜龙
- 土巴兔联合创始人谢树英
