随着Twins的复出，阿Sa与阿娇不仅多次合体出席活动，更一起旅游度假。今年3月， 阿娇在微博晒出一张与阿Sa度假的合照，留言称，“这个假期实在是太开心了”。照片中光线强烈，阿娇与阿Sa穿着清凉，依偎在一起，露出甜美微笑。
7月6日被称为“国际接吻日”，当天，阿娇分享与阿Sa的照片，写道：“今天是国际接吻日，记得去kiss kiss你爱的人喔。”照片中，阿Sa戴着帽子，穿着破洞搂肩牛仔外套，阿娇则梳着一头长发，穿着蓝色上衣。两人脸对脸，眯眼嘟嘴，好像要亲吻。
李小冉微博截图
谢娜最困难时被李小冉照顾
尽管在娱乐圈人脉甚广，但谢娜曾在主持节目时，坦言与李小冉有着一段深刻感人的友情，她透露，对方在她最艰难的时候帮助过自己。
2014年4月，谢娜在微博发布长微博，其中就回顾了与李小冉的交往过程，她写道：“记得有很长一段时间我什么工作都找不到，在小冉家，她帮我洗衣服、做饭照顾我，还把自己的漂亮衣服借给我去面试工作，虽然那时胖胖的我穿起来好丑”。
此外，谢娜也坦言曾与李小冉几年未曾联系，“她不联系我，我以为她过得很好不想被打扰，当我有一天知道她其实很需要朋友的时候，我立即熬了鸡汤飞奔去找她”。
拼图：小S、范玮琪（右）
范玮琪与吴佩慈走得近小S“吃醋”
今年7月，范玮琪做客由好友小S主持的《康熙来了》，小S指出，发现自己把范玮琪当做最好的闺蜜和姐妹，而如今在范玮琪的交友世界里，她和大S反而不是最亲近的。两人这段关于友情的“探讨”，在网上引发热议。
事实上，关于几人不合的消息近年不时传出，小S、范玮琪和吴佩慈等人之间的关系也被指非常微妙。有报道称，此前小S夫家陷官司风波，吴佩慈为此疏远小S，而吴佩慈生了孩子，大小S也没有公开送祝福；另外，范玮琪和吴佩慈两人走得相当近，网络上流传了不少两人的“双生”装扮照片。
对此，小S在接受采访时表明了立场，称自己在节目中太激动，但和吴佩慈仍是好姐妹，不会因为小事发生不快，破除不和流言。同为S帮成员的阿雅也出面澄清是节目效果，直言：“都很关心彼此，而且支持对方，觉得吴佩慈有点受委屈。”
图片来源：杨幂微博
唐嫣与杨幂感情深厚
唐嫣和杨幂不仅生活中是一对好朋友，事业上，二人还曾分别出演过《何以笙箫默》的电视剧版和电影版。
今年1月，唐嫣在接受中新网专访时，曾表示与杨幂感情深厚，她说：“我相信娱乐圈有真友情。我们刚刚出道就认识了，结下了深厚的友谊，这么多年一起成长。”唐嫣透露，自己和杨幂从来不吵架，“没机会，也没时间，但我们会相互吐槽。我们深知有一个好朋友是很难得的，大家都很珍惜这段感情”。
因为饰演同一个角色，唐嫣坦言两人有交流，“她也看了电视剧版，夸钟汉良很帅，也夸我，但我不好意思讲出来”。采访中，唐嫣也不忘爆料好友，“她不会跟我抱怨带孩子累，她一直都是少女心，但感觉生孩子后母性被激发出来了”。
此外 ，唐嫣曾在受访时说希望与杨幂的女儿“小糯米”结亲家，但目前她的感情还没有进一步的动态，对此唐嫣笑言杨幂不会催自己，也会帮忙介绍，并坦言自己的爱情观是“顺其自然”。
今年5月，一则“杨幂醉酒被迷奸”并配有图片和视频截图的消息，在朋友圈疯传。14日，杨幂在团队的陪同下，前往北京朝阳门派出所报案，她除了强调自己并非视频中女主角外，也怒斥这种“利用明星效应非法传播、买卖淫秽内容的行为非常恶劣”。对此，唐嫣也在微博上表态称：“抵制恶性事件，维护合法权益，希望有关部门严惩 ！”
林青霞 张浪 摄 资料图
林青霞忆邓丽君：她经常在我梦里出现
去年11月，林青霞出版了新书《云去云来》，除了在书中记录诸多生活感悟外，她也回忆了与多位好友的交往经过。
出席读书分享会时，现场播放了林青霞朗读的《印象邓丽君》一文。林青霞表示，她与邓丽君都在台湾出生，十几岁就受到瞩目，经历相似，也曾在巴黎共度一段美好时光。她透露，有一次与邓丽君一同用餐时，旁边的服务生碗碟掉了一地，“他应该是被她的美貌惊着了”，让全场莞尔而笑。
书中透露，邓丽君1995年在泰国清迈去世前，曾打电话给刚结婚不久的林青霞，告诉她自己准备了一套红宝石首饰要送作结婚礼物。这通简单的电话，竟成了两人的最后通话。邓丽君的突然离去让林青霞怅然若失，“这些年，她经常在我梦里出现，奇妙的是，在梦里，世人都以为她去了天国，唯独我知道她还在人间。”林青霞表示，写下这段故事，也是为两人的缘分做个纪念。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
张翰与郑爽这对昔日“国民CP”分手后各自另觅新欢，速度之快令人讶异。因此这段恋情中到底谁先出的轨，一直是粉丝们争论的焦点。前日，有网友爆料称郑爽出轨在先，去年2月就曾与胡彦斌一同出游。昨日中午，腾讯娱乐连线郑爽的宣传人员，对方否认，称郑爽与胡彦斌去年8月才刚刚相识，随后郑爽也通过律师发表声明，再次辟谣。不过张翰一方的知情人却表示，现在已经“真相大白”，暗指郑爽先出轨。
网友爆料： “斌爽”2013年已相恋
很长一段时间，张翰都背负“渣男”的罪名，被认为出轨在先，其女友古力娜扎则被认为是介入张翰和郑爽之间的“小三”，但是此次郑爽与胡彦斌恋情一曝光，网友挖出了郑爽先出轨的“铁证”――郑爽和张翰的分手宣言是去年6月正式发布的，但网友“周琦老师”却在去年2月14日发微博称：“今天环球影城偶遇这位和他女友。这姑娘那腿细得！”配图是胡彦斌和一位黑衣女性，疑似郑爽。
此外，网友“娱乐圈幕后人”则爆料说：“郑爽、胡彦斌2013年1月录制《古剑奇谭》插曲相识，3月相恋，此期间和张翰多次提出分手……张苦苦挽留最终于2014年6月宣布分手……”而实际上娜扎和张翰是2014年8月才相识，12月24日决定在一起，似乎比郑爽和胡彦斌传绯闻还晚上了一些。
郑爽发律师函：有关信息不实
昨日，这条郑爽出轨的时间线迅速占据各大娱乐媒体头条，大批粉丝到张翰微博下留言“大仇已报”，甚至跑去给古力娜扎道歉。
不过对于这条时间线，郑爽和胡彦斌双双否定。郑爽的宣传人员明确告诉记者，郑爽与胡彦斌第一次见面是在去年8月27日于某颁奖典礼后台，在此之前，郑爽并没见过胡彦斌，这次会面也是因为工作原因――胡彦斌一直想找郑爽合作，于是通过公司与他们取得了联系。
随后，郑爽通过律师事务所发布正式声明，称“部分网络用户及媒体凭空杜撰了许多与其有关的负面不实信息，并通过网络广泛传播”，构成了对郑爽的名誉权的侵犯，要求有关人删除新闻并停止转载。
胡彦斌力挺女友：真相一定会大白
胡彦斌昨日也在微博回应称：“什么鬼！”力挺女友。他的经纪人陈先生在接受采时表示，去年2月14日胡彦斌和郑爽还不认识，更别说相恋了。
不过张翰一方的知情人士却告诉记者：“真相大白了，时间线很清楚了。”暗指郑爽出轨在先。得知这一消息后，胡彦斌经纪人也隔空回应张翰：“真相一定会大白！”火药味十足。
虽然双方各执一词，但郑爽先出轨的“铁证”也遭到许多网友质疑，有网友称，2014年2月13日郑爽还在横店拍《美人私房菜》，不可能“飞”到洛杉矶陪胡彦斌游玩。另外，照片中的女生跟胡彦斌差不多高，而事实上身高180cm的胡彦斌比身高168cm郑爽高半个头。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有国外网友计划把好莱坞导演彼得・杰克逊执导的《指环王》中刚铎的城堡“米那斯提力斯”(又称白城)按照1比1的比例建造出来。这不是玩笑，而是一项真实的项目，目前已经发起众筹，希望网友们帮助完成这个梦想。
米那斯提力斯又称白城，是《魔戒三部曲：国王归来》中著名的“佩兰诺平原大决战”的发生地，是人类国度刚铎的主城。人类和半兽人大军曾在此正邪较量，诞生了许多可歌可泣的传奇。
据悉，众筹发起人都是中土世界狂热粉丝，非常想把彼得・杰克逊在电影里创造的美丽的、完整的提力斯城展现在我们的生活中。目前有两个考虑地点，均在英国南部。并且，最终成品不仅仅是一个仅供观赏的旅游地，而是兼具居住和商业属性的地方，是的，可以直接生活在里面！
发起人的目标是在60天内筹集到18.5亿英镑，而目前只筹集到超过1200人捐出的5.16万英镑，离目标尚远。但发起者也解释道，这个项目并不容易，却希望大家意识到它有多么特别。如果最后成功，会将剩下的钱用作公共服务，维持到2053年。就算最后没筹到足够的钱，也会将收到的钱返还给捐款者。
在项目曝光后，恶搞者也出现，希望在1个月内众筹19亿英镑，建造索伦(指环王中大反派)的军队，因为“阻碍提力斯城的建造已经迫在眉睫”。
众筹之路漫漫，虽然我们几乎可以确定最后见不到真实版提力斯城了，但梦想还是要有的，万一实现了呢？
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京8月19日电(记者 张曦) 近日，关于电视剧市场资本对赌、IP热以及一剧两星、周播剧等话题频频引发争议。19日下午，“‘剧’向何方？――2015电视剧论坛”在北京举行，包括导演刘江、演员吴奇隆在内的多位业内人士齐聚一堂，谈到当下电视剧产业盈利困局和“互联网+”时代的现状。
中国电视剧(2014)产业调查报告显示，2013-2014年，电视剧制作发行公司收购、增资和借壳上市的交易金额近400亿元；2014年，国内影视市场的文化传媒估值一路走高，部分标的公司的市盈率高于50倍，最低者也在10倍以上，平均市盈率约28倍；收购方与被收购方的业绩对赌期限一般是3年，有的甚至会对赌4-5年。但在近年完成的收购案件中，多数公司未能达到业绩承诺值的50%。
对于资本对赌，导演刘江、吴奇隆、优酷总裁魏明三位一致认同“愿赌服输”的商业规则。魏明认为，资本对赌其实是对商业与艺术的调和，但同时他也担心如果不是特别好的驾驭这种商业和艺术平衡的制作公司和机构，就会变成被资本压迫。导演刘江、演员吴奇隆虽然本身是艺术创作者，但作为影视制作公司的老板，仍然投了肯定票。刘江表示，“我是想做一个大众导演，大众化导演的诉求其实最后跟商业利益不冲突的。”吴奇隆对此也持乐观态度，“资本的进入其实是可以正面的鼓励一些体制好的一些公司，能够去更加快速地完成大家想看的作品。”
面对目前的IP热和“电视剧唯大论”――大IP、大制作、大明星、大导演，三位也一致投出了反对票。刘江表示不反对大明星大IP，但是反对以此为幌子的投机，他尤其提到《媳妇的美好时代》、《黎明之前》当初主演并未炙手可热，但都取得了不错的收视成绩。
电视剧盈利模式引争议
湖南卫视《花千骨》赔钱
一剧两星实施之后，荧屏上的电视剧看似增多，但据综艺和影视产业研究院数据显示， 2014年电视剧行业的版权收益呈亏损格局，亏损额度达到14.8亿元。电视剧的盈利模式单一，是电视台和视频网站两个平台都希望突围的问题。 论坛上，湖南广播影视集团节目交易管理中心主任肖宁直言，湖南卫视正在热播的周播剧《花千骨》虽然收视颇高，但事实上确实是赔本买卖，她解释说：“去年这个剧场的冠名就已经被买断了。而且《花千骨》没有插播广告，接下来我们想同《爸爸去哪儿》、《偶像来了》等栏目一样，把项目单独拿出来招商，这样才可能不会亏本。”
对于周播剧的模式，唐人电影公司总裁、制片人蔡艺侬认为这是一种新的播放方式，对整个行业非常好，但她也提到由于周播剧不符合中国观众的收视习惯，基本只能吸引年轻观众，所以对未来的长期发展感到担心，“必须有足够的吸引力，它是一个更难度更高的模式”。
12345下一页
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月19日电 8月12日晚11时30分许，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注。13日，范冰冰工作室透露，范冰冰向在事故中牺牲的消防战士家属捐款100万元。今日，天津市天津港公安局官方微博发布消息称，“我局收到著名影视明星范冰冰捐来的人民币100万元(全部用于天津港公安局消防支队在8.12爆炸事故抢险中英勇牺牲的消防战斗员)。我局将在尊重捐赠者意愿的基础上，待局面稳定后组织落实发放，发放单接受社会监督”。
随后，范冰冰工作室转发该微博，并留言，为了尽快落实善款的捐赠，早日对英雄家属聊表慰藉之情，他们联系了天津港(集团)有限公司，“委托中国海员工会天津港(集团)有限公司委员会，对该港牺牲的消防英雄家属实施发放，略表寸心。后续工作我们将随当地善后不断跟进”。
对此，有网友留言称赞范冰冰，“你今天的一切成就不是偶然而是必然，品行比一切都重要”、“行动是最好的证明”、“实实在在做事！正能量”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月19日电 据香港“明报”消息，昨日，韩国男星裴勇俊透过旗下事务所Keyeast表示，已入禀起诉在“裴勇俊与朴秀珍结婚”新闻下发表恶意留言的30多名网友。据悉，数名使用同一ID的网友在他结婚新闻下散播虚假消息，并留言进行人身攻击。裴勇俊认为不可再纵容他们，因此决定起诉，若再发生同类事件也会追究到底。
Keyeast表示，之前裴勇俊认为作为艺人应该忍受恶评，但之后发现这些网友根本用心不良，目的是令艺人名誉扫地，所以不能再容忍，而且他绝不撤销控诉或和解。
据报道，上月裴勇俊与朴秀珍提早举行婚礼，一度有网友质疑他们是奉子成婚，但当时已遭Keyeast否认。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
无独有偶，因被网友在天涯论坛发帖指称“整容”、“插刀女王”、“说谎”，倪妮将天涯社区网络科技股份有限公司告上法庭，索赔106万元，并要求天涯提供发帖人信息用于追加被告。朝阳法院已开庭审理此案。
庭审中，双方都由代理律师出庭。倪妮的代理人表示，2015年3月，倪妮获知天涯社区网络科技股份有限公司在官微“天涯娱乐八卦”中发布有损其名誉的微博及原文链接，内容包括“整容”、“插刀女王”、“说谎”等攻击原告的言词。倪妮的代理人认为，天涯用户利用网络恶意诽谤、被告不经求证即转发，侵害了倪妮的名誉权，故诉至法院，要求被告断开侵权链接，公布相关用户信息并追加为本案被告，公开赔礼道歉并赔款106万元。
天涯公司代理人表示，天涯公司不同意给予倪妮任何赔偿，但天涯作为网络服务提供者，已经在2015年4月23日将帖子全部删除。此外，双方同意接受调解，法官宣布给予双方15天的调解期。
(章琰)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月19日电 17日，泰国曼谷市中心商业区发生炸弹爆炸，爆炸点紧邻泰国大型购物中心和著名景点四面佛。昨日下午，林志颖在微博透露正在曼谷工作，“从凌晨降落到现在都是爆炸的新闻，出门在外，惟愿所有人都能平安回家”。
对此，有网友纷纷留言，“愿平安顺利”、“愿平安”、“小心啊”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，《山歌好比春江水》侵权案(本报曾于2015年2月6日报道)在南宁进行了一审。南宁市中级人民法院认定乔羽侵权，但对原告“向被告乔羽索赔经济损失10万元，精神损害抚慰金10万元”的请求不予支持。
南宁市中级人民法院在判决书中认定乔羽侵犯了《山歌好比春江水》作者的署名权。其中理由包括乔羽在明知该作品不是他创作的情况下，依然默认或者放任涉案作品的词作者署名为其本人，以获得名利。法院一审判被告乔羽立即停止在歌曲《山歌好比春江水》作品上的署名；被告乔羽赔偿原告江波、郑钦通、农杰为制止侵权行为而支付的合理开支860元；驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费4318元，由被告乔羽负担。
关于原告主张被告就其行为在《人民日报》等媒体向原告赔礼道歉。法院对这项请求不再判处。因为，在诉讼过程中，被告已经在全国各大报刊、杂志和网络上声明表明了《山歌好比春江水》不是其创作的作品，在《山歌好比春江水》上署名作词乔羽、作曲雷振邦的，均属误署，应予更正。同时，对长期以来署名错误给原创作者造成的损害感到不安。这些已经达到了赔礼道歉，消除影响的目的。
昨日，《山歌好比春江水》维权志愿者何振强代表原告方表示，“我们服从一审的判决，不会上诉”。(记者 李宗文)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日金星在某节目中谈到范冰冰，称她没一部属于自己的代表作，整天只会“牛震”“马震”，否则当别人提起范冰冰时想到的只是广告和金锁。随后，有粉丝为范冰冰鸣不平，怒骂金星。8月17日，金星通过微博斥NC粉，称“有种当面来骂我”，“见过捡钱的，没见过捡骂的！”
8月17日20点58分，金星通过微博斥NC粉，称：“某毯星的NC粉们给我听着：有种就当面来骂我！对于你们这些生活在阴沟里的垃圾人群，我的态度就如下面的图！”图片是一个可爱的小女孩和一头骆驼，一起对着远方呐喊。
此微博曝光后，网友纷纷转发并留言，有网友称：“原来你也撕逼。”金星幽默回复道：“撕成鱿鱼丝！”而也有网友称：“本来蛮欣赏你的，你这样说范冰冰，我感觉好失望，毕竟人家没有说你什么。”对此，金星回应称：“范小姐承认自己是毯星了吗？你们是捧她？还是害她啊？这年头捡钱的常见，还没见过捡骂的呢！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 据台湾“东森新闻”消息，今日下午，有媒体报道称，40岁的贾静雯已在上周五顺利剖腹产下女儿“”。随后，经纪人向媒体透露，修杰楷想先让贾静雯休息，等体力恢复了才公布好消息。
40岁的贾静雯生下宝贝爱女，正在拍戏的修杰楷十分兴奋。经纪人表示，两人觉得小孩很漂亮，大眼睛和鼻子像妈妈，小嘴巴则像爸爸。
今日下午，体力恢复状况良好的贾静雯，也发文表示：“谢谢你的到来让我们全家人都沉浸在有你的喜悦当中。修先生，谢谢你在我最疼痛最需要陪伴都在我身边，你辛苦了！接下来的世界才是开始喔，你淮备好了吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因主演电视剧《古剑奇谭》中的百里屠苏和网络季播剧《盗墓笔记》中的“吴邪”而再度走红的李易峰，这两天跟一起名誉权纠纷案件扯上了关系。
记者获悉，因认为天涯网、豆瓣网等网络平台上长期存在大量对其进行诽谤的不实内容，并使用带有侮辱性的言辞对其进行人身攻击，李易峰于8月11日向北京朝阳法院提起诉讼，法院已正式立案。
据李易峰的代理律师、北京市大器律师事务所的刘h介绍，从2014年开始，李易峰陆续发现在豆瓣网、天涯网等网络平台上，出现了大量对其进行诽谤的帖子，如说李易峰是同性恋(gay)、曾经整容等。
有些网站内容索性直接使用带有侮辱性的言辞，这些内容在网友、粉丝中流传，给李易峰及其家人造成了不良影响。
今年7月初，李易峰委托律师向网站提出删除侵权内容要求。8月11日，李易峰以侵犯名誉权为由，将天涯网、豆瓣网等网站告到朝阳法院，要求法院判令三家被告立即停止侵权行为，删除侵权内容，向原告提供具体实施侵权行为的用户的真实姓名、对应注册昵称、联系方式等信息。
