此外，李易峰还要求被告在豆瓣、天涯等网站首页公开赔礼道歉七日，并在侵权范围内公开声明以消除影响，且向原告赔偿经济损失200余万元及精神损害抚慰金20余万元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 据台湾“东森新闻”消息，今日下午，有消息称，40岁的贾静雯已在上周五顺利剖腹产下女儿“”。媒体还爆料称贾静雯产前已和男友修杰楷登记结婚。
据了解，贾静雯14日已剖腹产下2720克的女儿“”，宝贝有双大眼睛和高挺的鼻子，长得很像她，小小的嘴巴和下巴则像爸爸修杰楷。
据称，两人已经在女儿出生前已登记结婚，但一直对消息保密到家，直到爱女出生消息曝光才一并被揭露。此外，贾静雯还透露老公在宝宝尚未出生前，就经常对著她的肚子说话，甚至开始担心以后不要让爱女交男朋友的问题，让她忍不住笑言，身边根本就还有另一个大孩子。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
8月18日，北京朝阳法院官微发布消息称，朱圣诉王思聪名誉权纠纷案于19日9时开庭审理，北京朝阳法院将在微博进行视频直播，并以图文形式播报案件进程。
因为入上戏出卖闺蜜、被老男人包养等微博言论，朱圣t以名誉侵权为由将王思聪诉至法院，要求立即停止侵权并删除相关微博、公开赔礼道歉，同时索赔精神损害抚慰金10万、公证及律师费12280元。
原告朱圣t诉称：今年2月4日，王思聪在其实名认证的新浪微博上转发了针对朱圣t的微博，并评论“关于朱圣t为入上戏出卖闺蜜，小小年纪人品极差，被老男人包养，把同学介绍给其他老男人拿回扣……从高中就找各种有钱人，你给你男朋友戴了多少绿帽子你数得清吗？”次日，王思聪又通过新浪微博转发网友恶意编造的针对朱圣t的微博加以传播。以上两条微博发出后，立刻引起了广大公众及各大新闻媒体关注、报道。与此同时，“王思聪爆料女明星被老男人包养”等话题成为网络热点。
朱圣t认为，王思聪针对其发布的极具人格贬损性言论系捏造，与事实严重不符。因该消息传播量极大，已经造成了很大的社会影响，致使朱圣t社会评价降低，大量网民对朱圣t及其家人朋友进行侮辱、谩骂，给其带来巨大的精神压力，给学业及事业都造成了不可挽回的损失。作为演员，其名誉及形象与其事业发展息息相关，王思聪的行为严重侵犯了其名誉权，故诉至法院。
另外，案件审理期间，被告王思聪以涉案微博系转发潘雨润、张尧个人微博，相关微博内容直接关系到本案事实认定和法律适用，潘雨润、张尧与案件审理结果有法律上的利害关系为由，申请追加上诉二人作为无独立请求权的第三人参加诉讼。法院已追加上述二人参与诉讼。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月18日是祭，上午9时，天津滨海新区举行悼念活动。与此同时，姚晨、何炅、范冰冰、黄晓明、李小璐等众位明星也在微博上悼念，愿逝者安息。
此外，在昨日华谊兄弟的发布会上，张国立主持发布会前，向遇难同胞表达哀思，“希望逝者安息，生者平安”。
在由杨颖、倪妮两大“小花旦”主演的爱情喜剧《新娘大作战》发布会上，杨颖、倪妮、陈晓以及导演陈国辉等主创以黑衣亮相，为天津爆炸遇难同胞默哀。
明星微博寄语
巩新亮：英雄没有编外，所有牺牲都值得最高的敬意。祭头七，为8・12遇难者和天津港消防烈士！
张亮：头七，愿逝者安息，生者坚强，向英雄致敬！
明星捐款行动成龙粉丝凑捐103万元
事件发生后，成龙向天津爆炸事故中牺牲的消防官兵家属捐款300万元人民币。日前，在成龙的带领下，其粉丝也纷纷凑捐百余万元。
8月17日，成龙通过微博写道：“今天真的很感动，一些影迷看到我捐款的消息，竟一起凑了103万元的现金，辗转通过电影频道找到我，希望和我一样帮助那些在天津爆炸事故中牺牲消防员的家属们。我一定把你们的这笔善款和心意转达给需要的人们。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 今日中午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，已正式受理了廖凡之父起诉新浪微博及博主李先生侵犯名誉权案。廖凡父亲要求对方停止侵权、公开道歉、赔偿各项费用53.5万元。
近日，一则廖凡父亲廖丙炎与女教师通奸生子的传闻引发外界关注。随后，廖凡发出律师公函，称捏造并散布谣言者“芒果李隽宇”已涉嫌构成诽谤犯罪。廖凡方要求“芒果李隽宇”删除涉嫌诽谤的信息，并在12小时内道歉，且敬告媒体及网民停止转载相关信息，以避免承担法律责任。
之后，廖凡又于17日在微博发出一封公开信，怒斥谣言恶毒，让父亲无辜牵连其中，“我本不想配合任何人的任何低级炒作，但考虑到老人家已因此事受到影响，为使谣言尽快平息，我在此对大家所关心的问题做一次回应”。
直至今日，“芒果李隽宇”并未删除微博。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
李小璐一家三口 贾乃亮微博截图
中新网8月19日电(鲍文玉) 从上世纪六七十年代的“潘冬子”、“红孩儿”，到后来的杨幂、释小龙、郝劭文、金铭、关凌，曾经身为童星的他们，如今的发展不尽相同。他们中有人如娱乐圈当红“炸子鸡”，有的人在完成学业后努力复出，也有人选择另谋出路，从大众眼前消失。
长期活跃于娱乐圈
代表童星：李小璐、杨幂
李小璐贾乃亮结婚生女
李小璐3岁时就在电视剧《孔子》、电影《我只流三次泪》中扮演角色，仅儿童片就拍了约12部。1998年，17岁的她凭借和陈冲合作的《天浴》一片，获得金马奖影后和法国“水城”首届亚洲电影节最佳女演员奖。
之后，李小璐也一直活跃在影视圈。2007年，她在电视剧《奋斗》中饰演角色杨晓芸，受到热捧。
2012年7月6日，李小璐与贾乃亮举行婚礼。10月23日，她在北京诞下女儿，引发关注。2014年，贾乃亮带女儿甜馨参加某亲子节目后，甜馨也有了不少粉丝。
杨幂儿时剧照 网络截图
杨幂与刘恺威结婚生女
4岁就已首次“触电”的杨幂，曾参与《唐明皇》、《武状元苏乞儿》等影视剧，2006年因出演《神雕侠侣》中“小东邪”郭襄而受到关注，2011年凭借穿越剧《宫》中洛晴川一角，成为当红女星。之后，杨幂还接拍了《盛夏晚晴天》、《古剑奇谭》等影视剧。
随后，杨幂与刘恺威领证结婚，2014年6月1日，她产下一个女儿，小名“小糯米”，如今的杨幂片约广告不断，拥有一众粉丝。
释小龙与郝劭文 图片来源：释小龙微博
演艺事业暂停后“复出”
代表童星：释小龙、金铭、关凌、郝劭文、孟智超
释小龙多栖发展
影视拍摄仍是主要方向
释小龙自幼擅长舞枪弄棒，1994年凭《新乌龙院》、《中国龙》等影片走红。在上学期间，释小龙还曾前往美国学习4年，之后于2009年回归演艺圈，借助《叶问2》重返大银幕。
释小龙曾和何洁因戏结缘，并展开一段“姐弟恋”，遗憾的是，2人于2011年分手，女方随后结婚生娃。如今，释小龙除了接拍影视剧外，也频频出现在综艺节目中，2013年，他还参加了真人秀节目《中国星跳跃》。
金铭微博截图
“婉君”金铭活跃于综艺圈
有“永远的童星”之称的金铭，8岁时因出演电视剧《婉君》红遍大江南北。之后，她又出演了《雪珂》、《青青河边草》、《梅花烙》等多部琼瑶剧。
如今的金铭从大学毕业后便回归娱乐圈，之后与一家公司签约，在影视、音乐、主持等领域发展。2012年9月，金铭曾被传与某电影宣传公司老总相恋，并可能于当年完婚。不过随后，金铭便否认了这一传言。
近两年，金铭一直活跃在综艺圈，还代替李湘主持了深圳卫视的某档节目。
关凌夫妇 图片来源：大连晚报
“贾圆圆”关凌转型主持人
关凌7岁起就在北京东城区少年宫表演训练班上课，有着扎实的表演“童子功”。18年前，她凭借中国首部情景喜剧《我爱我家》红遍大江南北，除该剧外，关凌还出演过若干电视剧、电影及晚会小品，但影响力和评价皆不如《我爱我家》。
此外，关凌是演艺圈拥有高学历的明星之一，从北京理工大学国际贸易专业本科毕业后，她又考取了该校的管理与经济学硕士研究生。
据了解，关凌曾离开演艺圈一段时间，但后来又重新回归，并在多家地方电视台主持节目。2010年年初，关凌所主演的《我爱我家》续篇《圆圆的故事》播出，反响一般。不过在拍摄过程中关凌与制片人姬云飞擦出爱情火花，并于2011年11月20日完婚。2012年，关凌顺利生下儿子。
郝劭文 资料图
郝劭文积极参与各类演艺工作
今年25岁的郝劭文因参加节目《壮志凌云》再度受到网友关注，4岁出道的他，曾是当时最富有的小童星。2003年，因学业他停止了演艺工作。2009年5月，郝劭文重返演艺圈，引发关注。
复出至今，郝劭文一直参与影视剧拍摄，并在《康熙来了》、《综艺大国民》、《天天向上》等综艺节目中亮相。2015年，他还参与了电影《原来你还在这里》和综艺节目《壮志凌云》。
孟智超 图片来源：扬子晚报
“三毛”孟智超曾想借综艺回归
孟智超曾因主演《三毛流浪记》红极一时。此后，扮演“三毛”的他因为当年过度化妆，导致头顶严重脱发，这让原先开朗奔放的他变得郁郁寡欢。之后，孟智超主动推掉了许多片约，在2003年后再也没有接过戏。
2014年4月，孟智超现身喜剧节目《笑傲江湖》，谈及这次回归舞台，孟智超表示自己是想借此重回演艺圈，然而当时他的比赛结果却不尽如人意。
陈嘉男（左） 图片来源：华西都市报
参与影视相关工作
代表童星：陈嘉男、祝新运
“小龙人”陈嘉男变影视学校副校长
陈嘉男因为电视剧《小龙人》而声名大噪，但由于该剧的拍摄时间长达两年，在这期间陈嘉男跟着剧组到处跑，连幼儿园都没上过。之后，陈嘉男因一时无法适应学校生活，加上片约不断，他又陆续进入了一个又一个剧组，一直拍到了14岁。
当时的陈嘉男和同龄人比，似乎只会演戏。后来他勉强回到学校读完了高中，但却拒绝父母让他报考电影学院的安排，直接步入了社会。
据报道，陈嘉男因为特别崇拜洪金宝，一个偶然的机会接触偶像之后，如今他已加入“洪家班”，并成为洪金宝影视培训基地的副校长。
祝新运（右） 资料图
“潘冬子”祝新运当剧团团长
1974年，12岁的祝新运凭借《闪闪的红星》中的潘冬子一角成名，成为享誉中国影坛的著名童星。之后，他还接拍了多部影片。
1980年，祝新运考入解放军艺术学院戏剧系深造，大学毕业后他到八一电影制片厂演员剧团当演员，除了参加了多部影视剧制作，他还曾参与导演的工作。
据悉，目前，祝新运担任中国人民解放军八一电影制片厂演员剧团团长。
赵欣培儿时剧照 网络截图
在娱乐圈销声匿迹
代表童星：“红孩儿”赵欣培
1977出生的赵欣培，因饰演84版《西游记》中的红孩儿一角而为家所熟知，还曾出演《茁壮成长》。
之后，赵欣培并未继续演艺之路，而是在大学毕业后，进入中国科学院软件研究所继续深造，并获得博士学位。如今，在娱乐圈基本上已经看不到他的消息了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 今日下午，刘璇通过微博晒出一张孕期美照，自曝近日不小心染上感冒。她坦言，“一直小心翼翼，最终还是中招了。孕期感冒很难受，鼻塞、鼻水、眼痛、头疼，还不敢吃任何药，为了宝宝只敢狂喝白开水以及用意志力顶住。希望我能很快战胜它！来，感冒，我们打一架吧”。
网友看到照片后纷纷留言支招，“多吃含维c的水果比如猕猴桃、柠檬”、“多喝水，保持心情愉悦”，还有网友鼓励她称，“照顾好自己，宝宝健康出生”、“璇妈棒棒哒”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京8月18日(李萌)因今日是天津滨海新区爆炸事故遇难者“头七”祭日，张国立在北京为发布会主持前，先向遇难同胞表达哀思，“希望逝者安息，生者平安”。
今日，华谊兄弟与平安银行在北京举办战略合作发布会。张国立担任主持人，华谊兄弟董事长王中军、平安银行行长邵平、导演冯小刚等出席。
据悉，华谊兄弟创立21年来，已经推出100余部电影，目前，已经形成了影视娱乐、互联网娱乐、品牌授权与实景娱乐三大业务板块。而平安银行此次提供的300亿合作资金，也将用于这三大业务的拓展。
张国立哀悼天津滨海新区爆炸事故遇难者
今日是天津滨海新区爆炸事故遇难者“头七”祭日，张国立主持发布会前，先向遇难同胞表达哀思，“希望逝者安息，生者平安”。
王中军在发言中透露，自己从入行起就与张国立和冯小刚是朋友，也十分关心张国立近期从演员、导演转行做综艺的事情，“他说转型非常成功”。此外，王中磊还希望未来也能有一个与张国立相关的影视剧公社出现，“没准不比冯小刚(的电影公社)差”。
冯小刚不知IP含义：是个地址吗？
整体合作框架介绍完毕后，张国立邀请冯小刚上台时说：“必须把你请上来，你太重要了。”
