随后，他夸赞冯小刚多部作品对社会产生了深刻影响，作品本身也逐渐发展成为IP(Intellectual property，意即著作权、版权)。对此，冯小刚幽默回应：“IP是个地址吗？”
去年，由冯小刚命名的电影公社在海口正式投入运营，对此，他说道：“电影公社是我一直以来的梦想，以前去好莱坞参观，看到那么大的一个片场，就想国内什么时候能有。后来正好有了这个机会和概念，把我贺岁电影的场景做成了公社，之后又加入了电影主题公园，(我)很兴奋。”此外，他也透露，好莱坞的朋友对这个公社竖起了大拇指，“我们经常说打造一个像好莱坞一样的景地，他们来了以后说，‘你们搭得比我们的好’”。
至于与华谊兄弟合作的这17年，冯小刚表示，自己在这个过程中拍摄了11部电影，并透露与其合作的第12部电影也将于近期开拍。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月19日电 今日，北京朝阳法院开庭审理女演员朱圣诉王思聪名誉权纠纷案。经过近两个小时的庭审，法院宣布休庭，将择期宣判。
今年2月4日，王思聪在其实名认证的微博上转发了针对朱圣t的微博，并评论道：“关于朱圣t为入上戏出卖闺蜜，小小年纪人品极差，被老男人包养，把同学介绍给其他老男人拿回扣，从高中就找各种有钱人，你给你男朋友戴了多少绿帽子你数得清吗？”次日，王思聪又通过微博转发网友恶意编造的针对朱圣t的微博，加以传播。
对此，朱圣t以名誉侵权为由将王思聪诉至法院，要求其立即停止侵权并删除相关微博、公开赔礼道歉，同时索赔精神损害抚慰金10万、公证及律师费12280元。
今日，北京朝阳法院开庭审理此案，原告朱圣t、被告王思聪及本案第三人潘雨润、张尧本人均未到庭，原、被告双方及第三人均委托律师代为出庭。
对于朱圣t的起诉理由，王思聪方面请求法院驳回朱圣t全部诉请，“理由如下：一、王思聪2015年2月4日和2月5日所发微博系转发第三人张尧和潘雨润的微博，没有捏造事实；二、朱圣t并未因涉案微博产生损害后果，且其主动扩大本案的公众关注度和影响力，对此王思聪不应承担责任”。
此外，潘雨润与朱圣t不仅是同学，还是多年好友，其与张尧方面都认为，所发涉案微博均未捏造虚假事实、损害他人人格及名誉；朱圣t有意主动扩大事态影响，第三人对此不应承担责任。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月18日电 上周，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注，众星纷纷伸出援手为天津人民祈福、捐款。昨日，成龙在微博晒出现金照，留言称：“今天真的很感动，一些影迷看到我捐款的消息，竟一起凑了一百零三万余元的现金，辗转通过电影频道找到我，希望和我一样帮助那些在天津爆炸事故牺牲的消防员家属们。能带动他们的爱心，能对我如此信任，‘压力’真的很大，我一定把你们的这笔善款和心意转达给需要的人们，请大家监督！谢谢所有的善心。”
对此，有网友留言称，“好人一生平安”、“一声大哥就是最好的信任”、“支持你十五年，因为你的专注和你的大爱”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
在日益红火、屡创票房纪录国内影市中，争取不到观众的炮灰电影屡见不鲜，但眼下，中国影市似乎出现一个新的罕见现象――炮灰月！
影市风云变化，但每个月都会有几个新的大片撑场，但由于上个月同时出现了三部及其强势的影片《捉妖记》、《煎饼侠》和《大圣归来》，以至于8月新片们处境异常悲苦。
如今8月已过半，但影市还是三部7月老片的天下，之前被业内人士看好的、势头最劲的新片《滚蛋吧！肿瘤君》上映一周才2.4亿；宣传阵仗不小口碑也不错的《破风》，上映13天了也才收入1.3亿元。最讽刺的是，由谢霆锋、阿娇主演的老电视剧《浣花洗剑录》剪辑出的电影《情剑》，先前曾喊出8000万的票房预估，但到8月13日该片基本下线，上映时间差不多一星期，票房只有可怜的22万元。看起来，8月新上映的电影，会统统遭受挤压而成炮灰。
7月、8月影市冰火两重天
7月份的中国内地电影市场创造了55亿单月票房纪录，《捉妖记》、《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》三部影片7月份的票房分别为16.53亿、9.76亿、7.4亿，加起共有33.69亿，占总票房的一半多，同时，这3部电影还获得了不错的口碑，在豆瓣影评上，分别获得了8.5分、7.2分、6.8分的高分，可谓叫好又叫座。
记者粗略统计了一下，《煎饼侠》7月17日上映之后，到7月31日之间有15部新片上映，从8月1日截止到今天，又有21部新片上映，表现最好的就是白百何、吴彦祖主演的《滚蛋吧！肿瘤君》，这部电影截止到昨天上映六天时间，票房2.4亿，这要放在往常，其实成绩不算差，但跟《捉妖记》一天一个亿的成绩比，可就差太远了。而且影片之前举行了不少点映，不少业内人士都预测这部电影的票房至少是10亿的体量，但按照如今这个速度来看，到10亿还真有难度。
彭于晏、崔始源、窦骁、王珞丹等青春偶像主演的《破风》，宣传势头很足，可是上映十几天票房还没突破1.3亿，而从现在状况来看票房后劲不足，难创佳绩。至于《情剑》的22万票房，就更是惨到吐血。
七月“三巨头”延期放映
“欺负”新片
虽然《情剑》的票房低是自己的问题，但片方提到的《捉妖记》秘钥延期，的确也是影响8月其他电影票房的一个主因。
8月5日，上映已近一个月的《大圣归来》通过华夏电影发行有限责任公司发布了密钥延期的通知，宣布影片将于9月9日24：00下线，使其上映周期达到了整整两个月。
相隔仅仅2天，8月7日，中影数字电影发展(北京)放映有限公司下发通知，各院线电影《捉妖记》的密钥延期至9月16日，共放映两个月。《捉妖记》成为继《大圣归来》密钥延期后的第二部票房大片。
8月11日，华夏电影发行有限公司向各院线发出《煎饼侠》秘钥延期的通知，原定8月18日下档的电影《煎饼侠》，秘钥将延期到9月20日。
也就是说三部电影都延期一个月下映，而延期之后，三部电影的排片依然领先一段时间。即使是到昨天，记者看到的排片表上，《捉妖记》也以16.7%的排片排在第二位！
院线经理告诉记者，“三巨头”确实占了一些排片，可能会影响一些电影的票房，“但业内人认为，不是每部电影都有资格延期，因为延期了还是要看观众能不能接受啊，延期的前提条件是影片确实受欢迎，此外，也说明后续上映的影片并没有能与之相媲美的。”
新片炮灰月怎样炼成的？
案例一 《新步步惊心》 明星多不一定票房给力
由众多明星出演的《太平轮：彼岸》实在是让人惋惜，这部由吴宇森执导，章子怡、金城武、宋慧乔、黄晓明、佟大为、长泽雅美六大明星领衔主演的史诗巨片却没能保住影片的下沉，7月30日正式上映，截止到昨天只剩下0.2%排片，票房仅有5000万出头。造成如此票房成绩的主要是因为上一部留给大家的印象太差，再加上宣传发行没有尽力，没能让大家改观。
同样是明星助阵，《新步步惊心》也并没有好到哪儿去。该片云集当红小生杨佑宁、窦骁和台湾美女陈意涵。该片8月7日上映，截止到昨天晚上7:30拿到了3180万的票房，每日的票房数字不超过20万，照这个速度，预计该片不会超过4000万。
案例二 《破风》 题材的选择很关键
在8月上映的电影中，《破风》其实关注度颇高，影片从7月28日开始陆续点映，口碑都非常不错，8月6日正式上映，因为当天是周四，所以首日票房900万正常，首周末票房有明显增长，8日和9日都超过2000万，本来这走势还让人颇有期待，但8月13日，《滚蛋吧！肿瘤君》和《宅女侦探桂香》上映，导致《破风》排片量骤降，日票房也一下低到400多万。记者昨天也采访了一位院线经理，他分析说：“《破风》的口碑虽然不错，但题材确实不讨喜，像《滚蛋吧！肿瘤君》这种既轻松又感人的电影更受欢迎。”
除了运动题材受限，记者也注意到，暑期档中上映的恐怖片表现也比较差劲。有着深厚群众基础的《张震讲故事》由袁泉、李冰冰投资。但该片提前一天点映，成绩只有68万元，首日387万元，最终以不到2000万元收官已是个中翘楚。
徐娇主演的《通灵之六世古宅》票房才1531万元，原本8月7日上映的《红髅》6日下午6时提前开画，提前场只有35万元。虽然该片为了展示“胡家峪惨案”的真实场景，投资几千万造了实景，且导演屡次呼吁大家给予支持，但最终该片仅收获220万元。
案例三 《情剑》 制作诚意最重要
然而，综观炮灰影片最让人哭笑不得的是以谢霆锋、钟欣桐为标榜主演的电影《情剑》。这部电影早前本报也报道过，是2008年的电视剧《浣花洗剑录》重新剪辑之后上映的版本，完全没有重新创作的部分。影片8月7日上映，当天只有7.7万的票房，而此后，没有一天的票房超过5万，上映到8月14日时，全国影院已经没有排片，最终票房定格在22万。讽刺的是，片方在接受媒体采访时透露他们预计的票房在7000万到8000万左右，而没有达到预期票房的主要原因是《捉妖记》秘钥的延期……“拍电影首先得有制作诚意啊，这种电视剧剪辑成的电影毫无诚意可言，如此奇葩的电影能有高票房才怪。”记者采访的院线经理说起来这事儿一点也不意外。记者 薛姣
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月18日电 昨日，有消息称徐怀钰曾因吸毒入狱，获释后情绪低落、身材走样。傍晚，徐怀钰在微博晒出一份声明，就此事进行回应。
声明中强调，关于8月17日凌晨，有少数媒体发布的徐怀钰曾因吸毒入狱等内容均是不实报道，“请相关媒体自制、自律，勿再报道、转载上述足以损害徐怀钰小姐名誉之不实资讯，否则本公司及徐怀钰小姐将采取必要之法律行动，以维护权益”。
对此，有网友留言称，“怎么可能的事”、“我们一直都在”、“相信你”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月19日电 据台湾“中国时报”消息，梁朝伟虽然有开通微博，但鲜少更新动态，反而得靠好友分享他的近照。近日，叶童老公陈国熹就在网上曝光一张梁朝伟玩手机的照片。照片中，坐在椅子上看手机的梁朝伟看起来十分轻松，有粉丝看后好奇询问，“会不会拿(手机)太近了？”还有人称赞其帅气。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
8月16日上午，网曝已故演员柏青的孙子刘程在天津塘沽爆炸中第一批逆火而行，冲进火灾现场参与救援，已失联79小时。17日上午，张佳宁、杨紫等明星转发微博祈福，希望刘程早日回来。
已故演员柏青多次出演慈母形象，因与巩汉林合作的小品《都市外乡人》受到众人喜爱。网友在微博中称，柏青的孙子刘程是一个低调的“星三代”，是一名普通的消防员。刘程是第一批冲进火灾现场参与救援的消防员，已失联79小时。希望在前线医院的志愿者能留意一下，盼望刘程早日归来。截至目前，刘程已失联4天。
8月17日上午，张佳宁转发微博并表示“一定会回来……老师会保佑你的……”杨紫也转发微博表示祝愿。网友们也纷纷送出祝愿：“一定会回来的！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 近日，一则廖凡父亲廖丙炎与女教师通奸生子的传闻引发外界关注。随后，廖凡不仅发出律师公函，称捏造并散布谣言者“芒果李隽宇”已涉嫌构成诽谤犯罪，父亲本身因年事已高，身体不好，正在住院，谣言一出身心更是受到伤害。今日，他又在微博发出一封公开信，坦言谣言恶毒，让父亲无辜牵连其中，“我本不想配合任何人的任何低级炒作，但考虑到老人家已因此事受到影响，为使谣言尽快平息，我在此对大家所关心的问题做一次回应”。
信中，先是就传闻进行澄清：“如朱律师在8月15日发布的律师声明中所述，李隽永在微博中发表的与家父廖丙炎有关之微博内容纯系无中生有、恶意捏造。”
至于父亲的身体状况，廖凡透露，“我父亲在今年六月初被查出罹患淋巴肿瘤后住院，目前已经接受了两个月的治疗，并进行过多次化疗。自从拿到诊断结果那一刻起，我们全家人都在陪伴他一起与病魔做斗争，老人家也调整好心态，积极配合治疗，然而就在这个时候，网络谣言的传播，随后还有部分媒体报道中所说家父‘因谣言一事住院’的不实新闻，不白之冤令病痛中的老人和全家人的精神心理备受伤害”。
此外，廖凡也称将对谣言严肃对待，信中写道：“绝不允许任何造谣诽谤老人家的言论继续传播，绝不姑息恶意制造及传播谣言之人。案件已交由律师处理，深究到底！”
廖凡致媒体及网友公开信全文
各位媒体及朋友：
我自98年开始拍戏至今，入行17年，演过、看过不少荒诞的戏剧情节，没有想到，在现实生活中，竟然有比戏剧更加荒谬的事情发生在我家人的身上。8月14日，因一段百余字的恶毒谣言，我父亲被无辜牵连，我本不想配合任何人的任何低级炒作，但考虑到老人家已因此事受到影响，为使谣言尽快平息，我在此对大家所关心的问题做一次回应：
1、如朱律师在8月15日发布的律师声明中所述，李隽永在微博中发表的与家父廖丙炎有关之微博内容纯系无中生有、恶意捏造。在此微博发出之前，我与父亲对造谣者李某某其人一无所知，也不知其阴险造谣，伤及无辜老人，目的何在？
2、关于父亲的身体状况：我父亲在今年六月初被查出罹患淋巴肿瘤后住院，目前已经接受了两个月的治疗，并进行过多次化疗。自从拿到诊断结果那一刻起，我们全家人都在陪伴他一起与病魔做斗争，老人家也调整好心态，积极配合治疗，然而就在这个时候，网络谣言的传播，随后还有部分媒体报道中所说家父“因谣言一事住院”的不实新闻，不白之冤令病痛中的老人和全家人的精神心理备受伤害。在此我恳请诸位媒体朋友及网友勿助长谣言之盛，还一位76岁高龄的老人一个安静和谐的治疗环境，多谢！
3、作为儿子，面对谣言对父亲造成的恶劣影响，名誉严重的损害，我零容忍！同时也绝不允许任何造谣诽谤老人家的言论继续传播，绝不姑息恶意制造及传播谣言之人。案件已交由律师处理，深究到底！
最后，再次强烈谴责卑劣的造谣行为，对于造谣者我们定会利用法律手段追查到底，同时，对于继续散布不实消息的媒体，我们也会保留法律诉讼的责任。感谢关心我父亲情况的所有朋友，让你们担心了！多事之秋，社会有更多真正需要我们关注的人与事，望大家都有明辨是非的能力！
此致
敬礼！
廖凡
2015年8月17日
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
美国科学家13日预测，今年的厄尔尼诺现象可能成为过去65年来最强的一次，很可能至明年3月结束。
美国海洋与大气管理局气候预测中心副主任迈克・哈尔珀特说，全球气象学界已经普遍预计今年3月开始的这次厄尔尼诺现象可能持续一年，而美方的最新预测则认为这次厄尔尼诺现象可能使太平洋增温“达到或超过2摄氏度”。
过去65年的气象记录中，以3个月为观测期的太平洋洋面平均气温只有3次达到上述升幅，分别为1972年至1973年、1982年至1983年、1997年至1998年。它们也被称为“超级厄尔尼诺”。
美国国家航空航天局海洋学家比尔・帕策特说，卫星云图显示，今年的厄尔尼诺现象眼下而言比1997年至1998年的那一次更强。那一次被视作“史上最强”厄尔尼诺现象，但发展趋势较为独特，最开始时比较弱，结束时达到最强。
美国海洋与大气管理局甚至在一篇日志中把今年的这次现象取名为“李小龙”，以形容它的来势凶猛。
哈尔珀特说，受到厄尔尼诺现象影响，今年冬季，美国北部预计将更加温暖和干燥，南部比往年同期略微寒冷。此外，大西洋飓风活动将减少，太平洋中部和东部超常飓风活动频繁。
上一次厄尔尼诺现象发生在2010年，导致全球多地气候异常，东南亚地区降雨频繁，澳大利亚南部地区和厄瓜多尔干旱连连，美国遭到暴风雪侵袭，巴西热浪来袭，南美洲部分地区暴雨洪水频发。
厄尔尼诺现象是指太平洋赤道海域海水大范围持续异常升温的现象。它往往会引起全球多个地区气候异常。厄尔尼诺现象出现的周期并不规律，平均来说3年到5年发生一次，一般每次持续12个月左右，但也有持续时间长达18个月的情况。(吴昊)(新华社特稿)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月12日天津滨海新区发生爆炸事故后，引发了全社会的极大关注和痛惋。继天津、江苏、东方等卫视调整编播计划暂停部分娱乐综艺节目播出后，17日下午，中央电视台综艺频道官方微博“央视综艺”发布特别通知：“将于本周四(20日)前停播一切娱乐节目”，以此悼念爆炸事故中的逝者。
受央视综艺停播影响，周末电视剧的档期也发生了调整，原定于8月21日在央视一套黄金档播出的、由山西省委宣传部和山西影视集团等联合出品的大型抗战剧《黄河在咆哮》，提前到8月20日播出。
此外，各大卫视也有多档综艺节目暂停播出。天津卫视、东方卫视、江苏卫视、安徽卫视、四川卫视、云南卫视等共有9档综艺节目延期或停播，原定近几天举行的多场娱乐新闻发布会取消，众多演艺界名人在微博中悼念遇难者，并主动发起募捐。有文化学者认为，国内娱乐公司和娱乐明星主动选择停止或暂缓部分娱乐活动，并不单纯是商业利益上的考量，而体现了明确的负责任的现代公民意识以及日渐成熟的娱乐业所应具有的庄重品质。
央视综艺：《综艺喜乐汇》等综艺节目暂停或延后
17日下午，中央电视台综艺频道官方微博“央视综艺”发布特别通知：“《综艺频道本周节目编播调整：娱乐节目停播》综艺频道将于本周四(20日)前停播一切娱乐节目，感谢广大观众对此的支持和理解。愿逝者安息，伤者平安！”原编播计划表上的《综艺喜乐汇》《非常6+1》等综艺节目会受到调整，暂停或延后播出。
天津卫视：上周四、周五停播娱乐节目
早在13日下午，天津卫视广告运营中心发布公开声明，表示：“为沉痛悼念天津滨海新区爆炸事件中遇难者，天津卫视原定本周四播出的《宝贝你好》和《爱情保卫战》，周五播出的《爱的正能量》以及部分商业广告将暂停播出。”此后，纪录片《记住乡愁》取代了原计划播出的《宝贝你好》《爱情保卫战》，并于21：30准时播报爆炸事件的进展。
东方卫视：《极限挑战》播出顺延一周
上月底，孙红雷、黄磊等六位明星到南京录制综艺节目《极限挑战》，这期节目本应在刚刚过去的周日晚播出，14日，东方卫视《极限挑战》节目组发出公告：“为沉痛悼念天津滨海新区爆炸事故遇难者，东方卫视原定本周日播出的《极限挑战》顺延至下周播出。”
江苏卫视：《真心英雄》暂不播出
13日晚，江苏卫视发布《真心英雄之烈火雄心》延播公告：“8月12日晚，天津滨海新区发生危险品仓库爆炸事故，已造成数百人员伤亡，其中包括十余名消防战士。《真心英雄》第四期节目主题为 ‘烈火雄心’，内容为向消防官兵学习与致敬，但考虑到综艺节目的娱乐性质，江苏卫视及节目组决定暂不播出这期节目。”
安徽卫视：《我爱桃花源》暂时停播
安徽卫视官方微博也做出了很多调整：周一至周三下午17:00《我爱桃花源》、晚间22点档、23点档节目暂时停播，改播纪录片《记住乡愁》；午间《男生女生向前冲》本周三停播一期。本周白天剧场将全天播放《克拉恋人》，周末大放送上午播出《潜伏》，下午播放《克拉恋人》。
四川卫视：《咱们穿越吧》顺延
原定上周日播出的《咱们穿越吧》顺延至本周播出。
云南卫视：《勇者奇兵》顺延
