原定上周日播出的《勇者奇兵》顺延一周。
爱奇艺：《奇葩说》顺延
原计划于14日和15日在爱奇艺网站上线的《奇葩说》第八期节目暂停播出，顺延到本周上线。
○相关新闻
演艺界名人积极募捐
连日来，不少娱乐圈人士都被在第一线救援的消防员事迹所感动，也以实际行动为在事故中遇难的消防官兵家属献上爱心，祈福捐款。
8月16日，“京东发言人”通过微博称，刘强东和奶茶夫妇联名为天津滨海爆炸事故中参与救援而牺牲或受伤的消防官兵、干警和其他社会人士捐助1000万元。此外，缔造国产电影21亿元票房的《捉妖记》出品方安乐影业在微博中表示，向此次事故中牺牲的消防战士家属捐款500万元人民币；成龙自传作者朱墨在微博透露，成龙将为在事故中英勇牺牲的消防官兵家属捐出300万元；华谊兄弟公益基金向在事故中牺牲及负伤的消防战士家属捐款200万元；郭德纲微博发布消息称，自己向滨海爆炸事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款100万元；黄晓明和Angelababy不仅捐款200万元，还火速组织了一万只口罩保障周边市民身体健康。
目前，这个捐款名单还在不断加长，范冰冰、李晨、杨幂夫妇、杜淳、韩庚、乔任梁……(记者 李霈霈)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据报道，韩国演员金泰熙2000年凭借电视广告出道，睽违两年回归电视，然而她出道以来不断遭骂“演技烂、永远只有一号表情”。她主演的新戏《龙八夷》目前在韩国播到第4集，她也几乎躺了4集，让不少人惊呼根本躺着赚！
金泰熙在新剧《龙八夷》中饰演因某些原因陷入沉睡的女主角，所以截至目前为止，排除不到3分钟的回忆场景，其他戏份几乎都躺在病床上，最新出炉的第4集中，她出现也不到10分钟。由于她属于“A咖级”演员，所以每一集的酬劳约韩币4000万元。
对此，《龙八夷》剧组表示因剧情关系，金泰熙的戏份在前几集会比较少，从第6集开始才会渐渐变多，请粉丝不要太着急。而这部戏的收视持续开高，已飙到16.3%，打败今年其他同样在一个星期播两集的电视剧纪录，甚至被外界看好收视有望攀升至20%。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前日，名为“关爱八卦成长协会”的爆料号发文：“深度开八傻白甜唐嫣为何一出作品必有绯闻，一出绯闻必被对方打脸！”还配上了标题为“揭秘唐嫣炒作恋情屡被打脸的背后真相及幕后黑手”的视频。
针对此，唐嫣工作室官方微博随后点名“关爱八卦成长协会”称：“请你立即删除对我公司艺人唐嫣的污蔑和诽谤，并在微博公开道歉，1小时内看不到道歉微博，我们法庭见！”
然而，公说公有理，婆说婆有理。“关爱八卦成长协会”的微博居然也是理直气壮，先是回复了一条“随时奉陪”，接着昨日凌晨时分，又发文：“虽然我们并不认同彼工作室在微博上的幼稚言论，但我们坚决捍卫对方表达观点发表言论以及通过法律途径处理争议的一切权利！”看起来也是十分讲理的架势。
不知这一单事件后来会不会闹到“法庭见”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
关之琳 图片来源：台湾“中国时报”
中新网8月18日电(李萌)昨日，关之琳在网上晒出一张儿时扎着辫子的黑白照片，尽管当时年纪尚小，但脸型轮廓与现在相差不大，且明星架势十足，引发关注。
娱乐圈中，很多明星都曾晒出过童年照片，与网友分享儿时故事，例如姚晨就自称幼年时眼大嘴小；Angelababy从小就有一双明亮的大眼睛；黄晓明一张拿着听筒打电话近照也曾曝光，模样呆萌。
关之琳扎两个小辫 明星架势十足
昨日，关之琳在网上晒出一张小时候扎着两个小辫的黑白照，还逗趣留言“Found a 小辫子photo”。照片中，尽管当时的她年纪尚小，但明星架式已经很明显，此外，她的脸型轮廓与现在也相差不大，粉丝看到后大呼可爱。
陆毅 片方提供
陆毅眼睛炯炯有神 胸前戴红领巾
今年6月1日，《致单身男女》片方曝光了包括陆毅、张俪等人的童年照，与儿童节主题匹配。
被曝光的童年照中，陆毅眼睛炯炯有神，身穿白色上衣搭配波点毛衣，且胸前还系着红领巾。他曾透露，印象里，每年六一儿童节都要和小朋友聚在一起参加各类汇报演出，虽然辛苦但热闹开心。此外，陆毅也坦言：“小时候很看重(六一儿童节)，到大一点就会感觉越来越淡，但是有了孩子之后就又重新参与到这个节日中来了。因为回忆才是父母能给孩子最重要的童年礼物。”
黄晓明微博截图
黄晓明拿听筒打电话 表情呆萌
此前，黄晓明曾在儿童节当天晒出童年与现在的对比照，还打趣说道：“如果有一个机会打给小时候的自己，我会告诉他，永远不要知道‘减肥’是啥意思，六一快乐。”照片左侧，儿时的黄晓明坐在椅子上，拿着听筒做出打电话的姿势，表情呆萌，面庞清秀。右侧，他拿着手机，做出与当年相似的动作。
照片曝光后，有细心网友发现，黄晓明身旁的柜子与旧照中的一样，“这个柜子是从以前房子搬过来的吗”、“小时候就是个小帅哥啊”，还有网友则要他晒出AngelaBaby的童年照：“我想说baby的童年照哪去了？”
六小龄童微博截图
六小龄童长相与父亲相似 模样帅气
曾出演过“孙悟空”的六小龄童，总给人温润印象。而此前的儿童节当天，他也应景晒出了童年照，还留言称：“今天是六一国际儿童节，衷心祝愿小朋友们节日快乐！”照片中，六小龄童眼睛圆圆，炯炯有神，长相与父亲十分相似，模样帅气。
照片曝光后，网友纷纷留言，“节日快乐大师兄”、“和猴哥儿一起快乐”、“当年喜欢大圣的小朋友今年已经23啦，然而依旧喜欢大圣”。
蒋欣微博截图
蒋欣戴发卡眉清目秀 分享童年糗事
六一儿童节虽然是孩子们的节日，但是很多艺人都会借此晒出童年旧照，回顾小时候的趣事。蒋欣就曾晒出照片，还回忆道，“儿童节！不好意思过，那就回忆童年，分享快乐吧！！童年时期最糗的事：第一次做小主持人把‘节目单'三个字都读出来了！”
照片中，蒋欣戴着红领巾和发卡，穿着白色花纹衬衣，脸上带着微笑，眉清目秀。
对此，有网友留言称，“女神，儿童节快乐，永远年轻漂亮”，“心都被萌化了”，“永远都爱华妃，就爱你那傲娇劲”。
图片来源：姚晨微博
姚晨自称幼年眼大嘴小 古灵精怪
此前，姚晨曾在微博晒出一张黑白童年照，还自称当年大眼小嘴，古灵精怪。
照片中，姚晨顶着蘑菇头，梳着齐头帘，两只大眼睛炯炯有神。同时，她还留言称： “那年的我，还是一枚不笑时大眼小嘴，满脸天真无辜，满肚子恶作剧的萌妹纸。”
蔡少芬 图片来源：香港“明报即时新闻网”
蔡少芬晒童年照 梳齐耳短发
今年5月，蔡少锋曾在参与某慈善活动时，将微博头像改成了自己童年的模样。照片中，当年的蔡少芬梳着一头齐耳短发，身穿白色衬衣，胸前还有一个红色的蝴蝶结，模样青涩可爱。
Selina家人微博截图
Selina被赞是“圆圆的小妹妹”
几年前，Selina(任家萱)曾在拍戏时遭遇“火吻”，但事后她积极调整心态，并努力康复。今年4月，她还分享小时候与父母的合影，并写道：“年轻时的任爸和任麻(妈)。”
照片中，Selina身穿红色上衣，头上还戴着两朵小花发卡，模样可爱。网友也表示， “那个圆圆的小妹妹太可爱了，真想去脸上掐一把”；也有网友大赞Selina的爸爸妈妈“颜值高”，“任麻好美丽，任爸就是现代人的颜值高的美男子，圆圆就不必说啦，可爱到爆表了”。
潘长江 图片来源：环球网
潘长江童年照模样呆萌 撞脸小外孙
今年1月，潘长江童年照在网上曝光。照片中的他，梳着短发，微微张开嘴，模样呆萌。
有眼尖的网友发现，照片里的他和其小外孙长得几乎是一个模样，“简直是一个模子刻出来的”。
图片来源：人民网
Angelababy自小调皮机灵 与现在容貌相似
今年1月，一组Angelababy童年照在网上流传。照片中，小时候的她也有着一双明亮的大眼睛，调皮机灵，显露出“女汉子”特性。
不少网友表示“Baby从小就很漂亮啊”、“和现在长得一样呢”，也有粉丝借此力证偶像从未整容。
陈妍希 图片来源：台湾“东森新闻”
陈妍希童年照曝光 笑称自己没长大过
2014年10月，陈妍希晒出自己小时候的照片。照片中，她将头发盘起，时而抚摸梅花鹿，时而抚摸无尾熊，模样可爱。同时，她也笑称：“稀饭(陈妍希粉丝)找到两张旧照，呆呆的我好像没长大过。”
图片来源：袁泉微博
袁泉晒童年照庆生：那是姐的黄金时代
2014年10月，袁泉在微博晒出童年萌照，庆祝自己的37岁生日，还留言称：“原来那才是姐的黄金时代！”黑白照片虽然有些模糊，但依然可以看出袁泉小时候的可爱模样，圆圆的脸，一双大眼显得炯炯有神，好似一个洋娃娃。
网友也纷纷表示被袁泉的童年照萌到，“像混血呢”，“胖乎乎，萌嘟嘟”，并为她送上生日祝福。
图片来源：韩寒微博
韩寒童年照遭调侃
去年10月，韩寒在微博分享过一张自己的童年时期旧照，表示有人说自己像玩偶“蒙奇奇”。照片中，他坐在一张小椅子上，翘着二郎腿露出灿烂笑容，身边还抱着一只玩偶。
对此，有网友回复：“不要侮辱蒙奇奇好吗”、“旁边的娃娃才是你吧”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
明星蜡像最大的看点就是“以假乱真”，不过最近正在被网友热议的“华蓥山中外名人蜡像馆”并不是因为馆中的蜡像太像明星，而是因为这里的明星蜡像和真人差距太大，被网友称作“丑到没朋友”。网友的吐槽并不夸张，章子怡、黄晓明等明星确实不认同这些蜡像的水准，同时表示自己根本没有授权。
从网上曝光的华蓥山中外名人蜡像馆中的名人蜡像来看，都充满着浓浓的乡土味，国际范儿十足的章子怡和巩俐，她们的蜡像身穿过时的运动装；周杰伦完全是上世纪80年代的打扮，灰色单排扣西装，淡紫色领带，尤其是油腻的头发；功夫巨星成龙、李连杰，喜剧大师周星驰，人气演员黄晓明，都“惨不忍睹”。如果非要评选，只有刘德华的蜡像勉强能过关。
网友对这些蜡像的点评异常精彩，“这里有许多的名人蜡像，但都充斥着乡土味。 ”“每每看到自己的偶像站在这里，都会让粉丝有一种要提刀来见的冲动。 ”“你的偶像在这里都成了呕像。 ”“章子怡和巩俐刚跳完广场舞回来。 ”
回应 多个明星公司都表示未授权
对于此事，记者联系上章子怡的经纪人纪灵灵，她很生气地说：“我前几天看到了，太过分了，我们找时间让律师发函把子怡的蜡像撤下来。 ”纪灵灵表示，章子怡的肖像目前没有授权任何蜡像馆。同时，周杰伦所属的杰威尔音乐也告诉记者，周董并未授权场馆制作蜡像。巩俐的经纪人曾敬超看了巩俐的蜡像照片后也表示，“完全恐怖，没有授权。 ”
那么，制造这些蜡像的是何方神圣？记者联系到原北京蜡像馆馆长张守祥，正是他主持创作的这批蜡像。“蜡像本来就与真人有距离嘛，哪里有一模一样的。而且我告诉你，那些都是美院教授做的，最著名的教授都在里面。 ”关于侵权的说法，张守祥没有细说，只以一句“就那么回事儿”作为回应。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
从前，明星要是遇到什么传言、爆料之类的，大多是用反驳啊、对骂啊、微博回应啊这些非常无力而又可能越描越黑的方式。如今，且不说这些传言是真是假，身在明处的明星回应传言的办法确实是越来越专业：廖丙炎、廖凡父子这个律师声明看来专业细致，震慑作用跃然纸上；身负“傻白甜”名头多时的唐嫣这次也学会了使用“法庭见”的利器；“国际章”则一向很有法律意识，碰上个什么事儿，一般都会发律师函来解决，印象中，她已经发过N次律师函了，堪称国内明星使用法律利器的典范。
（文/广州日报记者 戴雨静）
前日，认证为“湖南卫视《百科全说》制片人”的博主芒果李隽宇微博发文，称湖南大众传媒学院影视艺术系系主任廖丙炎与女老师通奸。该爆料微博称，廖丙炎伙同情妇张欢威胁捆绑女方老公，同时表示自己也受到他们严重侵害污蔑，所以才来揭露真相,语言激愤，情绪激动。
针对“通奸”传闻，廖丙炎、廖凡父子于昨日发布声明回应，要求该网友删除涉嫌诽谤的信息并承担包括公开赔礼道歉等在内的一切法律责任。该声明称：“本律师经与廖凡先生、廖丙炎先生求证：上述……与廖丙炎先生有关之微博内容纯系无中生有、恶意捏造，已严重贬损了廖丙炎先生的声誉……亦严重干扰了廖凡先生及廖丙炎先生的正常工作和生活，给其带来了极其严重的精神伤害。”
此外，该声明中还透露，“本律师经与湖南卫视求证：名为‘芒果李隽宇’的微博用户曾在湖南卫视供职，但目前已从湖南卫视辞职”。
廖丙炎是首位柏林电影节华人影帝廖凡的父亲，一级演员(正高职称)，曾先后担任湖南省话剧团副团长、团长等职。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因主演电视剧《古剑奇谭》中的百里屠苏和网络季播剧《盗墓笔记》中的“吴邪”而再度走红的李易峰，这两天跟一起名誉权纠纷案件扯上了关系。
《法制晚报》记者获悉，因认为天涯网、豆瓣网等网络平台上长期存在大量对其进行诽谤的不实内容，并使用带有侮辱性的言辞对其进行人身攻击，李易峰于8月11日向朝阳法院提起诉讼，法院已正式立案。
据李易峰的代理律师、北京市大器律师事务所的刘h介绍，从2014年开始，李易峰陆续发现在豆瓣网、天涯网等网络平台上，出现了大量对其进行诽谤的帖子，如说李易峰是同性恋(gay)、曾经整容等。
有些网站内容索性直接使用带有侮辱性的言辞，如“傻×、脸丑人贱、猥琐、下三滥”等。这些内容在网友、粉丝中流传，给李易峰及其家人造成了不良影响。
今年7月初，李易峰委托律师向网站提出删除侵权内容要求。8月11日，李易峰以侵犯名誉权为由，将天涯网、豆瓣网等网站告到朝阳法院，要求法院判令三家被告立即停止侵权行为，删除侵权内容，向原告提供具体实施侵权行为的用户的真实姓名、对应注册昵称、联系方式等信息。
此外，李易峰还要求被告在豆瓣、天涯等网站首页公开赔礼道歉七日，并在侵权范围内公开声明以消除影响，且向原告赔偿经济损失200余万元及精神损害抚慰金20余万元。
6月17日，一位新浪微博名叫“圈内老鬼”的人在新浪微博上称邓超出轨，之后迅速成为热门话题。邓超为此将相关网站诉至法院，要求删除侵权微博。
明星与网络平台的纠纷并不少见，网站和发帖人为何屡屡成为被告？这应该是此类案件引发的思考。
法律解读 网站为何屡屡成为被告？
