北京市盈科律师事务所高级合伙人王军律师表示，作为平台服务商或空间服务提供商，对于海量内容，网站的确不可能做到逐条审核用户所发布的内容或信息，但这并不意味着网站可以放任侵权的信息或内容随意蔓延。
尤其是在权利人提出删帖要求后，网站应当采取积极的、妥善的措施对这些具有恶意内容的帖子予以删除或屏蔽，对于发布这种恶意内容的用户予以禁言或消除账户。
根据《侵权责任法》的规定，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。
网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。
何种情况下必须提供用户真实信息？
王军律师说，在利用信息网络侵害人身权利的民事案件中，必要情况下，法院可以依照原告请求，要求网络服务商提供网络用户的相关信息，包括向原告提供具体实施侵权行为的用户的真实姓名、对应之注册昵称、联系方式等。
网站虽然对网络用户的私人信息有保密注意义务，但基于配合司法审判的需要，破除保密义务也是法律认可的准则。事实上，这更应该说是网络服务商的义务。
在必要提供相关信息，网络服务商却拒绝提供的情况下，直接的效果是网络服务商将可能直接被认定就侵权言论承担责任――毕竟据实查明真实的侵权方也是对服务商的一层保护。
网民炒作明星负面的底线在哪里？
王军律师说，公众人物隐私权的保护力度是弱于大众的，某种程度上，其部分隐私属于新闻要素，接受大众的检阅和消费。但是，这种检阅和消费并非没有底线，尤其要将正常的监督和批评与恶意的中伤等区分开来。
明星与公众一样，首先是自然人和公民，理应享有基本的人权，也就是说，每个公民的基本生命权、健康权、身体权、姓名权、名誉权、肖像权、隐私权等基本人格权利均应得到保障。
如果超越了正常舆论与社会监督的本意，而使用“贬损、侮辱、诽谤”的言辞，使他人原有的社会评价降低，则构成名誉侵权。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 据台湾“中国时报”即时消息，小S拥有三个漂亮女儿，对外也是好妈妈与好女人的形象。日前，她为女儿念童书感性落泪，大呼“也太可怜了吧！不哭不可能”。
日前，小S在网上留言称：“它只有图没有文字，所以可以用自己的方式念！我念给许老三听，最后我一边说：快拿卫生纸给妈妈，一边说：也太可怜了吧！不哭不可能！但真是本好书。”
据悉，让小S飙泪的童书，描述的是在返乡的途中，女主角看着手中的童年照片，不知不觉的睡着了。在睡梦中，她回到童年，重演返乡探望母亲的过程。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯 除了自发捐款之外，不少明星用不同的方式关注“8・12天津塘沽爆炸事故”。影片《宅女侦探桂香》前日在上海举行了映后见面会，女主角王珞丹身穿黑色裙装赶到现场，在“天佑天津，塘沽平安”的横幅前，和观众一同为天津祈福。王珞丹还特别提及，除了财物上的帮助，对受害者进行心理上的救助也非常重要。
在见面会的现场，王珞丹声音沉重：“本来，我到这里应该更多和大家交流观影感受，听大家说说看完电影之后是喜欢或者不喜欢，交流拍摄幕后故事。但天津事件伤亡惨重，娱乐的事情要靠后，把更多的关注留给天津。”除了财物上的帮助，王珞丹特别提及要注重心理上的救助，这场灾难中很多受害者，他们直面了死亡、直面了灾难：“那些视频太恐怖了，经历过的人会变得封闭，情绪会低迷，对他们的心理疏导极为重要。”
《爸爸去哪儿3》节目里唯一的女孩子夏天也是一位十分暖心的小朋友，在节目之余，自己也在家里画了一幅画，上面有一辆消防车还有一顶安全帽，写着加油的字样。昨日，夏天父亲夏克立在自己的微博里面晒出了夏天的图画，还留言为消防英雄们加油。 （星星）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯 加多宝《中国好声音》第四季昨晚结束导师盲选，那英、庾澄庆、汪峰、周杰伦四位导师分别收满各24名学员，朗嘎拉姆、张D、古振邦、苏浩等返场重回舞台终获导师转身，本季的四位梦想导师也在片尾公布，他们分别是邓紫棋、李健、林俊杰和张惠妹。
昨晚播出的是导师分班的最后一场，有十名曾经在盲选中未获转身的学员返场争取“复活”的机会。在首期节目中备受观众瞩目的泰国“小邓丽君”朗嘎拉姆，此次再次选择了邓丽君的名曲《独上西楼》，那英将这位小姑娘收入队中。张D此次返场改编了《菊花台》，最终原唱者周杰伦为他转身。以沙哑嗓音演绎《张三的歌》的修儿获得汪峰转身，使得汪峰战队率先满员，随后随着古振邦、苏浩、黄圣文的加入，庾澄庆、那英、周杰伦也分别完成组队。然而以沧桑嗓音给观众留下深刻印象的后海酒吧歌手任伯儒，在第二次登台时仍未获得导师转身，遗憾告别“好声音”。
从下周开始，“好声音”将进入导师分组对战，每支战队将通过两两分组PK，最终决出本组四强学员参与“混战”。在此阶段，每名导师也将邀请一位知名歌手作为梦想导师坐镇现场。汪峰邀请的是近年来人气蹿升的香港女歌手邓紫棋，那英则请来自己的老友、“音乐诗人”李健为自己出谋划策，庾澄庆的梦想导师是华语乐坛实力歌手林俊杰，周杰伦则将第二季“好声音”冠军导师张惠妹请回导师席。
成长 J227
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“陪儿子跑一场马拉松，需并肩同步，不作让责，跑来从容但不纵容，信任却不放任，严谨又不严苛。” ――查小欣
查小欣，香港著名媒体人，在香港娱乐圈颇具影响力；同时，她也是一位普通妈妈，有一个在美国读大学的21岁儿子。
这两天，查小欣来广州宣传自己的亲子主题新书《陪你跑一场马拉松》，其间接受了羊城晚报记者的独家专访。她说，这本书既是回忆也是分享，希望妈妈们能从她的育儿经验中得到收获。据悉，陈慧琳、梁咏琪、张智霖还为这本书写了序。
【小档案】
查小欣，香港著名媒体人，横跨平面、网络、电台、电视，投身香港传媒行业30余年，见证了香港娱乐业的兴衰变迁和几代巨星的成长。她从平媒记者入行，三年后成为某杂志总编辑，之后自资创业办过周刊，还曾创立娱乐网站show8。她在香港商业电台主持的节目《巴巴闭边个够我查笃撑》以及在多家媒体撰写的专栏都很受欢迎。香港娱乐圈众多当红人物都乐意接受查小欣的采访，并常常发表独家消息，比如谢霆锋和张柏芝婚变就是她最早爆出诸多内幕。
A

【分享育儿经验】

打孩子没有用，那是最懒惰的做法
羊城晚报：你写这本亲子书的初衷是什么？
查小欣：其实我从七八年前就开始在做亲子方面的事情，包括在香港做电台节目，每天都会固定有15分钟的亲子话题环节，还会请儿科专家上来解答家长的问题。至于这本书，是我送给21岁儿子的一份礼物，就像是一份记录或一本日记，让他回想起成长中的这些事。而对我来说，这本书既是回忆也是分享。当年我生儿子的时候，我妈妈年纪大身体也不好，不能帮我带小孩，我遇到事情也不知道问谁好，很惶恐。所以，我觉得这本书或许能帮助家长们。
羊城晚报：书里有12万字的内容，涵盖育儿话题的方方面面，包括学业辅导、兴趣培养、性格塑造、日常饮食等，如果要你自己向读者推荐某个重点，你会选什么？
查小欣：首先，我最想提醒父母――以身作则最重要。比如你教孩子要礼貌，可是地铁一到站，你就跟孩子说：“快，上去霸位！”那你还教什么？你说的话，和你做的事，必须要一致。行动的力量比言语大一万倍！
羊城晚报：你是一个严格的“虎妈”吗？
查小欣：儿子提要求，我不会随便满足，要让他知道：没有什么是应分的，要自己去争取。他想出国读书，我就说你要拿到奖学金证明自己的能力，我才让你去，结果他真的拿到了。又比如他想养狗，我问他想养哪种，他说不知道，我说你什么都不知道，那怎么养？然后他就去书店看各种有关狗的书，后来决定养哈士奇，然后他看了如何养哈士奇的书，足以回答我的种种“刁钻问题”，我才让他去养。我是很严格的，但从来不打孩子，打是最懒的教育方法。有个广东俗语叫“越打越C皮”，打了一次两次，他就不怕你打了，更难教。
儿子曾想入行，我让他打消了念头
羊城晚报：你自己是做娱乐事业的，你儿子追星吗？
查小欣：他从小就不太追星，有一次在街上碰到张国荣，我儿子也只是眨眨眼，没太大反应。至于现在的孩子爱追星，我觉得没有问题。你千万不能去批评孩子的偶像，那样只会产生反效果。你可以顺应孩子追星的心态，鼓励他(她)做一些积极的事情，比如孩子想看演唱会，你可以说如果读书成绩有进步，就奖励你看一次。
羊城晚报：你在书里提到，你儿子一度想进娱乐圈，但你不同意？
查小欣：是去年的事，他现在应该已经打消了这个念头。当时他在美国读书，慢慢发现想建立一番事业并不容易，而他自己认识不少星二代，觉得他们在娱乐圈很容易就成功了，再加上他身高180cm，外形也不错，所以去年他跟我提出想入行，但我不赞成。我常常说，如果儿子进了这行，就像是没了儿子一样。逢年过节，孩子往往不在身边，要演出、拍戏，甚至生日也不和你过，要和粉丝过……
羊城晚报：所以你对儿子的职业是有规划的？
查小欣：他大学读的是建筑，但我从来不会指定他做什么，做不做建筑师无所谓。像我自己，大学读的是英文，工作却是写中文报道。如果他真的那么厉害，以后能在娱乐圈找到饭碗，那也行。我常常说，不是你选娱乐圈，而是娱乐圈选你，能红的人，真的是有“明星命”的。他提出进娱乐圈的时候，我问过他：你唱歌好听吗？你会玩乐器吗？你懂音乐创作吗？你会演戏吗？你会跳舞吗……一连串问题，让他明白做艺人并不是只靠一张脸。
【剖析娱圈现状】

家境好才易红，邓紫棋还需要成长
羊城晚报：年轻人都爱做明星梦，你会对他们说什么？
查小欣：第一，你要有不红的心理准备，因为红的人只是少数。第二，你一定要勤奋，十八般武艺都要懂，不是随随便便你就能开得起保时捷。第三，成名后收获会放大100倍，但失败也会放大100倍，你要有高EQ、好心态，事实上这一行里患抑郁的人特别多。第四，这一行拼人缘，要学会做人，这样才能有更多的机会。
羊城晚报：相比内地，香港的娱乐工业在萎缩，红起来的新星也很少，你怎么看？
查小欣：现在市场都在内地，一部电影的票房，内地是上亿元，香港能有1500万港元就很了不起了，那老板们会怎么选？香港的年轻艺人是挺惨的，以前周润发、刘德华他们，参加艺人训练班，还会有1000多块钱的车马费，而现在，年轻艺人和公司一签就是10年，每个月工资1万多块，但是学跳舞学唱歌学表演等等课程的费用，公司只是垫支，每个人随随便便都要欠公司上百万元甚至更多。艺人也有加薪，不过形式是减佣金――以前公司抽取酬劳的80%作为佣金，现在抽60%，这就等于“加人工”了。所以有一个现象，近年香港红起来的艺人，很多都是家境好的，比如李治廷、吴雨霏、方力申……因为入行后什么都需要钱，除了培训，还有出场的行头什么的，所以以前的“屋村仔”神话很罕见了。
羊城晚报：好不容易红了邓紫棋，可是她在香港好像不太受媒体欢迎，为什么？
查小欣：G.E.M(邓紫棋)是一个很有性格的年轻人，出道时才十六七岁，却已经很有想法，所以有时会钻进牛角尖。她不是故意激怒别人，她只是太真实了，可惜这个圈往往是不接受真实的。另外，她的经纪人，也是属于年少得志那种――张丹12岁时我就认识他了，他20多岁就赚到了人生的第一个一百万，所以也是很有个性的人。就是因为这样的两个人走在一起，才会发生后面的事，如果换一个圆滑的老经纪人，一定会“按住”邓紫棋。但也正因如此，他们真的太合拍了，在工作上谁也离不开谁。
羊城晚报：你会劝一下他们吗？
查小欣：不会，就像教孩子一样，劝往往没用，让他们摔一跤就会知道痛。当年的霆锋同样很叛逆，看看现在，不也长大了吗？
C

【揭秘星爸星妈】

拉姑成龙严厉，张智霖谢安琪宽松
羊城晚报：很多星爸星妈为你这本书写序，能说说他们的育儿方法吗？
查小欣：张智霖老说自己是一个好爸爸，他不给儿子任何压力，不要求儿子读好书，和儿子相处得像朋友。我相信他说的，但是别忘了，他的太太是袁咏仪(注：袁咏仪一向以好胜、认真在圈中闻名)，所以，哈哈……张继聪和谢安琪这一对也很有意思，他们常常会拍些小视频，比如跟儿子在家里一起演戏，戴个墨镜演“天黑后怎么办”，又或者和儿子一起唱歌跳舞……
羊城晚报：圈里谁是比较严格的父母？
查小欣：狄波拉啊，对子女严格是出了名的，从小对谢霆锋是“打到飞起”那种。成龙也会打孩子，房祖名自己也说过，小时候惹父亲生气，被成龙抓起来直接扔到沙发上，力气大得连沙发都移位了，吓得林凤娇说：“你这样，孩子会死的。”不过从那次之后，成龙就不打他了。
羊城晚报：现在很流行明星亲子真人秀，比如《爸爸去哪儿》，你有关注这些节目吗？
查小欣：我看了第一季《爸爸去哪儿》第一集后就说，这个节目绝对能红。但是，我个人是不喜欢这类节目的。第一，真人秀也是秀，是有剧本的，有演的成分，但小孩子不懂。第二，参加节目后，这些孩子肯定会有一种优越感，他们很难再百分百地过回平常人的生活。第三，是非会造成伤害，比如之前的(吴镇宇儿子)受伤风波，是谁推倒了他？其实小孩子打打闹闹非常正常，但因为节目的放大，事情一下子就变得很沉重，对孩子来说是一种伤害。(记者 陈明辉 实习生 廖雅娴)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 昨晚，张馨予通过微博晒出与妈妈对话的截图。截图中，张馨予母亲除了教导女儿要多帮助别人，还嘱咐女儿言行举止都不能只凭一腔热血，不能太冲动。
张馨予还在微博中留言称：“看到老人就会特别想父母，心会一疼。我们都因为自己的生活和事业，不在他们身边。经常想她的时候打开微信看看聊天记录，很多道理，都是教会我，因为有这样的妈妈感到自豪。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯 这个暑期档，《大圣归来》为国产动画电影开了个好头，但遗憾的是，暑期档那么多的国产动画电影，没有一部能够重现《大圣归来》的辉煌，可以说，除了它，其他影片在票房和口碑上基本都输了。
当《大圣归来》实现了票房与口碑的双赢后，不少人对于在它之后上映的一些国产动画电影也充满了期待，比如《赛尔号大电影5雷神崛起》、《黑猫警长之翡翠之星》等，不过，愿望是美好的，现实却总是残酷的。
据不完全统计，7、8两个月内地影市先后迎来至少12部动画片，其中有11部都是国产的，剩下的一部就是来自俄罗斯的《冰雪女王》，8月3日上片，首周7天票房只有350万，忽略不计。8月6日上片的《桂宝之爆笑闯宇宙》首周四天票房3600万，按照所谓的首周票房乘以3等于最终票房的规律，该片应该能够过亿。但是，请看7月23日上映的《赛尔号大电影5雷神崛起》，首周4100万颇为喜人，次周就锐减至1300万，第三周的收入只有170万，上映20天的票房还不到6000万，后续无力。所以，“桂宝”能否破亿还是个未知数。
再来看8月7日公映的《黑猫警长之翡翠之星》，点映票房高达600余万，是国产动画片中点映票房仅次于《大圣归来》的一部了，而且，片方也曾喊出要打造“国漫英雄”的口号底气十足。只不过，一切空谈都比不上市场的验证。首周三天累计票房只有3835万，排片量也并未如《大圣归来》那般逐渐上涨，口碑更是非常普通。
说过了票房再来看看这些动画片的口碑。在几家电影专业类网站上，这些动画电影获得的分数没有一部达到了及格线，与平均分超过7.5分的《大圣归来》相距甚远。原因其实是老生常谈了，无论是想要观众重温经典的《黑猫警长之翡翠之星》，还是拍了多年的“赛尔号”，都没能逃出低幼化这个圈子。就如同当年傲视群雄的“喜羊羊与灰太狼”系列一样，在多年前就已经票房过亿，到头来终究停留在破亿的原始阶段，而且票房一路走低，被“熊出没”系列生生夺走了风头。
(陈中)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 据台湾“东森新闻”消息，徐若u(Vivian)3月时开心宣布怀上儿子“小V宝”，但是因为已届高龄产妇范围，所以怀孕过程非常艰辛。日前，她紧急送医剖腹生下狮子座“小V宝”，老公全程陪伴在旁。休息几天后，她在今日透过经纪人宣布这个好消息。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
刘强东章泽天夫妇昨日宣布捐1000万元  援助“天津爆炸”中牺牲和受伤之救援人员 昨日，刘强东、章泽天夫妇共同宣布，将向此次天津大爆炸事件中参与救援而牺牲或受伤的消防官兵、干警和其他社会人士捐助1000万元，用于他们的家庭生活及心理康复的援助。 (星星)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 据台湾“中央社”援引“People”消息，好莱坞男星摩根・弗里曼(Morgan Freeman)的养外孙女Edena Hines，今日清晨被刺死于纽约街头。目前全案正由纽约警方调查中。
摩根・弗里曼今日对媒体发表声明表示，世人将无法知道Edena Hines的艺术才能及天份，也无法看到她的实力展现。
据悉，Edena Hines与摩根・弗里曼并无血源关系。78岁的摩根・弗里曼1967年与第1任妻子结婚之后，领养了她的女儿Deena，Edena Hines是Deena的女儿。
摩根・弗里曼曾带着Edena Hines出席金球奖典礼等活动。2009年，八卦媒体还传摩根・弗里曼与Edena Hines有不伦恋。
今日，时尚杂志“People”报道称，33岁的Edena Hines清晨3时左右，在自家公寓附近的纽约街头被人刺死，身上有多处刀伤。警方在命案现场逮捕了1名30岁男子。报道指出，虽然Edena Hines被紧急送往医院，最终仍旧无力回天。
