高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由林超贤导演，彭于晏、窦骁、崔始源、王珞丹、陈家乐、欧阳娜娜、连凯等当红明星主演的首部热血青春大片《破风》已于8月6日全国上档。影片上映以来，口碑一路飙升，在各大电影网站评分占据同档期电影之首，被誉为中国电影良心之作。更多的观众和业内人士盛赞其对中国电影的巨大贡献，运动题材电影被越来越多的人所关注，吹响了华语电影类型片崛起的号角。 扬子晚报记者 张漪
在中国，运动电影之所以乏人问津，是因为拍摄难度非常大。如何让非职业选手的演员具备职业运动员的专业度，如何保障演员安全，如何解决专业场地、设备等等，每一样都困难重重。
首先，运动题材对于演员的要求极高，为了贴近角色，必须进行长时间的专业训练，甚至要把演员打造到专业运动员的水准，这样的时间成本，对于正当红的演员来说是非常奢侈的，同样的时间，他可以拍三到四部电影。抛开时间因素，运动电影对演员的伤害同样令人望而却步。《破风》主要演员分别进行了几个月的魔鬼训练，在拍摄过程中，有80多人受到程度不同的摔伤，可以说是代价不菲。
其次，运动题材依然很难拉到投资。《破风》里面，一个演员全身上下的装备要7000多元，这样的装备需要1500套；专业赛车2万多一辆，电影动用了400辆，很多钱就这样花在了观众看不见的地方。正因为如此，林超贤15年前就在运作自行车题材的项目却几度搁浅，直到《激战》成功之后，这一项目才得以上马。为了这些场面，《破风》花费过亿成本，还找来几千万的设备赞助。把这样一个题材讲好，几乎是一个不可能完成的目标。就连林超贤自己也说：“我拍了这么多年电影，只有这一部是无法掌控的。”
先例少
运动电影无人敢碰
导演甘当“破风手”
运动题材作为最大的电影类型之一，一直拥有广阔的市场，而且这一类型往往佳片频出，甚至有着“运动无烂片”的传说。而在中国，运动类型片却一直是一个空白，中国电影诞生至今，能称得上运动电影的数量仅有约100部，精品更是微乎其微。对于年轻观众而言，他们能想到的恐怕只有一部《少林足球》，确切地说，它其实是一部披着运动外衣的动作喜剧；对于年长观众而言，他们能说出来的仅仅是年代相当久远的《女篮五号》。
两年前，林超贤用一部《激战》为中国运动类型电影破局，两年过去了，林超贤再次出手，《破风》诞生。比起《激战》来，《破风》更加冒险。《激战》把动作片和运动片结合起来，即使是观众对运动电影不感兴趣，也可以为了看拳拳到肉的动作戏而进场。相比之下，自行车运动的拍摄难度十倍于前者。值得庆幸的是，《破风》极其出色地完成了这一任务，它的竞技场面拍得异常出色，满屏的雄性荷尔蒙气息扑面而来，那种运动电影特有的紧张刺激让人从头到尾肾上腺激素飙升。可以说是这个夏天最具燃性的电影。
《破风》的片名是一个自行车运动术语，“破风”是指在高速骑行下，自行车需要通过前面一位领骑自行车手配合，减小空气阻力，节省后面自行车手的体力。这个行为就叫“破风”，这位选手就叫“破风手”。因此，从这个意义来讲，我们可以称林超贤为中国运动电影的破风手。
口碑好
努力得到观众认可
带动更多体育电影涌现
国产片虽然看上去繁荣昌盛，但实际上能够数得出来的种类只有寥寥几种。大部分时间，观众买票进场，只是在拿着新瓶喝旧酒。正如著名影评人桃桃林林所说：“运动题材一直是华语院线少见的类型，其实也就林超贤在做。其实华语类型片还真是挺枯燥的，翻来覆去也就那几种，武侠、奇幻，前几年因为《疯狂的石头》引出一堆小成本恶搞喜剧，之后是《失恋三十三天》带来的爱情喜剧或是小妞电影热潮，如今是青春怀旧片的天下。这是内地院线类型的开疆拓土，一直周转于青春怀旧或是都市爱情总是会腻。”在这样一个局面之下，敢于吃螃蟹的人往往也是摔得最惨的人，这样的冒险，值得每一个热爱电影的人向他致敬。
林超贤的努力得到了观众和媒体的双重认可，电影自上映以来口碑一路飙升，很多人更是看到了它为中国电影所做出的贡献。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿教授说：“《破风》是目前中国最好的体育类型片，没有之一。”有媒体这样评价：“林超贤导演连续用《激战》和《破风》为国产电影‘破风’，为丰富国产电影类型化，做了一件了不起的事情。”
林超贤的两部运动电影叫好叫座，无疑会让更多的投资人和电影人注目这座富矿。在《破风》之后，陈可辛执导的《李娜》正在剧本创作中，而郭子健导演的羽毛球题材电影《全力扣杀》也蓄势待发。可以说，《破风》的成功对于中国电影拓宽领域有着举足轻重的作用。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电(鲍文玉)上周，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注，众星纷纷伸出援手为天津人民祈福、捐款。除此之外，圈中八卦消息仍旧层出不穷，其中，王迅婚内出轨传闻、王菲怀孕疑云引发热议，林允儿李胜基分手，黄晓明婚礼、刘谦喜得爱子消息都成为粉丝关注焦点。
刘谦喜得爱子
今年5月，魔术师刘谦宣布与大陆厉家菜第三代传人王希怡领证结婚，当时盛传女方已怀孕。8月12日，刘谦证实妻子将在8月中旬生产，并且孩子是男孩。
据媒体报道，8月16日，刘谦妻子王希怡在北京朝阳某妇产医院顺利产下一男婴，母子平安。
宋承宪、刘亦菲为取消发布会鞠躬道歉。 金硕摄
娱乐圈心系天津仓库爆炸事故
明星祈福、捐款 卫视停播娱乐节目
8月12号23时30分许，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发外界关注，众明星也纷纷在微博中为天津人民祈祷平安。8月13日，多个娱乐方面的发布会宣布取消，同时，成龙、Angelababy、黄晓明、范冰冰、李晨等人第一时间发起了捐款行动。
此外，不少卫视也暂时停播娱乐节目，天津卫视原定上周四播出的《宝贝你好》、《爱情保卫战》，周五播出的《爱的正能量》，及部分商业广告均暂停播出。
北京卫视相关工作人员则表示，他们原本就不播娱乐节目，不过依旧愿为此事件遇难同胞祈福。同时，浙江、江苏、深圳、东方、四川等卫视都表示愿为天津人民祈祷平安。
李胜基与林允儿 图片来源：东森新闻
“少女时代”林允儿与李胜基分手
8月13日，韩国歌手兼演员李胜基和少女时代成员林允儿结束22个月的恋情，宣布分手。据双方所属经纪公司13日消息，两人已经重新回到同事关系。
李胜基所属经纪公司表示，分手的理由属于艺人私事，公司方面不方便过问，但可能是因为演艺工作繁忙等导致如今结果。
据悉，两人从2013年10月起开始交往，虽然曾多次被传分手，但两人每次都通过媒体报道予以否认。
王迅与再婚娇妻 图片来源：西宁晚报
王迅被曝婚内出轨
与前妻未离婚时和现任约会
8月12日，有网友挖出王迅的微博小号“徐杨的幸福时光”，曝出他曾婚内出轨。从微博内容可见他和这位90后妻子约会、结婚、生孩子等时间线索，发现其在和前妻还未离婚的情况下就和90后新妻约会，并在微博小号中大秀恩爱，引发热议。
微博内显示，2013年3月，王迅第一次和现任妻子约会的时候还没有和前妻离婚，两人还大秀恩爱。据悉，王迅前妻是名律师，两人于1999年结婚。而王迅的现任小娇妻出生于1992年，尖下巴大眼睛，容貌神似女星唐嫣。
据网友爆料分析，王迅在2013年6月向前妻提出离婚，8月两人正式离婚。但王迅的微博小号却在2014年2月庆祝纪念和现任娇妻相识一周年，也就是说两人在2013年2月就初次见面相识。如果只是普通朋友又怎会特意要纪念相识一周年呢？可见两人在王迅婚内关系就非同一般。而后，离婚不到一个月，即2013年9月2日，现任娇妻就在微博头像高调晒出王迅和自己一起过生日的照片，秀起恩爱。
谢贤(资料图) 邓庆乐 摄
谢霆锋79岁父亲发飙
掌掴80岁男演员曾江
8月12日，谢霆锋父亲谢贤与3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior出席某旅游节目记者会。现场，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
当天，一开始气氛非常愉快，由于谢贤刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕为他庆祝。不过，谢贤后来就渐渐表现出不悦，在电视台高层都离开之后，他便开始对80岁的曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家。随后，谢贤开始爆粗口，接着突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的胡枫为了劝架遭殃，眼镜还被拍掉。
据悉，谢贤打了曾江之后还没消气，留下一句“整群人都给你欺负，但我不会给你欺负”，随后就怒气冲冲地抛下大家离开会场。他事后接受采访，更火爆直言：“我当然要打他啊，你们看过我这么生气吗？我拍戏几十年了没这么生气过！”而曾江则表示：“他冲动而已，没有打到我，大家还是朋友。”
这件事也引起网友热议。不少人怀疑是节目的宣传手法。对此，制作方TVB企业传讯部宣传科副总监曾醒明予以否认，“TVB向来宣传手法是集中于节目内容，采取正统的宣传手法，绝不利用艺人打架宣传。况且四哥(谢贤)与曾江在圈中是举足轻重的人，也不可能为宣传这样做。”
梅婷 图片来源：金羊网
梅婷挺孕肚现身医院产检
疑已怀孕8个月
8月11日，有网友偶遇演员梅婷现身北京某妇产医院产检，并称：“梅婷也来特需检查了，据说怀孕8个月啦”。
从网友曝光的照片来看，梅婷一身孕妇装搭配平底鞋，在一位女性的陪同下现身医院，孕肚十分明显。
此外，著名导演王小帅5月22日在北京举行婚礼时，梅婷夫妇也到场祝贺。当天，梅婷挺着孕肚穿一身休闲宽松衣服现身，老公全程相伴左右。据梅婷透露，肚子里的宝宝是男婴，已经5个月了，预产期10月。
古巨基与妻子 图片来源：羊城晚报
古巨基“光棍节”补办喜宴
计划为妻子设计婚纱
据香港媒体报道，古巨基与老婆Lorraine将于11月11日“光棍节”补摆喜酒。对此，古巨基确认该消息，还说：“请帖、场地布置等我都会参与设计，此外，我还在看古太太的婚纱，如果时间许可，我也想为她设计婚纱。至于当天我会准备什么特别环节哄她，我会考虑唱《找到你是我最伟大的成功》。不过，我其实暂时还没想当日的具体流程。”
古巨基还表示，婚宴将采用西式鸡尾酒会的形式，一切从简。他们有意邀请各地好友出席，由于人数众多，目前仍在准备请帖。古巨基又解释称不是特意选择11月11日的，只是刚好那天酒店有场地，农历又是“好日子”，所以才选择了这个“光棍节”。
黄晓明夫妇 图片来源：香港“明报”
传黄晓明与Angelababy10月办婚礼
送岳父、岳母3838万
今年5月，黄晓明在微博晒出与Angelababy结婚证，随后有传闻称两人将于10月举办婚礼。8月11日，再次有消息称，二人将于10月8日，在Angelababy家乡上海举办婚礼，届时将在展览中心摆200桌喜酒，宴请2000名亲朋好友，请柬也会陆续发出。此外，黄晓明还会送给女方父母3838万人民币作为礼金。
对此，Angelababy经纪人Kim并未否认，只说等待官方正式公布消息。
王菲 图片来源：台湾“东森新闻”
王菲疑怀孕 友人晒照辟谣
日前，王菲被网友拍到现身巴黎一家百货公司。照片中，王菲穿着宽松衣服，从远处看，颇有“孕相”。8月11日晚，友人晒出王菲的近照，并表示“传闻只是传闻”，否认对方怀孕。
吕逸涛 图片来源：东南快报
传猴年春晚导演锁定吕逸涛
央视员工：9月才知道
据多家媒体报道，对于猴年春晚总导演的人选，央视目前已锁定为此前担任过3届春晚执行总导演的吕逸涛。如今，有关人选的名单也在向总局上报的过程中，待总局正式批复后将予以公布。
8月11日中午1时，《华西都市报》记者先后向央视多位人士求证，其中一位人士表示：“我们不知道有这样的消息。有关谁当猴年春晚总导演，谁来执导2016年春晚，我们确实不知道。至于有关猴年春晚总导演的消息，至少要在9月中下旬才知道，才会公布信息。”
8月10日，文化部公布了一批网络音乐产品“黑名单”，要求互联网文化单位集中下架120首内容违规的网络音乐产品。其中，不乏张震岳、黄立行、许嵩等知名歌手的作品。消息发出后，引起网友热议，一些“黑名单”中的歌手也纷纷回应，对新政策表示理解和支持，当然，也有部分歌手忍不住“喊冤”。
在名单中，由台湾饶舌歌手MC HOTDOG和张震岳合唱的热歌《我爱台妹》，吸引了不少人的注意。对此，两人经纪公司表示，这些被禁歌曲都是张震岳20多岁时写的歌，“他至少10年没唱了，张震岳的商演目前未受影响，这个网络法令的审查也不会影响他未来的创作。”
而歌手许嵩《摇头玩》一曲上榜，宣传人员在接受访问时表示：“从歌词就可以看出，这首歌表达了对音乐的热爱，绝无恶意。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 8月12日晚11时30分许，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注，不仅多位明星为天津人民祈福、捐款，今日，中央电视台综艺频道官方微博宣布，“综艺频道将于本周四(20日)前停播一切娱乐节目，感谢广大观众对此的支持和理解。愿逝者安息，伤者平安！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
今年暑期档成了“白暑档”，白百何三部电影有数量又有质量还有票房。但是，这不是重点！重点是白百何自从2011年《失恋33天》之后，就俨然是“小妞电影”一姐了，不断跟男神级别的鲜肉搭档(文章不算在内)。
而且，几乎在每部电影里都亲个不停，浪漫桥段也耍不停，很多部电影里都是男神们在不断宠爱她、追她，真是让女观众看得火冒三丈！算一算，这些年，没有被白百何“染指”过的男神恐怕只有张震、梁朝伟和古天乐了。
张孝全 彭于晏
在与张孝全合演的《被偷走的那五年》里，一开头就和张孝全度蜜月、晒恩爱，在海边亲、逛夜市亲、骑摩托车亲，简直虐死单身狗。近年来很少演浪漫爱情片的张孝全也尽出浪漫桥段，甚至在影片最后为白百何安排一场群舞的求婚戏码，对患癌的白百何不离不弃，简直是绝世好男人。
而且，白百何扮演的女强人强势、咄咄逼人，逼走了好友和老公，可以说神憎鬼厌，失忆五年醒来，发现张孝全已经有了新女友，为了重拾幸福，软硬兼施住在张孝全家，慢慢感动张孝全，最后新女友被无情地变成“炮灰”。
至于和彭于晏的《分手合约》，两人从大学亲到走入社会，白百何因身患癌症以物质上不满足为由和彭于晏分手，五年后，得知彭于晏要结婚，于是白百何又像《被偷走的那五年》那样斗志昂扬地要抢回彭于晏，最后才发现其实是骗局，彭于晏想娶的依然是她！别问白百何有什么魅力，她自带“痴情男对癌症女神魂颠倒不离不弃”的属性。
而彭于晏这次也不露肌肉，而是变暖男了，为白百何精心增进厨艺、精心准备每一餐，为了女主这么多年守身如玉，被白百何虐得不行不行的，还要含情脉脉边哭边做饭，这种神奇的物种只有白百何能拿下啊！
吴彦祖 阮经天
嫉妒指数：★★★★
和吴彦祖亲吻次数：一次
和阮经天亲吻次数：未知
正在热映的《滚蛋吧！肿瘤君》里，白百何也收获了吴彦祖的银幕之吻，而且，在密室里对男神上下其手、猛力放电也是够大胆。最重要是，在她脑洞大开的幻想中，好好一个不苟言笑、专业的医生吴彦祖，配合她上演《来自星星的你》、《行尸走肉》戏码，被玩坏了。大雪天，时间停止，吴彦祖穿过雪花，一把抱住白百何，然后吴彦祖开始说韩语了！而且，是那种特别肉麻的韩式表白啊！看到这里已经为男神要哭一瓢泪，男神从来没有演过那么肉麻、别扭得搞笑的戏啊！
8月20日七夕情人节上映的《恋爱中的城市》，白百何瞄准的是阮经天，她扮演的个性女孩嫣然，在收到前男友的婚礼邀请之后，制订了周密计划，前往佛罗伦萨的婚礼现场，准备进行“报复”。 然而，结识到阮经天饰演的阳光男导游小麦，在互相斗气的过程中，两人之间情愫暗生。虽然未知他们会否有激情戏，但从剧照和预告片来看，浪漫桥段少不了，而且阮经天也直言被电晕：“我俩性格都很直接，在拍摄时会有强烈的化学反应。大家能够看到男女之间微妙的情感。”女粉丝哭晕在厕所里。顺带提一句，白百何现在与陈坤拍摄《火锅》，有怎样的火花就拭目以待了。
井柏然 刘畅
嫉妒指数：★★★
和井柏然亲吻次数：一次
和刘畅亲吻次数：未知
不光是男神，“小鲜肉”也被收入囊中。白百何和刘畅相差2岁，和井柏然相差5岁，谈的都是姐弟恋哦。《捉妖记》白百何已经一展御姐气场了，一路“欺负”井柏然，过足瘾。意外的一吻偏搞笑性质，所以，嫉妒指数也没有那么高啦。
10月16日上映的《陪安东尼度过漫长岁月》，白百何和刘畅于樱花季节在东京邂逅，出演了一段甜蜜感人的故事。甜死人的桥段也是没跑的。白百何爆料，在片场拍戏时，她不小心亲到刘畅的脸，“我感觉刘畅整个人都崩溃了”。
因为这个克服不了的“弱点”，每次有亲密戏份，白百何一靠近，刘畅就害羞地靠后。白百何嗔怪道：“我和导演说，我生气了，他是不是以为我特别想亲他。”看来，两人还是会有亲热戏哟。
