高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月16日电 今日，唐嫣工作室通过其官方微博发布律师声明。该声明认为，网络用户“关爱八卦成长协会”涉嫌侵犯唐嫣肖像权、名誉权，涉嫌侵犯唐嫣经纪人纪如Z的名誉权。声明要求，“关爱八卦成长协会”即刻删除视频，并向唐嫣小姐、纪如Z小姐承担包括公开赔礼道歉、赔偿经济/精神损失在内的一切法律责任。
声明称，2015年8月14日20：15，名为“关爱八卦成长协会”新浪微博用户发布了一篇与演员唐嫣小姐有关的微博，并附优酷视频连接，该微博被唐嫣工作室以微博内容不实为由投诉删除后，该新浪微博用户再度发布微博引导网友浏览相关视频。
声明表示，名为“关爱八卦成长协会”，优酷认证为“优酷光合计划合作伙伴”的网络用户于2015年8月14日20:13公开发布了题为《揭秘唐嫣炒作恋情屡被打脸的背后真相及幕后》的视频，该视频称与唐嫣有关的绯闻信息由唐嫣方面发布，并称唐嫣经济团队“比猪还蠢”，唐嫣经纪人纪如Z系“幕后黑手”等；该视频播放页面广告赞助商信息，制作推广该视频具有商业属性；截止本律师声明发布之时，该视频已点击播放247万余次。
声明指出，经与唐嫣小姐、纪如Z小姐求证：唐嫣小姐及其经济团队从未发布唐嫣与相关男演员的绯闻信息。
声明还称，依据我国法律相关规定，本律师认为：公民享有肖像权、名誉权，公民的合法权益受法律保护，侵犯他人人身权益需要承担相应法律责任。该网络用户未经唐嫣许可带有盈利目的擅用其肖像(含影视资料)的行为，涉嫌侵犯唐嫣小姐的肖像权；该网络用户谎称唐嫣小姐与相关男演员绯闻信息系由唐嫣方面发布的行为，涉嫌侵犯唐嫣小姐的名誉权(诽谤)；该网络用户将纪如Z小姐描述为“幕后黑手”并将唐嫣经纪人描述为“比猪还蠢”的行为，涉嫌侵犯纪如Z小姐的名誉权(侮辱)。
声明表示，基于上述，本律师接受唐嫣小姐、纪如Z小姐的委托，公开发布本律师声明：
一、正告网络用户“关爱八卦成长协会”即刻删除该视频，并向唐嫣小姐、纪如Z小姐承担包括公开赔礼道歉、赔偿经济/精神损失在内的一切法律责任。
二、敬告相关媒体及网络用户停止转载涉案视频，以避免对唐嫣小姐、纪如Z小姐精神伤害的持续扩大以及己方法律责任的承担。
声明最后强调，截至本律师声明出具之时，唐嫣小姐、纪如Z小姐已委托本律师完成了侵权证据保全工作，唐嫣小姐、纪如Z小姐保留通过诉讼方式追究怠于终止侵权者法律责任的权利，特此声明！
随后，被指侵权的新浪微博用户“关爱八卦成长协会”转发了该声明，并表示“此声明堪称优秀范本！供其他艺人及团队仔细研究学习哈哈！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在综艺节目扎堆之际，很多明星越来越多地露出“真面目”，一些“男神、女神”亮相，爆出一些让人大跌眼镜的料来，林青霞自称“30多年没有出过汗”、“人生第二次做饭”，宁静姐姐称不会用ATM机取款，还有的不会订机票、不会坐地铁……这种种的“不会”让观众不禁生疑，真的假的？真有这么不食人间烟火吗……
绝对相信他们的价值跟人间烟火无关
八姐姐：据说高冷的哲学家康德，一生最讨厌出汗，每当快要出汗时，他就躲在阴影里静静地熬过去，可见，“不出汗”这种事并非始于林青霞，高冷之人自有异于常人之处。至于这些女神、男神高冷到何种程度，是养尊处优、还是艺高人身怀怪癖，判断这种高冷的性质，也只能用他们的成就来定义了。简言之，如果真是才艺高人，不接地气可能会成为一种传奇，而如果在艺术上高度不够，那么对不起，“生活自理能力差”将成为一个被鄙视的理由。
姜茶：我觉得这得分人来看，我相信林青霞，在她们那个年代，女神对于自身形象是极为保护的，不入厨房、没出过汗，连出门听场演唱会还得在家纠结半天，能这么“任性”当然与林青霞嫁入豪门有关，但更大原因是，那个年代的大众对于女神的要求很苛刻，是女神就得有个范儿。而女神们对于自己也有很高要求，既然要做女神，怎么能像家庭妇女一般做饭呢？怎么能随便出汗把自己搞得那么狼狈呢？想要一直保持形象，所以活得很谨慎，其实背后藏着的也是不少心酸。
老斋舍下：想想青霞姐姐还是因为成名太早吧，被太多太多人疼着了，而且估计在大红大紫的年代，也根本没有时间做饭。后来又嫁了个富商，养尊处优，也就更不会做饭了。而且，我这样的凡人，做饭可能是生活的一个基本项，可是在青霞姐姐那里不是，她的生活基本项可能是每天写写文章吧。
所以，我绝对相信青霞姐姐是不做饭的，姐姐根本不谙人间烟火，姐姐的美，姐姐的价值，和会做饭真没有半毛钱关系。
别装了，难道在低谷时也没有体验过生活
爱谁谁：你要问我，某些明星是多么不接地气，我当然是不相信，听听就好，因为每个人包括明星都有过高低起伏，难道他们在低谷、被生活所迫时，也不去亲身体验生活？
姜茶：现在与以往不同，女神一词变得很廉价，很多女明星没有公主命，却空得一身公主病。动不动就这也不会，那也不行。自身连张扑克牌都不是，却已经各种耍大牌。真想奉劝这些“女神”们，别太装了，哪天装着装着就被大众淘汰了。
那些还在希望用不接地气装高冷、神秘的明星不管是经验惯性，还是刻意而为之，总之是落伍了，别以为学会了凌波微步就能一直独步天下。
很奇怪他们为什么在镜头前“暴露”这种无知的动机，这对明星的形象来说又不是什么好事。
高冷是过时的审美如今接地气的更受欢迎
俊公子：演多了那种不接地气的角色，艺人们常常不能把戏和生活分开，他们会不自觉地将戏里的行为放进日常生活中，也就是必须端着。就像我之前采访过某男星，和他同桌吃过饭，那举手投足、言辞间尽是“皇阿玛”的气场啊，都快忘记自己是凡人了，所以如果你问他，懂不懂最新的菜价时，他肯定不关心。
源远流长： 把自己打造得超凡脱俗是以前明星惯用的包装手法，因为之前明星和粉丝相隔遥远，明星惯用各种手法把自己PS得与众不同。其中最常用的就是划清自己和世俗的界限，如汤唯经纪团队对外称的汤唯不吃红烧肉。
时代变了，社交媒体的发展让粉丝的追星方式也发生了巨变，公众需要的是一个活生生的陪伴型明星，这时的明星要像你我身边真正的朋友那样，可调侃、可互动，甚至可嘲笑。因此，能放下姿态，脚踏实地，走到大家中间打滚撒欢的明星便受到欢迎。郑恺因为真实展现自我，结果人气大增，放在以前，他很多行为会被视作损害形象的情况。
阳台灭蚊：去年深入某剧组探班，和某香港大牌生活助理共住一室。结果发现房内挂满了还滴着水的内衣……一名1992年生的小助理告诉我，这都是她伺候那位大牌的，“我拿薪水就是专职给她洗衣服的，因为她不会洗。”
疯狂不刷屏：之前看《花儿与少年》才知道原来很多明星是那么缺乏生活自理能力的，没有坐过地铁、不会订机票，甚至不会用信用卡。想来如非不得已，他们也不愿意在镜头前“暴露”生活中这么无知的一面吧？
塔塔山：只能说助理把明星照顾得太好了……离开助理的明星只能茫然地站在异国街头。
小贩：还有一个例子，我们常常在采访时、在节目上，听明星们讲很多过时了的冷笑话，这并非他们故意，只是他们接触到时已经比大众晚太多。
被照顾得太好了已经无法接触大千世界
家里有棵树：年初采访一位年轻的国民男神，荧屏上银幕上他风度翩翩的形象和坐在眼前动辄向记者姐姐撒娇求表扬的大男生形成鲜明对比，让人大脑瞬间脱线。经纪人叮嘱说：“他从高中起就没再接触社会了，一直在剧组里关着一部接一部地拍戏，生活除了背剧本，出门连火车票都不会买、地铁换乘基本上没试过……闹情绪的时候，你哄哄他就好了。”这样的案例并不少。
有经纪人就曾经爆料：“明星中不少人从小就进剧组，生活上被全包照顾，接触社会面很窄，导演让干什么就干什么，造成生活能力差，心理素质也不过硬。”
小贩：像是林青霞、宁静这样的年纪，放在现实生活中，根本就已经是中老年人了，能发微博、朋友圈已是新潮了。宁静说她不会用ATM机取钱，这也是正常，她走红的上世纪90年代初，整个中国街头也没几台ATM取款机。可以说，对于一个明星来说，他的“接地气”在他真正走红的那一天就已经停止了，剩下的就看你对于时下大家流行的东西有没有那样一种好奇心。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天津塘沽爆炸事故牵动万人心，娱乐圈众明星纷纷发微博为天津和救援人员祈福，并且从前日起就有多位艺人和电影公司陆续向参与救援的消防官兵及家属捐款，昨日明星们仍在继续接力捐款，向坚守在第一线救援的消防英雄们致敬！此外，一些综艺节目也宣布延播或暂停播出，以示对爆炸事故遇难者的哀悼。□专题撰文 Nancy
继本报昨日报道过的《捉妖记》出品方安乐影业捐款500万元，成龙捐款300万元，范冰冰和李晨分别捐出100万元和50万元外，还有不少明星和电影公司、剧组参与捐款，捐款一直在持续接力中。
前日，就有黄晓明和Angelababy、唐嫣等众多明星捐款。“黄晓明明天爱心基金”官方微博称：“收到@黄晓明 @Angelababy的200万专项捐款，用于救助天津爆炸中受伤或牺牲的救火警察、消防官兵及其家属。”而郭德纲也表示要捐款100万元，他在微博写道：“我向8.12事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款100万元。英雄不朽，无限致敬！”
前晚，唐嫣也通过工作室表示向天津爆炸事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款50万元，而唐嫣主演的电视剧《克拉恋人》剧组也向在这次爆炸事故中遇难的家属捐助100万元人民币。杜淳前日深夜也在微博发文，表示捐款100万元。
而他们只是前日众多参与捐款的明星中的一部分而已，昨日明星捐款还一直在持续接力中。昨日凌晨，华谊兄弟官方微博称华谊兄弟公益基金向在天津事故中牺牲及负伤的消防战士家属捐款200万元。随后，华谊兄弟转发该微博并补充表示，将会暂停原定在近日举办的电影发布会。
昨日早上，韩红在微博上表示向“韩红爱心慈善基金会”捐款50万元人民币，用于资助天津爆炸事件中牺牲的消防战友的亲属。同时，她透露蒋欣捐款10万元，叶祖新捐款5万元。
综艺节目宣布延播表哀悼
除了明星和电影公司、剧组等在接力捐款献爱心外，一些卫视的综艺节目也宣布延播，以示对爆炸事故遇难者的哀悼。
天津卫视将原定于前晚播出的《宝贝你好》、《爱情保卫战》和昨晚播出的《爱的正能量》暂停播出。
前晚，江苏卫视在官方微博表示，原定昨晚播出的户外真人秀《真心英雄》的内容刚好是“烈火雄心”特辑，因节目具有娱乐属性，决定暂停播出该期节目。
而东方卫视《极限挑战》昨日也在官方微博发布消息称，为沉痛悼念爆炸事故遇难者，原定本周日播出的《极限挑战》顺延至下周播出。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月16日电 今日，艺人陈晓东发布微博称，自己迎来小女儿。他还在微博晒出刚出生的小女儿照片。
他在微博中表示，“8月15 小女儿报到！狮子座。爸爸妈妈会爱你。谢谢大家 平安。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
TVB新剧《楼奴》正在热播，道尽现时高楼价，大多数人忙忙碌碌就是为了购房的辛酸无奈。其实，这不仅是一般人要面对的问题，娱乐圈中大多数明星购房时也并非一次性付清所有款项，他们一样为了供楼无法选择工作，同样在为银行打工。
阿娇 月供至少10万
圈内有一种说法是，英皇通过怂恿买楼达到控制艺人的目的。虽然此说法没有被英皇高层印证过，但旗下艺人阿娇却是活生生的案例。
2001年，Twins走红，阿娇连扫多个楼盘，不过都是短期持有，价格合适就卖掉，套现数百万。尝到投资房产甜头后，阿娇于2007年又一次性购入两间中层单位，价值近3000万港元。
可惜2008年初就爆出艳照门事件，阿娇形象大跌，工作量减少，供不起两间房的她唯有亏损130万港元卖掉其中一间物业。2009年阿娇再次以374万港元入市买房，持有4年后，于2013年1月以535万港元卖掉，但同年5月阿娇又以979万港元高价再次购入西九龙一低层单位。现在阿娇有两间千万豪宅在手，月供十多万港元，是名副其实的楼奴。
为了应付巨额房贷，人气大不如前的阿娇唯有到内地拍剧，但有消息指阿娇以往开价20万港元一集，现在降到一集只收10万港元，如果剧集超过18集，还有折扣。此外，广告价格也缩水，阿娇近年以平均每个广告50万港元接拍，之后每年续约费约30万港元。
对于任何商业活动，阿娇也来者不拒，去年除夕参加活动，除去置装、化妆、交通和英皇佣金等费用，她只收到不足3万港元，她埋怨说：“工作量和收入不成正比。”据统计，阿娇近年虽然工作繁忙，但年收入不超过500万港元，只是为了还楼债，她除了继续埋头工作没得选择。
陈奕迅 月供70万
自称怕老婆的陈奕迅，不仅无条件满足徐濠萦的购物欲望，去年1月还以2.3亿港元的价格购入独立屋送给老婆。虽然业主一栏只填了徐濠萦的名字，但陈奕迅全额负担起每月60万港元的房贷。
去年8月，陈奕迅再次斥资1亿港元以与老婆联名的公司名义买入黄竹坑3个商厦单位。也就是说，陈奕迅一共背负3亿多楼债，香港媒体替他计算每个月仅供楼支出就高达70万港元。
据报道，陈奕迅为了买楼暂时放弃拥有属于自己的工作室和录音室的梦想，加上他需要支付罹患肝病的父亲全额的医药费用和千万装修费，即使2015中国福布斯名人榜显示他年收入为8600万元人民币，但他仍无法休长假，不停巡演赚钱导致他压力过大，有躁郁症复发的倾向。
陈奕迅在2004年时，以2200万港元在香港买下的豪宅嘉仑台，当时为了供楼，他也曾疲于奔命，甚至搞到情绪低落，幸好该楼盘在2008年卖出3500万元港币，但隔年，陈奕迅又资助老婆开服装店，今年2月徐濠萦在香港尖沙咀又开分店。不时为老婆贴补费用的陈奕迅对此宽容对待，不只一次开口护妻：“钱方面，反正我家里的钱花不完”。但如今他要背负逾3亿港元房贷，不得不拼命工作赚钱。
张可颐 月供近6位数
前无线花旦张可颐近几年淡出观众视线，并非她不想亮相，只是她3年前从TVB跳槽后，一直发展不顺利。
现年45岁的张可颐如果靠积蓄生活应该没有太大压力，偏偏她在逃离TVB不久后就以600万港元购入元朗四季豪园独立屋，并以300万港元豪装新居，但当装修到了收尾阶段，新公司突然裁员，令她大失预算，加上是家中独生女要养家，还购买了小单位物业投资，每个月接近六位数的房贷令她面临随时供不起楼的困境。
对于供不起楼的消息，张可颐解释说：“以前努力工作时赚到些钱，投资也有赚，我是一个很保险的人，不会买一间自己供得好吃力的房。”
话虽如此，但张可颐2013年恢复自由身后从不挑工作，去年她悄悄接过香港有线电视台综艺节目主持，贵为昔日视后的她自降身份与四线艺人搭档，负责介绍香港旧区建筑物。今年6月，张可颐又被拍到拿着手造丝花、一大卷颜色画纸和一袋卡通软垫现身元朗，原来她试着放下演员身份开创副业，与朋友在元朗创办了一间兴趣学习中心。对于解决供楼吃力问题，张可颐的做法是“赚得少就供久一点”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，网爆张翰才刚刚承认的女友古丽扎娜并非1992年生的鲜嫩小花，而是生于1988年。塘主(张翰的昵称)的粉丝顿时分裂成两大阵营，一派力挺，认为无论是那个年纪，只要是塘主的真爱，鱼苗们(张翰的粉丝群)一律支持；那些不喜欢的，认为基本资料都撒谎了，“她到底还有些什么事情是我们家塘主不知道的呢？”
对娜扎的年龄造假一说，娜扎方已出示证据证实她确是1992年出生，可是笔者仍不免叹息一声。
其实，就算古丽扎娜虚报小4岁，也完全是一朵正值青春年龄的鲜花。在私，就算她老成了精，只要男友欣赏，那她的年纪又跟谁有关系呢？在公，作为一个演员，外形固然重要，但内涵与演技似乎才是产出作品质量的保证。如今科技发达，不少人拥有一张冻龄、逆生长的脸根本不是难事。所以，年龄不应该成为一道坎儿，它只是一个数字。
但事实是，随年华老去，观众不认可、粉丝量会下降、找上门的工作机会和收入受此影响会节节下降。说到底，这是一个心理问题，更是一个观念问题。
娱乐圈流传着不少明星改年龄的迨拢其中以女明星居多。据传圈中某著名的女星，刚出道时生于1972年，但后来就变成了1975年，再后来就变成了1976年。其实，她的相貌保养得很好，如果告诉别人她的真实年纪，可以让人羡慕嫉妒恨，她却选择了隐瞒：人言可畏。
同理，一名经纪人告诉笔者：“这两年，一批生于75后的女星纷纷都改成了1980年生，搭上了80后的第一班车，不容易啊。”
另外，还有人撒谎撒得特别无奈：盛传有一女星生于1977年，容貌靓丽被昵称为“小章子怡”。可正牌的章子怡生于1979年，总不能“小章子怡”比“大章子怡”还老吧。为此，她的公司狠心帮她改成了1980年：为求搭车宣传，无奈至极。 
人“越活越小”
但心理负担却越来越大 
类似的例子多得不胜枚举。对外，艺人们讳莫如深，但与相熟之人聊起也不胜感慨、时常自嘲：自己是“越活越小”，但心理负担却越来越大。一名艺人和笔者开玩笑说：“这个世上只有金庸笔下的韦小宝最了解我们的苦。他说过，一个人撒谎不算好本领，撒了谎还能自圆其说的，才是最大的本领。”他解释说，“你得记住说过的谎、下次还得为此圆谎，万一说漏嘴、穿帮了，还得第一时间补救……很不容易。”悔恨当初一出口成千古恨，现在想承认已经“悔之晚矣”。唯一的办法就是不断催眠自己，让自己也相信那个“真实的谎言”。
演员们都明白，娱乐圈新人辈出、年龄也总是和颜值相匹配，“没有长生不老的人”。但当审美标准已经百分百外在化，大众盲目地在追求颜值、忽略演员的内在修为时，“你会被市场逼得没办法”，“同时，当观众动辄冠以‘××大妈’‘××阿姨’在称呼你的时候，再强大的内心也很难不被摧毁，却不说自尊心，这一声称呼意味着很多角色和机会已经离你而去。”
有一名实际年龄32岁的影视圈二线女星曾对笔者叹息道：“很羡慕京剧、昆曲这类戏剧类演员的艺术生命如此漫长，只要你能演、功夫到家，40岁都可以挑战20岁的旦角，50岁依然可以演惊梦少妇，60岁依然可以‘上马挑枪、下马拜相’。”我想，这种幸运，需要演员内在修为与观众审美趣味相配合吧，但这对于目前的中国影视圈确实是个梦。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月16日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国艺人宋承宪日前承认与女星刘亦菲相恋。15日，他在微博上传工作照，却引来部分网友痛批“宋渣”“花心”。
宋承宪15日在微博贴出搂2女的合照，他在微博中表示与即将上映电影的主演正在进行宣传活动。而他紧贴两位女演员的亲密照，引来部分网友不满，痛骂他才公开恋情没多久，便晒出这种照片，遭批利用刘亦菲增加知名度，在微博上造成讨论。
虽有粉丝称宋承宪“这只是在工作”，但仍有网友不满。然而艺人连宣传工作的合照都引来骂声，让其粉丝心疼“谈恋爱不应该公开”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天津塘沽爆炸事故牵动无数国人的心，不仅一些娱乐圈的发布会临时改为祈福会，周末的部分热门综艺停播，许多明星更是默默地接力为遇难的消防官兵家属捐钱。但同时，一些艺人针对此事的第一时间发言不当，毁了形象，网友评论说：“智商感人，需要提高修养”。
成龙这次成了带头模范，他在微博表示向消防员致敬，“看到朋友发来一线消防战士微信截屏，心里真的很难受，希望这次事故的伤亡降到最低，也为天津人民祈福。每次看到是消防战士为了保护国家和人民生命财产的安全，冲进火海，英勇奋战，看到那么多无畏的消防队员冲在第一线，你们是真正的英雄”。随后，成龙自传《成龙：还没长大就老了》的作者朱墨在微博表示，“成龙大哥决定向天津爆炸事故中牺牲的消防官兵家属捐款300万元人民币。”
范冰冰工作室也通过官方微博表示向消防战士的家属捐款100万元，“在相关局面稳定后，范冰冰工作室将联系相关部门落实此事，以尽绵薄之力”。李晨也紧随其后捐款50万元。
黄晓明创办的明天爱心基金的官方微博也发文称，收到黄晓明、Angelababy的200万元专项捐款，用于救助事故中受伤或牺牲的救火警察、消防官兵及其家属，“后期我们还将联合天津当地专业机构，将善款的每一分都落实到位，请大家无比放心，我们还会陆续跟进后续援助事宜，帮助更多需要帮助的人”。不仅捐了钱，这对夫妻还火速组织了一万只口罩，去到事发地区周边免费发放，保障市民的身体健康，据悉完成此项工作以后，他们还将面向儿童开展防火防危知识普及、突发事件模拟训练等一系列行动，他们的行为随即被网友大赞。
此外，中国内地电影票房王《捉妖记》的片方安乐影业也表示将为消防官兵家属捐出500万元，华谊公司捐出200万元。圈中大佬向华强的太太陈岚则表示捐出100万元专门作为牺牲的消防人员子女教育经费。另外，正在热播的电视剧《克拉恋人》剧组、郭德纲、韩庚、杜淳等各捐出100万元，唐嫣、韩红等分别捐出50万元。张馨予、乔任梁也在昨天各捐出100万元。
言语失当被狠批：还得提高修养
