与影片此前曝光的几款海报不同，今日曝光的这四款海报主打历史人物，四位重要人物的剪影与重大事件的画面浑然一体，这种设计也突出了历史造就伟人，伟人成就历史的关系。
中新网8月14日电 据香港“明报”报道，前日，谢贤因不满曾江在《4个小生去旅行》拍摄期间表现的态度，大动肝火在记者会伤怒掴曾江，引发热议。昨日，谢贤平息了怒火，接受访问时说s“过去就过去了，讲完了就没什么了！”不过他透露取消了下周一首播的宴席。被问到有否怨恨谢贤时，曾江说s“我不需要怨恨任何人。”但他认为此次事件起因应该是谢贤的火气“憋过头”，曾江称，相识数十年，没料到对方心中有累积下来对自己的不满，若有机会想和谢贤坐下来握手，大家有不满就讲清楚。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月14日电 据台湾“中国时报”报道，今日，日本41岁男星雅人在官网上宣布，爱妻菅野美穗已顺利生下男婴，母子平安。
此外，雅人还写出陪产时的感想，称：“我妻子生了男孩，医生说生产过程很顺利，但还是很辛苦，真的很感谢医院的医护人员们。妻子也非常的努力。”
他还说：“虽然脑袋里知道生孩子很痛，但没想到是那么痛，这次真的要重新向妻子学习了。”“人们常形容创作就像生孩子的痛苦，但我完全没自信能经历同样的事。我想至少也要拼命地努力赶上妻子一点。”
据悉，雅人与菅野美穗在2013年4月结婚，今年5月5日菅野美穗公布怀孕消息。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月14日电 据香港“明报”消息，近日，蔡卓妍(阿Sa)与周柏豪为运动品牌拍摄秋冬系列广告，当天户外温度高达34度，阿Sa坦言，夏天很少在户外拍广告，“这次在阳光照耀下，效果令人满意，辛苦都不要紧”。
阿Sa认为，每个人都能成为超级巨星，还回忆第一次以Twins的身分在红馆开演唱会的情景，“因舞台经验不足顿失方寸，但当站在台上尽情享受时，会感到十分骄傲”。她表示，人生中有一些挫折，但以勇气去跨过时，得到的成就感更大、更难忘。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月14日电 据台湾“东森新闻”报道，罗志祥出道近20年，在演技、歌唱、舞蹈方面受到肯定，更被封为“亚洲舞王”，拥有大批粉丝。但近年他的高人气，被一位打着号称“小小猪”招牌的大陆艺人浩翔借用。前日，罗志祥的经纪人委托律师声明，将对这名“小小猪”提起诉讼。
大陆艺人浩翔自称“小小猪”，因打扮、长相酷似罗志祥，从2013年起打着“亚洲舞王罗志祥御用分身”的名号，到处接洽商演活动，其经纪公司更曾发表声明称：“小猪承认与周扬青恋情，替他高兴，又担心工作繁忙的他应接不暇，幸好有金星文化的御用分身小小猪浩翔。”大剌剌地借用本尊名号谋取利益。
对此，12日，罗志祥的经纪人小霜在微博公开发表声明，直指浩翔不仅利用罗志祥名义进行个人活动、对消费者产生误导，还盗用官方演唱会的图片，涉侵权、损毁名誉等行为，并表示将保留法律追诉权，同时否认授权对方使用“亚洲舞王御用分身”的名号。随后，网友涌进“小小猪”的微博留言，力挺本尊“罗志祥”。
但浩翔对此控诉有所不平，在微博上反驳，表示自己在商演时还是使用自己的本名“浩翔”，模仿秀虽打着“亚洲舞王御用分身”的称号，但用本名就不涉及侵权，他的好友甚至也加入战局，力挺他并没有“冒充”。不过，罗志祥的粉丝并不领情，认为他就假借他人名号的骗子，还有人起底他以“小猪”的名号耍大牌，外出还刻意戴墨镜口罩，甚至还带上随行保镖伪装成大牌明星，吸引大家注意。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
12日，记者获悉，茶饮品牌“NenlüTea”(嫩绿茶)即将获得首轮数亿元的投资并购。这家餐饮公司背后的大股东不是别人，正是章泽天。
相关方面的消息透露，协议将在最近几天签订。
“如果未来10年，刘强东和奶茶妹妹离婚，奶茶妹妹将获得5元财产(税前)。”刘强东和奶茶妹妹结婚后，这个段子广为流传，现在，刘强东送给章泽天的，至少有重庆知名茶饮品牌嫩绿茶的股份。
12日，记者联系上了“嫩绿茶”媒体公关总监唐飞宇。他透露，“嫩绿茶”与上海东钦餐饮管理有限公司已经敲定投资入股协议，金额超过亿元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天津塘沽爆炸一事牵动人心，灾难面前，明星作为正能量表率发声、祈福，本来是值得嘉许。但昨日乔任梁、张馨予等的表态，却让主题跑偏。原因是，乔任梁居然用“飞蛾扑火”、“自取灭亡”来形容消防队员，还动员大家“人肉”出英雄们、记住他们的模样；而张馨予则转发消防员照片直接表示“明知去了回不来，为什么还要让他们去”……两人的发言让网友直呼智商感人。看看，这就是“好心做坏事”的典范。
明星常常会抱怨自己不知为什么无缘无故地就招黑，不明白大家做的是同样事情却受到不同的待遇。其实，我们也愿意相信乔任梁、张馨予发出微博的一刻确实是存好心、做好事，可是他们要明白的是，措辞稍微不当，含义就差之千里。所以，与其成为舆论攻击的焦点，还不如安安静静，没文化还是少说话。小圆子
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
文化部日前公布了一批网络音乐产品“黑名单”，要求互联网文化单位集中下架120首内容违规的网络音乐产品，其中不乏张震岳、许嵩、黄立行等知名歌手，引起业内外关注。据记者了解，文化部已着手部署对违规网络音乐经营活动的查处工作，要求8月25日前，凡拒不删除“黑名单”所列网络音乐产品的，文化行政部门和文化市场综合执法机构将依法从严查处，并将处罚结果向社会公布。
在文化部公布的120首内容违规的网络音乐产品中，不乏张震岳、黄立行、许嵩、徐良等知名歌手的作品。歌手“阴三儿”有17首曲目被禁，紧跟其后的“新街口组合”的8首歌曲，以及台湾饶舌歌手MC HOTDOG的7首歌曲。
榜上有名的歌手随后也都纷纷回应，MC HOTDOG和张震岳所属的本色音乐表示，被禁的歌曲是张震岳早期、10年前的作品，现在本来就不唱了。之前演出都要报批，这些歌曲基本没有唱过，若是音乐要从网上下架，他们没有意见。张震岳本人承认，早期有些作品确实不太好，“被禁也好”。而业内人士告诉记者，网络歌曲泛滥及质量低下，与其背后的利益分不开。据透露，一首网络歌曲从创作到成品仅需上千元。只要有曲、有词，请人编曲，在二、三线城市随便找一家录音棚就可完成，甚至有声卡和话筒就可以自己录音。创作者将歌曲版权通常一次性卖给专业传媒公司，这一环节在北京的均价为2000元，后期还会带来数万元的利益分成。这次文化部的重拳出击，音乐播放平台也积极回应，立即着手进行处理，后面会加强曲库的入库歌曲内容审核。(记者 伍翩翩)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
明星蜡像最大的看点就是以假乱真，不过最近正在被网友热议的“华蓥山中外名人蜡像馆”并不是因为馆中的蜡像太像明星，而是因为这里的明星蜡像和真人差距太大，被网友称作“丑到没朋友”。不过网友的吐槽并不夸张，章子怡、黄晓明等明星确实不认同这些蜡像，说自己根本没有授权。
一提起“蜡像馆”，大家就会想到闻名世界的“杜莎夫人蜡像馆”。可是殊不知在四川华蓥山，有一座蜡像馆最近风头盖过了“杜莎夫人蜡像馆”。这座号称中国第三大蜡像馆的“华蓥山中外名人蜡像馆”，里面的巩俐、章子怡、周星驰、成龙、李连杰、周杰伦、张曼玉、张艺谋、刘德华等名人蜡像，造型乡土且相似度很低，有网友质疑是丑化名人。对此，章子怡、周杰伦、黄晓明等艺人纷纷表示从未授权给这家蜡像馆。当中章子怡经纪人纪灵灵非常愤怒，“我前几天看到了，太过分了，我们找时间让律师发函把子怡的蜡像拿下来。”
只有刘德华的蜡像勉强能看
杜莎夫人蜡像馆是全世界水平最高的蜡像馆之一，有众多世界名人的蜡像。蜡像经常做得令人真假难分。可是昨日网友热议的“华蓥山中外名人蜡像馆”中的蜡像，却被网友称作“华蓥山农贸服装发布会”。从网上曝光的名人蜡像看，都充满着浓浓的乡土味，国际范儿十足的章子怡和巩俐，她们的蜡像身穿过时运动服装，章子怡的发际线，还羞涩地退到了后面。加上站在一旁的张曼玉，画风确实让人难以接受。最近正红的周杰伦完全是上世纪80年代的打扮，灰色单排扣西装，淡紫色领带，尤其是油腻的头发，这会是人见人爱的“偶像”吗？其他蜡像还有功夫巨星成龙、李连杰，喜剧大师周星驰，人气演员黄晓明，不过都惨不忍睹。如果非要评选，只有刘德华的蜡像勉强能过关。
网友的点评也是异常精彩，“这里有许多的名人蜡像，但都充斥着乡土味。”“每每看到自己的偶像站在这里，都会让粉丝有一种要提刀来见的冲动。”“你的偶像在这里都成了呕像。”“接地气的蜡像馆，明星在这里走下神坛。”“章子怡和巩俐刚跳完广场舞回来。”
主持创作者：哪有一模一样的
对于此事，成都商报记者联系上章子怡的经纪人纪灵灵，她很生气：“我前几天看到了，太过分了，我们找时间让律师发函把子怡的蜡像拿下来。”纪灵灵表示，章子怡的肖像目前没有授权任何蜡像馆。同时，周杰伦所属的杰威尔音乐也告诉记者，周董并未授权场馆制作蜡像。巩俐的经纪人曾敬超看了巩俐的蜡像照片后表示：“完全恐怖，没有授权。”
那么制造这些蜡像的是何方神圣？成都商报记者在昨天下午终于联系到原北京蜡像馆馆长张守祥，也是他主持创作的这批蜡像。“这多少年了，怎么现在又转来转去的……蜡像本来就有距离嘛，哪里有一模一样的。而且我告诉你那都是美院教授做的，最著名的教授都在里面。”关于侵权的说法，张守祥没有细说，只是表示“那就那么回事儿。此前，他们做了赵本山的蜡像，本人都去了，都挺高兴的，赵本山还亲自站在那儿和蜡像合影，看完了以后什么也没提出来，什么版权不版权的。”
至于网友提到的华蓥山中外名人蜡像馆里的明星蜡像穿得很“土”，他表示“就不要去追究那些了，没有意义。不就是戏装么？那样整就没有意思了。本来艺术品跟(真)人就是有差距的，哪能一模一样呢。又不是原版复制。对吧？另外还有，这些版本呀，都是北京蜡像馆，大连金石蜡像馆一个模具做出来的，要不，去看看伦敦的、香港的蜡像馆，有的差距也非常大呀，也没有人去炒作。”
现场游客：不看简介对不上号
昨日下午，成都商报记者前往华蓥山旅游区，现场探访“华蓥山中外名人蜡像馆”。在蜡像馆中记者发现如果不看蜡像下方的名字和介绍，游客很难将眼前的蜡像和星光熠熠的明星联系起来。几名游客站在陈佩斯的蜡像前调侃道，“站在远处看还稍微有点像，走近了如果不看简介，还真对不上号。”记者随即采访了几位游客，在他们看来，章子怡、刘翔、李连杰、陈佩斯的蜡像和真人的差别最大。
昨日下午，华蓥山旅游区副总经理张月洪接受成都商报记者采访时表示，他已在网上看到部分网友针对景区蜡像馆的部分蜡像进行吐槽。“但这些蜡像的造型设计和服饰，并不是由我们景区决定的，我们相当于只负责给这些蜡像提供一个展出的场地。”而且蜡像馆对游客一直是免费开放的。
针对网友们的大肆吐槽，张月洪解释说，蜡像毕竟是经过加工制作出来的，与真人肯定有差别，可能是每个人看的角度不一样，所以才会有那种感觉，不过他也承认：“有些蜡像看起来，确实与真人有一定差距，这个是事实。”
至于个别蜡像的涉事明星发出律师函要求拿下蜡像一事，张月洪表示目前还未接到相关消息，不方便回应。
成都商报记者 谢礼恒 张世豪 任宏伟 王超 实习生 沈兴超 彭尘
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
灾难突然在深夜降临，8月12日晚上11时许，天津滨海新区一处集装箱码头发生爆炸，这一意外事故引发网友强烈关注，娱乐圈一众明星也纷纷在微博中为天津人民祈祷平安。昨日，多个娱乐方面的发布会也因爆炸事件宣布取消。同时，成龙、Angelababy、黄晓明、范冰冰、李晨、李想、向太陈岚等人第一时间发起捐款行动，向牺牲的消防战士的家属捐款。
昨日，《第三种爱情》方面宣布电影发布会因塘沽爆炸事故取消，公开恋情后首度同台亮相的宋承宪和刘亦菲，以及影片制片人登台向到场媒体记者和粉丝表达歉意，为爆炸事故死伤者及家属致以慰问。
刘亦菲表示当时听到这个消息很震惊也很痛心，经过和片方商量，决定取消发布会，择日再发布电影有关内容。刘亦菲双眼红红地表示：“我觉得现在应该去关注事态发展，为塘沽加油，再次抱歉，感谢大家。”
TFBOYS原定于昨日上线的新歌将延期发布，14日的粉丝见面会也宣布取消。
昨日，电影《前任攻略2》的发布会也宣布取消。出品方华谊表示：“天津滨海爆炸，同胞受难，我们决定择日举行，一起为天津祈福。”
众明星发微博为天津祈福
事发后，娱乐圈一众明星纷纷在微博中为天津人民祈祷平安。
热心公益的韩红发文表示，“天津，我为你担忧，心疼！着急！”舒淇、姚晨、李晨、范冰冰、黄晓明、Angelababy、李冰冰、高圆圆、黄渤、何炅、崔永元、李易峰等数十位明星也纷纷在微博上为天津祈福。
张国立、郭德纲、毛晓彤等天津籍艺人纷纷在微博中表达了对远在家乡亲友的担忧并送上了祈愿。
而老家在天津的贾静雯也难过发文：“天微亮，就看到我老家天津如此重大灾难的新闻，愿灾情不要再扩大，愿生者平安，死者安息，辛
苦了一群救难英雄，跟你们致敬！”
部分明星的微博：
黄渤：不忍转画面了……祈求伤亡减到最小！天津平安！
鹿晗：祈福天津……请帮忙给附近的路段让出一段救生通道！
宁静：生命之轻，为逝者送行，为生者祝福，不发图片，不让悲痛重现，默哀三分钟。
李冰冰：向勇敢的消防队员致敬！祈祷失联的兄弟们平安回来！
姚晨：明知危险，却义无反顾。祈祷失联的消防员能够平安归来。
《捉妖记》出品方捐500万元
日前刚斩获不俗票房的电影《捉妖记》出品方安乐影业率先表示将向爆炸事件中牺牲的消防官兵家属捐出500万元。成龙、Angelababy、黄晓明、范冰冰、李晨、向太陈岚等人也第一时间发起捐款行动，向牺牲的消防战士的家属捐款。
范冰冰和成龙都公开表示将以捐款形式为牺牲的消防官兵家属致以哀悼。成龙自传新书《成龙：还没长大就老了》作者朱墨在微博透露，成龙将为消防官兵捐出300万元。范冰冰工作室也在微博中表示，范冰冰本人将向战士家属捐款100万元。随后李晨也表态将捐出50万元。
“黄晓明明天爱心基金”官方账号发文称，收到黄晓明和Angela-baby的200万元专项捐款，后期他们还将联合天津当地专业机构，将善款的每一分都落实到位。
向太陈岚也表示，拿出100万元来作为牺牲的消防人员子女的教育经费。
莫小棋主动联系献血
除了捐钱，也有不少明星身体力行，希望为天津爆炸事件献力。莫小棋在新闻上得知天津有稀有血型受伤儿童后就主动联系对方。莫小棋透露自己正是与患者匹配的RH阴性A型熊猫血。莫小棋宣传方也表示，目前患者提供的电话占线，己方已与天津血液中心联系，随时待命献血。
昨日下午，伊能静也在微博发文称昨天正是孕前固定抽血检查的时间，本想献血但医生说身体不符合标准只能遗憾作罢。
卫视：娱乐节目应该会停播
昨天下午，天津卫视广告运营中心发声明称：“为了沉痛悼念天津滨海新区爆炸事件中遇难者，天津卫视原定本周四播出的《宝贝你好》《爱情保卫战》、周五播出的《爱的正能量》，以及部分商业广告将暂停播出。”
北京卫视相关工作人员表示：“我们明天原本就不播娱乐节目，不过依旧愿为此事件遇难同胞祈福。”同时，浙江、江苏、深圳、东方、四川、安徽等卫视都表示愿为天津人民祈祷平安，但明天是否会停播娱乐节目，他们都表示还未接到通知。
深圳卫视某工作人员表示，正在等领导指示，娱乐节目应该会停播。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
                    徐若u 图片来源：台湾“中国时报”
中新网8月14日电(鲍文玉)羊年娱乐圈“好孕”不断，徐若u、贾静雯、隋棠等女星都将在今年生产，周杰伦娇妻昆凌也于7月生下女儿，日前刘谦更亲口证实妻子会在8月中旬生产。为了纪念这一幸福时期，圈中女星大都会拍下孕期倩影，并与众人分享，引发广泛关注。
首胎待产：
徐若u、刘璇、隋棠、欧弟妻子、官恩娜
徐若u全程卧床安胎
2015年3月20日，40岁的徐若u发文宣布怀上宝宝，已属高龄产妇的她十分辛苦。
据了解，徐若u怀孕后身体虚弱，先是冒黑眼圈、长痘痘，又因肠胃敏感拉肚子，住院吊点滴。现在她每天卧床安胎待产，为了能顺利产下宝贝儿子，每天还要吃13颗药。
                        刘璇孕照 图片来源：广州日报
刘璇孕照唯美
2015年4月23日，前奥运冠军刘璇通过微博公布怀孕喜讯，据悉，她与老公王|相识于2001年，于2013年12月举行婚礼。2015年6月，她在微博首次晒出孕期美照。
照片中，刘璇站在阳台上，昏暗的背景下可以看到刘璇隆起的肚子。刘璇写道：“宝贝儿，祝福你健康快乐地长大。”
                         隋棠 图片来源：台湾“中央社”
隋棠孕后晒比基尼美照
台湾艺人隋棠5月2日在网上宣布怀孕喜讯，引发关注。
7月20日，隋棠通过微博晒出比基尼辣照，巧妙利用角度把孕肚遮掉，展露纤瘦的美腿，完全不像孕妇。
                                      欧弟微博截图
欧弟娇妻拍唯美剪影照
