2015年5月，35岁的欧弟和27岁老婆在布拉格举行浪漫婚礼。6月17日，欧弟在微博晒出一张超音波照，宣布妻子怀孕喜讯。
7月8日，欧弟还在微博晒出一张妻子挺着孕肚的侧身照，称：“宝宝第一次下水。”照片中，欧弟的妻子侧身，穿着泳装戴着墨镜站在沙滩上，逆光拍照，显出摸着孕肚的剪影。
                    官恩娜 图片来源：台湾“中国时报”
官恩娜孕照性感
香港女星官恩娜今年2月成婚，4月时宣布怀孕。怀孕期间，官恩娜大方晒出穿着比基尼的性感美照。7月27日，她还在微博分享露出孕肚的照片，透露产检正常，没有妊娠糖尿、没有贫血、血色素等问题，“我会心存感恩之心，希望一切继续顺顺利利”。
                             图片来源：何洁微博
怀二胎：
何洁、贾静雯、吴佩慈
何洁孕照造型逗趣
2014年7月5日，何洁产下一子 。今年5月20日，她在微博宣告怀上二胎。
据悉，何洁怀第一胎的时候曾和老公一起拍摄孕期写真。照片中，她和丈夫赫子铭十分逗趣，何洁肚子上还画着一个小男孩。
                      贾静雯全家福 图片来源：修杰楷微博截图
贾静雯拍温馨全家福
2015年5月5日，修杰楷在微博上晒出贾静雯怀孕照片，宣布两人已有爱的结晶。照片中，贾静雯小腹明显隆起，修杰楷贴心怀抱着女友，而贾静雯女儿则开心亲吻母亲肚子。
目前，贾静雯怀孕8个月左右。修杰楷曾表示两人将在8月登记，并计划明年3月入伍前举行婚礼。
                       吴佩慈孕照 图片来源：台湾“今日新闻网”
吴佩慈产后身材仍火辣
2015年6月1日，吴佩慈在网上晒出超声波照片，证实自己怀上第二胎。虽然还不知道宝宝是男是女，但预产期预计是11月底。
据悉，吴佩慈在2014年2月17日剖腹生下女儿“小蕊蕊”，产后一周顺利出院的她还迅速晒出美照表达感谢。照片中，她虽穿着宽松上衣，但手臂纤瘦，腰身也不像刚生产完的模样。
                                   昆凌微博截图
已顺利生产：
昆凌、刘若英
昆凌孕照走帅酷风格
2015年7月13日晚，周杰伦通过公司证实昆凌剖腹产下一女，自己升为人父。15日，昆凌在微博晒出挺着孕肚与老公周杰伦的合影，表达对外界的感谢，“谢谢大家的祝福，谢谢医护人员的专业照顾，谢谢爸爸的全勤，你们辛苦了”。
照片中，昆凌穿着抹胸，打扮潮范十足，周杰伦则延续一贯帅酷造型，指着妻子的孕肚，斜躺在地上。
                              图片来源：刘若英微博
刘若英孕照文艺范十足
2015年1月29日，刘若英顺利生下一子。怀孕期间，刘若英曾多次分享自拍。其中一张照片中，她穿着深色衣服搭配橘色小包，造型十分文艺。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月13日电 据台湾“中国时报”报道，5月，魔术师刘谦宣布与大陆厉家菜第三代传人王希怡领证结婚，当时传出女方已怀孕的消息。昨日，刘谦证实妻子将在本月中旬生产，并且孩子是男孩。
对29岁的娇妻，刘谦悉心照顾，“小孩出生的用品已经准备好了，当爸不紧张，不过老婆怀孕后，希望我多陪伴她，所以少工作。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月12日电 据台湾“东森新闻”消息，陈妍希日前在某节目中自曝秘密。她透露因为脚笨，很容易摔跤，先前拍摄《神雕侠侣》时，受制于古装的鞋底不稳，跌倒成了家常便饭，常常跟男主角陈晓练功比划时，一不小心就摔出镜头外，让杨过一转眼找不到她，直说：“原来姑姑又躺到地上去了！”
陈妍希说，之前曾经在喜欢的人面前跌了一个大跤，在讲台前摔个四脚朝天。因为这样，拍戏时剧组只好帮陈妍希增加吊钢丝的桥段，宁可她在天上飞，也不要她在地上走。她笑说，很多时候在镜头前看起来很唯美，但就在导演喊停的一瞬间，她也摔出去，让“杨过”一转眼找不到小龙女，往下一看，原来“姑姑”又躺到地上去了。
陈妍希还透露最近有接到一部戏的角色可以大吃特吃，但她想到拍完以后还得减肥，所以还在考虑中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
【环球网综合报道】今天下午，天津卫视广告运营中心发公告表示，原计划周四播出的《宝贝你好》(在线观看)、《爱情保卫战》(在线观看)，周五播出的《爱的正能量》及部分商业广告将暂停播出，以悼念事故遇难者。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，著名笑星，曾屡次上过央视春晚的“开心麻花”团员之一沈腾在一档真人秀节目中被吊起来暴打引起争议，众多网友认为“吊打”环节太过残忍，同时，他们纷纷质疑节目中沈腾被吊打的真实性，难道又是一场作秀？
近年来，随着真人秀节目的飞速发展，很多节目开始在环节难度和危险系数上做文章，但是在提升了节目看点的同时，也带来了更多的风险。李晨撕名牌眼部缝针、王宝强腿部意外骨折、大张伟跟姚笛翻车受伤，更可怕的是，今年三月，阿根廷一档野外真人秀录制时，发生两架直升机相撞坠毁事件，造成十人死亡……各种惊心动魄的场景在真人秀中轮番上演，明星受伤的消息也开始密集传出。真人秀的安全问题成为了对节目组的新考验。
在四川卫视《咱们穿越吧》第三期中，沈腾烈日下被吊打的环节，如若安全保障不到位，很容易导致嘉宾中暑、脱臼、肌肉拉伤等危险的情况发生，该节目第一期的钻木取火环节宋小宝不慎掉入水坑，抓刺客环节中沈腾险些被标枪刺伤……同时，狩猎、抓蛇、亲手浇铸青铜器等环节也都有非常大的安全风险。而在即将于8月16日播出第四期《咱们穿越吧》“重回书院”特辑中，节目组还设置了宋小宝下60度温泉取硬币的环节，这更需要节目组对嘉宾强有力的安全保障。对此，总导演张国立表示：“节目的穿越特质，致使整个节目具有一定的惊险性，别的节目怎么样我不知道，但是在这个现场，为了保证所有人的安全，必须24小时有急救车待命。”(记者刘婧)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京8月12日电(李萌)今日，韩红在北京为自己发起的公益活动做宣传，她直言只要能为公益事业拉来资金，甘愿放低姿态，“就算陪吃饭、陪喝酒我都愿意”。
今日，由韩红爱心慈善基金会发起的“百人援贵”大型医疗救助系列公益活动在北京举办新闻发布会。崔永元担任主持人，韩红、谭维维、井柏然、王丽坤、金池、陆翊等艺人到场助阵，范冰冰、黄晓明、赵薇、鹿晗等，通过视频表示支持。
“韩红爱心百人援助系列”公益医疗援助活动自2011年起，至今已走过西藏、内蒙、新疆、青海，今年，该活动第五站将走进贵州。回顾过去四年团队的援助经历，韩红介绍称，曾有两个8个月大的孩子，都是在当地医生放弃治疗的情况下，由自己的团队接回北京医治，最后康复，“如果有希望，我不会放弃任何一个人”。崔永元则自曝是早产儿，也是在医院的努力医治下，最终成长为如今的样子，还开玩笑说，“（韩红）以后你见到了这样的孩子一定要救，最次也能当主持人啊”。
此外，韩红坦言做公益也会有困难和风险，曾在援救过程中遇到过翻车，“我做公益，出门前对家人说的‘再见’，可能都是最后一句话，因为确实很危险”。
对于公益活动拉赞助、拉资金等话题，韩红也直言“该弯腰就得弯腰”，“我以前在圈子里很有个性，但后来为了做公益(就姿态低了许多)”。她还说：“最终如果给钱让我去帮助那么多的人，有什么不能做的呢？比如给我两千万，明年去甘肃，我现在就告诉你，让我做什么样的广告我都答应你，就算陪吃饭、陪喝酒我都愿意，因为我看到的是我身后更多的人。”
据悉，参与“韩红爱心百人援贵”的团队，将于8月14日启程，15日将抵达遵义，正式开始此次援助活动。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，范冰冰被曝与李晨同游台湾，不仅一起逛书店，她还被拍到悄悄做医美雷射，以及可以快速消除小腹、大腿肥肉的手术，但其经纪人对此予以否认。
据报道，范冰冰日前到台湾接受去斑疗程，在诊所逗留7个小时，离开时脚步摇晃，需要旁人搀扶。据陈怡蓉的整型医师男友薛博仁表示，这是全身麻醉消退后的症状，单纯去斑不需要全身麻醉，整套疗程也只需要2小时左右，加上范冰冰当时衣着宽松，因此被质疑不只做一种手术。
事后，有网友爆料，范冰冰其实还做了一种新型抽脂手术，可以把小腹和大腿的肥肉全铲光。尽管手术费要20万台币，但由于该手术伤口小，且做完后可以立刻走动，仍受到许多人欢迎。对此，范冰冰经纪人则是随即否认。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 近日，叶一茜参与东南卫视明星校园真人秀《为母校而战》的录制，她回到自己的母校――福建建瓯第一小学，引发关注。
叶一茜小时候曾是体育健将，获得过小学校运会女子全能冠军，她笑称，虽然老公田亮是奥运冠军，但女儿森碟的运动细胞其实是遗传自己。早在回母校之前，叶一茜就曾透露自己想拜访二十年未见的音乐启蒙恩师林老师，林老师不仅是她的老师，还是叶一茜妈妈的音乐老师，提到这位“两代恩师”，叶一茜动情表示：“这次如果见到老师，下次想带森碟也回母校看看她。”然而，当叶一茜回到学校后，却被告知林老师去年离世，在去世之前还念叨着很想叶一茜。听闻噩耗，叶一茜当场情绪失控，痛哭不止，令节目录制一度中断。
平复心情后，叶一茜来到教室，和这些与森碟年纪差不多的学弟学妹们亲密接触，有问必答。当小学弟问道“你是否会给森碟零花钱”时，叶一茜坦言会以零用钱为“诱饵”，鼓励森碟做家务，并且教森碟收集塑料水瓶卖废品赚取零用钱。
据悉，《为母校而战》将于今日21:15在东南卫视播出。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，哈文向央视递交了离职报告，不过央视尚未批复此报告。不过，知情人士透露哈文离职央视几乎已成定局。哈文如若离职成功，央视春晚总导演究竟该由谁来掌勺成为大众关注的焦点。
近日，有媒体透露年轻导演吕逸涛已被央视锁定为猴年春晚的总导演。据悉，目前央视已经向总局上交了报告，待到总局正式批复后，便可公布吕逸涛担任猴年春晚总导演的消息。不过，据知情人士透露此前央视也曾出现过导演人选未有得到批复的情况发生，但这种情况十分少见。不出意外的话，基本能够确定吕逸涛担任央视猴年春晚总导演。
目前，吕逸涛担任央视综艺频道总监助理，虽然他曾连续三年担任春晚执行总导演，但是如若上任担任总导演，他仍然会面临着不小的挑战。哈文若离职央视，哈文团队中不少有着丰富春晚制作经验的核心成员，将可能不再参与春晚的制作。这就意味着春晚团队将重新换血，吕逸涛需要动用一批春晚新人来完成猴年春晚“大餐”。目前，吕逸涛是央视综艺频道《回声嘹亮》的节目制片人，《回声嘹亮》栏目组的核心团队则很有可能会成为猴年春晚导演组的中坚力量。新浪娱乐独家获悉，猴年春晚导演组还会补充央视大型活动中心的核心人员。这样一批春晚新人将会做出怎样的成绩也是值得期待的。
据悉，央视于7月底召开了春晚前期筹备会，当时吕逸涛就已经组建团队开始春晚前期的准备工作。目前，吕逸涛已经在进行前期筹备和调研。而导演组也已经开始深入民间基层采风，收集基层作品。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 昨晚，邓超晒出一条题为“初三女儿太爱学习，不让补课就绝食”的新闻截图，并留言称：“很奇怪为什么这也会成为新闻，难道每个人的童年不都是这样吗，比如说我？”
对此，网友纷纷表示不相信，并留言调侃道，“你也是够了”、“该吃药了”、“超哥你就别说话了，太吓人了”、“我是邓超的脸，他不要我好久了”、“超哥，自恋分尺度，你这不叫自恋，叫幻想”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据台湾“中国时报”消息，曹格与妻子吴速玲经常在网上分享家庭生活。昨日，吴速玲在社交网站透露，自己原本因为一些事情不高兴，却被女儿一句话逗笑。
昨晚，吴速玲在社交网站留言，透露原本为了烦心事而困扰，向女儿Grace讨抱抱时，告诉她自己因为大人的事情难过，没想到Grace随即跟妈妈说：“只是事情而已，不需要难过！”短短一句话，点醒了吴速玲，让她既开心又忍不住感叹：“小孩子的逻辑思考，简单明了，悟性又高，人年纪越大看得越复杂，有时小朋友的话真是厉害啊。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                         图片来源：金钟国微博
中韩电影、电视、综艺的紧密合作，让韩国艺人在国内的曝光率大增，但是，有一个特点一直没变――韩国艺人的专访真的很难约，所以韩国艺人来中国活动宣传力度自然大不了。也难怪很多韩星的饭(韩星粉丝昵称)常常在网上抱怨，“我的欧巴来开演唱会，为什么都没有宣传，演唱会结束了我才知道，错过机会。”这一次，借着韩版《Running Man》要来上海举办嘉年华的契机，时报记者约到了“能力者”金钟国的专访，虽然关于感情的问题都被PASS了，但是对于其他大家关心的问题，比如出道20周年纪念活动的准备、和李光洙的关系、新专辑的准备情况等等，金钟国欧巴是知无不言。
                            图片来源：金钟国微博
来中国最大障碍是语言
搞笑只能靠肢体表达
2005年左右，我刚刚读大学，韩国综艺节目也刚刚开始在国内走红，当时最红的韩国综艺节目《X-man》里，还没走红的尹恩惠总爱“告白”会唱情歌的金钟国，然后“被拒绝”，这也是金钟国和尹恩惠成为国民CP的开始。
金钟国在国内走红，则是因为在中国版《跑男》中秒杀了“大黑牛”，成为“能力者”。但是，“能力者”其实现在遍体鳞伤，金钟国直言录制《RM》和《跑男》让他伤得很严重，“就像运动员一样，一直都有伤在身，一直在边治疗管理边录制《RM》。”
不过，录制了《RM》5年，激烈的游戏很多，伤痛对金钟国来说已经是家常便饭。来中国录制节目，金钟国却遇到了比伤痛更难的问题――语言不通。
今年，金钟国在中国参与了《跑男》《叮咯咙咚呛》两档节目，因为都是中韩合作，所以在中国录制时候的程序(步骤)和在韩国的步骤是一样的，录影的环境非常相似，与工作人员沟通也无碍。可是在录制节目的时候，“想要讲些搞笑的话，想要做搞笑的事却因为语言无法实现，有点儿小着急来着。”语言不能搞笑，金钟国最后想了个办法：“有很多地方想更好玩、用语言搞笑的部分不能实现，只能身体上多用一些。”于是，大家最终在电视上看到了金钟国带着腰伤、膝盖伤，用他那强壮的身体玩命搞笑。
                              图片来源：金钟国微博
和李光洙经常去体育馆运动
RM成员将为大家献上中文歌
《RM》5年，让金钟国和队里的成员都成了特别好的朋友，“我们的关系特好到我自己都难以相信的程度。”因为金钟国和李光洙这对欢喜冤家在《RM》里总是纠缠不清，网友自发地把他们组成CP，甚至还传出两人公开出柜的假消息。金钟国表示他和李光洙是非常好的朋友。而且，金钟国真的是很爱很爱运动，连私下和李光洙聚会都是到体育馆运动。当然，金钟国也和池石镇或者Haha私下里经常见面，一起吃个饭什么的。
金钟国说，最近，《RM》的成员就常常聚会，因为大家在一起在为《RM》嘉年华做准备。这一次嘉年华，所有成员都出席，在金钟国看来非常难得，他还透露，“许多成员都为中国的粉丝准备了大家会喜欢的中国歌手的歌曲，甚至是用中文来表演的部分有很多。大家可以期待一下。”
                              图片来源：金钟国微博
出道20周年想回归音乐
想来中国开纪念演唱会
看着金钟国强壮的体魄，你很难想象，他以组合出道，擅长的是唱小情歌。那首《可爱的你》曾经霸占各大排行榜榜首，在2005年的年终各种音乐奖上他包揽了几乎所有的冠军。
今年9月，是金钟国出道20周年，以歌手出道的金钟国已经好几年没出专辑了，因此他说，“我正在全力准备着无论何种形式也要出一张新专辑，无论是和音乐上有很多经验的中国歌手一起合作也好，或者和韩国歌手一起，或者在中国出我的专辑在我心里一直有这个计划。”不过，被问到大家最关心的问题，什么时候面世，金钟国有些没底，“还不知道什么时候能够实现。”
为了20周年的演出，金钟国一直在努力，“20周年的演出我觉得一定要举行，想在中国和韩国同步举行，如果可能的话今年年内一定要尝试为20周年的演出做准备。”
