- 今日资本创始人兼总裁徐新
- 汽车超人CEO郑超
- 百度副总裁曾良
20：15 - 21：30
分论坛40
互联网+电影：千亿票房与电影产业静悄悄的“新长征”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- “互联网+”开启了中国电影的新黄金时代。2016年2月，中国单月电影票房首次超过美国。据预测，中国电影票房将在2018年达到千亿。
- 布局电影产业更宏大的价值版图，既需要电影企业的转型、融合和创造，也需要科技、资金、政策的合力，撬动中国电影业乃至整个文娱产业的跃升。
- 与此同时，国际化也为中国电影的价值衍生拓展了新的格局，中国故事全球化的征程已然开启。新长征路上，仍有短板和壁垒羁绊前进的步伐，如何突围？
主持人
- 中央电视台主持人史小诺
讨论嘉宾
- STX娱乐创始人Robert SIMONDS
- 导演徐峥
- 华谊兄弟影业CEO叶宁
- 易到用车创始人兼CEO周航
20：15 - 21：30
电视辩论6
机器人与人工智能：从“它”到“她”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅D）
- Google开发的人工智能围棋程序AlphaGo完胜欧洲围棋冠军，并将挑战韩国围棋九段高手。这一事件具有怎样的标志性意义？
- 在对未来的种种担心中，人工智能仍以在爆发式的速度增长。从计算，到感知，再到认知，人工智能目前取得了哪些重大的进展？
主持人
- 中央电视台主持人陈伟鸿
讨论嘉宾
- Aidyia首席科学家、人工智能学会主席Ben GOERTZEL
- 微软全球资深副总裁洪小文
- 科大讯飞董事长刘庆峰
- Star VC联合创始人任泉
- 搜狗CEO王小川
- 小i机器人创始人、上海智臻智能网络科技股份有限公司CEO袁辉
20：15 - 21：45
中日CEO双边对话12
（东屿岛大酒店和声厅）
（仅限受邀代表）
- 中日30位重要CEO的高级别双边对话，探讨中日贸易与投资的重大问题，提出解决方案，供双方政府决策参考
共同主席
- 日本经团联事物总长久保田政一
- 中国国际经济交流中心常务副理事长、执行局主任张晓强
特邀嘉宾
- 日本前首相福田康夫
- 中国国务院原副总理曾培炎
3月25日（星期五）
07：00 - 08：45
主题早餐会4
创新者的对话
（BFA大酒店聚贤阁中餐厅）
- 本次早餐会将邀请金融、IT、实体经济行业的创新人士，与哈佛大学商学院教授、颠覆式创新之父Clayton Christensen对话
主持人
- 中央电视台主持人田薇
讨论嘉宾
- 哈佛大学商学院教授、颠覆式创新之父Clayton CHRISTENSEN
- 招商银行前行长马蔚华
- 2006年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授Edmund PHELPS
- 以色列科技创业之父Yossi VARDI
- 金融专业人士朱云来
09：00 - 10：15
分论坛41
美国经济的可持续性
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 美国已成为全球经济少有的一抹亮色。但在全球经济普遍不振的大背景下，美国经济的一枝独秀能持续多久，令人担忧。
- 美国经济的基本面与核心竞争力
- 强势美元对美国和全球经济的影响
- 油价低迷对页岩油气革命的考验
主持人
- 金融时报首席记者Henny SENDER
讨论嘉宾
- 巴基斯坦前总理、美国花旗私人银行前总裁Shaukat AZIZ
- 清华大学法学院教授、中投原副董事长、总经理高西庆
- 清华大学苏世民书院院长；清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵
- 美国东西方中心主任Charles E。 MORRISON
- 标准普尔全球首席经济学家Paul SHEARD
09：00 - 10：15
对话创业者8
创业 人口 创新
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 创业企业如何保持生命力？
- 成熟期企业如何保持创业的激情？
- 人口流动变化给创业企业的机遇与挑战
- 中国的人口红利与创业土壤。
对话嘉宾
- 携程董事长梁建章
- 米未传媒创始人马东
09：30 - 11：30
华商领袖与华人智库圆桌13
（东屿岛大酒店长言厅）
讨论嘉宾
- 耶鲁大学金融经济学院教授、北京大学经济学特聘教授陈志武
- 世茂集团董事局主席许荣茂
- 清华大学教授龙登高
- 北京邮电大学教授吕廷杰
- 金光集团董事长兼总裁黄志源
- 新加坡金鹰国际集团董事局主席陈江和
- 国务院侨务办公室主任裘援平
- AIMS宝泽金融集团董事长王人庆
- 国务院参事、中国与全球智库理事长王辉耀
- 加拿大亚太基金会首席执行官胡元豹
09：30 - 11：30
两岸企业家圆桌14
