金钟国因《跑男》在国内走红以后，收到了很多国内电影的邀约，他也觉得有机会的话可以尝试一下，但因为演员不是他的强项，所以到目前为止，还没有接下任何一个项目。
                          图片来源：金钟国微博
金钟国最爱电影竟是《暗杀》
韩国人爱看主旋律电影
“运动是我唯一的爱好。”从金钟国的爱好，我们可以看出他的身材为何如此完美，他喜欢运动到，和李光洙聚会都是去体育馆运动。
而休息的时候，金钟国喜欢在家里看看漫画、美剧和电影，而且也不挑题材，拿来就看，“任何东西看的话都能学到点儿东西，而且又能减压，所以，全部的类型都喜欢。”
谈到最近爱看的电影，金钟国给出的答案是――《暗杀》！意料之外又情理之中的答案。这部由全智贤主演的主旋律电影，目前已经是韩国最卖座的影片。而金钟国喜欢这部电影的理由是：“电影里和历史相关的内容有很多涉及，不能忘记的、我们该知道的东西也出现很多。大家应该去看看。”他还推荐中国观众去看：“故事背景还是在中国展开的，所以我猜中国的朋友们应该也会很喜欢看，而且应该有很多能够产生共鸣的部分。”
时报记者 陈聪丽
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 8月12号23时30分许，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸。得知此消息后，黄晓明、范冰冰、姚晨、韩红、李晨、舒淇、谢娜、张馨予、胡歌、黄渤、俞灏明等明星纷纷发微博为天津祈福。
黄渤坦言，“不忍转画面了，祈求伤亡减到最小！天津平安”。张馨予则提醒爆炸周边民众注意安全，“如果你现在在塘沽，请留在室内，关闭门窗！”、“不要好奇去看热闹，如果没有救援能力，就让出救援空间！ 无法为你们做什么，唯有祈祷”。
此外，俞灏明等人还转发天津医院的一些情况，让好心的司机和周边群众可以及时应对。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
尽管林青霞已经在《偶像来了》开播发布会和节目开播以后撰文回应了自己为什么会“下凡”录制综艺节目，但很多追随了林青霞多年的粉丝心中依然有一个问号――女神，你为何要走下神坛？
昨日，《偶像来了》总导演陈汝涵发布了一篇总导演手记，揭秘了导演组和林青霞敲定合约的二三事，原来，女神也有贪玩、贴心、爱美的一面。文中透露，对于自己的复出，林青霞说：“一是因为每个年龄段都想做一件值得纪念的事情；二是我想让自己接受现在的自己，也想让影迷们了解现在的我、接受现在的我。”
女神也贪玩
听到节目类似夏令营就欢喜
陈汝涵最初和林青霞接触时这样对女神描述《偶像来了》，“我们要做一个真人秀的节目，类似于学生们的夏令营，可以交到一帮好朋友，还可以跟很多素人一起玩。都是美女，都是过去的、现在的、未来的偶像，一起去不同的地方，做不同的事，跟不同的人群接触，想想都挺好玩。”林青霞听了以后满心欢喜，对录制节目很期待。
然而，对于这次复出，除了很多粉丝不能理解以外，林青霞的女儿邢爱林也曾阻止过妈妈。文中透露，林青霞模仿女儿的语气说：“昨天爱林打电话来，说妈妈你千万不要去真人秀啊，她们要出你的洋相的。”不过，最终，女神还是如约出现在录制现场。
女神很贴心
签约还给工作人员送小礼物
虽然林青霞女神鼻祖，但是在导演的手记中，处处体现了女神对导演组工作员的关怀备至，其实，女神很贴心。导演写道，节目组为林青霞准备了两份合同，一份是录一期，一份是录全程，原本预计林青霞会先签下“录一期”的合同，如果觉得合适，以后再签订“全程”的合同。不过，林青霞体贴地对工作人员说：“都签了吧，要不你跑来跑去好麻烦。”导演还写道，临别时，林青霞给工作人员准备了礼物――每人一支笔。走出酒店以后，还隔着马路朝导演组的工作人员喊，问要不要她送大家回去。
其实，在《偶像来了》节目中，林青霞已经在展现了自己温柔体贴的一面。在首期节目中，娜扎委屈流泪时，林青霞就像心疼自己女儿一般地安慰娜扎。看来，女神并没有高高在上，而是让一个让周围的人都感觉到温暖的人。
女神也爱美
爱买衣服，不爱“打针”
在拍摄录制敲定以后，林青霞真的犹如高中生要参加一场夏令营一般兴奋，立刻对陈汝涵说：“我要去买衣服了。”久未在公众面前亮相，林青霞也希望自己美美地复出，而事实上，每一次林青霞身穿礼服登场，都能成为场上的焦点。
《偶像来了》集结了各个年代的女神，大家站在一起，难免有被观众比拼的时候，而林青霞又是其中年纪最大的，其团队就问导演，是否需要“打针”美容。得到导演组“完全没有必要”的回复以后，林青霞得意地说：“我就说了不要吧。”(记者 吉媛媛)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月13日电(记者 张曦) 13日下午，电影《第三种爱情》在北京举行发布会，主演宋承宪和刘亦菲公开恋情后首次露面。不过，因昨晚天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发各界关注，发布会不足5分钟就结束，两人鞠躬向伤者和逝者表示哀悼。
发布会一开始，身穿黑色连衣裙的刘亦菲与制片人一起登台，她表示昨晚听到这个消息很震惊也很痛心，经过和片方的商量，决定终止发布会，择日再发布电影有关内容，刘亦菲双眼红红地表示：“我觉得现在应该去关注事态发展，为塘沽加油，再次抱歉，感谢大家。”
随后，因堵车晚来一步的宋承宪，也专门登台致歉，他说：“大家好我是宋承宪，我昨晚听到不好的消息，天津发生重大爆炸，让人心痛，我想对伤者、逝者以及他们的家人表示哀悼。”
值得一提的是，记者了解到，原本发布会上，宋承宪有送花给女友刘亦菲的计划。
据悉，电影《第三种爱情》将于9月30日上映。
12345下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
香港近期电话诈骗案急增，在警方派员到北京与内地公安部门商讨对策之际，10日再揭发同类被骗金额最大宗案件，事主更是国际知名的国宝级二胡大师王国潼及其著名中国女歌唱家妻子李远榕。夫妇俩日前被假扮内地司法机构的骗徒骗去共2000万港元，警方经初步调查后，列作“以欺骗手段取得财产”案，交由湾仔警区刑事调查队第九队跟进，暂无人被捕。
据悉，被骗走巨款的为国宝级胡琴(二胡)大师王国潼(76岁)，及其著名歌唱家妻子李远榕(73岁)。消息称，李远榕于上月24日接到自称是香港邮政局职员的来电，指她涉及内地的刑事案件，要求她与“中国人民检察院”联系，并将电话接驳至所谓的“执法人员”。骗徒曾要求事主于限定时间内，汇逾百万元的巨款到内地的银行户口，以作为保证金。
据知，李与丈夫商量后仍不虞有诈，照指示汇款。至上月27日，骗徒又声称要疏通，要求她再次汇款。直至上月31日，李先后数次到银行及找换店汇款至对方指定的内地银行户口，每次由100万至800万元不等，先后共汇款达2000万元。
直至日前，王氏夫妇看到提防电话诈骗案的警方宣传，发现与自己的遭遇相似，怀疑受骗，经与儿子商量后，于10日10时43分终致电报警求助。
王国潼早于上世纪60年代已蜚声乐坛，被喻为国宝级二胡演奏家，现为浙江音乐学院特聘教授、中央音乐学院客座教授，及香港王国潼二胡基金会长。王的夫人李远榕也是内地著名的歌唱家。
李的儿子王}确认报案人是其母亲，但否认被骗多达2000万港币。王}又说，明白大家关心事件，他要了解事件，以免误导传媒。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国男团BigBang小分队GD TOP(G-DRAGON、TOP组成)新曲《ZUTTER》因歌词含有脏话、低俗内容而被KBS TV禁播。
KBS TV方面表示：“歌词中含有俚语、歌词与音源内容不符，还有脏话、低俗内容以及藐视特定群体，经过审核判定不适合在节目中播出。”
对于禁播一事，YG娱乐表示：“为了表现整首歌曲的意图和思想，我们没有计划修改《ZUTTER》的歌词。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据香港“明报”报道，昨天，谢霆锋父亲谢贤与3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior为某旅游节目召开记者会时，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
当天，一开始气氛非常愉快，由于谢贤刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕为他庆祝。不过，他后来就渐渐表现出不悦。谢贤在电视台高层都离开之后，便开始对80岁的曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家。随后他开始爆粗口，接着突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的胡枫为了劝架遭殃，眼镜被拍掉。
这件事也引起网友热议。不少人怀疑是节目的宣传手法，纷纷留言问s“真的假的？”“(都是)老戏骨，怎样都信！”还有人认为这是真的，就像小朋友斗气：“4个人加起来都300多岁了，唉！”“火星撞地球！”
事件发生后，制作方TVB企业传讯部宣传科副总监曾醒明联络监制苏敏仪了解情况。因事出突然，苏敏仪第一时间未能联络上谢贤，她表示会跟进希望调解。当问到是否会为谢贤与曾江摆和好酒时，曾醒明称节目还未播映，仍需要4位演员协助宣传，也不想两人有误会影响多年交情，希望安排大家见面。
对于有网友认为该事件是节目炒作，曾醒明澄清道s“TVB向来宣传手法是集中于节目内容，采取正统的宣传手法，绝不利用艺人打架宣传。况且四哥(谢贤)与曾江在圈中是举足轻重的人，也不可能为宣传这样做。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
自去年12月结束6个月的收容教育以来，黄海波在公众视野的现身方式一直是被偷拍。赴美不到十天，黄海波即被拍到在美国出入富人区住所的画面。独立居所价值178万美元，而当时，经纪公司称其去美国是为了完成学业。宣传团队工作人员透露，去年“嫖娼门”事件之后，黄的助理也被公司开除。
今年3月，他再度被拍到低调返回国内，短期进修学成归来的他声称将继续完成学业，转型幕后。8月6日凌晨，黄海波在微博报喜成功升级当爸：“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”随后，大批网友都在第一时间送上了祝福，不少网友还鼓励黄海波忘掉过去，勇往直前。
7月7日，有“中国第一狗仔”之称的卓伟在网上放出了黄海波口罩蒙面、墨镜遮光、鸭舌帽低垂的照片，“疑似在做慈善活动”。7月13日，在湖南一座寺庙内，黄海波正在主导拍摄一个公益短片。他不经意地与身边人聊天，多次被问问题后，突然间警惕地问：“你是媒体的吗？”
他拒绝再上娱乐新闻版面，“咱们这事是社会新闻，跟娱乐没关系，有些事情可以拿来调侃、拿来消费，对不起，这事不行。”军队大院出身的黄海波在某基金会和其公司合作发起的“一脉1945――致敬抗战老兵”活动中，倔强地拒绝宣传，力求“纯粹”。
来自央视的公益短片导演看不下去：“总得宣传啊，不然拍了没人看。”她试图说服黄海波，却无功而返。在犹抱琵琶半遮面的状态下，网上出现了第一部《一脉1945》的3分钟短片，没有黄海波的署名，更没有露面，除了未经说明的几句画外音是由黄海波配音外，没人将这部不起眼的短片与曾经活在风口浪尖的黄海波联系起来。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
白百何和王珞丹这对被脸盲症患者常错认的女演员，既是同岁，又同演小妞，又都处在全面上位的关键阶段，想要和平相处根本不可能。当下白百何主演的《滚蛋吧！肿瘤君》和王珞丹主演的《宅女侦探桂香》都选择8月13日同天上映，不仅如此，同档期便各自有3部新片，可谓全方位正面开战！
白百何和王珞丹到底有多像？有人说他们是失散多年的姐妹，因为两人的眼睛长得很像，嘴巴都很大，而且都有一个大脑门，都喜欢留厚厚的刘海，身板都很干瘦。
不过记者教大家一个辨认窍门：白百何厚唇、脸圆润立体，还有兔子门牙；王珞丹则是额阔、五官硬朗、脸颊凹陷。到中年以后，白百何的面相会比较不显老。
PK结果：各有特点。
第2回合PK
除了长相相似外，两人的成名经历也有着相似之处。两人都喜欢在剧中扮演小清新萌萌哒的角色，而且两人都是通过赵宝刚执导的青春剧走红。王珞丹凭借赵宝刚导演的《奋斗》一夜成名，而白百何则以《我的青春谁做主》崭露头角，随后以《失恋33天》成名。这个暑假之后，白百何在《捉妖记》之后俨然成为票房最高华语女星。
PK结果：白百何赶超。
名言
第3回合PK
王珞丹和白百何，都不是记者媒体特待见的那种圆润周全会做人的明星。两人都较为泼辣且爱耍大牌的性格，一向在暗地里争得水深火热。白百合就在《肿瘤君》的发布会上回应：“王珞丹是我的前辈，她红的时候，我还在家带孩子呢。”之后在微博又一口一个“老师”地喊王珞丹，“谢谢王老师对我的肯定和鼓励”，“希望大家支持老师的暑期档作品”，故作娇俏姿态把人叫老了。
王珞丹走的是高姿态文艺女青年之路，言语间总要抖个机灵。她几年前被调侃长得像葛优，换一般女星早就怒了，但王珞丹很机智地化解了调侃，发文道：“巴望以后演个父女忘年恋，连化妆费都省了。当然别光长相啊！希望艺德、演技特别片酬也能日渐向葛大爷看齐！”多么有内涵的一唱三叹啊，底下评论纷纷转粉，夸她大气幽默。但当她面对白百何相关的问题时，就没那么大气幽默了：“她可能比我更尴尬，我还好。因为不是我像她，所以还好。”最近又写了篇文采斐然的长微博撇清俩人关系。
PK结果：一个比一个尴
恋情
第4回合PK
白百何与王珞丹这对“双胞胎”还都爱才子。陈羽凡是音乐创作上的才子，白百何与其婚后仍八卦不断，当提到戏中搭档吴彦祖与老公相比谁更帅时，白百何称最爱最欣赏的男人还是自己的老公陈羽凡。目前白百何已经有了儿子，已经不会因为生育影响事业发展，说不定还能领着参加个综艺节目呢。
而王珞丹则是绯闻不断，最近情定“南大第一才子”张嘉佳。去年底，王珞丹被爆出和青年作家张嘉佳相恋，当时媒体指两人恋情应该已经有8个月。但王珞丹晒照却写的是7年，时间上和张嘉佳不太吻合，网友纷纷猜测照片中的神秘人到底是谁，“张嘉佳，佳哥是你吗？”
PK结果：白百何领先。
暑期档两人承包6部戏
(白百何)；8月27日《烈日灼心》(王珞丹)，有一种整个暑期被同一张脸承包的感觉。
两人自从出道以来，就因为长相、风格等多方位高达99%的相似度，在戏里戏外，争夺演艺资源的道路上战到了头破血流。然而不管以往再怎么隔空喊话、明黑暗踩，都是小姑娘家的小打小闹，此消彼长。而8月13日的正面交锋，可是两人在大银幕战场上首次锣对锣、鼓对鼓。无论是对类型而言，还是日期上的巧合，《宅女侦探桂香》和《滚蛋吧！肿瘤君》才是两人势均力敌，阵仗匹配的对决！
在今年夏天的暑期档上，同样有着一对极富个性的撞脸组合在上演相爱相杀的戏目――王珞丹+白百合暑期档大战开始了！
两人出道以来，多年各种隔空暗战，抢角色、比作品、拼票房、算口碑几乎成了家常便饭，在被有意无意比较了这么多回以后，终于在2015年暑期档迎来了宿命般的首次正面交锋！数数今年的暑期排片：7月16日《捉妖记》(白百何)；8月7日《破风》(王珞丹)；8月13日宅女侦探桂香(王珞丹)；8月13日《滚蛋吧！肿瘤君》(白百何)；8月20日《恋爱中的城市》
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月11日，据网络媒体报道，哈文离职后，猴年春晚总导演的人选，央视已锁定为此前担任过3届春晚执行总导演的吕逸涛。目前，有关人选的名单也在向总局上报的过程中，待总局正式批复后予以公布。
8月11日中午1时，华西都市报记者先后向央视多位人士求证，其中一位人士表示：“我们不知道有这样的消息。有关谁当猴年春晚总导演，谁来执导2016年春晚，我们确实不知道。目前，央视近期的主要工作并不是放在央视春晚总导演遴选上，重点和主要精力都放在了纪念抗战胜利70周年的宣传工作以及阅兵转播工作上。至于有关猴年春晚总导演的消息，至少要在9月中下旬才知道，才会公布信息。”
据华西都市报记者了解，央视当前的工作，确实已经把重点和主要精力放在了纪念抗战胜利70周年的宣传工作上。进入8月以来，央视一套、四套以及央视新闻频道，陆续加大了纪念抗战胜利70周年的宣传，一大批有关纪念抗战的反映中国人民英勇抗击日本侵略者的战斗事迹和历史画卷，相继出现在央视的主要频道中。据了解，7月30日，央视台长聂辰席还在中央电视台纪念抗战胜利70周年宣传报道工作会上，向全台员工布置了相关工作。(记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据报道，港星谢贤与3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior昨天为某旅游节目出席记者会时，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
当天，一开始气氛非常愉快，由于谢贤刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕为他庆祝。不过，他后来就渐渐表现出不悦。谢贤在电视台高层都离开之后，便开始对80岁的曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家。
他随后爆粗，接着突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的胡枫为了劝架遭殃，眼镜被拍掉。
据悉，谢贤打了曾江之后还没消气，留下一句“整群人都给你欺负，但我不会给你欺负”，就怒气冲冲地抛下大家离开会场。他事后接受采访，更火爆直言：“我当然要打他啊，你们看过我这么生气吗？我做戏几十年了没这么生气过！”而曾江则表示：“他冲动而已，没有打到我，大家还是朋友。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
