直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，有网上爆料称《奔跑吧兄弟》第三季的常驻跑团阵容有变化，鹿晗将取代包贝尔进入常驻嘉宾。其他常驻嘉宾邓超、郑恺、Angelababy、李晨、王祖蓝、陈赫不出意外不会变更。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月11日电(记者 张曦) 11日下午，音乐类真人秀节目《蒙面歌王》在北京举行庆功会，参加第四期节目的歌手李泉出席助阵，并现场演唱《草帽歌》。
《蒙面歌王》在乐视网播出以来，播放量一路飘红，截至8月11日，播放量突破2亿，刷新行业首季独播综艺节目的网播最高纪录。
在第四期比赛中，许茹芸颠覆以往形象化身佛朗明哥舞者，一曲《爱情三十六计》俘获现场大众评委的“芳心”，成功加冕。“灵魂战警”却因不敌“流浪者”惜败。结果出来后，李泉从容洒脱的揭开“灵魂战警”的面具，亮明正身。
对于为何选择参加《蒙面歌王》，李泉称自己平时更多工作是做幕后制作，近两年才带着乐队做一些演出。在他看来，这档节目最吸引的地方是蒙面，“因为我这个人比较害羞，有点内向，但是戴上面罩以后在舞台上比较放松，所以就来了”。
李泉透露，之所以选择“灵魂战警”的装扮，一方面是因为这辈子跟警察这个职业无缘，另一方面认为音乐和灵魂息息相关，“我希望在这个舞台上不只是唱歌、表演，更希望和大家沟通灵魂”。
另外，李泉提到，结果出来后自己主动揭掉面具很开心，“那天主持人问我要不要揭面，我就想肯定要，不管结果是否荣耀，一定要揭面，这是跟观众的沟通，非常重要”。
谈到离开这个舞台的感想，李泉十分淡然，“比赛是一次旅行，音乐却是真实的存在，我其实准备了一些音乐，但无法唱给大家听，感到很对不起”。他坦言，未来会坚持小众音乐。
12345下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，湖南省绥宁县政府发布的一则保证娱乐节目正常拍摄的通告，在当地引发热议。通告显示，为了这档节目正常拍摄，当地不仅出台了一系列限行、封村措施，还对可能出现的不听劝阻者提出严正警告。昨日上午，绥宁县政府办、交警大队及关峡乡政府等多个相关部门工作人员，均证实此通告属实。
这份在网上流传颇广的通告称，在该电视节目的拍摄期间，“8月11日上午7点半至13日晚7时，省道S319关峡至横路头路段实行交通管制，禁止车辆通行，所有车辆绕道行驶”，并要求相关路段，公路沿线禁止车辆停靠，“违者一律抄牌并强行拖车”。
除了限行，通告对拍摄涉及的村子出入也做了规定，“本村村民一律凭身份证、户口本出入”，并严禁村民现场围观，“严禁用手机、照相机、摄像机摄影摄像，严禁发微信”。
通告称，节目的拍摄是宣传、发展当地旅游的一项重要举措。通告最后强调，“凡不听劝阻，违反通告要求的，现场执勤干警有权当场处置，情节严重的坚决依法予以治安处罚；涉嫌犯罪的，坚决依法追究刑事责任。”公告的落款是绥宁县政府。
交警微博称为保密需要
尽管通告未直接提到节目名称，但网友透露，这档节目是热播的《爸爸去哪儿3》。
“封路，封村，封人员？不是搞个宣传片吗？这个动作有点大，扰民！谁给的权力？”针对通告，有网友在当地红网论坛质疑。当地一位不便具名者称，通告在相应路段有张贴，虽然为拍摄节目有一些保障措施可以理解，“通告里的措辞让人难以接受。”
对此，实名认证为绥宁县公安局交警大队中队长的@绥宁杨交警，在微博中反驳网友：“为了拍摄顺利进行和节目内容的保密需要，采取一些必要的防护措施限制一些人和车辆通行，你就这么大的意见吗？”其透露，县里为了争取这次拍摄活动，花了很大人力、财力，“现在很多县市也在争取拍摄机会，但还是被我们争到了。”
绥宁县政府办、交警大队及关峡乡政府等多个部门的工作人员，昨日上午均向记者证实通告属实。
关峡乡政府一名工作人员称，作为保障人员，他们也没机会接近拍摄现场。
此消息一出，在网上引起一片争议。
对此，有媒体联系了《爸爸去哪儿》宣传总监彭女士。当听到当地政府发布限行封村的通告，彭女士很惊讶，“不可能，没这回事啊。我们昨天拍摄的王宝强的图片到处传，如果封了的话怎么会有人拍到呢？”她表示，节目组对此事并不知情，并介绍拍摄期间围观群众不在少数，“在网上的图片中也可以看到”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 今日下午，李小璐更新微博与众人分享爱女甜馨的贴心小事，并配发爱女萌照。她称前晚自己扭到脖子，女儿不仅主动为其按摩，之后更嘱咐老爸贾乃亮，要“好好给妈妈揉”，让李小璐大为感动。
李小璐坦言，“前晚睡前扭到了脖子，我轻哼了一下揉着脖子，小妞从床上蹦起来说，妈妈我给你揉一下吧，说着就很认真的给我按摩起来。半夜我疼醒了，手臂都动不了就轻轻叫醒了亮亮，结果一开灯吵醒了睡梦中的小妞儿，她竟没有哭闹，困洋洋的对爸爸说：爸爸你好好给妈妈揉揉吧。今早上起来，她还问我妈妈你的脖子好了吗”。
网友看到微博后纷纷盛赞甜馨是“妈妈的小棉袄”，还有网友称，“太乖了”、“温暖的姑娘会一辈子带着好运气”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“奶茶妹妹”与京东董事长刘强东领证后，昨日一则“刘强东提前透支了自己10年的薪水和奖金，26.5亿元顺理成章成为婚前财产，此后10年他的薪酬为零，如果两人离婚，奶茶妹是分不到钱”的消息刷爆朋友圈。对此，有律师表示，事情并非网友想象的那样，是网友解读有误。
有律师表示，近日流传的“婚前财产”版本其实是一个错误逻辑，即未计算刘强东的行权成本。简而言之，所谓“提前透支”的26.5亿元其实是刘强东的行权成本，而不是所得的利润，且刘强东获得的京东集团2600万股是期权形式，也不能算是婚前财产。日后，由此行权成本所产生的利润则完全属于婚后财产。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日韩国男星宋承宪与刘亦菲因合作《第三种爱情》而戏假情真，并承认恋情。引发全国热议。11日，两人同时现身长沙，据悉两人此次是为宣传新片即将参加湖南某综艺节目的录制。这是二人承认恋情后首次合体亮相。
与此同时，有媒体曝光刘亦菲的奢华豪宅。报道称豪宅位于北京市顺义区，总面积达16700平方米(约25亩)，价值上亿元。
豪宅正中的三层为主人住所，四周则是厂房一类的建筑。为了提高刘亦菲的专业技能，在豪宅内还修建了专业的舞蹈练功房、琴房等等。
据悉，刘亦菲母亲离异后嫁给一个成功的商人。豪宅门禁森严，刘亦菲母女在北京拍戏时，就落脚在这里。除此之外，据传闻刘亦菲在美国还有一处豪宅，是一座白色全砖的两层楼房，有地下车库。
相关新闻宋承宪为女友争取角色？《大轰炸》片方否认
作为中国反法西斯战争胜利70周年献礼之作，3D史诗巨制《大轰炸》正在紧锣密鼓地拍摄中。昨天，某知名博主先后在微博发文，称宋承宪为了刘亦菲喊话片方，“女主不是刘亦菲就不演了”。
针对该传闻，记者联系上总制片人施建祥，他表示该传闻乃是空穴来风，“宋承宪是专业、敬业的演员，从未拿刘亦菲出演来要挟过片方，我们也不会为了提高《大轰炸》的知名度，而借助宋承宪与刘亦菲的恋情来进行炒作。有这样的传闻，可能是影迷出于对他们两人的喜爱，希望在同一部作品中见到男神和女神罢了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据台湾“中国时报”报道，12日，谢霆锋的父亲谢贤在记者会上突然发怒掌掴曾江，引发关注，但事后曾江表示两人有争执也不是一次两次了，坦言这回谢贤是冲动了点，而后谢霆锋则被拍到现身医院，据悉是因为儿子发烧，谈到老爸动粗一事，谢霆锋未予回应。
谢贤动粗打曾江一事引来不少关注，但也有人质疑谢贤是为了宣传节目《4个小生去旅行》而做的“效果”，但事后遭否认。稍晚，谢霆锋则和妈妈现身养和医院，面对媒体追问谢贤发火一事，他一概不回答。
至于谢霆锋现身医院，他经纪人事后透露是因儿子发烧住院，他护子心切，急忙到医院探望，不过对于其他细节，谢霆锋仍全部避答，坐上车走人。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月12日电 据台湾“东森新闻”消息，港星谢贤出道50余年仍活跃于演艺圈，2015年参加旅游节目，跟另3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior到国外录像16天，在8月12日齐聚举办记者会，不料现场聊到一半，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
据媒体报道，谢贤12日出席某旅游节目记者会，一开始气氛非常愉快，由于他近日刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕惊喜庆祝、唱生日快乐歌，看起来十分融洽。不过，他后来就渐渐表现出不悦，受访时也说“不要问我，我会讲不好的事情”，之后又被记者追问为什么不开心，便改口要等电视台高层和赞助商离开后再说。
谢贤在高层都离开之后，便开始曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家，“你无法行动我们可以照顾，但想不到2、3天后就说要坐轮椅，从头坐到尾，感觉好像玩弄我们！昨天还说流4个小时鼻血。”
他随后爆粗“X你老X，你怎不死”，接着气到突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的83岁胡枫为了劝架遭殃，眼镜被拍掉。
据悉，谢贤打了曾江之后还没消气，留下一句“整群人都给你欺负，但我不会给你欺负”，就怒气冲冲地抛下大家离开会场，就连等车时都还是不停抱怨。他事后接受采访，更火爆直言：“我当然要打他啊，你们看过我这么生气吗？我做戏几10年了没这么生气过！”当事人曾江则帮忙缓颊“他冲动而已、没有打到我”，表示大家都还是朋友，也不会因此提告。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 据台湾“中国时报”报道，美国已故男星希斯・莱杰在《黑暗骑士》中扮演的“小丑”一角给观众留下深刻印象，但却因使用药物过量猝死。日前，纪录他生前最后时光的纪录片将发行，其中包含了他生前的日记。
日记反映了希斯・莱杰当时在如何为电影做准备，其中还记录着许多台词，例如“很简单，我们只需要杀死蝙蝠侠”以及“当你专长于某件事的时候，千万别免费去做”。希斯・莱杰也在日记中表示“小丑”这个角色受到了《发条橙》等多部电影启发。
据希斯的父亲回忆，当初在准备拍摄这部电影时，希斯将自己锁在饭店房间里面长达一个月，只为了创造出一个高深莫测的恐怖反派。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 今日上午，刘晓庆在微博晒出一组自己在澳大利亚为袋鼠喂食时的照片。照片中，刘晓庆身着粉色棉衣，头戴毛线帽，怀中抱着袋鼠。
她留言称：“别看这些袋鼠现在还小，成年之后站起来可比鲍春来还高！它们超爱吃玉米，饲养员说玉米对它们来说就相当于巧克力。PS：估计那个饲养员喜欢吃巧克力。我没敢说我的口味和袋鼠一样，超爱啃玉米！莫非上辈子我是一只袋鼠？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                            谢娜、张杰微博截图
中新网8月11日电(鲍文玉)娱乐圈八卦丛生，伴随着的各种假消息也不断，文章、邓超、李宇春、成龙、金巧巧等不少明星名人都曾陷入恶意谣言中，引发关注。近日，谢娜也惹上不实传闻，竟被传怀孕流产。对此，谢娜夫妇予以回击，称“对于始作俑者，绝不姑息”。
被离婚、流产
代表明星：谢娜张杰、李湘王岳伦、白百何陈羽凡、马伊P文章
谢娜被传怀孕流产
近日，谢娜被曝怀孕流产，今日，她与丈夫张杰分别在微博发声，痛斥谣言。下午，张杰经纪团队发表一份声明，“我们一直以来都无视各种负能量，专注传播积极正面的能量，但今天也不得不站出来坚决抵制捏造和散布虚假信息的行为”。张杰也转发微博，留言称：“对于始作俑者，绝不姑息！”
此外，2014年5月，还曾有自称“张杰谢娜好友”的网友爆料称，两人已秘密离婚，最终证明是假消息。
          出轨风波时过境迁后，文章向马伊P跪地补求婚，补送婚戒 图片来源：南宁晚报
文章马伊P屡被传离婚
文章生于1984年，比马伊P小了9岁，两人的“姐弟恋”从相识到结婚生子，一直处在人们的怀疑声中，其间更多次“被离婚”。2014年4月31日凌晨，文章发微博承认出轨，一时间舆论四起。当时就有传闻称，两人已于2013年8月离婚，为了降低对孩子的伤害才没有公布离婚的消息。
之后，在同年8月，微博上又有网友爆料，文章、马伊P两人已经在西安老家办理离婚手续，随后，该传闻迅速登上微博热门话题榜。对此，文章经纪人在微博驳斥，并表示：“以下假新闻五月份传出，近期又被恶意传播，除了两个名字是真的，就没有真的了。”
           白百何场边与老公陈羽凡激吻秀恩爱，力破婚变传闻 图片来源：城市晚报
白百何屡被传婚变
2014年3月30日，一张名为“离婚协议书”的照片在朋友圈传播，网友根据文中提到的“雪儿”猜测主角是白百何(本名白雪)。除“离婚协议书”外，网传白百何与陈羽凡还会召开记者发布会宣布离婚。
陈羽凡看到后迅速发布声明，斥离婚传言。他坦言，“此事很是蹊跷，造谣诬陷者如此不管不顾，毫无人性尊重可言，如此这般赤裸裸的挑衅我不可再沉默”。之后，白百何在出席活动中也予以回应。她称想不通为什么总是传他们婚变，“我觉得我们什么都没做错，唯一做错的是没有迎合大家离婚，让大家失望了。”
                              李湘一家三口 李湘微博截图
李湘“被离婚”
2014年3月26日，网上有多条报道称“李湘与王岳伦协议离婚：两人怒打嘴仗”、“秦海璐曾被李湘第三者插足”。当晚，李湘在微博否认婚变，称“编得挺有水平，你们就当网络上这些看不得别人好的。”王岳伦也在第一时间支持老婆，表示：“人‘红’是非多！不经历风雨，怎么见彩虹，老婆加油！”
芒果影业也发出声明，正式对造谣者发出起诉。
                                   沈春阳晒老公酷照
被死亡
代表明星名人：赵本山、成龙、李宇春、小沈阳
小沈阳“被车祸”
2014年10月8日晚，一则“小沈阳车祸去世”的新闻在网上迅速流传，声称小沈阳在北京遭遇车祸身亡，还配发了相关照片。对此，有知情人上传小沈阳私人微信截图，小沈阳在朋友圈中表示“我好得不得了，大家不必信网上扯的蛋，爱你们，这么多好朋友关心”。
9日下午，妻子沈春阳也通过微博晒出小沈阳照片辟谣。照片中，小沈阳抬手指向前方，与微博配文“谣言，止住、止住、止住吧，我很好”恰成呼应。
                                   资料图：成龙
成龙“被跳楼”
2013年6月， “成龙跳楼身亡”的消息，在网上传得沸沸扬扬。之后，成龙出席活动时予以澄清。
当被媒体问及此事时，成龙无奈地表示自己已经习惯了，“这边说我从美国12楼摔下来，医院说我死了；那边说我在店里买戒指准备订婚；那边又说我的狗在动手术。现在我马上澄清：第一，我没有死，很多朋友打电话来说，你怎么没死，我说放心，我死一定把你们带走；第二我也没有订婚；第三我的狗也不叫报道上的那个名字”。
                              图片来源：西宁晚报
赵本山“被病死”
2013年4月4日下午，某网站突然爆出消息称，赵本山已于4月4日清明在北京某医院因心脏病抱病死亡，本山传媒“秘丧不发”。
有媒体联系本山传媒艺术总监刘双平，谈到“赵本山老师北京突破去世”传闻，刘总笑着说：“这太荒唐了，十分钟前我还接到赵老师的电话，赵老师听说我们长春剧场的新节目‘钻地洞’成功上演，非常高兴，表扬了艺委会和全体演员，要求我们天天研究节目，不断推出新节目。”
