                                    李宇春 资料图
李宇春“被整容”
2012年3月19日，一网友爆料称“李宇春手术出现麻醉意外，抢救无效心衰死亡”，并上传一张网站新闻截图。李宇春所属天娱传媒后紧急辟谣，称该新闻为PS合成，对于假新闻中“整容”一事，天娱传媒郑重声明“李宇春从未进行过任何整容手术”。
李宇春的父亲在接受采访时也十分愤怒。他一方面联系天娱传媒迅速追查造谣者，一方面表示：“女儿李宇春活得好好的！她从没整过容。”
而李宇春本人则现身高举板砖拍照，身体力行粉碎谣言。
                                 邓超 资料图
被出轨
代表明星：邓超、英达
邓超调侃虚假新闻
2015年6月17日晚，微博认证为“北京日报社娱乐主编”的网友“圈内老鬼”发微博称“又一跑男出轨”，还表示将于18日10点公布真相。微博发布后，邓超被网友怀疑，但邓超身边的工作人员均否认此事。
18日，邓超工作室针对“邓超出轨”传闻发声明，表示传闻纯属造谣，已严重扰乱邓超正常的工作和生活，博主行为涉嫌构成诽谤罪，将严格追究各责任人的刑事法律责任。邓超本人也在微博调侃，“等半天你就给我看这些”。
                          资料图：英达（右）
某传媒公司老板被误认作是英达
2014年10月2日晚，有媒体微博爆料，宋丹丹前夫英达撇开在美国的妻儿，在北京携神秘女子喝咖啡，暗指其出轨。
事后据了解，“英达约妙龄女”系乌龙，这名男子是新丽传媒公司老板曹华益，与好友喝茶聊天，被误认作英达。之后，新丽传媒工作人员澄清称，这是公司老板在和朋友喝茶聊天，没想到被当成英达遭偷拍。
                         资料图：杨子(左)、黄圣依(右)
被小三
代表明星：黄圣依、金巧巧
黄圣依“被小三”8年一声不吭
2015年6月12日晚，杨子亲口承认8年前已与黄圣依结婚。为何突然宣布？杨子说出于某些原因，最近在自己的女儿考上初中之后，他才公布和黄圣依的关系。
随后，有媒体曝光杨子深夜所写的力挺黄圣依的500字情话，杨子吐露心声谈及与黄圣依多年的关系。他坦言，“圣依也有父母，连续八年被小三，一句话不吭，她也有微博，有措辞发声的机会，那就是为了一个承诺，做到这样的事，咱们拍着胸脯说，在这个世界上，在娱乐圈这个名利场，谁真正能够隐忍被骂八年，一声不发、一声不吭啊，所以说这一点，黄圣依让我感动。 ”当有媒体问及到底是什么承诺时，杨子并未回应。
之后，黄圣依出席活动时，被问到杨子究竟给她何种承诺，让她隐忍8年不为自己辩解，黄圣依笑道，“遇到值得信赖的人，不用承诺”。
                               资料图：金巧巧(左)
金巧巧发律师函斥相关媒体
2014年5月，金巧巧的丈夫于冬被前妻臧黎璐告上法庭，陷入财产纠纷，而金巧巧也被指是“小三”。对此，金巧巧通过微博否认：“2010年于冬结束第一段婚姻。2012年我和于冬相识。请那些恶意给别人冠‘小三’之名的人弄清楚再骂！我相信我先生能妥善处理好任何事情，谢谢大家的关心！”
之后，针对网上流传的“被小三”等负面报道，她还在微博发布律师函，怒斥有些媒体为博取眼球而捏造扭曲事实，对其进行不实报道。她也希望“造谣生事者能以法为律好自为之，勿再以讹传讹”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，文化部公布网络音乐作品“黑名单”，要求互联网企业在15天内对其进行集中删除。其中，台湾歌手黄立行、MC HOTDOG、张震岳、罗百吉等人都有歌曲上榜。被问及此事，他表示无所谓，并自认年轻时有些歌确实有些歌不太好，有感而发说：“被禁也好”。
另据台湾“东森新闻”报道，MC HOTDOG和张震岳所属的本色音乐表示：“其实禁歌内容，大多是阿岳（张震岳）早期、10年前的作品，现在本来就不唱了。”更表示，过去只要去大陆演出，都要报批，这些歌曲本来就不太合适，“到各地去表演，都会尊重各地规定，毕竟是客人”。若是音乐要从网上下架，他们也没有意见。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 近日，谢娜被曝怀孕流产，今日，她与丈夫张杰分别在微博发声，痛斥谣言。下午，张杰经纪团队发表一份声明，“我们一直以来都无视各种负能量，专注传播积极正面的能量，但今天也不得不站出来坚决抵制捏造和散布虚假信息的行为”。张杰也转发微博，留言称：“对于始作俑者，绝不姑息！”
律师周汉表示，“受谢娜委托、北京市浩天信和律师事务所指派，就个别新浪微博用户捏造事实侵犯谢娜名誉权十一，证实声明如下：近日，谢娜女士发现个别新浪微博用户通过新浪微博网络平台捏造和散布‘谢娜流产事件’等虚假消息，该虚假信息与事实严重相悖、实属虚构”。并称此行为已经给谢娜及其家人造成困扰。
此外，声明也要求相关用户立即停止上述捏造和散布虚假信息的侵权行为，删除相关虚假信息，否则将通过法律手段维护自身权益。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 据香港“中国时报”报道，近日，英国男星“卷福”本尼德克特・康伯巴奇参演莎士比亚舞台剧《哈姆雷特》，吸引各国粉丝捧场，上周六在伦敦某剧院演出后，他到场外跟粉丝会面，但此行并非为谢票，而是向观众提出意见。因为在演出期间，“卷福”发现有人用手机偷拍，令自己非常不悦，只好出言劝阻粉丝，别再作出扰乱演出的行为。
当时，“卷福”说：“你们在这里拍我，当然很欢迎；但在剧院却是另一回事。我在演出时被(手机的)红灯照射，令我非常痛心，我宁愿大家用脑袋记住这次演出，而不是用手机。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月10日电(记者 张曦) 9日晚，周迅在第17届电视华鼎奖颁奖盛典上获得“中国百强电视剧最佳女主角”、“全国最受观众欢迎影视演员”两座奖杯。10日，其老公高圣远在北京宣传新片时，直言为太太感到骄傲，同时他表示自己不会有压力。
今天下午，电影《别有动机》在北京举行宣传曲《炙爱》MV发布会，影片导演黄岳泰携主演高圣远、屈菁菁和宣传曲演唱者俞灏明出席助阵。
高圣远挑战中文台词
称为太太周迅骄傲
导演黄岳泰对高圣远的表现赞不绝口，“他给我意外惊喜，表示要用中文讲对白，还请了老师指导”。黄岳泰透露，高圣远在片场也很敬业，“他飞车跳桥戏都亲自上阵，一点不害怕，非常不简单”。
不擅长中文，却执意讲中文，是否为难自己？高圣远笑言：“我喜欢不断进步，人生就是这样，要努力学习往上走。”问到有无向“家里那位”请教台词，他装作听不懂回应说：“Who(谁)？”对于妻子周迅的名字笑而不答。
随后，提及周迅在华鼎奖上获得“中国百强电视剧最佳女主角”、“全国最受观众欢迎影视演员”两座奖杯，高圣远直言为太太感到骄傲，同时表示自己不会有压力。
俞灏明深情献唱宣传曲
反串秦岚角色搞笑
此次俞灏明为影片献唱宣传曲《炙爱》，他表示提前看了电影，因为被剧情吸引所以答应演唱，“虽然这首歌跟我的经历无关，但我是演员，可以通过文字感受歌曲的内容”。
发布会上，由于秦岚未出席，片方曝光了一段她在片中的片段。随后，屈菁菁和俞灏明用反串的形式模仿，引发全场大笑，一旁的高圣远也大呼震撼，俞灏明则笑言自己完全豁出去，“我未来只能走谐星路线”。
据悉，电影《别有动机》将于9月17日在全国上映。
123456下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 昨晚，大S通过微博晒出近照，并留言称，“看起来开心吧？其实舞台上都是洞洞，鞋跟差点插进去！能平安归来真是老天暗恋我呦”。
照片中，大S身着露肩连身裙，看起来娇俏可人。网友看到照片后纷纷留言点赞，“又瘦了，比以前更好看了”、“水灵，美”、“好仙，又回到当年，美美哒”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 近日，一篇名为《曝某H姓小鲜肉耍大牌全过程：我很红！》的文章在网络上流传，文中炮轰“H姓小鲜肉”介意着自己造型“像黄渤”、迟到、不配合采访等。据了解，该男星为已脱离组合EXO、刚刚回国的黄子韬。日前，他在接受某媒体采访时，首次正面回应了种种“黑点”，坦言自己最后悔的是曾经指责过吴亦凡，更洒泪表示：“针对以前不好的地方，跟大家说声对不起。”
现年22岁的黄子韬曾是韩国当红偶像组合EXO的一员，在经过约2年的练习生生涯后，随组合于2012年出道，并在国内积累起了大量粉丝。伴随着飞涨的人气，大量争议声也不断袭来。去年，黄子韬曾邀两位韩国队友到三亚度假，并被拍下了对尾随的粉丝亮出棍棒的照片，如今谈到这段经历时，黄子韬解释说，因为当时有六辆车尾随在后，并有人不断拿着摄像机在拍摄，这样的阵势吓到了两位队友。即便是自己好言相劝，尾随的粉丝仍未理会，“那个木棒我真的有拿起来，但是只作为自卫，真的没想要攻击别人”。
而谈及最令黄子韬后悔的事情，则是曾在吴亦凡和鹿晗退出时，批评过他们“背叛”。“当时我在团队里面跟吴亦凡的关系最好。但我不知道他为什么就走了。我起床时看到新闻，才知道他离开了，所以我一时冲动(就)发了。”
黄子韬说，其实除了那些冲动的话，自己也曾写下了不少文字，回忆他和吴亦凡从认识到出道的点点滴滴，但当时毕竟还留在团队，要顾及EXO，在征询过经纪人的意见后，他选择了发送那些比较冲动的话，“我很煎熬，夹在两边中间”。至今与鹿晗还经常有联系的他，感叹不知道吴亦凡会不会原谅自己，“如果有机会，我会跟他(吴亦凡)说：那时真是我的一时冲动。如果换到现在，我一定会支持你。我也希望他一切都好。希望他可以听见我的想法”。
对于前经纪公司SM，黄子韬不忘表达感恩之情，但也表示此前严重的腿伤，确实让他思考了许多。做出回国的选择，他表示，“这是我的家。现在回来了，我能够做一切以前没办法去做的事情”。黄子韬表示，自己完全适应国内的娱乐圈生态，并会努力成长，在彻底养好腿伤之后，继续在音乐方面追求进步。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 邓超一直被网友调侃是“家中最丑的人”，对此他自己并不认可。昨晚，邓超发布微博称：“一家四口，邓超最丑。是世界上最大的笑话。”
网友看到后纷纷留言，有网友调侃道，“这个笑话是由真实故事改编的”、“不是世界上最大的实话吗”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 据台湾“今日新闻网”报道，上月10日，周杰伦喜迎爱女诞生，他们“一家三口”动态备受关注。今日，有媒体称，昆凌已经离开月子中心，带着女儿跟着老公周杰伦一起前往日本度假。
据悉，周杰伦体谅老婆在月子中心待一整月，想“放风”的心情，加上12日是昆凌22岁生日，以及女儿满月，他决定举家去日本度假庆祝。对此，周杰伦与昆凌双方的经纪公司口径一致，表示私人行程不会过问。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 据台湾“中国时报”报道，今年已经39岁的舒淇仍未结婚，她日前受采访时表示，家人完全没给压力，“我妈是完全不赞同结婚和生小孩的”，并称：“反正顺其自然，缘分到了就是到了。”
昨日，舒淇出席新片在北京的记者会，张震却因航班延误缺席。两人曾合作《最好的时光》，如今又携手演出新片，对此，舒淇却称：“讲实话我不能再跟张震继续合作下去，都拍成这样了，都是经典了，经典确实是没办法超越的。”
舒淇透露：“我拍《最好的时光》时太入戏，看片段一度眼眶泛红想掉泪，我不想再见这个人！虽然是戏里的感情，但让他走也是对戏里感情的释放。”舒淇似乎是暂时想与张震保持一点距离。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
大导演史蒂芬・斯皮尔伯格正准备出售他的游艇“七海”号。这艘船长约86米，船上有7间套房，可供12人居住，配有健身房、水疗中心、按摩室和直升机停机坪。2013年时，斯皮尔伯格曾驾着这艘船，带着妻子和七个孩子进行了一次4.8万公里的环球航行，抵达包括中国上海、美国夏威夷等他电影中的重要取景地。环球游归来后，价值1.8亿美元(约合11.54亿元人民币)的“七海”号暂时闲置，被斯皮尔伯格以每周123万美元(763万元人民币)的价格对外出租。如今，“七海”号正在待价而沽，斯皮尔伯格换掉它的原因是嫌弃它“太小了”。英国《每日邮报》说，当前，斯皮尔伯格的新游艇正在建造过程中。这艘新游艇价值2.48亿美元(15.4亿元人民币)，但只比老游艇长5米多。多花几亿元只为这5米？斯皮尔伯格还真是有钱任性呢！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
圈内好友纷纷悼念，还未开播的电视剧《兰陵王妃》官方微博也发声悼念她：“送给美丽的王洁曦，端庄、痴情的王妃，一路走好。”
王洁曦毕业于北京电影学院表演系，2008年参演《丑女无敌》，2011年参演《建党伟业》，饰演一位师范大学的女大学生。2013年主演的惊悚片《古镇凶灵之巫咒缠身》入围第37届蒙特利尔国际电影节展映单元。2014年在《大汉贤后卫子夫》中饰演滕姬，同年出演《兰陵王妃》。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 据台湾“中国时报”报道，8月8日，唐志中再得一娃，第三度当爸，这是他首次陪老婆进产房。据悉，唐志中说看老婆生产时皱着眉头，非常坚强又勇敢，也不忍心老婆再受苦，之后打算结扎。
当时，唐志中还求麻醉师千万不要让老婆痛，他说：“整个过程很震撼，医生剪脐带时，血喷的到处都是，从来没看过什么东西被吓得腿发软、脸发白，当下差点昏倒。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
谢娜自从与张杰结婚以来，怀孕传闻一直不断。不过最近却在网络传出谢娜流产的消息。8月9日，张杰谢娜相继发微博怒斥流产传闻。
谢娜发文称：“哇塞，传怀孕我当是祝福，传流产太他啥啥的恶毒，祝福的我收下了，恶毒的你自己留着吧。”并配了一张“不要脸”的图片。
张杰发文：“诅咒别人家庭已经是恶毒，今天却看到更恶毒低级的谣言。作为艺人，面对诋毁我可以一笑置之，但看到家人被伤害绝对不能听之任之。网络自由不代表就可以肆意散播谣言，对于事件的始作俑者，我们已经准备好律师函，势必追究其法律责任。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 今日凌晨，胡军通过微博晒出一组带儿子康康在外游玩的照片，并留言称，“跟爹走！在一起”。
照片中，胡军一会儿带儿子在草地中游走，一会儿抱着儿子卖萌拍照，十分有爱。网友看到照片后纷纷留言，“康康好帅”、“康康也是个爹控啊，肿么(怎么)这么可爱”、“另名：看谁更黑”、“师哥你黑的太认真了”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
