上周一篇炮轰某明星耍大牌的文章在微博和朋友圈疯转，虽然文中没有点名、图片用的是剪影，但是大家都清楚地知道所言之人就是前EXO成员黄子韬。今天，黄子韬哭着接受该媒体采访的文章又一次吸引了大家的注意，只是大家都为黄子韬的智商和情商着急。
韩国偶像组合EXO有多红，不用多说。EXO第一次走进我的视线是他们几年前参加了一期《快乐大本营》，吴亦凡简直可以用惊艳形容。回到办公室，嫣兴奋地问我有没看，说吴亦凡在天涯都要炸了，而我在跟张敬轩吃饭的时候，他也说起了这个七中师弟、广州仔，认为他将来不得了。鹿晗很可爱、张艺兴是长沙人，每期节目每个中国成员都给我留下了印象，当然也包括黄子韬，当时他的表现让人觉得他特别想红，极力地想表现。
后来吴亦凡解约了，鹿晗解约了，两人成为了“小鲜肉”标杆，都拍了电影接了真人秀，娱乐圈发展得红红火火。没解约的乖宝宝张艺兴得到SM公司的支持有了中国工作室，一个《极限挑战》让他吸粉无数。在吴亦凡解约的时候黄子韬发文炮轰，可是眼见吴亦凡、鹿晗都发展得很好，他尴尬了，于是以一种最不好看的形式也闹起了解约。尴尬一直笼罩着黄子韬，他希望以巨星的形式推新歌重新亮相，可是现在再大的巨星也不敢说自己哪首新歌会红。他希望营造一种前拥后挤的受欢迎阵势，但除了身边工作人员的虚张声势，真的也就没有什么了。
我想黄子韬应该压根不会想到，为什么回家了，国内的媒体会对自己这么不友善，为什么媒体们都捧着吴亦凡、鹿晗、张艺兴，偏偏要对他这样，于是他在镜头前流下了眼泪。他应该至今没想过他对媒体少了一种尊敬，他对自己的工作少了一分敬业，他应该也没想到大家爱黄渤远比爱他多。 所谓男儿有泪不轻弹，可是如果眼泪只是一种装可怜的工具，那就大可不必了。还是22岁的年轻人，没必要把自己弄得那么无情和薄情，未来的路还长，走多远人品说了算。
对了，黄子韬这种鸡窝般的乱发真的需要做三个小时发型吗？果然最难的化妆是裸妆啊。
贺雅佳
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，导演吴宇森和日本男星木村拓哉为台湾观光拍摄宣传片。吴宇森在接受采访时，透露了不少木村拓哉不为人知的一面，他认为对方的脸每个角度都好看。
吴宇森说：“其实我一开始都不知道对方要参与，但看到木村后还是很惊讶的，因为他人非常谦虚亲切，很多动作就跟小孩子一样，相当可爱。”
吴宇森表示，木村在镜头里是个非常活泼的人，当吃到小笼包很烫、又舍不得吐出来的时候，或者吃芒果冰、好吃到眼睛瞪大大的时候，整个表情都非常生动自然，他觉得很棒，也全给剪进广告里。
吴宇森也注意到，木村是个很懂得镜头在哪里的人，拍摄他的时候每个角度都好看，至于金城武，则是2/3侧脸最好看。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在很多70后、80后观众眼里，李若彤版的“小龙女”、林青霞版的“东方不败”、王祖贤版的“聂小倩”等不食人间烟火的“女神”角色都是不可磨灭的经典。如今这些女神从天而降，复出重返人间，她们的身价是否也是“神坛”级别？
复出后的林青霞到底片酬有多高？加盟《偶像来了》林青霞的片酬是友情价，虽然不会到200万，但也不会太低。知情人先生：“去年有卫视曾开出一集近500万人民币的天价邀林青霞参与被她婉拒，这次却以每集约140万的价码成交。林青霞是近两年复出的女神中价码最高的一位。以她在娱乐圈的地位，也值这个价格。”
杨钰莹――50万左右
2011年，杨钰莹的复出声响最大――完全不是玩噱头。她自从在《年代秀》复出后，马不停蹄出专辑、开演唱会、当综艺导师、走穴商演。至于片酬，一位同她合作过的节目制作公司透露：“2012年她的片酬是一集60万，一档综艺节目大概700万左右。”“由于当时她刚刚复出，价格也算合理，和当时二线的影视明星差不多价格。不过这几年她的商业价值没怎么提升。”
朱茵――40万
隐退前，朱茵电影片酬一部为80万港币，电视剧每集10万人民币。回归后的“紫霞仙子”市场价有多少呢？某影视公司制片人陈女士表示：“电视剧价格并未涨多少，但带着女神光环的她，上综艺节目应该在40万左右，毕竟她是电影咖出身，在电影市场的价格应该会高几成。”陈女士认为：“从女神地位来看，朱茵跟杨钰莹相差不大，但朱茵是港台艺人，从紫霞仙子之后又拍了三级片，从商业价值看40万是不亏的。”
李若彤――30万
在许多观众心中，李若彤出演的小龙女最接近原著人物形象，至今无人能超越。不过当年清丽绝世的神仙姐姐复出之后，身段还是那个身段，但浓妆之下疲态尽显。一位广告公司项目总监给记者透露了一个明星评估数据，其中显示，李若彤的排名远不及内地二线明星，“她的市场价最高也就30万元，大家也看到复出之后的神仙姐姐已经不是大家记忆中的神仙姐姐，这样的反差对于广告公司而言，她的代言风险性太大”。 于文
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 据台湾“东森新闻”报道，近年，张曼玉跨足歌坛，去年5月，她在上海草莓音乐节献唱《甜蜜蜜》，却因为歌声低哑飘忽被调侃是“地狱嗓”。但张曼玉并未放弃，日前，他为一部电影进行主题曲编曲、作词并献唱，获得不少称赞，演员杨幂夸张表示：“激动地差点滚下楼梯！”白百何则打趣回应：“扶起来再听一遍！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由侯孝贤执导，舒淇、张震主演的武侠电影《刺客聂隐娘》(以下简称《聂隐娘》)前日在台北举行记者会。张震回忆起与舒淇初次相识的经过，称当时舒淇主动给他留了电话号码。据悉，该片将于8月27日在内地上映。
《聂隐娘》的问世殊为不易，前后历经了35版的剧本修改。侯导的创作能量源于自小养成的阅读习惯。他说：“我从小学五年级开始看武侠小说，那时我和我哥一套套地借，武侠小说看完再借言情小说，初中在图书馆借《鲁宾逊漂流记》、《基度山恩仇记》，还和朋友一起去看电影，没钱就捡散场后大人丢的票根，回家重新拼贴做假票，再进电影院看片……从小接触文字和书，人才不会变笨，会聪明，像我现在一样。”他的妙语如珠逗笑全场。
舒淇是第三次与侯导合作电影长片，她说：“第一次合作(《千禧曼波》)在摸索，不懂他要什么，可以随便演。五年后的《最好的时光》，和侯导有莫名的距离感，那时要演三个不同的灵魂，穿着艺伎服，在片场会默默感受到一股冷风、一双宛如冷箭般的眼神射过来。这次在拍摄前就知道不是一般的武侠片，不会飞来飞去，一定会伤痕累累，很难！有一场哭戏，我哭了三四天，要如何演出非常悲痛又不能让人看到眼泪，难度很高。”另一方面，侯导对舒淇是相当看好，还鼓励她当导演，因为她在电影圈资历够、人缘好。舒淇回应：“如果我当导演，就找侯导来演武林高手，平常喝得醉醺醺，但一出手就厉害到吓死人那种。”
舒淇与张震也是第三度合作电影长片，张震饰演的田季安与舒淇饰演的隐娘关系复杂，夹杂了爱恨情仇。戏外，两人也是互相看着彼此在成长。舒淇称在她眼中，真实的张震仍是大男孩：“即使已为人夫，有时在片场还会以前辈之姿教导后辈，但他心里的那个大男孩还是没变，只是他现在会演那个‘成熟的张震’。”
张震对媒体说起了当初与舒淇认识的经历，还称舒淇很主动：“认识她是在拍《第一次的亲密接触》之前，那时是在香港的一间餐厅。我还记得分开时，她留了一张纸条，上面写着她的电话号码，但署名不是‘舒淇’，而是‘大美女’。”
对此，舒淇没有否认，事后还在微博指出了张震的一个小错误：“他记错了，我明明写的是世界宇宙无敌超级大美女。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月8日电 8日清晨，林志颖在微博晒出全家福。照片上，林志颖亲吻妻子陈若仪孕肚，场面温馨。同时，他向大家报喜，证实妻子已怀二胎。
林志颖在微博写道：“今年的爸爸节很特e，因为我们家即将诞生新成员，kimi变成真正的黑米哥哥啦！未来，他们会一起嬉闹，一起成长，这应该就是我最好的父亲节礼物吧！”
该条微博下面，网友纷纷送上祝福，并表示照片“好有爱啊”、“画面感动得不敢看”。更有网友恭喜Kimi：“恭喜kimi当哥哥。生个妹妹吧，然后带着妹妹去参加爸爸去哪儿7。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 据台湾“东森新闻”报道，TFBOYS年纪虽小但人气很高，上个月，该组合成员王俊凯、王源、易烊千玺去台湾参与节目录制，还与周杰伦合作歌曲，队长王俊凯与对方见面后十分激动，还把见到偶像的过程详细写成日记。
日记中，王俊凯透露，早在得知要唱周杰伦写的歌时，心情就已经非常激动，去台湾前反复听对方演唱的小样练歌，虽然不确定有没有机会见到面，但还是早早地把偶像专辑准备好，就盼有机会能拿到亲笔签名。抵达台湾后，他和王源、易烊千玺到周杰伦开的健身房，准备接受舞蹈老师的指导，没想到忽然听见一声熟悉的“哎哟，不错哦”，惊讶地一转头，就看见偶像出现在眼前。
见到周杰伦惊喜登场，王俊凯原以为对方只是来看看“这3个他给歌的人”长什么样子，没想到周杰伦整整花3个小时陪他们练舞，还认真告诉老师该怎么教导，让他激动地说：“知道自己从小到大喜欢的偶像一整晚指导我们跳舞(是)什么感觉吗？中间休息的时候，杰伦哥还让工作人员给大家买来了奶茶，现在都觉得像做梦一样！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月7日，内地影视女演员、歌手贾青的疑似不雅照片在网络疯传。8日凌晨，贾青经纪人在微博晒出贾青前往公安局报案的照片，称“对于此次网络暴力的攻击，连夜赶到公安报案维护权益！希望我的艺人贾青安心拍戏，也感谢一直支持她、为她担心的朋友们，我会保护好她！”
经纪人发出的照片中，贾青一身黑色装扮，十分低调，深夜前往北京八里庄派出所报案。
对此，网友褒贬不一，有人为她敢于维权的勇气点赞，称“永远支持你！”但是大部分网友认为不雅照女主就是贾青本人，吐槽其是在装“白莲花”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨天，湖南卫视在京举办“神犬”系列电视剧第二部《神犬小七》首播会，主演郭碧婷、金世佳等到场，而最抢镜的却是剧中的一号角色拉布拉多犬小七，它现场熊抱郭碧婷引来尖叫。
《神犬小七》中，郭碧婷饰演冷面女boss丁涵，金世佳饰演逗比青年艾亮，原本毫无交集的两人却因为小七而相遇相知，在一家宠物医院发生了一系列或搞笑或催泪的温馨故事。发布会上，有“爱宠狂”之称的郭碧婷毫不掩饰对小七以及剧中小动物的喜爱，她甚至大胆表示，“我觉得狗狗比男人都要靠谱，它们会把自己的一切奉献给主人，它们会从一而终。”
当被问及“如果小七成为人类，郭碧婷愿意与小七以什么身份相处”时，郭碧婷选择了当闺蜜，“你会觉得跟它们相处会非常的实在，觉得是一辈子的好朋友。”《神犬小七》将于8月9日在湖南卫视开播。(记者许青红)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨晚，第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查发布盛典在上海世博中心举行，上百电视人齐聚一堂，共襄盛举。阔别荧屏十余年的周迅凭借《红高粱》中刚烈的九儿一角，战胜“虎妈”赵薇，成功猎后，这也是今年之内周迅凭借该角色第三次将“最佳女主角”收入囊中；虽然“虎妈”赵薇本届华鼎奖败北，但“猫爸”佟大为扳回一局，最终以微弱的优势力克“万人迷”钟汉良，将“中国百强电视剧最佳男主角”拿下，这也是出道多年的他首封“视帝”称号。
昨晚的红毯也是群星璀璨，郑晓龙、奚美娟、斯琴高娃、陈妍希、李治廷、唐嫣、于和伟、郭凯敏等近百位明星齐聚红毯。
昨晚的红毯分场外和场内两部分，由于场外风力较大，对身着拖地长裙、脚踩“恨天高”的女星们也是十足的挑战，有好几位都险些在上台阶时摔倒，唐嫣则是在华鼎奖组委会主席王业牟蠓鱿拢才顺利踏上红毯。拥有强大粉丝群的陈乔恩、唐嫣、陈妍希、赵雅芝、吴卓羲等亮相时，现场尖叫连连。与丈夫一同走过红毯的赵雅芝在被问及保养秘诀时说：“最重要的就是保持身体健康和怀有慈悲之心。”不过，周迅、佟大为并未出现在红毯上。
文图骅鼎
完全获奖名单
中国古代题材电视剧最佳男演员
李治廷 《武媚娘传奇》
中国古代题材电视剧最佳女演员
陈妍希 《神雕侠侣》
中国近代题材电视剧最佳男演员
杨烁 《刀客家族的女人》
中国近代题材电视剧最佳女演员
陈乔恩 《锦绣缘・华丽冒险》
中国当代题材电视剧最佳男演员
于和伟 《下一站婚姻》
中国当代题材电视剧最佳女演员
唐嫣 《何以笙箫默》
中国百强电视剧最佳男主角
佟大为 《虎妈猫爸》
中国百强电视剧最佳女主角
周迅 《红高粱》
中国百强电视剧最佳男配角
郭凯敏 《虎妈猫爸》
中国百强电视剧最佳女配角
江疏影 《一仆二主》
中国百强电视剧最佳新锐
杨W 《大丈夫》
中国百强电视剧最佳编剧
李潇 《大丈夫》
中国百强电视剧最佳导演
郑晓龙 《红高粱》
中国百强电视剧满意度调查第一名
《红高粱》
中国电视剧杰出成就奖 赵雅芝
全国观众最喜爱的影视明星 周迅 佟大为 李菲儿 吴卓羲 巩汉林 董维嘉
全国观众最喜爱的电视剧作品 《红高粱》《虎妈猫爸》《大丈夫》《离婚律师》《北平无战事》《历史转折中的邓小平》 《马向阳下乡记》《武媚娘传奇》 《我爱男闺蜜》《一仆二主》华鼎组委会提供
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，乐嘉新书《写给单身的你》出版。在接受采访时乐嘉表示，“在本书的书名上，我纠结了很久，最终在《情色》和《写给单身的你》这两个书名中做出了终极选择。《写给单身的你》，长得像郭靖，听上去朴实敦厚，乡土气息浓厚，没有丝毫华彩，可最终还是决定用这个，是因为我笃信：越简单的，活得越久。如果你的内容会说话，再土的名字，终有一日，也能散发天使的光芒。”
专为单身人士研制，色彩测试题首度公开
乐嘉表示，写就这本书，他用了十年的时光。那是在2005年，乐嘉在性格色彩的BBS论坛上，发表了一篇名为《大龄单身女性的性格分析》的文章。原本只想作为一个小话题写着玩，却没有想到竟然一气呵成写成了五万多字， 他自认为已经对“剩女性格”分析得鞭辟入里，不免“自鸣得意”，将这篇文章视为经典，珍藏起来。
十年后的今天，已迈入不惑之年的乐嘉发现，再把十年前的那套理论拿出来显然已经不合时宜了，他重新整理思路，其中，最耗费精力的正是这本书开篇的“单身性格色彩测试”，这也是乐嘉将他专门为不同类型单身的人士量身打造的“性格彩色测试”首度公开。
乐嘉坦言：“这套测试，未必能如你所愿，只要做完测试，就立马彻底搞清自己是谁，no! 恐怕让你失望了，做不到！但我必须得说，这套测试配合你对本书的阅读，可以帮你全景对照，即便没有高人给你一针见血的诤言，也可立体多维地观省你自己的各个角落，如果你需要一面对自己毫不留情的铜镜，就是它了。”
认清自己，才能找到幸福的通路
这本书是乐嘉首次将“性格色彩”理论专门应用于两性情感领域。他说：“有人觉得不在婚姻状态中的就算单身，有人觉得没有男女朋友的才算单身，有人觉得即便有了婚姻之名而无婚姻之实的也可算单身。所以，按照前者的标准，不管你是未婚还是曾经离婚，你此刻的单身状态，只有两种――名花有主和孤家寡人。我只想说，无论你是哪种，都和本书有关。”
