全书将那些希望告别单身走入婚姻的人们，分为受伤、梦幻、耽误、相处四大类，然后带你遇见18个未曾认清的自己。乐嘉表示，从性格色彩专业的角度看，无论工作还是生活，天下众生的苦恼根源只有一个：无法认清真正的自己。很多人情感世界里的苦恼，都属于因自我认识模糊而出现的心理常态，可惜人们还未意识到问题的严重性。因为认不清自己，根本不知道自己想过怎样的生活，想找个怎样的人，在该做出选择时总是犹豫彷徨，总是与幸福擦肩而过。所以，《写给单身的你》表面在谈你该如何找到心仪的另一半，其实，本质上是在谈你到底应该如何正确地认识你自己。它能让你彻底认清自己的情感特征，并学到实用的自我完善方法。记者 吴波
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
电影《捉妖记》主题研讨会8月6日在京举行，现场清华大学新闻与传播学院院长尹鸿认为，互联网对于《捉妖记》的口碑营销起到至关重要的作用。截至8月8日晚，该片累计票房超19.83亿，已超过《变形金刚4》的19.78亿，成为新晋内地电影票房榜亚军。
电影《捉妖记》制片人、安乐影片总裁江志强，导演许诚毅、编剧袁锦麟等亮相《捉妖记》主题研讨会。谈及《捉妖记》的成功，尹鸿称，这是一部互联网受众为主力观众、青少年主导的电影，而非一部典型全家欢电影。在尹鸿看来，互联网时代的国产片很少能像《捉妖记》这样不受到非议，“在《捉妖记》人和妖的世界里，人有好人、坏人，妖有好妖、坏妖，这是现在年轻人最接受的价值观。”此外，尹鸿认为，《捉妖记》的优点还在于“准确的定位”“成熟的执行力”和“有诚意的创作态度”。
制片人江志强透露，《捉妖记》目前有望在海外上映，“接下来它会卖到很多地方，我们不追求卖最好的价钱，也不追求最好的档期，我追求全世界每个人都能看到第一部，因为我们还会有第二部。”8月7日，中影宣布《捉妖记》将延长放映至9月16日，在接下来的一个多月里，《捉妖记》仍有可能向《速度与激情7》的影史冠军宝座发起冲击。截至记者发稿前，《捉妖记》累计票房已超19.83亿，超过《变形金刚4》的19.78亿，成为新晋内地电影票房榜亚军，该片有望成为首部票房过20亿的华语片。另外，电影《西游记之大圣归来》近日也宣布影片下映延期至9月9日。(记者高宇飞)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，8月8日“中国父亲节”，当爹一个月的周董终于在Facebook上公布了自己与女儿“小周周”的首张合影，并写道：“第一个属于我的父亲节，好特别的感觉，祝大家父亲节快乐。”
自昆凌7月10日剖腹产女之后，周董一直对关于宝宝的细节守口如瓶，极其低调。不过，他终究还是没掩藏住当爸爸的喜悦，照片中，父女两人戴着相同的黑色毛线帽现身，周董深情凝视着怀中的女儿，眼神里充满父爱。遗憾的是，“小周周”仍然是背面出镜，长相仍是谜。有网友发现周杰伦的衣服上印有“dad is always my love”的字样，超甜蜜的告白方式，让大批歌迷直呼：“你未来一定是个好爸爸。”
而新手妈妈昆凌也是母爱爆棚，昆凌虽然没有上传女儿的照片，却在几天前接受女性杂志的邀约，成为专栏作家，写下《昆凌妈咪新手日记》，透露生产过程十分辛苦，但看到宝宝的那一刻觉得一切都值得了，而这一个月“坐月子”的时间里，更是每天都在接受新挑战，字里行间都透露出初为人母的喜悦。值得一提的是，昆凌其中一篇的照片拿着奶瓶，里面装着自己的母奶，她提到母亲和孩子之间的自然影响，“有一次挤奶的时候，我正好在看宝宝的照片，就在那个时候护士说奶量有明显增加！”认为这是为人母后身体跟以前不一样的地方。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在很多人的观念中，前男友前女友都是感情的禁区，好多人对前任都是使用“渣男”这种级别的词汇，但在电视剧《最佳前男友》里，前任不仅被冠以“最佳”，而且还可以复合，修成正果。前日，该剧在深圳举行开播发布会，“最佳前男友”言承旭接受广州日报及广娱大本营(微信公众号：gzrbgydby)专访时表示，自己不会选择跟前任互相攻击，“既然曾经相爱，我喜欢放大对方的优点，因为那样子至少你之后的回忆是她值得我做这些事情”。对于跟“前任”有没有可能复合的话题，言承旭认为，事情没有绝对，毕竟“对的人”和“对的时间”都很重要。据悉，该剧将于8月15日登陆深圳卫视。
文/广州日报记者 莫斯其格
广州日报：在《最佳男朋友》里，你演的李唐似乎又是一个霸道总裁的角色，大家会想起“道明寺”，你觉得二者是不是很多相似之处？
言承旭：我没有想这么多，因为道明寺那个角色已经很久了。而且我并不认为李唐这个角色是霸道总裁，他比较像是一个幼稚鬼，很小孩子气的。我想要演这部戏其实主要就是因为我觉得角色的小孩子气很有意思，算是有一部分我自己人生的缩影。
广州日报：你自己性格里面藏着一个小孩子？
言承旭：某一方面还是很幼稚。我觉得可能平常大家看到我都觉得我就是酷酷的，或者是比较有个性，看不到我小孩子的一面。
广州日报：你并不是一个高产的演员，是在选角方面有什么特别的讲究吗？
言承旭：有一段时间我很排斥偶像剧，但这两年我自己慢慢觉得，我为什么要去思考“是不是偶像剧”这些事情？现在我在乎的是，这个戏对我来说意味着什么。我在演《恋恋不忘》的时候，我妈妈很喜欢看，我觉得拍这样的角色很像陪在她身边，这是我生命中很重要的事情。
广州日报：以前排斥偶像剧是因为《流星花园》的关系？
言承旭：因为以前一直被骂“偶像”，所以特别想要通过努力让大家看到我在表演上的认真。
不会跟前任相互攻击
“我喜欢放大对方的优点”
广州日报：在你看来，怎样才算是“最佳前男友”？
言承旭：“最佳前男友”可以有很多不同的形式，因为每个人想要表达爱的方式都不一样。我很喜欢李唐这个角色，他很念旧，他在女生身边默默守候，这让我很有感触。
广州日报：现在网络上热衷吐槽前任，比如“我的前任是极品”，你怎么看？
言承旭：我当然不赞同。两个人曾经在一起，一定是曾经相爱。我喜欢放大对方的优点，这样，至少你之后回忆起来，她值得我做这些事情。即使现在不能在一起，她也没有错，我觉得不应该变成彼此伤害。
广州日报：好马不吃回头草，你怎么看“复合”这件事？
言承旭：我觉得事情没有绝对。有时候两个对的人在不对的时间相遇，也不一定能够在一起。我认为感情最有趣的就是你真的很爱对方，如果能让对方开心我就觉得好满足。以前真的就不懂，我记得以前我很重义气，比如说为了朋友会忽略了身边她的感受，可能她希望我跟她爸爸吃个饭，但我却觉得安慰失恋的朋友比较重要。现在让我再选择一次的话，我应该陪她爸妈吃个饭。我觉得有时候我们可不可以多给对方一些包容，或者试着给对方一些成长，彼此愿意一直为对方改变。
错过真人秀很遗憾
“很想通过节目结识异性”
广州日报：曾经有传闻说你要上真人秀《我们相爱吧》，那是一个让明星恋爱的节目，但你没出现。什么原因？
言承旭：当时我真的很认真想要去上《我们相爱吧》，只是因为在拍戏的缘故错过了。我那时候想以手上的工作为重。其实我私下很白痴、很好笑，我也想通过真人秀展现自己真实的一面。
广州日报：现在这种恋爱的心情会很强烈吗？
言承旭：会。上节目是希望借由节目认识异性，因为我们认识异性这么难！出了这个圈子，我们也不会跟人家认识或者交朋友。
期待F4再合体
“仔仔是我们四个里面变化最大的”
广州日报：之前F4合体参加跨年演唱会的时候，台下很多女生都哭了，你们在台上是什么感受？
言承旭：当音乐响起，我们四个真的有很多不一样的回忆。如果有很好的机会我希望我们还能聚在一起，我自己是蛮期待的。仔仔真的是四个里面变化最大的。我可以想象这几年他人生上的转折跟经历的事情一定超乎我们想象。
广州日报：那次合体演出之后为什么没有再合作？
言承旭：没有一个人很认真地站出来跟大家好好聊一聊，并没有很认真的制作公司来跟我们四个人的公司谈，所以也就停留在说说笑笑的阶段。
广州日报：你们四个人谁会最有能力促成这个事情？
言承旭：吴建豪，他最常跟我们约，所以我觉得他其实是最适合的。
自嘲跟社会脱节
“电脑方面真的是一个白痴”
广州日报：你平时是不是很少玩社交媒体？为什不用这样的方式跟粉丝增强互动？
言承旭：有人说我不刷朋友圈，我不是不刷而是我没有用过。我有邮箱，但是不经常用，我跟这个社会很脱节的。
广州日报：是不喜欢分享还是什么原因？
言承旭：也没有不喜欢分享。平时要做的事情很多，哪有时间拿手机出来看？
广州日报：这样的生活会不会被称为“老人家”？
言承旭：那真的是老人家，我可能挺古板的，这就是我自己的生活。在平时生活中，我需要自己的空间，我想要做自己喜欢做的事情。我在电脑方面真的是一个白痴。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月8日是天后王菲46岁生日。一大早，明星赵薇、李健、马天宇以及大批粉丝用各种方式，争相为王菲46岁生日送上祝福。王菲的经纪人邱黎宽也在凌晨两点多为王菲送祝福。
王菲生日在哪里过呢？据华西都市报记者了解，王菲生日并不在国内，而是在法国。8月7日有网友拍到王菲和女儿李嫣在法国旅游，还与闺密赵薇在巴黎街头同吃火锅。虽有网友指王菲在法国购物时，有一位发型很像谢霆锋的男子同场，但有媒体向霍汶希求证谢霆锋是否在放假陪王菲？霍汶希表示谢霆锋正忙于工作。(记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 昨晚，杨幂工作室官方微博晒出一张与杨幂对话的截图，并留言称，“没拍打戏，也让人不省心的大幂幂，有够乐观的，工作室一点都不心疼你，哼”。
截图中，杨幂称“我刚才差点从楼梯上滚下去”，工作人员询问其有没有摔坏，杨幂爆笑回答道：“我是杯子吗，能摔多坏？”，工作人员听后则调侃她，“不，你是铁骨铮铮的汉子”。
网友看到微博后纷纷留言，“一孕傻三年，还有一年多”、“好萌啊，大幂”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
王珞丹、白百何这两位同龄、长相相似、戏路相近的女星一直被拿来比较。在这个暑期档两人各有三部新片上映，日前有消息爆出当初《失恋33天》曾找王珞丹演黄小仙，但是被王珞丹拒绝了。该消息被导演滕华涛直斥“炒作”，而白百何的一句“王老师(王珞丹)是我的前辈，她演戏的时候我还在家生小孩呢”，也引发网友热议。昨日凌晨，王珞丹发表长微博，澄清当年《失恋33天》并未邀约自己出演、自己并未借之炒作，并直言自己和白百何是“奋斗的同仁”。昨日中午，白百何转发了王珞丹的长微博并表示“谢谢王老师对我的肯定和鼓励。”两个“小妞电影”的代表人物，这是要“一笑泯恩仇”吗？
白百何是“米莱”，
王珞丹是“黄小仙”？
近年来白百何与王珞丹经常被放在一起比较，两人在今年暑期档也都各有三部电影。王珞丹的新片《破风》刚刚上线，另外两部作品《宅女侦探桂香》、《烈日灼心》也即将上映。而白百何的新片《捉妖记》刚刚创造了票房纪录，另外两部新片《滚蛋吧！肿瘤君》和《恋爱中的城市》也将陆续上映。
最近的一篇题为《其实白百何是“米莱”，王珞丹是“黄小仙”》的网络文章再度把两人捏合在了一起，大意是说两人很像，当初电视剧《奋斗》曾找白百何演米莱，而电影《失恋33天》曾找王珞丹演黄小仙，但是被王珞丹拒绝了。
7月30日，《失恋33天》的导演滕华涛在微博上“开炮”，称当年从未邀请过王珞丹：“大家都是演员，何必要采用这样的宣传手段？一个梗从《失恋33天》上映之后每年都要用，有这时间干嘛不好好提升一下自己的演技呢？要不要每年您电影上映之前我都要先发新闻：当初真的从没有找过您演黄小仙。”直指王珞丹以未出演《失恋33天》炒作。
8月2日，《破风》在北京举办全球首映新闻发布会。当被问及炒作事件时，王珞丹否认自己在炒作：“好深刻啊这个问题”，王珞丹还表示：“我努力做好自己分内的事情，至于评价，我觉得众口难调。”
8月5日，在《滚蛋吧！肿瘤君》的发布会现场，白百何回应了滕华涛的微博，称：“在今天这么正能量的场合说这个不太合适。滕华涛导演对我有知遇之恩，他说的是事实。”与王珞丹同龄的白百何还说道：“至于王老师(王珞丹)，我不做评价。王老师(王珞丹)是我的前辈，她演戏的时候我还在家生小孩呢。”
王珞丹昨日凌晨发长微博：
长得像是爹妈给的，我们是可以各自精彩的奋斗同仁
面对种种争议，王珞丹于昨日凌晨2点左右发出长微博《一个女演员的自我修理》，澄清当年《失恋33天》并未邀约自己出演、自己并未借之炒作；赞赏滕华涛特别爷们，“对朋友的仗义相挺”。说到自己与白百何之间的被比较，王珞丹表示理解对方的心情： “白百何和我是无数女演员中的其中两位，同样科班出身、毕业出道、年纪轻轻开始职业生涯，也都没有经历过太多的磨砺就享有了名声，比起许多演员，我们算是幸运。但那些该吃的苦、该受的累、该扛的压、该忍的痛，我相信我们并不见得比别人少经历，少体会……她和我都是有内心骄傲的人，没有骄傲的人会愿意和另外一个人摆在台面上被人比来比去，这其中的无奈和不甘，与红不红无关，与自我的要求有关。”“但这些比较，无论善意还是恶意，都一直伴随着我俩。”
虽然感到不厌其烦并指出是“中国女演员的结构组成和市场偏好”导致了自己与白百何的选择都不多，但王珞丹依然颇有信心地认为：“这个市场容得下两个‘像’的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不‘像’。”同时她也谦虚地称：“我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的‘竞争对手’也不失为一种荣幸。”结尾，王珞丹强调“这是我第一次也是最后一次主动说起关于被炒作、被比较的话题”，也呼吁大家更关注电影本身和电影人，“比起两个女演员，他们更值得关注，更值得尊敬。”
长微博一经发出，立刻大受好评。网友们纷纷赞赏王珞丹“文笔好，和长相一样干净利落”“不卑不亢、不骄不躁”，许多人表示“路人转粉”。
昨日中午，白百何转发了王珞丹的长微博并表示“谢谢王老师对我的肯定和鼓励！我会继续好好认真的演戏。也请媒体朋友们多多关注我们的作品！谢谢！最后希望大家支持老师的暑期档作品。”不少网友表示：“白百何如此一而再再而三地称王珞丹老师，不是一种暗讽吗？也太作了吧？”但也有网友称：“白百何谦虚，因为王珞丹出道早就尊称她为老师，这才是一个演员的正确修养。”
包揽暑期电影档
王珞丹、白百何到底有多像？
2007年，王珞丹因为饰演电视剧《奋斗》中的性格直接、敢爱敢恨的米莱而走红，随后跟黄圣依、刘亦菲、杨幂成为内地“四小花旦”，不过走红之后，她大多参演一些电视剧，包括《我的青春谁做主》、《红娘子》和《山楂树之恋》等等。在大银幕方面，直到去年《后会无期》才送她坐上文艺片的直达电梯。当然，此后她并没有因此被定型，比如今年暑期档，她在《破风》演自行车运动员，在《宅女侦探桂香》演天才侦探……相比之下，白百何在大银幕上的发展就顺风顺水多了，2011年，她因小成本电影《失恋33天》一夜爆红，后来又一口气主演好几部“绝症题材”，《分手合约》、《被偷走的那五年》和即将上映的《滚蛋吧，肿瘤君》。最近热映的《捉妖记》送她坐上了单片票房最高的内地女艺人的宝座。
王珞丹和白百何虽然算不上有多漂亮，不是女神类型，但清新、干净，有邻家女孩的气质，让人感觉顺眼舒服。同样出生于1984年的两人，连身高都非常接近，一个169厘米，一个171厘米。
除了两人相似度高达99%的面容外，两人的戏路也有点神似，她们总是能在每个角色中渗透自我本身的气质，所以角色看起来大同小异。自从近年来“小妞电影”的名头兴起后，两人也都成了“小妞电影”的代表人物。
链接
电影《破风》
广州发布会
王珞丹：
兄弟情让爱情
受冷落了
广州日报讯(记者 林虹汝)昨日，电影《破风》在首映日来到广州举行新闻发布会，导演林超贤带领彭于晏、崔始源、王珞丹、欧阳娜娜、陈家乐、连凯等主演在现场出现，引起高分贝尖叫。
当彭于晏、崔始源、王珞丹出现在舞台上时，台下爆发出一阵阵的掌声和尖叫声。彭于晏爆料，在电影中的兄弟情源于拍摄第二天，崔始源的中国粉丝就送来了美味的豆花，让各位嘴馋的主演“迅速成为兄弟，大方地分吃起来，完全沟通无障碍。”电影中，王珞丹是彭于晏与窦骁争风吃醋的女神。对此王珞丹马上宣示主权：“戏里我才是彭于晏的女朋友，可是浓浓的兄弟情似乎让爱情戏份受冷落。”她感叹无论戏里戏外，几位男主演的感情都非常好。昨天刚好也是出演教练的连凯的生日，现场彭于晏、崔始源和陈家乐一起喂连凯吃长寿面，场面温馨。
小妞开战，不必当真
张素芹
王珞丹的这篇《一个演员的自我修理》(“自我修理”是故意为之的一种新潮说法吗？反正我觉得，应该叫《一个演员的自我修养》更为合适)，态度不卑不亢、豁达大方，文章逻辑清晰、条理分明。相比较之前白百何的那句“王老师是我的前辈，她演戏的时候我还在家里生孩子呢”的话中透露出来的“我生完孩子杀将出来拍电影还能那么红”的傲娇劲儿，确实要高出了几个段位。
但其实，2004年白百何就出演了电视剧《与青春有关的日子》，而王珞丹是2007年因出演青春励志剧《奋斗》而走红。所以，白百何的意思显然是“她演电视剧走红的时候我还在家里生孩子呢。”
其实这都不是事儿。关键是，她们被比较了好几年，为什么之前不回应，单单要选在今年夏天出来回应呢？白百何此后对王珞丹长微博的回应“谢谢王老师对我的肯定和鼓励”也已经没有硝烟弥漫的感觉了，让不少期待两人“痛快撕一场”的看客略显失望了。不过，人家本来就没有真心想开战呀，你看白百何接下来不就又说了“也请媒体多多关注我们的作品”，这句话就直接说到本质了，让人立刻想起了去年《后会无期》、《小时代3》上映时韩寒和郭敬明的捆绑营销，那套路真是一样一样的呀。
无风不起浪，起浪必有作品。话题发酵了这么多年，回应当然也要用在刀刃上。身在贵圈，自然深谙此道。所以，当看到暑期档中有王珞丹的三部新片，也有白百何的三部新片时，我们“呵呵”一声就好了。 策划：苏蕾 记者 张素芹
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在前晚播出的深圳卫视《极速前进》第二季中，杨千煤投∽痈咴谕瓿啥放；方谑蓖环⒁馔猓一头来势汹汹的公牛直奔在场地中间的杨千枚去，杨千枚闵敛患爸苯颖慌＝嵌サ阶卜倒地，她趴在地上多时才在丁子高和工作人员的帮助下离开斗牛场。在完成同一任务时，筷子兄弟的王太利也因躲避公牛擦伤手臂，这样的镜头播出后，有网友大赞杨千眉绦完成比赛“真的很勇敢”，但也有网友质疑综艺节目屡屡传出明星受伤的消息，“拜托节目组多考虑安全问题好吗？”
