前晚，《极速前进》节目里，杨千煤投∽痈咭在斗牛场中完成任务。当公牛被放出来后，丁子高躲进护栏避开一劫。但杀红眼的公牛则将目标转移到了搭建拱门的杨千茫瞬间将她撞翻在地。杨千帽蛔驳购笤诔〉刂芯镁貌荒芏弹，在被扶出场地后她第一时间跟丁子高说：“骨盆被撞到了，很痛。”
杨千玫氖苌巳枚∽痈咝奶鄄灰眩一度想要终止比赛，但医生断定“没有伤到骨头”后，杨千弥匦峦度氡热，“我没事，我们未必会输！”事后，丁子高“献吻”来安慰落泪的老婆并表示：“我老婆太勇敢了，我很佩服！”
赛后接受采访时杨千帽硎荆骸拔已荨吨久饔氪航俊肥北彻大段大段的台词，当时有很多并不明白，现在体会到了，‘我很努力地摆脱张志明，最后却发现，我变成了另一个张志明。’爱人就是在不知不觉中变成身边的伴侣，当被牛撞伤后，我发现自己不知不觉变得跟他(丁子高)一样。”
网友为杨千糜缕感动
节目组回应“未来全力避免嘉宾受伤”
在杨千帽蛔采说慕谀渴悠灯毓夂螅立刻引发了网友的热议，纷纷赞扬杨千玫挠赂液图岢帧Ｒ灿胁簧偻友提出质疑：“为什么节目组会选择这么危险的任务？”“筷子兄弟那一组挑战时那头牛已经有攻击人的趋势，就不应该再让第二组去，为了收视果然好拼。”针对网友质疑，《极速前进》节目组作出回应。节目组称已经向杨千帽救嗽偃致歉“并得到了理解”，“杨千蒙硖遄纯隽己茫不会影响后续的录制。”节目组同时强调，在录制前“已经对所有环节进行了风险评估，并反复实验了所有的项目”。“在录制期间，节目组也随行配备了专业的医疗团队。杨千檬苌撕螅医疗团队也对她的伤情进行了及时处理。未来，节目组将加强安保环节，全力避免嘉宾受伤。”
由于节目里是吴昕选择“回转”丁子高夫妇的缘故，杨千貌呕崾苌耍所以吴昕在节目播出前就通过微博表示自己“今天一定会被批评的，我知道”。不过丁子高随后转发吴昕微博并安慰对方。
“伤事”不绝于耳
筷子兄弟宋小宝王宝强都因真人秀负伤
近来，在众多真人秀节目中，“伤事”不绝于耳。除了杨千猛猓《极速前进》节目中筷子兄弟王太利也在同一环节时因躲避公牛而擦伤手臂。此外，曾志伟在跟丁子高摔跤时扭到手腕。此外，正在播出的《咱们穿越吧》中，宋小宝失足掉进深水塘内，腿部伤口长10多厘米，鲜血直流。而张国立被曝双膝淤血，一度难以站立，张涵予、沈腾、金圣柱等明星均有明显外伤。
类似节目录制时发生事故的例子并不少见。《真正男子汉》中，王宝强参与类似平衡木上对抗的游戏中，意外崴伤了脚，送医之后被诊断为腓骨骨折。《奔跑吧兄弟》第一季里，李晨和金钟国对决时被甩飞，眼角受伤缝了20多针。《爸爸去哪儿》第二季新西兰站拍摄时，费曼眼角被撞伤。此前《中国星跳跃》录制时，释小龙随行人员意外溺水身亡。
明星直面伤情
王太利：
挺平常的事
在王太利看来，参加节目大家玩游戏时都很拼，受伤并不是什么大不了的事情，“这个节目里很多人受伤，不光我受伤，老肖也受伤，杨千谩⒃志伟、韩庚也受伤。”
王宝强：
意外，不能责怪他人
对于在《真正男子汉》中受伤，王宝强在之后的采访中表示是意外事件，不能责怪他人。他透露，脚部曾有旧伤，掉下来时就自觉情况不妙，对于录制暂时喊停感觉遗憾。
吴镇宇：
我要一个交代
费曼拍摄《爸爸去哪儿2》时受伤，吴镇宇表示儿子费曼眼角被判断受到永久性伤害，但芒果台一直没谈赔偿的事情。湖南卫视则发声明称原因是吴镇宇方面未提供治疗单据和具体鉴定。
杨千茫
希望儿子看到爸妈的坚持
近日，杨千媒邮芰思钦叩奈⑿挪煞茫虽然自认是“管家婆”，但却小女人般地表示很多大的决定都会听老公的。很少谈起宝宝的杨千锰寡怨ぷ鞣泵γ挥惺奔渑惆槎子会很内疚，所以一回到香港就一定要亲自带孩子陪在他身边，而和老公一同参加《极速前进》的原因正是为了儿子，“我希望我儿子长大好好看看爸爸妈妈，看到一种坚持，有时候就是为了让他可以看到我们留下一些回忆。”
节目中丁子高上山下海无所不能，包揽了所有极具挑战的任务，更让很多网友高度评价丁生为“国民老公”。杨千梦薇刃腋Ｋ档溃骸白魑老婆的我，因为他而骄傲，因为我老公真的付出很多，他会愿意摊下所有的一切，不管是对他不好的压力或者是有一些我自己不好的情绪。”
在很多人看来杨千煤投∽痈呤粲凇芭强男弱”的夫妻关系，但杨千萌幢料老公才是家里主事的，“其实某些层面上我就是一个管家婆。有一些比较重要的东西要确定的时候我们会很冷静地去分析，一般最后都是老公做决定。”
杨千煤投∽痈叩陌情结晶小儿子Torres如今已经三岁了，当被问起儿子和爸爸妈妈谁关系更好时，杨千媒景恋乇硎疽欢ㄊ亲约海因为丁子高扮演的是严父形象，而自己则是温柔妈妈，“因为我平常不需要工作的时候都总是在家里陪他，但是他又很爱跟爸爸在一起，他跟爸爸相处的方式就是玩的部分比较重。” (专题策划：徐晖 撰文：广州日报记者 莫斯其格)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 昨日，谢娜在微博留言就近日流产传闻进行回应，“哇塞，传怀孕我当是祝福，传流产太他啥啥的恶毒，祝福的我收下了，恶毒的你自己留着吧”。
此外，张杰也在微博发生，痛斥谣言过分：“诅咒别人家庭已经是恶毒，今天却看到更恶毒低级的谣言。作为艺人，面对诋毁我可以一笑置之，但看到家人被伤害绝对不能听之任之。网络自由不代表就可以肆意散播谣言，对于事件的始作俑者，我们已经准备好律师函，势必追究其法律责任。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨日傍晚，有网友爆料，京东创始人兼CEO刘强东已与“奶茶妹妹”章泽天在北京朝阳区民政局领证结婚。现场刘强东搂着奶茶妹亮出结婚证。
两人手持结婚证

甜笑合影
昨日傍晚，有网友在微博曝出刘强东和奶茶妹妹章泽天现身朝阳区民政局领证结婚的照片，两人手持结婚证甜笑合影，刘强东搂着妻子纤腰。
刘强东和奶茶妹妹的婚事瞬间在各大社交网站上炸了锅，有网友开玩笑称：“预感京东要打折了。”“从此京东要卖奶茶了吗？”有网友送上祝福：“那个曾经心目中永远的清纯高中女生，那个手捧奶茶的姑娘嫁人啦！”“每个人都有追求幸福的权利。”“真爱，绝对真爱。”也有网友对两人19岁的年龄差颇有微词，“看结婚照还是感慨两人年龄差太大了！”“只想叹口气。”
奶茶妹妹此前曾现身
医院惹猜测
虽然此前也有刘强东和章泽天在悉尼拍摄婚纱照的消息，但当两人婚讯传出后，还是有不少网友感觉“很突然”，甚至有网友怀疑两人是奉子成婚。
所谓“奉子成婚”的怀疑源于不久前有网友在个人微博里曝光一组在医院疑似偶遇奶茶妹妹的照片，并留言：“刚刚撞见奶茶妹妹了，据说是孕检。”照片中，该网友口中偶遇的奶茶妹妹扎着马尾，戴着框架眼镜，穿着平底鞋口罩遮面现身医院，从另一张照片中可以看出，奶茶妹妹身后尾随着一位身形酷似刘强东的男士。但由于昨日曝光结婚照里奶茶妹妹的身段依然纤细，所以也有网友认为奉子成婚并不可信，“或许两人只是去婚检吧。”
刘强东 奶茶妹妹
恋情大回顾
2014年4月，刘强东奶茶妹妹纽约同游恋情曝光。4月7日，刘强东微博发声，称：“我们每个人都有选择和决定自己生活的权利。小天是我见过最单纯善良的人，很遗憾自己没能保护好她。感谢大家关心，只求以后可以正常牵手而行。祝大家幸福！”
2015年1月3日，奶茶妹妹清空微博，刘强东删示爱微博，有传两人感情生变。
2015年1月25日，刘强东、奶茶妹妹被拍到同游泰国，粉碎分手传闻。2月3日晚，京东集团在巴黎举行“法国馆”开启仪式，刘强东在仪式上表示，“太太”喜欢法国。
2015年2月16日，刘强东的朋友圈截图曝光，照片显示刘强东晒了一张左手无名指戴着戒指的照片，疑似奶茶妹妹的账号也点赞。刘强东除了晒戒指外，还称：“此生此刻！有你最幸福……最好的生日礼物。”
2015年5月24日，网曝刘强东与奶茶妹妹悉尼拍结婚照。(记者 莫斯其格)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 据香港“明报”消息，前晚，韩国组合少女时代在纽约举行音乐会，成员Tiffany客串担任司仪，还跟队友又唱又跳多首歌曲，令全场气氛高涨。但是，成员Sunny似乎不慎扭伤脚部，下台时需要工作人员搀扶才能离开，让粉丝十分担心。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 今日凌晨，王珞丹在微博发表一篇名为《一个演员的自我修养》的文章，就曾拒演《失恋33天》，以及被指与白百何戏路、长相相似等话题进行回应。稍后，白百何转发王珞丹微博，回应称：“谢谢王老师对我的肯定和鼓励！我会继续好好认真的演戏，也请媒体朋友们多多关注我们的作品！谢谢！最后希望大家支持老师的暑期档作品！”
王珞丹长微博中，先是澄清自己和工作人员未接到过任何来自《失恋33天》剧组的正式邀约，“‘王珞丹拒演却成就了白百何’充满了戏剧化的正能量，但这只是一个阴差阳错的励志故事，并不是事实”。
同时，王珞丹还就被指与白百何长相、戏路相似进行回应，“白百何和我，昔日曾经一起奋斗过，今日还都在各自奋斗。我知道那些比较的话题还会伴随着我们事业的继续而继续，但这个市场容得下两个‘像’的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不‘像’。我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的‘竞争对手’也不失为一种荣幸”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前天，一组疑似艺人贾青的不雅照曝光，昨日凌晨，贾青经纪人在微博晒出贾青赴派出所报案的图片，图中贾青身穿黑衣头戴黑帽，在夜间来到北京八里庄派出所报案。
在疑似贾青的不雅照曝光之后，王思聪立即转发，并配文“目测马上被和谐”，引发网友热议。贾青经纪公司则对媒体表示，该照片不实，更直言是有人在黑贾青，已经交给律师事务所处理，而王思聪再次发文坚称照片属实。在贾青报案之后，她的经纪人在微博写下：“对于此次网络暴力的攻击，连夜赶到公安报案维护权益！希望我的艺人贾青安心拍戏，也感谢一直支持她、为她担心的朋友们，我会保护好她！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，在某真人秀节目中，一名女子生下来一个月被亲生父母抛弃送养，现场她拒绝和亲生父母相认。不料，节目主持人周立波，当场指责女孩心胸狭隘，说她应学会原谅，否则永远不会幸福，还说出了“在你儿子眼里你是个尖酸狭隘的女人”的言论。节目一播出，立即引来无数网友的谴责声，周立波和该节目也受到质疑被指“道德绑架”。
当事人也在微博叙述了该事件的来龙去脉。原来她当时只是单纯地去陪姐姐参加节目，该姐姐系亲生父母所生，没想到姐姐的梦想居然是想让她和亲生父母相认，拍一张全家福。而自己完全不知情。她在微博上写道，“我只想说，对于节目组的安排我真是蒙在鼓里，开始只是单纯的陪伴，没想到会这样”。之后又表示自己有原则，不愿意就是不愿意，8日再次发表微博，“想到以前爸妈都支持我和姐妹来往，因为姐妹们是没错的，但她对不起我对她的信任，这才是我的全家福，没有眼泪只有笑容，希望此事就此画上句号”，指责姐姐对不起她的信任，并再次重申自己只会认养父母。
对此，环球时报发表题为“周立波，这次你错了”的长文，质疑周立波的立场和“道德绑架”，并称赞该女孩儿捍卫自己的价值观和可贵的独立意识。
金星9日也在微博上评论这一事件，“播出平台的立场，栏目的道德底线和主持人的职业操守；都是一个好栏目重中之重。作为观众要学会有选择、有判断看节目。姐姐我就说这些了！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月6日晚，有微博爆料声称，主持过央视三届春晚的总导演哈文，已提交离职报告，将从央视离职。
今(7)日上午，有媒体通过知情人士报道声称：哈文确实已经向央视提出了辞职，而且也已经得到了批复。辞职原因很有可能是要陪女儿法图麦去美国读书。
哈文离职央视已得到批复的消息，引起了更多新媒体关注。8月7日上午，尽管多家媒体已炒翻了天。但央视权威部门以及哈文本人，并没有针对此消息的真假给予正式回应。华西都市报记者先后向央视多位人土以及哈文的同事求证。几乎一个声音回答：哪来的消息啊？我们没有听说这个事。
哈文一位同事还说：“哈文辞职被批复？我们怎么不不知道？前几天哈文还在央视开会呢！”
有关哈文离职央视的新闻，十多个小时来，已被媒体炒得扑朔迷离，真假不分。哈文本人仍然没有对辞职消息出来证实和回应。今天上午，华西都市报记者连续多次打哈文电话，发短信。哈文本人一直不回应。
但令人蹊跷的是：8月6日晚，当网络上热炒哈文离职央视消息最高峰时，哈文还以央视自己人身份，关心起央视的节目来了。当晚8月6日23点11分，哈文转发了一条央视综艺官方微博，支持七夕直播有奖征集的节目，并写道：“有奖的哦。快来快来。”稍后继续转发宁泽涛夺世锦赛男子100米自由泳冠军的新闻，从哈文语气看起来也十分激动。而当晚几条微博下充满了网友对她是否离职央视的关心，有的留言求证其是否要离职，有的挽留称“不要走”，还有的则瞄上了哈文创业这一传闻，积极问有没有什么职位。对于大家关心的离职问题，哈文在微博只字不提。
据华西都市报记者了解，哈文在央视除了是导演、制片人外，她真正的行政职务其实是央视综艺频道节目部主任，享受正处级待遇。哈文工作能力强，有创新精神，央视上下都有好口碑。因为哈文在央视表现优秀，2015年春晚总导演任命，时任台长胡占凡，直接任命哈文出任总导演。
7日上午11时许，华西都市报记者，针对有媒体刚刚报道声称哈文辞职已得到央视批复的消息，向央视一位老员工某知名人士求证，谈起哈文离职一事。他说：我是央视的人，也算老员工吧。可我确实不知道哈文辞职已经被批复的事。我不知道这个事情的真假。我也是刚刚从网上看见的消息。但凭心而论，哈文很优秀，是一位优秀电视人才，是央视培养了她。央视对哈文很好的，三次重用她当春晚总导演。她还是节目部主任。应该说，凭这点，我想，哈文不会辞职。但是如果说，哈文另有发展，真的辞职离开央视，这也是很正常的事情，也是合理的人才流动。央视这几年进进出出的人才流动很多，有走的，也有进来的。但央视仍然有一大批忠诚于央视的优秀人才，留在央视平台上勤勤恳恳、兢兢业业地工作。比如倪萍、朱军、欧阳夏丹，还有撒贝宁、李佳明、朱迅等一大批优秀主特人。还有到美国留学作访问学者的董卿，前不久也从美国回到了央视，做《挑战不可能》的评委，董卿做得很不错。所以要有正确的人才观。平常心对待，哪个单位现在都有进进出出的人才。走与进，进与出，都是合理的人才流动。（记者 杜恩湖 实习生 文玮奇 向璇 曾琦琪）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
刚刚公映的青春热血运动片《破风》剧组昨日来到广州，导演林超贤带着主演彭于晏、崔始源、王珞丹、欧阳娜娜、连凯、陈家乐等亮相。
片中“破风手”彭于晏和“冲线手”崔始源“相爱相杀”的兄弟情让不少女性观众大流口水。两位都是“有颜有肉”的白羊座帅哥，关系极好，记者专访崔始源时，他甚至开玩笑地说，在绯闻女友刘雯和彭于晏之间，他肯定会选彭于晏，“我第一次见到他时，就已经fall in love！”
帅哥秀“恩爱”
互相脱衣，爱的抱抱
发布会的主持人安排两人玩一个叫“我最燃”的语言接力游戏，结果彭于晏连输两局。如何惩罚？崔始源想出的主意是让彭于晏脱掉西装外套。结果在两边粉丝的共同起哄下，他不但亲手帮彭于晏脱衣，自己也脱了外套，最后两人还来了一个“爱的抱抱”。
导演林超贤似乎也明白“腐女心”，昨天特意开玩笑说，如果《破风》票房好的话就拍《破风2》，到时会效仿彭于晏和张家辉在《激战》中的戏份，让彭于晏和崔始源来一场“吻戏”。
彭于晏回忆说，两人在一起训练拍摄，很顺利就从片中的假兄弟变成生活中的真兄弟。他还特别提到崔始源的粉丝很有爱，总会做各种好吃的食物送来剧组，“当我吃到他(崔始源)端来的第一碗豆花的时候，我就决定要跟他做好朋友了。”
两位男主角“基情满满”，让本是女主角的王珞丹受到“冷落”。不过，聪明的女艺人懂得如何应对这种场面，这天王珞丹便聪明地扮起了“腐女”：“我也想看他们俩在一起，因为我也觉得很享受。这个剧组真的很养眼，拍摄的时候大家都露了好多肉……”
崔始源专访
彭于晏比我更帅
记者：你和彭于晏都是白羊座，有没有觉得你们俩很像？
崔始源：我们最像的地方在于，我们俩对工作都超有热情。还有，我们两个都很帅！
记者：那谁更帅一点？
崔始源：当然是彭于晏最帅，哈哈！
记者：彭于晏说，他是吃豆花的时候决定接纳你，你呢？
崔始源：其实我们第一次见面的时候，我已经对他fall in love！真的，我非常喜欢他！因为他的出现，我现在有了一个这么好的兄弟！
记者：片中你有一场洗澡戏，这是给女观众的福利吗？
崔始源：导演说是我们剧组女同事的要求，哈哈。其实我觉得导演是想通过我洗澡的背影，来表达我那种孤独的感觉。
记者：很多演员都说林超贤是“魔鬼导演”，你有这样的感觉吗？
