崔始源：说实话，我和彭于晏都不这么觉得。因为我们能感受到导演对这部电影太有热情，太想完美，所以我们作为演员，能做的就是为他做得更好。比如我一直在训练语言，彭于晏说我在这部戏里很“国际”，韩文、中文、英文都会说。
记者：听说大家都在拍摄的时候受过伤，对吗？
崔始源：我受过两次伤。每次有人受伤，我都会看到导演很伤心。其实100个人同时骑单车，那种场面真的很容易出问题。我常常想，如果我是导演，我每天面对有人受伤的状况会怎么办？果然是不能随便当导演啊，心要很坚强。
记者：你想过当导演吗？
崔始源：这次导演问过我，我说我不行，但监制是我可以发展的方向。
请记者代约刘雯
记者：这次影片中其实你是有感情线的，但到最后怎么突然没有了？
崔始源：因为我突然发现，其实我还是更喜欢彭于晏，哈哈。
记者：刚刚问导演，会不会让刘雯(崔始源的名模绯闻女友)来参演续集，他说可以考虑，因为你的角色太孤独了，需要有人给你关爱。那么，如果有续集，彭于晏和刘雯你会选谁？
崔始源：我选彭于晏！我爱彭于晏，我们都爱他！
记者：导演说会考虑让你和彭于晏来一场吻戏，你同意吗？
崔始源：我OK，我们可以挑战一下。
记者：刘亦菲和宋承宪的恋情你听说了吗？最近有很多中韩艺人结缘呢。
崔始源：爱情要分国籍吗？我觉得不管是中国人还是韩国人，这不是很大的问题。
记者：你会带刘雯看《破风》吗？
崔始源：我觉得她应该会很喜欢《破风》。如果你们见到刘雯，你们记得告诉她去看。
记者：为什么你自己不亲自约她？
崔始源：因为记者每次都会问，所以我觉得不如你们跟她说，哈哈。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月9日电(李萌)动画电影《洛克王国4:出发！巨人谷》(以下简称《洛克王国4》)将于8月13日上映。今日，该片在北京举办点映会，观影过程中，不仅胡夏和关晓彤的配音成为亮点，影片结尾，观众通过手机摇出大结局的形式也十分新颖。
《洛克王国》系列电影依托于同名网络社区产品，该品牌至今已有5年历史，在全国拥有大批儿童粉丝，且已先后推出图书、舞台剧、动画片、电影等衍生品。
在《洛克王国4》中，除了精彩魔幻的剧情，鲜艳明亮的画面，胡夏和关晓彤也为电影献声。
此前，胡夏曾在电影《左耳》中出演“李珥”的表哥“尤他”，性格沉静内敛，而在《洛克王国4》中，胡夏则为其中的大反派之一“雨果”配音。不仅将他奸诈、自负的语气演绎得淋漓尽致，更在愤怒、奸诈等情绪上极富爆发力。而关晓彤辨识度十足的音色，也与洛克王国公主“可丽希亚”可爱、机敏的人物特色相近。
此外，主题曲方面，也由新生代团体H2K接棒TFBOYS，重新演绎了《ROCO TIME》。
观众摇手机观看其他结局
与以往的电影不同，《洛克王国4》尝试将影片打造成中国首部互动电影。观众不仅可以在影片上映期间摇出礼品，还可以通过手机摇出不同的大结局。
电影本身准备了四个不同的结局，结束放映后的彩蛋中，观众可以通过摇一摇，观看另外几款结局。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
有业内人士日前透露，针对目前电视剧行业唯收视率论导致的“收视对赌协议倒逼收视造假”现象，国家新闻出版广电总局电视剧司，于日前召集央视以及北京、山东、上海、湖南、天津、安徽、江苏、浙江八大省级电视台的电视剧分管领导，召开专题会议，讨论签署反对唯收视率、规范电视剧购播行为的自律公约。
收视对赌，顾名思义，是指电视台和制作方在电视剧购买保底价的基础上，约定一定点数的收视率，假如播出效果达到或超过协定点数，则相应给予高于保底价的价格回报； 如果播出效果未能达标，则相应降低购买价格。
乍看之下，这样的协定能让电视台、制作方共同承担风险，一起在制作和播出流程上严控质量。但在实际操作中，电视台为了保证自身利益，往往将“收视对赌协议”当成购剧的第一道门槛，倒逼制作公司承诺收视率。而制作发行公司由此用尽一切力量去完成收视率指标，甚至不惜造假，形成收视污染。恶性循环之下，从前在暗处负责操纵收视率和污染样本的机构也越发猖獗，有的还干脆摇身一变成了制作公司，制作、造假双管齐下。时间一长，对电视剧质量的关注与坚持少了，不择手段完成收视目标、降低成本的现象多了。
据报道，2014年，有剧集签订了必须进入“同时段前15名”的对赌协议，结果该剧反常挤入前10，更出现了开播收视率立刻上涨、播完收视率马上跌落的明显造假现象。不少导演和制作方在受访时都曾感慨，现在的收视率越来越让人看不懂，导演高希希此前来沪宣传新剧时就曾疑惑感言，“今天我们也面临很多压力，确实很茫然，突然电视台评判标准也变了，我也老在怀疑自己，怀疑观众群，是观众确实喜欢雷剧还是有什么别的原因？”
业内曾“敢怒敢言”
面对收视率对赌以及造假乱象，多年来，业内人士曾多次疾呼改变这一现状。去年3月，中广协电视制片委员会曾向广电总局电视剧司申诉，要求官方禁止电视台实行电视剧播出与收视率挂钩的合同模式。当时申诉书中明确认为，这一购剧模式是电视台的“霸王条款”，希望主管部门能够叫停。申诉书还曾指出，收视率并非客观标准，国内收视调查机构数量有限，因此没有调查机构能够保障数据的权威性，收视率调查结果本身就缺乏公信力。
而在今年3月的全国两会和6月上海电视节上，这一现象也被反复谈及。在诸如《收视对赌给行业带来的，只有死路一条》等评论文章中，业内人直指这一现象将产生一系列恶果，如“品质引导几乎丧失殆尽”、“有追求没有渠道的公司被无情清理与践踏”、“电视文化成了虚拟的符号”。
不过，“敢怒敢言”之后，真正的变化却极少。此前受访时，电视台方面对此也是满腹委屈，将责任归咎于不断飙高的电视剧单集价格、参差不齐的剧集品质以及多变的观众口味。而对于此次由总局出面牵头发布自律公约，多家卫视目前都三缄其口。昨天下午，记者试图联系总局约谈的各家卫视，但其宣传人员大都未有回应，或表示对此也“不太清楚”。
有了自律还盼有法可依
相较于电视台的沉默，电视剧创作者对这一倡议则表现得比较积极。在微博上，包括高群书等导演都主动转发表示支持。而在接受晨报记者采访时，曾创作《二炮手》等热播剧的新丽传媒制作人、发行人高金玺说，目前的收视对赌的情况对有品质的作品和优质的制作公司，是一种无形的伤害、一种不公平市场机制，对市场的良性循环肯定是毁灭性的，“很多用心良苦的作品会在这种不良循环中渐渐地消失，换来的不是行业制作水准的进步，而是毁灭性的打击，收视对赌无论是甲方还是乙方，是一种杀鸡取卵的做法”。他坦言，主管部门开始关注并管理乱象，会是一个好的开始，“维护一种客观公正的收视评价体系，对于影视产业的长期发展有着至关重要的作用，对于想踏实做事的制片人和制片公司而言无疑是好消息，肯定是欢呼雀跃，奔走相告，大呼叫好”。
此外，还有创作者表示，希望收视率问题在未来能进一步得到法律保障。创作《甄执》、《芈月传》 的著名编剧王小平在微博上说，目前对赌协议有明有暗，怕就是怕自律不能真正到位，“除非用法律手段严惩”。(记者 曾索狄)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨晚，韩国男神李敏镐来宁，为南京某房产代言，吸引大批粉丝围观。去年，李敏镐在中国代言各种广告到手软，如今人气不减，又“进军”南京地产界，笑谈生活在南京很舒服。
当天李敏镐从韩国仁川机场出发，就爆出休闲服打扮的长腿照，现身媒体采访时，李敏镐又换上了帅气的西服，还不忘用标准的中文“谢谢”“我爱你”等跟大家打招呼。最近即将开始与钟汉良等合作拍摄动作喜剧电影《赏金猎人》，李敏镐透露这部海外作品将会是自己接下来的工作重心，因此虽然发布了新歌，但演唱会方面无暇顾及，明年有机会的话，也期待把演唱会开到南京。“我上次来就吃过南京的鸭血粉丝汤了，这次挺想去夫子庙逛逛的！”目前李敏镐为新片做足准备，忙着运动健身，“其实我平时就比较好动，喜欢跑步，今年夏天还享受了冲浪等水上运动。”
目前李敏镐与朴信惠等主演的《继承者们》正在国内电视平台首播，带粉丝重温“金叹”热潮，李敏镐也笑评，其实自己跟金叹有不小的年龄差距，毕竟自己早已不再是高中生了。但在个性方面仍有相似之处，虽然内心经历伤痛，仍有调皮开朗的一面。
此次李敏镐代言地产吸引大批粉丝追星，据悉代言费达到8位数。有来自福建的女粉丝告诉记者，见面会门票被黄牛炒到3000元。对于理想中的家，“我比较偏爱色系较暗的有男人味的设计，最近也喜欢有一些花花草草了。毕竟在外打拼，家还是要治愈系的。” 扬子晚报记者 张楠
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，已故乐坛天后惠特妮・休斯顿(Whitney Houston)的女儿波比・克里斯蒂娜(Bobbi Kristina)一直盛传是被男友尼克・戈登(Nick Gordon)谋杀而死，而波比的家人也于6月正式起诉尼克・戈登谋杀。
波比的资产律师在文件中详细指出，今年1月31日早上六时即波比发生意外前几小时，之前一晚狂吸毒及饮酒的尼克・戈登回家后，开始大骂波比背叛她，还形容她是妓女及八婆。期间尼克・戈登给波比喝了一杯被形容为“有毒鸡尾酒”的酒水，导致她不省人事。之后，尼克・戈登就拉波比去浴室并将她的头浸在浴缸的冷水里。15分钟后波比被人发现昏迷在浴缸内。而当波比被拉出浴缸时，她其中一颗牙已松脱。最奇怪的就是律师指警方在浴缸底部发现一个垃圾铲。
但尼克・戈登一直否认谋杀女友，只表示波比是吸了太多毒。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
青春运动大片《破风》已于8月6日在全国上映。8月7日下午，导演林超贤携主演彭于晏、崔始源、王珞丹、欧阳娜娜、连凯、陈家乐一道现身广州，为这部热血青春运动大片摇旗呐喊。曾执导《激战》帮助张家辉获得第33届香港电影金像奖的林超贤导演表示，他之所以选择拍摄《破风》，是因为《激战》讲述的是一个中年男人的故事，在拍完《激战》之后，他希望自己可以拍一个年轻人运动的、追梦的故事。
尽管《破风》讲的是专业性极强的自行车运动故事，但是林超贤表示，运动只是载体，他希望讲的还是一个年轻人追梦的、成长的故事。和《激战》一样，兄弟情也是《破风》刻画的重点，彭于晏、窦骁和崔始源在片中既竞争又互相帮助，正能量满满。在昨日的新闻发布会上，王珞丹笑言，自己不介意被帅哥们抢了存在感，因为拍《破风》可以近距离“观摩”诸位男主演的腹肌、人鱼线，福利大好。
彭于晏表示，拍了《破风》才更深刻地体会到团队合作的意义，“为了拍这个片子，我们相处了半年，跟运动员一样，每天一起训练。”彭于晏还透露，崔始源虽然是韩国人，但是和大家的友谊深刻。“崔始源的粉丝很贴心，在我们拍摄累得半死时，给我们送来很多好吃的。在吃下他的粉丝送来的豆花的那一刻，尽管我们还没怎么讲话，但我已经知道我们会是好朋友了，因为豆花超级好吃。”
不止彭于晏，连王珞丹也练出腹肌了
电影《破风》作为少有的运动题材作品，整个拍摄过程都在考验着演员的体能和耐力，而被林超贤封为“体能魔人”的彭于晏则提前了两个月开始了前置训练，经历了沉重而严苛的骑行和体能训练课程。他在香港每日骑着自行车穿梭在各种山坡公路地段和赛场专业跑道上，彭于晏透露说自己“几乎把全香港的山都骑遍了”，还考下了场地专业执照。在距离开拍十几天前，他回到台北以后又每日和其他演员在燕巢、寿山等公路实地骑行数十公里。这种在拍摄前的高强度体能训练让随行的专业比赛车手看来也是严苛。据悉，为了拍摄《破风》彭于晏还摔掉了屁股上的一块肉，他透露，目前这块肉已经长回来了，“不过碰到时还会隐隐作痛。”
不仅是彭于晏，女主角王珞丹为了拍摄《破风》也练出了腹肌。据悉训练阶段，她每天坚持骑行，自行车玩得风生水起，还考到了专业自行车赛道使用证。
日前有媒体将王珞丹和白百何进行比较，两位气质相似的女演员被评价为“既生瑜，何生亮”，挑起“战火”。8月7日上午，白百何还在自己的微博上转发了王珞丹的文章《一个女演员的自我修养》，并称呼出道时间稍早的王珞丹为“王老师”。对此，王珞丹淡然回应，她表示，“大家都是幸运的人，大家好才是真的好。” (记者 刘莎莎)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 据台湾“东森新闻”报道，黄子韬原是韩国男团EXO一员，5月向经纪公司提出解约退团。近日，因一篇报道影射，称黄子韬耍大牌、不尊重前辈，让他备受争议。不过，他的前公司经纪人5日特地发声，澄清其中有些误会是因自己而起，也向黄子韬道歉“害你被误解”。
4日，媒体人“木马淘淘”爆料，指“H姓小鲜肉”人气火热但自恃甚高，明明约好专访，却先是顶着素颜大迟到，好不容易化好妆后，听到旁人赞他像40岁男星黄渤，又不高兴地吵着要重来，让记者气到放弃采访走人。消息传出后，网友通过文章中的各种线索，将矛头指向刚退出EXO的黄子韬，在网络上掀起热议。
对此，5日，微博认证为“前SM娱乐中国事业部艺人经纪”的张姓经纪人发文，称有关黄子韬的传言都是误会，“因为(我)自己长得神似黄渤，在化妆间被人调侃，却让子韬躺枪，害你被误解了。误会的一切来源都是我，子韬对不住了。”黄子韬随后也转发这篇文章称：“我没事儿的哥哥，黄渤老师也是我的偶像。”
文章发表后，许多粉丝留言力挺“我们都知道是误会”、“谢谢经纪人为子韬说话”，劝黄子韬不要太在意外界抹黑言论。不过，也有人提出质疑，认为经纪人已间接承认黄子韬就是“H姓小鲜肉”，而且这番话并没有澄清耍大牌传言，“现在说的是黄渤的问题吗？不要避重就轻、顾左右而言他”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 据台湾“中国时报”报道，近日，女星萧淑慎在社交网站晒照，照片中她剪去长发，纪念陪伴她多年的前经纪人杨材贤过世。
当年萧淑慎在金钟奖颁奖典礼上的深V造型令人印象深刻，后来却因吸毒入狱演艺事业至今不顺，这段时间里，好友杨材贤陪她度过许多风波。
如今好友辞世，萧淑慎在社交网站写文章抒发情绪，并低调现身告别式。在送别过程当中萧淑慎泪流满面，尤其是瞻仰遗容之后更是掩面哭泣情绪崩溃。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 今日凌晨，王珞丹在微博发表一篇名为《一个演员的自我修养》的文章，就曾拒演《失恋33天》，以及被指与白百何戏路、长相相似等话题进行回应。
王珞丹坦言出道多年，但现在却十分抵触即将举办的新片发布会，原因是会被问一些颇具争议的话题，“就让我一次答过”。
从未接到《失恋33天》正式邀约 滕华涛只说出一半事实
谈及被传曾经拒演影片《失恋33天》的传闻，王珞丹说：“我和我的工作人员从未接到过任何来自《失恋33天》剧组的正式邀约，‘王珞丹拒演却成就了白百何’充满了戏剧化的正能量，但这只是一个阴差阳错的励志故事，并不是事实。”
同时，对于该片导演滕华涛对传闻的回应，王珞丹也认为其只说出了一半事实，“另一半的事实是我和我所有工作人员从未对外说过关于‘所谓找过我出演《失恋33天》’的任何言论，也未有过任何引人遐想的暗示言论，更没有以此为话题来主动炒作。这件事情，欢迎任何机构、组织或个人随时举证来打我的脸。但我欣赏腾华涛导演对朋友的仗义相挺，他做了一件特别爷们儿的事情”。
回应被与白百何比较：我们曾一起奋斗
近日，关于白百何与王珞丹“撞脸”、戏路相似等话题甚嚣尘上，对此，王珞丹也表示，“有人觉得我们长得像，这个是爹妈给的，没得选。有人觉得我们戏路像，尽管我们都各自努力在原有的类型上积极拓展，但目前中国女演员的结构组成和市场偏好决定了我们的选择余地并不多”。
同时，王珞丹还直言：“白百何和我，昔日曾经一起奋斗过，今日还都在各自奋斗。我知道那些比较的话题还会伴随着我们事业的继续而继续，但这个市场容得下两个‘像’的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不‘像’。我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的‘竞争对手’也不失为一种荣幸。”
最后，王珞丹坦言，“这是我第一次也是最后一次主动说起关于被炒作，被比较的话题”。
王珞丹长微博全文：
《破风之前》
刚刚落地广州。下午就是《破风》广州发布会，我没想到，出道这么久，竟然还会如此“抵触”一场发布会的到来。既然有些问题挡住了广州，挡不住上海，躲得了《破风》，躲不过《桂香》，那么就让我一次答过。
我和我的工作人员从未接到过任何来自《失恋33天》剧组的正式邀约，“王珞丹拒演却成就了白百何”充满了戏剧化的正能量，但这只是一个阴差阳错的励志故事，并不是事实。
腾华涛导演的微博说出了一半的事实，另一半的事实是我和我所有工作人员从未对外说过关于“所谓找过我出演《失恋33天》”的任何言论，也未有过任何引人遐想的暗示言论，更没有以此为话题来主动炒作。这件事情，欢迎任何机构、组织或个人随时举证来打我的脸。
但我欣赏腾华涛导演对朋友的仗义相挺，他做了一件特别爷们儿的事情。
白百何和我是无数女演员中的其中两位，同样科班出身、毕业出道、年纪轻轻开始职业生涯，也都没有经历过太多的磨砺就享有了名声，比起许多演员，我们算是幸运。但那些该吃的苦、该受的累、该扛的压、该忍的痛，我相信我们并不见得比别人少经历，少体会，风光背后都有血泪，我们各自走到今天，都绝非侥幸。
所以，那些因为我们相似的长相，相同的戏路而一直不曾平息的比较和议论，我相信她和我都应该差不多的心境转变，从不在意，到不舒服，到不愿意，到不理会。因为这些都不是我们两个所能够控制的，以过往合作相处的了解，她和我都是有内心骄傲的人，没有骄傲的人会愿意和另外一个人摆在台面上被人比来比去，这其中的无奈和不甘，与红不红无关，与自我的要求有关。
但这些比较，无论善意还是恶意，都一直在伴随我俩。我们都曾经大方地回应，然后被移花接木地制造出更多的争议。我们也都曾经干脆地不回应，然后被添油加醋地渲染出更大的情绪。在无风都起三分浪的娱乐圈，我们被莫名其妙地推到了一个对立面。到这个暑期，因为各自都有3部电影上映，都要参加无数发布会，都要面对各种绕不开对方的问题甚至是挑衅。我想她和我一样不胜其烦。
有人觉得我们长得像，这个是爹妈给的，没得选。有人觉得我们戏路像，尽管我们都各自努力在原有的类型上积极拓展，但目前中国女演员的结构组成和市场偏好决定了我们的选择余地并不多，我相信这些年我们难免都看过相同的剧本，接洽过相同的项目，在被动选择的小范围内尽量做出更符合自己职业理想的些许抗争，尽量让最后呈现的作品里，只有角色的样子。
中国电影市场这么大，还会继续大，演员这条路那么长，还要继续走，白百何和我，昔日曾经一起奋斗过，今日还都在各自奋斗。我知道那些比较的话题还会伴随着我们事业的继续而继续，但这个市场容得下两个“像”的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不“像”。我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的“竞争对手”也不失为一种荣幸。
这是我第一次也是最后一次主动说起关于被炒作，被比较的话题。选在深夜时分说出来，是因为不想在明天的记者会上，再一次让无关话题占据电影所有主创分享和推荐一部好电影的宝贵时机。我理解媒体有媒体的职责，也心疼电影宣传的为难，想说的和以前难以启齿的，不愿面对的，我都在这里一一说明了，请大家把时间和提问多给予电影和那些拼出这些作品的电影人们，比起两个女演员，他们更值得关注，更值得尊敬。
谢谢你们，青春是一场破风，广州今天见。
王珞丹
2015年8月7日
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
