中新网北京8月6日电(李萌) 近日，一篇小学生讲述家庭变故的作文《泪》走红，今日，朱时茂在北京出席活动时，称知道这件事，“有些事让人觉得挺伤心，我们尽量让这样的事少发生”。
今日，由周艳泓发起，郑钧、朱时茂、于文华、董浩、郭峰等艺人助阵的“百位明星关注留守儿童、一代一路万里行”的新闻发布会在北京举办，引发关注。
红毯上，每位明星都牵着一位来自云南、贵州或四川地区的留守儿童亮相，共同助力此次活动。
何云伟愿将留守儿童题材融入创作
谈及出席此次活动，相声演员何云伟表示，“明星助阵是要让更多有志之士加入，把我们的爱给留守儿童，让他们更好地学习，在社会中得到大家的爱”。对于如何帮助留守儿童，何云伟称希望给孩子们最细致、最深的关爱，“包括捐赠书本、衣服、财物，响应周艳泓的号召，每次有慈善(活动)，我们就积极配合参与”。
被问是否会将关注留守儿童的题材融入创作，何云伟称，“那当然更好了，也希望小朋友多多提供素材，(说说)身边的事，我们把它加工整理成段子，让更多人关注留守儿童”。
朱时茂谈小学生走红作文：挺伤心
近日，一位小学生讲述家庭变故的作文《泪》在网上引起热议，朱时茂表示知道这件事，“有些事让人觉得挺伤心，我们尽量让这样的事少发生”。
谈及会否会就留守儿童题材进行创作，朱时茂说：“原来没有过，你（记者）这一说倒提醒我了，可以有这种设想，社会现象嘛，我们的电影、艺术就是要把生活中大家关注的事情反映出来。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

 8月6日，北京，黄海波现身其女友秘密产子医院。日前，媒体曝光黄海波现身北京某医院产房，疑似陪伴已经临盆的女友曲栅栅。很快，黄海波就通过个人微博表示:“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”一时间，黄海波结婚并升级当爹的话题引起热议。下午黄海波本人终于现身，身穿灰色T恤，头戴鸭舌帽，打扮十分低调。口罩遮面的他从病房走出来，随后便开车回家休息。呲边 摄 图片来源：CFP视觉中国 
昨日凌晨，黄海波在微博承认已升级当爹，“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”随后有媒体透露，黄海波的孩子是男孩，六斤多，虽然早产，但母子平安。不少网友在向这位沉寂大半年的演员送祝福之余，因为黄海波去年11月底才刑满出狱，所以不少网友也感叹：“出狱8个多月就火速当爹，黄海波太有效率了。”
去年5月，黄海波在北京因嫖娼被朝阳区警方抓获，随后被判收容教育6个月，直到去年11月29日才刑满出狱。黄海波出狱后立刻与女友曲栅栅到美国洛杉矶过平静的生活。这大半年以来，黄海波除了在美国进修之外，今年7月他还以志愿者身份回国参加公益活动，一直奔走于全国，为抗战老兵拍摄纪录片，全程表现很低调，没接受任何采访。
如今在微博报喜，是他出狱后发表道歉声明以来第一次公开发声。据悉，黄海波和曲栅栅在美国期间就已经公证结婚，当时一切从简，不仅没有办婚礼，甚至连喜糖也没有。如今黄海波升级当爸，不少网友除了送上祝福，也不忘告诫他如今身为人夫和人父，要更严格要求自己，不要犯错。此外，还有不少网友表示希望黄海波能早日翻身，回归幕前，毕竟他在表演上的功力大家有目共睹。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 今日下午，大S晒出一张女儿小h儿的照片，并留言称女儿近日不明原因高烧不退，现在终于找到原因，让一直为女儿忧心的她突然“全身瘫软想大哭一场”。
大S坦言：“这几天都在心脏喷血。h儿先是不明原因的高烧不退，后又猛拉肚子，我抱着她跑医院、验尿、验屎，只要她醒着就大哭，我就一直抱着她。今天玫瑰疹爬满她全身，终于确定原因了！我突然全身瘫软想大哭一场！老天爷，以后h儿该生的病都让给我吧！还有，妈，女儿感谢您！”
网友看到微博后纷纷留言表示关切，并为大S打气，“当妈妈的都不容易，加油”、“小h儿这么可爱，佛祖会保佑她的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，美国权威财经杂志《福布斯》最新公布了2015年上“最高收入男星”排行榜，榜中搜罗2015年世界影坛中收入最高的男性演员，影帝周润发从影多年来首次登上最高收入男星排行榜，以1800万美元(约1.12亿人民币)收入入选，位列第24位！
对首次进榜，周润发表示：“钱这些事别问我，去年赚了多少，我真不知道，要问周太才知道。其实我拍电影已经不是为钱，我只是喜欢演出，有好剧本好制作，我不花钱都行。其实拍每部电影我都很享受过程，是钱买不到的。”周润发又称平时他都是徒步上山度日，也没有什么机会用钱，钱包也放很少钱。
而在榜上夺得排名首位的是扮演“钢铁侠”的好莱坞男星小罗伯特・唐尼，他过去一年的收入高达8000万美元(约5亿人民币)。另外，成龙则以5000万美元(约3亿人民币)的收入名字列第2位。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据韩国“中央日报”消息，今日SM方面透露，Super Junior成员崔始源义务警察考试合格，将于年内入伍。
SM娱乐方面相关人士8月6日上午表示，“崔始源最近考上了义务警察，将于年内入伍”。
预计崔始源的入伍时间将定在今年年末，因为他已确定参演计划于9月播出的MBC《她很漂亮》。崔始源将成为Super Junior组合中第七名入伍的成员。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有消息传出章子怡目前已经怀孕两个月，并且预产期将在明年上半年，女神怀孕一说引发网友热议。
然而，在6日《中国好声音》第四季外卡赛录制前，四位导师接受采访，汪峰现场回应：“是谁说的，总有个称谓吧？肯定是知情人吧，那个知情人，你可以问问他，他应该知道得比我清楚。”并表示此事其实是子怡她们的电影宣传。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据台湾“中国时报”报道，日前，台湾“爷孙恋”男主角，歌词创作人李坤城控告罗大佑侵占由凤飞飞唱红的《心肝宝贝》以及《火车》、《大家免着惊》等六首歌曲版权，要求罗大佑交还授权金以及不当得利，并索要57万元(新台币，下同)。
最终，法院一审判决罗大佑没有不当得利和侵权的问题，但应该要支付6首歌的授权金7.8653万元给李坤城。李认为授权金太少提出上诉，相关知识产权法庭审理认定一审法院计算的授权金没有错，驳回上诉，终审宣判。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，香港周刊报道，张柏芝早年曾帮儿子Lucas报读沙田ICS国际学校，当时让牧师帮Lucas写推荐信，Lucas都有去面试，最终都没能通过。周刊称近日张柏芝想留在香港长住，又要Lucas入ICS，这次Lucas终于成功入读，同时另一儿子Quintus在今年9月正式开学，到时一家三口会搬到香港。
昨天上午，谢霆锋经纪人霍汶希在微博发表“谢霆锋及张柏芝联合声明”，斥责早前媒体报道两人儿子被学校取消入学资格等的报道失实，并称“谢霆锋很感激张柏芝，一路以来带着两个孩子是真的不容易，霆锋绝对信任及非常放心两个孩子跟着她一起生活。”而这也是张柏芝谢霆锋时隔4年后，再度联合发声。早前香港媒体曾多次报道两人因离婚以及儿子抚养问题有争执，还传出双方亲友互相揭短的口水战。如今两人为护儿子共同发声明，感激对方的付出，似乎说明两人的关系已经和解。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据台湾“东森新闻”报道，已故流行天后惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)22岁女儿芭比・克里斯蒂娜(Bobbi Kristina)1月在家中浴缸内昏迷，6个月后不治身亡，终年22岁。日前，美国一家媒体公开了她临终前照片，此举引发民众反感，呼吁抵制该杂志。
早前，芭比・克里斯蒂娜因为无自主反应，一直用仪器维持生命，家属最后决定拔掉呼吸机，并于当地时间8月1日举办告别式。就在家属陷入悲痛之中时，美国一家名为《国家询问报》的媒体公开了2张芭比躺在病床上的照片，脸上缠满绷带，并配上斗大的标题，放在杂志封面，写道：“会公开更多令人心寒的照片。”
由于《国家询问报》已经不是第一次曝光这类照片，1月芭比发生意外时，该媒体还曝光了疑似事发现场的照片，因此有民众看了之后，纷纷到新闻页面留言，“当你以为这些人不会再更低俗的时候，他们可以再次来到地狱的边缘并且轻易地秀下限。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月6日有爆料称，5日下午，国家新闻出版广电总局电视剧司召集央视和北京、山东、上海、湖南、天津、安徽、江苏、浙江八大省级电视台的电视剧分管领导召开专题会议，研究签署反对唯收视率、规范电视剧购播行为的自律公约。这意味着，近几个月来业内热议的“收视率对赌协议倒逼收视率造假”的现象引起了主管部门的注意，并着手治理。
记者随后联系各大电视台，但截止到目前，各台都对此事讳莫如深，未透露细节。浙江卫视电视剧部副主任马鸿雁称，“我也刚从网上得知消息，真假难辨，无法回应。”
但知名剧评人、影视独舌主编李星文对新浪娱乐透露称，该消息属实，只不过因为5日下午开的只是一个研讨会，很多事情还没有定局，目前还没有更多爆料。
业内评论
司法不介入很难有效果
电视剧制片发行方与电视台签署对赌协议从而引起收视率造假已成了阻碍行业良性发展的一大难题，它破坏了剧作的价值评判体系，造成劣币驱逐良币的恶性生态。有爆料称，一些以做假收视率为业的人常常会在新剧开播前主动上门兜售，明码标价，造成部分制片方左右为难：既不想被裹挟，又害怕真的被坑。
电视剧制片人侯鸿亮谈到此事时称，问题的源头还是现在的唯收视率论。
现在，总局终于有所行动，是否真的能治理行业乱象？对此，知名剧评人李星文称，“今天只是开了个头，到时候一定会有具体措施，比如向各大电视台下命令，不许签收视率对赌协议，制定新的综合评判指标，但这个综合指标是什么？2012年曾经出过有一个类似的，但可操作性不强。”
对于总局未来的治理效果，业内目前还是持观望状态，李星文认为，问题的解决还是要看总局的决心下得有多大，手段能不能跟得上，“并且我个人认为，如果没有司法介入，终究是很难有立竿见影的效果的。”
名词解释
收视率对赌协议
指电视剧播出与收视率挂钩的购销合同，其基本形式是，电视台与制片方在电视剧购买保底价的基础上，协定一定点的收视率，如果播出效果达到或突破协定收视率点数，则相应给予高于保底价的价格回报；如果播出效果未能达到协定收视率点数，则相应降低购买价格。
中美元首会晤积极、建设性和富有成果
光明日报华盛顿3月31日电（记者王传军）中国外交部副部长郑泽光今天在第四届核安全峰会中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会，介绍中国国家主席习近平同美国总统奥巴马会晤情况。郑泽光说，今天下午，习近平主席同奥巴马总统在华盛顿会议中心举行了会晤。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。会晤积极、建设性和富有成果。
郑泽光表示，两国元首都高度重视发展中美关系，积极评价两国关系近年来取得的重要进展。习主席指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。奥巴马总统表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和积极的轨道上不断向前发展。双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设，更好造福两国人民和世界人民。
郑泽光介绍，双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。双方同意继续共同维护国际核不扩散体系、促进国际核安全合作，并推动本届核安全峰会取得积极成果。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。
双方高度肯定中美在气候变化领域开展的合作，认为两国为国际社会应对气候变化这一全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意于4月22日同时签署《巴黎协定》，并各自采取国内步骤，以便今年尽早参加这一协定。双方同意拓展在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口等领域的务实合作。双方今天中午发表了第三份中美气候变化联合声明。
双方讨论了经济金融问题，就两国各自经济发展、全球经济治理、宏观经济金融政策、二十国集团框架下合作等深入交换了意见。习主席重申，中国将继续实施积极的财政政策，扩大国内需求。奥巴马总统表示，中美应加强合作，采取行动，支持全球经济增长。双方认为，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，并同国际社会一道努力，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同意继续加紧谈判，争取早日达成一个互利双赢的中美投资协定。双方同意在《环境产品协定》未来谈判中继续加强合作，照顾彼此关切，推动达成利益平衡的结果。中方希望美方放宽对华民用高技术产品出口管制，为中国企业赴美投资提供便利。
双方规划了下阶段高层及各级别交往，同意开好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，加强军事、地方、反恐、执法等领域的交流与合作。双方积极评价两国在网络安全领域的合作进展，决定继续落实好习主席去年9月访美时双方达成的共识，充分利用中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话等平台，进一步加强网络安全合作，使之继续成为中美合作点。双方将办好2016中美旅游年，进一步扩大两国人文交往，夯实中美关系的社会基础。
郑泽光表示，双方也就中美关系中的一些敏感问题进行了坦诚沟通，同意应采取建设性方式管控和处理分歧。习主席阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。希望美方恪守一个中国原则，为两岸关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。奥巴马总统表示，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题，不支持“台独”，不支持“西藏独立”。
在南海问题上，习主席指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益。同时，中方致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议、通过谈判协商和平解决争议，尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
郑泽光介绍，双方还就共同关心的重大国际地区问题深入交换了意见。关于朝鲜半岛核问题，习主席强调，中方反对朝鲜发展核武器，致力于通过和平方式实现半岛无核化，半岛不能生乱生战。联合国安理会有关决议应该得到全面完整落实。希望各方共同努力，把半岛核问题早日拉回到对话谈判的轨道，推动实现东北亚长治久安。双方认为，亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。双方同意继续就伊朗核问题、中东、叙利亚、阿富汗、全球卫生、经济发展、维和、人道主义救援等一系列重要国际地区和全球性问题加强协调与合作，同国际社会一道，推动妥善解决有关问题，为促进世界和平、稳定与发展作出更大贡献。
双方都认为，中美关系持续健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。两国元首将继续通过各种方式保持密切联系。双方期待于今年9月二十国集团领导人杭州峰会期间再次见面，同意共同推动杭州峰会取得成功。
尽管在50多个国家和国际组织领导人参加的第四届核安全峰会间隙中有多个双边会晤举行，但是美国当地媒体还是对今年以来的中美元首首次会晤进行了大篇幅报道，并对中美元首会晤结果给予了积极评价。
《纽约时报》以“中美联合声明，带头承诺签署巴黎气候协议”为题聚焦中美元首会晤。报道说，会晤前，两国发表了中美元首气候变化联合声明，宣布中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》。当天是该联合国协议开放给各国政府签署的第一天。报道称，《巴黎协定》于去年12月达成，是第一次几乎每个国家都承诺在国内采取行动，应对气候变化的全球性协议。为了宣传该协议，联合国秘书长潘基文计划在4月22日“世界地球日”举办签署仪式，不过世界各国的领导人可以在之后一年内签署这个协议。今年2月，美国最高法院暂时阻止了奥巴马政府遏制发电厂排放温室气体的行政监管行动，而这恰恰是奥巴马气候变化政策的核心，也是达成《巴黎协议》目标的主要方式。一些外交官称，最高法院的裁定导致一些国家质疑美国的气候政策，并可能促使他们对该协议犹豫不决乃至拒绝签署。而奥巴马总统和习近平主席的声明意在给这些国家吃定心丸，推动其他国家签署该协议。奥巴马总统在沃尔特・E・华盛顿会议中心告诉记者：“我们的合作以及联合声明对于巴黎协议的实现至关重要。我们两国已经同意，将在签署日的第一天签订这个协议，并且致力于尽快在今年正式加入。我们敦促其他国家也这样做。”习近平主席也表示，作为世界上两个最大的经济体，中国和美国有责任携手合作应对气候变化。
《华尔街日报》《赫芬顿邮报》报道说，中美两国元首决定将在“世界地球日”签署《巴黎协定》。报道指出，奥巴马总统与习近平主席表示，应对气候变化是中美关系的一个支柱，将是两国伙伴关系的一个经久不衰的遗产。奥巴马总统的高级顾问布莱恩・迪斯称，由于两国的温室气体排放占全球的40%以上，因此中美承诺早日签署《巴黎协定》具有非常重要的意义，占全球温室气体排放55%的55个国家一旦都签署《巴黎协定》，该协定也将立即生效。迪斯说：“我们希望随着进程的不断发展，会看到促进协定生效的更多动力。”迪斯还表示，美国有足够能力兑现其国家承诺，奥巴马政府的气候政策有着坚实的法律基础。
美国之音报道说，奥巴马在美中双边会谈前举行的吹风会上表示，美国欢迎一个和平、稳定和繁荣的中国崛起，欢迎中国与美国在应对全球挑战时进行合作。奥巴马说，美国与中国在核安全问题上建立了合作关系，比如中国新成立的核安全示范中心，相信双方可以深化在打击核走私等方面的合作。奥巴马说：“习近平主席和我都致力于朝鲜半岛无核化和联合国制裁的全面落实，所以我们会讨论如何阻止像核弹试验这样加深紧张局势、违反国际义务的行动。”两国元首还讨论了全球经济问题。奥巴马说，作为世界上两个最大的经济体，美中两国在寻找促进经济增长和国际需求的合作措施方面有特别的义务。奥巴马说：“中国今年还将主办二十国集团峰会。美方确信双方将在促进全球经济增长和应对其他挑战上取得成功。”
（光明日报华盛顿3月31日电 光明日报驻华盛顿记者 王传军）
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。
核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
系列漫评：
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。
3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。
国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
中央电视台清明期间将推出两档特别节目，《缅怀英烈忆长征》将于4月4日在综合频道、科教频道播出。该片选取长征路上10个具有代表性的地点，8个令人感动的事件，以缅怀英烈为核心，通过对一个个鲜活人物和故事的叙述来展示现代人对长征这一壮举的缅怀和追忆。科教频道将播出特别节目《慎终追远》，该节目在55分钟的时间内展现公祭大禹等种种古老而盛大的先贤祭典，解读中国人慎终追远的文化根脉。（4月1日《光明日报》）
岁岁清明，今又清明。无论是“清明时节雨纷纷”，还是“泪血染成红杜鹃”，清明祭祖、慎终追远，早已成为中国人千百年来代代传承的历史传统，蕴涵着中华文明绵延不绝的基因密码，彰显了中华民族尊老敬老爱老、吃水不忘挖井人的人文精神和家国情怀。
千百年来，中国人通过祭祀祖先的庄严仪式，表达着对前辈的尊重和对后人的激励，更意在增强家人、家族的凝聚力，祈愿家兴族旺、国泰民安。黄帝是传说中上古帝王轩辕氏的称号，被奉为中华民族的人文始祖。公祭黄帝陵，就是以官方名义组织的有严格规模、等级和仪式的大型祭祀活动。追溯历史，它大致源于春秋时期，此后世代相传、绵延不绝。“慎终追远，民德归厚矣。”类似盛大的先贤祭典和西方宗教活动一样，通过庄严仪式，构建自己的精神家园，并形成了具有中国特色的文化性格，沉淀在中华儿女慎终追远的传统和文化血脉之中。
时代发展到今天，经济社会发生翻天覆地变化，但即使变化再大、发展再好，一以贯之维系传统文化的血脉没有割裂。清明节，不仅是祭祀祖先的节日，也是缅怀先烈的日子。在这个特殊的时间节点，向那些为民族危亡之际挺身而出、英勇献身的革命先烈致以深切的缅怀，尤其具有深沉而厚重的历史意义。历史总能给人反思和启迪，总能给我们奋进的力量和深刻的教益，两万五千里的长征、八年不屈不挠的英勇抗战，虽然光阴荏苒，苦难的抗争、胜利的荣光早已熔铸为国家记忆，但时至今日，依然激荡着亿万中华儿女的家国情怀和报国之志。
“家是最小国，国是千万家。”炎黄子孙的内心都有一份乡愁，就是那份浓厚的家国情怀。这种乡愁，当下正以家风为表现形式，与党风、政风相连，互为因果、互相促进。从国家层面来说，将清明节作为国家法定假日，正是为了表达对文化根脉的尊重，为感恩创造和提供条件，让追思亲人、缅怀先烈成为一种信仰；从家庭层面来说，清明节既是一个节日更是一种情感，既是一种传统更是一个表征。清明时节，慎终追远，不仅可以让优良家风落地生根，让传统文化关照现实，还可以让我们汲取国家担当与为民情怀，凝聚为实现中国梦奋进的力量。
新华社平壤４月２日电（记者郭一娜 陆睿）据朝中社２日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导了新型防空火箭试射。
报道说，此次试射的目的是为了测试“新型防空拦截制导武器系统”的战斗性能，该武器系统是保卫朝鲜领空的强有力手段。报道未说明试射的时间和地点。
报道说，防空火箭准确击中空中目标，试射结果验证了朝鲜自主研发的新型防空制导武器系统的战斗性能已完全达到最新军事科技需要。
金正恩对试射成果表示满意。他说，这一成果体现了朝鲜劳动党重视国防科技政策的正确性，是朝鲜飞跃发展的国防力量的又一大成绩。
韩国军队联合参谋本部１日说，朝鲜当天向朝鲜半岛东北部海域发射了一枚短程地对空导弹。
３月２日，联合国安理会一致通过第２２７０号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。此后，朝鲜多次向半岛东北部进行发射活动。
新华社北京4月2日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，2日，清明假期第一天，全国铁路迎来客流高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。预计加开旅客列车507列。
1日，全国铁路发送旅客964.2万人次，其中北京铁路局发送旅客103.6万人次;上海铁路局发送旅客201.2万人次；广铁集团发送旅客126.4万人次。
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，为假期出游赏花的旅客提供便利。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
新华社南京４月２日电（记者朱国亮）江苏境内沪宁高速常州段２日发生多车连环相撞的交通事故，目前已知２人死亡。
