长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）第十八届CUBA西南赛区男子决赛今天结束，中南大学男篮以84比70击败湖南师范大学男篮，连续第3年夺得西南赛区男子冠军。
中南大学男篮在全部7场比赛中，取得全胜战绩，场均能赢下对手31.1分之多。
在此前结束的女子决赛中，中南大学队以89比80力克四川师范大学队，时隔4年之后再次登顶西南之巅。中南大学也成为第5所包揽CUBA分区赛男女篮冠军的院校。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）今天，首届“红卫杯”校园足球精英邀请赛在长沙市天心区红卫小学开幕，27支队伍将在4月1日至4日争夺冠军。省人大副主任谢勇出席开幕式并为赛事开球。
本次比赛吸引了长沙市红卫小学、厦门市人民小学等省内外的27支球队500多名选手参加，其中还有来自广州恒大足球学校U11的球队。27支球队将在红卫小学、明德天心中学、湖南广播电视大学3个赛点展开角逐。比赛采用八人制，分甲、乙两组参赛，比赛共进行7轮，前5轮为小组循环制，后两轮为淘汰赛。
红卫小学校长杨建辉表示：“近几年，长沙市校园足球发展迅速，我们希望通过举办高水平赛事进一步推动校园足球的发展势头，让我们的小球员开眼界，涨水平，也享受竞技的快乐。”
湖南日报4月1日讯（记者 刘跃兵 通讯员 李先志 曾敏军）今天，永州蓝山县林业局执法人员将昨天查获的果子狸、野猫等放归大自然。
3月30日，该县林业局接到二广高速南风坳收费站通报，一台四川籍大巴车涉嫌非法运输野生动物。林业执法人员迅速赶到事发地点。经调查，这批野生动物是采取托运的方式从四川运往广东，有野生动物６箱，大多为省级重点保护动物。
记者采访得知，这是3月份该县林业局联合高速交警查获的第二起非法运输野生动物案，这个月共查获野生动物46箱。
湖南日报4月1日讯（通讯员 刘训忠 记者 李秉钧）“宣传片生动、形象地将‘九个严禁、九个一律’以动漫形式表现出来，让我们党员干部在观赏影片的同时，更深地将换届纪律牢记于心。”最近，郴州市北湖区纪委和区委组织部联合制作的换届纪律动漫宣传片，在全区党员干部微信群中迅速传播。
据介绍，时长8分钟的换届纪律动漫宣传片集思想性、政治性和观赏性于一体，一改以往电教宣传片常用的说教方式，而以新颖活泼、生动形象的动漫形式，将严肃的纪律与动漫特有的视听手段有机结合，对中央提出的“九个严禁、九个一律”进行了详细解读，提醒和告诫党员干部在换届中遵规守纪、不越“雷池”。
同时，北湖区组织党员干部观看有关破坏选举案件的警示教育片，并在当地媒体上宣传换届纪律要求，印制“严肃换届纪律提醒卡”，公布电话、网络、信访等举报渠道，接受群众监督。还从区纪委、区委组织部抽调骨干力量，组成工作指导组和纪律监督组，对换届单位特别是乡镇实行蹲点督查指导，动态捕捉换届工作中可能出现的苗头性问题，对换届中的不正之风保持高压态势。
湖南日报记者&nbsp;谢璐&nbsp;姚学文&nbsp;通讯员&nbsp;宋利
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3月28日，是第21个全国中小学生安全教育日。在长沙市麓山国际实验学校，一堂别具特色的安全教育课拉开帷幕。4000多名师生在有关人员指挥下，井然有序展开消防安全疏散演练。每个学生还获赠一本《安全知识教育读本》，岳麓区消防大队的官兵以生动有趣的方式，带领大家学习安全知识和技能。
知情人透露，消防安全演练和《安全知识教育读本》的背后，有一位民办教育举办者默默奉献中小学生安全教育的故事。多年来，这位举办者一直把安全教育当公益。在他的积极参与和推动下，安全教育这门功课不断被重视。这位举办者就是用心教育集团创始人虞贵明，湖南省紧急救援协会常务副会长、湖南省紧急救援协会中小学安全教育工作部部长、用心安全教育促进中心负责人。
说起自己为什么这么重视中小学安全教育，他说这是他一直怀揣着的一个公益梦。
从常德桃源的小山村里走出来的他，为了谋生，辗转到过深圳、杭州、上海等大城市，制过皮鞋、当过球童、做过销售、办过教育，丰富的人生经历让他见到许多青少年身上的悲剧：“一个女孩子，半夜和朋友去高速公路上飙车，车毁人亡；一个富二代，因父母疏于管教，心理走偏……”
这些发生在青少年身体、心理上的“安全事故”，让已为人父的虞贵明悟出一个道理：“学习诚可贵，安全很重要。身心健康是一个孩子成长、学习的基石，更关乎家庭幸福、社会和谐、民族未来。”而目前许多学校对“安全教育”关注不够，他希望能为此做点什么。
2014年，一个偶然的机会，他获悉湖南省紧急救援协会计划出版一本中小学生安全教育的小册子。在响应者寥寥的情况下，他主动请缨予以全力支持，并建议将书编成一本集科学性、知识性、可读性及可操作性于一体的科普教材。
说干就干，“用心教育”联合省紧急救援协会，从新加坡、日本、欧美等地搜集了大量参考资料，并邀请省内消防、地质、卫生、急救、心理、教育等方面专家潜心研究，广泛走访听取学校、家长及社会团体的意见和建议。半年后，一本100多页、图文并茂的《安全知识教育读本―中小学生紧急救援和应急处置常识》出炉。该书从交通安全、校园安全、社会安全、自然灾害、心理安全等8个方面系统介绍了青少年在日常生活中必须掌握的安全知识，深入细致地回答如“坐公交车时发生车祸该如何逃生”、“在野外迷路该如何求救”、“被歹徒盯上该如何脱身”等一个个现实问题。
同时，他为了在全省尽快营造重视安全教育的氛围，引导更多的家庭认识孩子安全的重要性，让更多的孩子掌握安全知识，在省紧急救援协会的领导下，用心教育集团以承办单位的名义，在全省范围内逐步开展“安全知识进课堂”公益活动，免费向在校师生发放《安全知识教育读本》，并通过黑板报、广播、班会等途径宣传安全知识，请紧急救助员为学生开展安全技能培训，联合消防队开展消防安全演练，组织学生进行安全知识竞赛……截至目前，该活动已推广至10余个县市区的29所中小学校，赠送书籍26万余册。用心教育集团仅2015年为该公益活动捐款达20余万元。
虞贵明表示，今年他的“安全教育”公益还有许多新计划，比如将《安全知识教育读本》细化为幼儿、小学、中学等版本，做好一档安全教育电台节目《用心父母学堂》，推出报刊专栏《为安全用心行动》，打造一支专业的公益安全讲师队伍，制作安全教育小视频等。
“希望通过我们的努力，让安全意识在越来越多孩子脑海里扎根，社会上少点悲剧发生。”虞贵明真诚地说。
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 李文耀）随着我国著名油菜专家、中国工程院院士官春云宣布，奖金逾8万元、持续5个月的首届长沙市科技摄影大赛今日在湖南农业大学油菜基地正式启动。
本届大赛以“探索・分享――视觉诠释科技与生活之美”为主题，旨在通过视觉艺术这种载体，推动科技文化创作，传播科技之美，激发公众对科学的好奇和探索。
湖南日报4月1日讯（记者 李文峰 通讯员 陈玉新）“由群众自创、自演和自评，真正把‘欢乐潇湘・欢乐株洲’文艺汇演活动打造成株洲市重要的文化品牌。”4月1日，记者从株洲市举行的新闻发布会上获悉，该市已于今年3月全面启动这项文化为民、惠民、乐民的群艺活动。
据介绍，这次活动将历时8个月，突出株洲的、大众的、原创的特点，与繁荣创作、培养人才、壮大队伍、保护传承民族民间文化相结合，与构建现代公共文化服务体系相结合，充分发挥乡镇（街道）综合文化站作用，以活动带培训，以培训促提高。
株洲市委宣传部有关负责人表示，活动海选不设门槛，不分男女老少，只要有一技之长均可参与。节目形式可以是音乐、舞蹈、曲艺、小戏、小品等，既让群众成为群众文化的欣赏者，又让群众成为群众文化的参与者和建设者，并通过群众广泛参与，发现和培育一批优秀的群众文艺创作和表演人才，推出一批传承地方文化、具有鲜明时代特点和地方特色的群众文艺精品节目。
近3年来，株洲市连续举办“欢乐潇湘・欢乐株洲”群众文艺活动，市县乡3级共举办群众文艺演出近300场、展览130多场次，开展各类艺术专题培训200余场、创作采风100余次，极大带动了群众业余文艺创作，较好满足了群众多样化文艺需求。
湖南日报4月1日讯（记者 施泉江 通讯员 童纪源）“自强创业要发扬，发愤图强事业兴；明辨是非人人要，美善丑恶要分清……”3月下旬，宁乡县龙田镇龙田社区开展了“讲道德、明是非、守纪律”活动沙龙。截至目前，该镇开展这样的活动达38次，参与人数超1.6万人次，“讲道德、明是非、守纪律”意识在71平方公里的镇域土地上生根发芽，深入人心。
61岁的退休教师夏全美结合乡镇现实情况，对常发的违纪事例进行分析，劝告大家“不赌博、不买码、不吸毒、不违章、不闹事、不做奸商、不损害公物”，语重心长告诫大家对自己负责、对子女负责、对家庭负责，做一个讲道德、明是非、守纪律的模范。
自2015年12月开始，按照宁乡县委、县政府的统一部署，龙田镇在广大干部群众中开展“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动。通过看电视、听讲座、大讨论、“村村响”、微信、手机短信等方式，使“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动的精神迅速传播到每家每户；通过关爱留守儿童、“村规民约”征集、“互动”式普法体检、“最美家庭”评选等活动，使社会主义核心价值观家喻户晓。
以该活动为契机，龙田镇在省道县道公路沿线栽种花草11万株，种植法国梧桐、红叶石兰等树木1.5万棵，美化公路初见成效，同时大力整治集镇，安装太阳能路灯128盏，通过硬化公路、疏通水利、修建广场，打造美丽舒适家园。龙田镇相关负责人表示，“讲道德、明是非、守纪律”使干部群众真正做到内化于心、外化于行，为经济社会发展凝心聚力。
湖南日报4月1日讯（记者 王茜）长沙市3月30日召开市委精准扶贫暨农村农业工作会议，下发《关于落实发展新理念全面推进美丽乡村建设加快实现农村基本现代化的意见》，明确用3年时间建设100个示范村、100个特色村，美丽乡村覆盖率达80%，初步实现布局美、产业美、环境美、生活美、风尚美的“五美”乡村格局。
按《意见》要求，美丽乡村村庄绿化率达90%以上；生活垃圾无害处理率90%以上，分类回收率达100%；村到乡镇30分钟、到县城60分钟公交可达；义务教育普及率和基本医疗服务覆盖率达到100%；创新农村社区养老服务模式，农村养老服务设施和站点覆盖60%以上；实现农村贫困人口“清零”；两年内全面解决全市建档贫困户住房和饮水安全问题。
加快推进一二三产业融合发展，将美丽乡村转变成美丽经济，是《意见》题中之义。浏阳市携手远大住工和途家网，以度假住宅为载体，盘活现有乡村闲置资源，大力发展“互联网+度假”，投资10亿元，建设10个以上原乡休闲旅游度假项目。在2015宁乡美丽经济产业推介会上，宁乡成功签约18个重大投资项目，总投资规模达105亿元。
据悉， 2016年，长沙将把美丽乡村建设作为建设品质长沙的重要内容，以城市的理念建设农村，用工业的思维发展农业，按市民的要求提升农民，以深化农村改革为动力，以实施美丽乡村建设3年行动计划为抓手，通过全域推进美丽乡村建设，全面提升长沙乡村的宜居宜业宜游水平。
在广西三江侗族自治县八江镇布央村，模特们在茶园里身着旗袍走秀（3月26日摄）。
春到人间。俯瞰中国大地，江河湖海，迎春破冰、奔流澎湃；峰峦峻岭，千树竞绿、万花吐蕊。江山如此娇媚，直惹人目酣神醉！
新华社记者黄孝邦摄
4月1日，溆浦县龙潭镇少山村弓形山，社会各界1200余人来到抗日战争湘西会战阵亡将士陵园，开展清明祭扫活动，缅怀长眠在这里的740名抗日阵亡将士。黄贻强 摄
当日，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里。抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人出席了安葬仪式。
新华社记者杨青摄
湖南日报4月1日讯（记者 于振宇 通讯员 曾妍 刘向伟）因被养老院拖欠工钱，护工罗仁初却把矛头对准在养老院安享晚年的老人，在2015年大年初一，制造了一起惨烈血案，致9死9伤。4月1日，娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨雨春犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
法院经审理查明，被告人罗仁初与妻子彭细秀均在双峰县永丰镇爱心养老院当护工，至2015年2月，爱心养老院拖欠罗仁初夫妇约4万元工资。罗仁初多次找养老院院长房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元，却只兑现了6000元。
2015年2月19日（大年初一）凌晨2时许，罗仁初来到该养老院手持红砖，先后对王金宣、刘光佩、林道光、谢奇志、房全喜、贺英丁、赵天起、朱仁九、李继明等多人头面部进行击打。打完人后，罗仁初持撑衣杆将养老院大厅的空调、玻璃柜子、玻璃大门等物砸烂后逃离现场。
案发后，公安民警和120急救中心的医生将熊银海等18名被害人送到双峰县人民医院、县中医院进行救治，最终9人死亡9人受伤。
2015年2月21日10时许，罗仁初潜逃至亲家母杨雨春处。杨雨春见罗仁初饥饿，便进屋拿了水果、雪碧等食物给罗仁初，同时告知罗仁初有警察在其家里蹲守，劝罗仁初自首未果后要罗仁初躲到后山，并进屋拿了几个馒头给罗仁初。当日17时许，罗仁初在杨雨春家屋后山上被公安民警抓获。
法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
今年4月2日是第九个“世界自闭症日”。为了让自闭症孩子融入更欢乐的世界中，长沙民政学院社会工作学院、长沙市残联、雨花区残联、雨花区工商联联合举办，长沙爱萌特殊儿童康复中心承办此次运动会。自闭症儿童被称为“星星的孩子”，他们沉浸在自己的世界中，很少讲话、很少与人交流，目前，我省已普遍建立了一些专业的康复机构，为缓轻他们的自闭症状起到了积极的作用。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇 通讯员 胡立强 邓棕耀）3月30日，湖南省一位公安民警的子弟汤家雨，被长沙市科学技术协会、长沙市教育局、长沙市科技局联合授予“2014―2015年度长沙市优秀青少年科技创新人才”荣誉称号。这主要源于他的一个新发明。
为了解决电脑机柜温高、粉尘等问题，汤家雨创新研发了机柜小环境远程监控处理装置，对机房中重要设备所在的机柜小环境进行实时监测，为机房的安全运行环境管理提供了新的智能化技术。
金泰熙</p>
年龄：35岁</p>
出道：15年</p>
新剧：《龙八夷》(20集)</p>
单集酬劳：4000万韩元</p>
总酬劳：8亿韩元</p>
学历高、从小又是“美人胚子”的金泰熙，赚钱的方式也是美美的――躺在病床上演“睡美人”。她在新剧《龙八夷》中饰演富家千金韩茹真，继承权遭到手足觊觎。同父异母的哥哥串通医院用药让她昏迷3年，直到第5集才终于苏醒。</p>
前4集中，金泰熙除了短短几分钟的回忆场景外，其他时间都只需要妆容精致地躺在病床上，第4集中她甚至只出现不到10分钟，身为女主角却几乎无存在感，全靠饰演医生的周元撑场。外界感觉她拍个戏都不需要“劳动”，价码却能照旧一集拿足4000万韩元，名副其实是“躺着就把钱赚了”。4000万韩元的单集价码跟女星孔孝真相同，两人一同位列片酬榜第三名。</p>
不过，《龙》剧的剧组就要大家放心，表示女神苏醒后戏分会越来越重；而金泰熙也强调，为演好植物人，她减重4公斤，这次有听到各界的评论，会“积极听取意见，努力读剧本”，就连微笑的镜头她都准备了两三种方案让导演选择。大家也不好说她不敬业了吧？</p>
而且从收视角度来说，“睡饱”后的金泰熙更有“吸睛力”，第5集她醒来后和周元交换条件，要求联手协助她展开复仇之路，平均收视达18%，写下水木剧今年的收视新高。剧集最后2分钟，周元向她说：“我们当朋友吧”，瞬间收视更飙至24.92%。收视开红盘，片酬高一点也值得啦。</p>
朴宝英</p>
年龄：25岁</p>
出道：9年</p>
新剧：《Oh 我的鬼神君》(16集)</p>
单集酬劳：3000万韩元</p>
总酬劳：4.8亿韩元</p>
童星出身的朴宝英，演技在90后女星中算是数一数二的，能在女星片酬榜中位列第四位，倒也不太令人奇怪。她主演的新剧《Oh 我的鬼神君》(上图)，收视、口碑都不俗，剧中朴宝英也在懦弱胆小和豪放娇媚两种性格中切换自如。</p>
故事讲述胆小内向的罗奉仙(朴宝英饰)被一个因从来没有谈过恋爱而无法升天的女鬼附身，继而言行举止、生活态度发生了360度大转变，剧情相当爆笑。 专题策划/撰文 肖华
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月20日电 本周五21:10，安徽卫视真人秀节目《星动亚洲》将迎来第七期。本期节目嘉宾阵容依旧强大，节目组邀请到台湾歌手吴克群、韩国舞王张佑赫、魅力女神裴涩琪前来坐镇。评委们对学员们的表现拭目以待，并期待小鲜肉们在型男蜕变的路上越走越远。
裴涩琪一直拥有超高人气，在圈内也有不错口碑。金钟国曾经评价裴涩琪成称“裴涩琪的舞蹈，有一种说不出来的魅力。大家都很喜欢她。”这次出席《星动亚洲》，裴涩琪更是魅力大增。看到节目组流传出的现场图片，网友称“现场的裴涩琪简直与之前两个人，又漂亮好多，疑似整容吧。”对此情况更多网友表示淡定“韩国女星整容不是很正常？”坐在裴涩琪身边的张佑赫对于女神的变化貌似无动于衷，第二次来到《星动亚洲》的他，倒是转变颇大，从严厉导师化身暖心哥哥，一直称赞学员进步很大，并调侃学员蔡徐坤舞技很棒，去酒吧一定受欢迎。</p>
吴克群说舞台表演要嚣张？称学员表演让他疯</p>
作为首次来到《星动亚洲》的评委，吴克群表示看学员表演自己也很紧张，对学员要求“一定要疯”。在学员蔡徐坤的劲爆舞蹈结束后，对其竖起大拇指，频频点头对其表演表示肯定，并传授个人感受“台下练习很多，台上才会很嚣张”。听到吴克群提到的“嚣张”一词，网友不禁把注意力转移到“有人称200万晋级《星动亚洲》一事”，并调侃道“说到嚣张，节目组的晋级制度还真是蛮嚣张的。”</p>
学员首次视频家人 时间受限两地泪崩</p>
这期节目应该是最令学员们开心的一期，他们首次被允许与家人视频。截至目前为止，学员们已经背井离乡，来到韩国90天。严苛的节目制度使得他们三个月没有与家人通过电话。得到可以与家人视频的好消息，每个人都激动得不能自已。但在兴奋之余也面临着时间视频时间限制的痛苦，每个人与家人联系的时间只有短短几分钟。因为只有一部电话，大家要排队通话，所以每个人都很着急。在这个大家庭中一直担任大哥哥角色的赵方舟，为了让其他学员早点与父母联系，提早挂断了与父母的视频通话，并一直跟爸爸讲“后面的孩子都等着呢”。而学员田书臣因没能联系到家人，错失了这次珍贵的机会。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：<br>因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
王思聪一直关心娱乐圈，现在干脆跻身娱乐圈了。据了解，王思聪已签下韩国女团组合T-ara，并成立经纪公司“香蕉计划”，正式闯荡娱乐圈。而且，王思聪还透露他会签更多新人。</p>
王思聪早已是娱乐人物，他因为不加掩饰的褒贬娱乐圈而闻名。此番正式进军娱乐圈，也算是顺理成章的事儿。王思聪在回应媒体求证时，首先明确了自己进军娱乐圈的事实，随后透露：“近期会开发布会，到时候会告诉大家‘香蕉计划’具体在做什么。”他表示，自己确已签下T-ara，而还会签更多新人和组合。</p>
T-ara又是谁？据了解，韩国女团T-ara是韩国Core Centens Media于2009年推出的女子流行演唱组合，由全宝蓝、李居丽、朴素妍、咸恩静、朴孝敏、朴智妍6名成员组成。名称T-ara源自英文“Tiara”，指想成为歌谣界的“女王”。今年一月，王思聪的生日party，邀请韩国团体 T-ara 助阵。之后王思聪又亲自去观看T-ara演唱会并游说加盟。” (记者伍翩翩)</p>
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：<br>因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
虽然明星的收入一直是个谜，不过外界总是喜欢一窥究竟。这还没到年底，美国《福布斯》杂志已经开始排起名。8月21日，该杂志给全球女明星又排了个名次，公布了“全球最高薪女星排行榜”，奥斯卡影后“大表姐”詹妮弗・劳伦斯(JenniferLawrence)以税前5200万美元(约3.3亿元人民币)的进账，荣登冠军宝座，亚军则是“黑寡妇”斯嘉丽・约翰逊，1年来吸金3550万美元；季军是《麻辣贱谍》谐星梅丽莎・麦卡西，年收入2300万美元。
基本上来说，看到前3名还算正常，不过在第4名上榜的居然是“范爷”范冰冰。根据杂志公布，范冰冰的年收入高达2100万美元(约1.3亿人民币)，也是唯一进榜的亚洲女星。接下来的排名就有趣了，大家关心的究竟是谁被范爷踩过。其中包括刚新婚的詹妮弗・安妮斯顿排名第5，第6名则是“凤凰女”朱莉娅・罗伯茨，安吉丽娜・朱莉排名第7，瑞茜・威瑟斯彭也排第7名，第9名由安妮・海瑟薇、“暮光女”克莉丝汀・斯图尔特并列。</p>
对于这份所谓的收入，网友也砸开了锅，第一次知道范爷如此吸金。21日华西都市报记者也致电范冰冰工作室，不过工作人员并未就此榜单回应。针对杂志如何计算出艺人收入，昨天在接受记者采访时，资深经纪人王先生回应，这不过也就是吸引关注度，实际上并不准确：“一般来说，这些排名都是根据上一年艺人公开的影视歌作品，还有公开的一些商演活动得来。而当中所谓的收入，也不过是根据媒体的报道，所以并不准确。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月20日电(记者 张曦) 刘涛今天在北京宣传新剧时，收到老公王珂赠送的七夕礼物――一大束心型的玫瑰花和小熊玩偶，王珂更通过纸条表达爱意，写道：“任何为人称道的美丽，都不及我第一次遇到你，晚上唠！”
