据报道，上月裴勇俊与朴秀珍提早举行婚礼，一度有网友质疑他们是奉子成婚，但当时已遭Keyeast否认。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
无独有偶，因被网友在天涯论坛发帖指称“整容”、“插刀女王”、“说谎”，倪妮将天涯社区网络科技股份有限公司告上法庭，索赔106万元，并要求天涯提供发帖人信息用于追加被告。朝阳法院已开庭审理此案。
庭审中，双方都由代理律师出庭。倪妮的代理人表示，2015年3月，倪妮获知天涯社区网络科技股份有限公司在官微“天涯娱乐八卦”中发布有损其名誉的微博及原文链接，内容包括“整容”、“插刀女王”、“说谎”等攻击原告的言词。倪妮的代理人认为，天涯用户利用网络恶意诽谤、被告不经求证即转发，侵害了倪妮的名誉权，故诉至法院，要求被告断开侵权链接，公布相关用户信息并追加为本案被告，公开赔礼道歉并赔款106万元。
天涯公司代理人表示，天涯公司不同意给予倪妮任何赔偿，但天涯作为网络服务提供者，已经在2015年4月23日将帖子全部删除。此外，双方同意接受调解，法官宣布给予双方15天的调解期。
(章琰)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月19日电 17日，泰国曼谷市中心商业区发生炸弹爆炸，爆炸点紧邻泰国大型购物中心和著名景点四面佛。昨日下午，林志颖在微博透露正在曼谷工作，“从凌晨降落到现在都是爆炸的新闻，出门在外，惟愿所有人都能平安回家”。
对此，有网友纷纷留言，“愿平安顺利”、“愿平安”、“小心啊”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，《山歌好比春江水》侵权案(本报曾于2015年2月6日报道)在南宁进行了一审。南宁市中级人民法院认定乔羽侵权，但对原告“向被告乔羽索赔经济损失10万元，精神损害抚慰金10万元”的请求不予支持。
南宁市中级人民法院在判决书中认定乔羽侵犯了《山歌好比春江水》作者的署名权。其中理由包括乔羽在明知该作品不是他创作的情况下，依然默认或者放任涉案作品的词作者署名为其本人，以获得名利。法院一审判被告乔羽立即停止在歌曲《山歌好比春江水》作品上的署名；被告乔羽赔偿原告江波、郑钦通、农杰为制止侵权行为而支付的合理开支860元；驳回原告的其他诉讼请求。案件受理费4318元，由被告乔羽负担。
关于原告主张被告就其行为在《人民日报》等媒体向原告赔礼道歉。法院对这项请求不再判处。因为，在诉讼过程中，被告已经在全国各大报刊、杂志和网络上声明表明了《山歌好比春江水》不是其创作的作品，在《山歌好比春江水》上署名作词乔羽、作曲雷振邦的，均属误署，应予更正。同时，对长期以来署名错误给原创作者造成的损害感到不安。这些已经达到了赔礼道歉，消除影响的目的。
昨日，《山歌好比春江水》维权志愿者何振强代表原告方表示，“我们服从一审的判决，不会上诉”。(记者 李宗文)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日金星在某节目中谈到范冰冰，称她没一部属于自己的代表作，整天只会“牛震”“马震”，否则当别人提起范冰冰时想到的只是广告和金锁。随后，有粉丝为范冰冰鸣不平，怒骂金星。8月17日，金星通过微博斥NC粉，称“有种当面来骂我”，“见过捡钱的，没见过捡骂的！”
8月17日20点58分，金星通过微博斥NC粉，称：“某毯星的NC粉们给我听着：有种就当面来骂我！对于你们这些生活在阴沟里的垃圾人群，我的态度就如下面的图！”图片是一个可爱的小女孩和一头骆驼，一起对着远方呐喊。
此微博曝光后，网友纷纷转发并留言，有网友称：“原来你也撕逼。”金星幽默回复道：“撕成鱿鱼丝！”而也有网友称：“本来蛮欣赏你的，你这样说范冰冰，我感觉好失望，毕竟人家没有说你什么。”对此，金星回应称：“范小姐承认自己是毯星了吗？你们是捧她？还是害她啊？这年头捡钱的常见，还没见过捡骂的呢！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 据台湾“东森新闻”消息，今日下午，有媒体报道称，40岁的贾静雯已在上周五顺利剖腹产下女儿“”。随后，经纪人向媒体透露，修杰楷想先让贾静雯休息，等体力恢复了才公布好消息。
40岁的贾静雯生下宝贝爱女，正在拍戏的修杰楷十分兴奋。经纪人表示，两人觉得小孩很漂亮，大眼睛和鼻子像妈妈，小嘴巴则像爸爸。
今日下午，体力恢复状况良好的贾静雯，也发文表示：“谢谢你的到来让我们全家人都沉浸在有你的喜悦当中。修先生，谢谢你在我最疼痛最需要陪伴都在我身边，你辛苦了！接下来的世界才是开始喔，你淮备好了吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因主演电视剧《古剑奇谭》中的百里屠苏和网络季播剧《盗墓笔记》中的“吴邪”而再度走红的李易峰，这两天跟一起名誉权纠纷案件扯上了关系。
记者获悉，因认为天涯网、豆瓣网等网络平台上长期存在大量对其进行诽谤的不实内容，并使用带有侮辱性的言辞对其进行人身攻击，李易峰于8月11日向北京朝阳法院提起诉讼，法院已正式立案。
据李易峰的代理律师、北京市大器律师事务所的刘h介绍，从2014年开始，李易峰陆续发现在豆瓣网、天涯网等网络平台上，出现了大量对其进行诽谤的帖子，如说李易峰是同性恋(gay)、曾经整容等。
有些网站内容索性直接使用带有侮辱性的言辞，这些内容在网友、粉丝中流传，给李易峰及其家人造成了不良影响。
今年7月初，李易峰委托律师向网站提出删除侵权内容要求。8月11日，李易峰以侵犯名誉权为由，将天涯网、豆瓣网等网站告到朝阳法院，要求法院判令三家被告立即停止侵权行为，删除侵权内容，向原告提供具体实施侵权行为的用户的真实姓名、对应注册昵称、联系方式等信息。
此外，李易峰还要求被告在豆瓣、天涯等网站首页公开赔礼道歉七日，并在侵权范围内公开声明以消除影响，且向原告赔偿经济损失200余万元及精神损害抚慰金20余万元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 据台湾“东森新闻”消息，今日下午，有消息称，40岁的贾静雯已在上周五顺利剖腹产下女儿“”。媒体还爆料称贾静雯产前已和男友修杰楷登记结婚。
据了解，贾静雯14日已剖腹产下2720克的女儿“”，宝贝有双大眼睛和高挺的鼻子，长得很像她，小小的嘴巴和下巴则像爸爸修杰楷。
据称，两人已经在女儿出生前已登记结婚，但一直对消息保密到家，直到爱女出生消息曝光才一并被揭露。此外，贾静雯还透露老公在宝宝尚未出生前，就经常对著她的肚子说话，甚至开始担心以后不要让爱女交男朋友的问题，让她忍不住笑言，身边根本就还有另一个大孩子。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
8月18日，北京朝阳法院官微发布消息称，朱圣诉王思聪名誉权纠纷案于19日9时开庭审理，北京朝阳法院将在微博进行视频直播，并以图文形式播报案件进程。
因为入上戏出卖闺蜜、被老男人包养等微博言论，朱圣t以名誉侵权为由将王思聪诉至法院，要求立即停止侵权并删除相关微博、公开赔礼道歉，同时索赔精神损害抚慰金10万、公证及律师费12280元。
原告朱圣t诉称：今年2月4日，王思聪在其实名认证的新浪微博上转发了针对朱圣t的微博，并评论“关于朱圣t为入上戏出卖闺蜜，小小年纪人品极差，被老男人包养，把同学介绍给其他老男人拿回扣……从高中就找各种有钱人，你给你男朋友戴了多少绿帽子你数得清吗？”次日，王思聪又通过新浪微博转发网友恶意编造的针对朱圣t的微博加以传播。以上两条微博发出后，立刻引起了广大公众及各大新闻媒体关注、报道。与此同时，“王思聪爆料女明星被老男人包养”等话题成为网络热点。
朱圣t认为，王思聪针对其发布的极具人格贬损性言论系捏造，与事实严重不符。因该消息传播量极大，已经造成了很大的社会影响，致使朱圣t社会评价降低，大量网民对朱圣t及其家人朋友进行侮辱、谩骂，给其带来巨大的精神压力，给学业及事业都造成了不可挽回的损失。作为演员，其名誉及形象与其事业发展息息相关，王思聪的行为严重侵犯了其名誉权，故诉至法院。
另外，案件审理期间，被告王思聪以涉案微博系转发潘雨润、张尧个人微博，相关微博内容直接关系到本案事实认定和法律适用，潘雨润、张尧与案件审理结果有法律上的利害关系为由，申请追加上诉二人作为无独立请求权的第三人参加诉讼。法院已追加上述二人参与诉讼。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 今日中午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，已正式受理了廖凡之父起诉新浪微博及博主李先生侵犯名誉权案。廖凡父亲要求对方停止侵权、公开道歉、赔偿各项费用53.5万元。
近日，一则廖凡父亲廖丙炎与女教师通奸生子的传闻引发外界关注。随后，廖凡发出律师公函，称捏造并散布谣言者“芒果李隽宇”已涉嫌构成诽谤犯罪。廖凡方要求“芒果李隽宇”删除涉嫌诽谤的信息，并在12小时内道歉，且敬告媒体及网民停止转载相关信息，以避免承担法律责任。
之后，廖凡又于17日在微博发出一封公开信，怒斥谣言恶毒，让父亲无辜牵连其中，“我本不想配合任何人的任何低级炒作，但考虑到老人家已因此事受到影响，为使谣言尽快平息，我在此对大家所关心的问题做一次回应”。
直至今日，“芒果李隽宇”并未删除微博。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月18日是祭，上午9时，天津滨海新区举行悼念活动。与此同时，姚晨、何炅、范冰冰、黄晓明、李小璐等众位明星也在微博上悼念，愿逝者安息。
此外，在昨日华谊兄弟的发布会上，张国立主持发布会前，向遇难同胞表达哀思，“希望逝者安息，生者平安”。
在由杨颖、倪妮两大“小花旦”主演的爱情喜剧《新娘大作战》发布会上，杨颖、倪妮、陈晓以及导演陈国辉等主创以黑衣亮相，为天津爆炸遇难同胞默哀。
明星微博寄语
巩新亮：英雄没有编外，所有牺牲都值得最高的敬意。祭头七，为8・12遇难者和天津港消防烈士！
张亮：头七，愿逝者安息，生者坚强，向英雄致敬！
明星捐款行动成龙粉丝凑捐103万元
事件发生后，成龙向天津爆炸事故中牺牲的消防官兵家属捐款300万元人民币。日前，在成龙的带领下，其粉丝也纷纷凑捐百余万元。
8月17日，成龙通过微博写道：“今天真的很感动，一些影迷看到我捐款的消息，竟一起凑了103万元的现金，辗转通过电影频道找到我，希望和我一样帮助那些在天津爆炸事故中牺牲消防员的家属们。我一定把你们的这笔善款和心意转达给需要的人们。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月19日电 今日下午，刘璇通过微博晒出一张孕期美照，自曝近日不小心染上感冒。她坦言，“一直小心翼翼，最终还是中招了。孕期感冒很难受，鼻塞、鼻水、眼痛、头疼，还不敢吃任何药，为了宝宝只敢狂喝白开水以及用意志力顶住。希望我能很快战胜它！来，感冒，我们打一架吧”。
网友看到照片后纷纷留言支招，“多吃含维c的水果比如猕猴桃、柠檬”、“多喝水，保持心情愉悦”，还有网友鼓励她称，“照顾好自己，宝宝健康出生”、“璇妈棒棒哒”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
李小璐一家三口 贾乃亮微博截图
中新网8月19日电(鲍文玉) 从上世纪六七十年代的“潘冬子”、“红孩儿”，到后来的杨幂、释小龙、郝劭文、金铭、关凌，曾经身为童星的他们，如今的发展不尽相同。他们中有人如娱乐圈当红“炸子鸡”，有的人在完成学业后努力复出，也有人选择另谋出路，从大众眼前消失。
长期活跃于娱乐圈
代表童星：李小璐、杨幂
李小璐贾乃亮结婚生女
李小璐3岁时就在电视剧《孔子》、电影《我只流三次泪》中扮演角色，仅儿童片就拍了约12部。1998年，17岁的她凭借和陈冲合作的《天浴》一片，获得金马奖影后和法国“水城”首届亚洲电影节最佳女演员奖。
之后，李小璐也一直活跃在影视圈。2007年，她在电视剧《奋斗》中饰演角色杨晓芸，受到热捧。
2012年7月6日，李小璐与贾乃亮举行婚礼。10月23日，她在北京诞下女儿，引发关注。2014年，贾乃亮带女儿甜馨参加某亲子节目后，甜馨也有了不少粉丝。
杨幂儿时剧照 网络截图
杨幂与刘恺威结婚生女
4岁就已首次“触电”的杨幂，曾参与《唐明皇》、《武状元苏乞儿》等影视剧，2006年因出演《神雕侠侣》中“小东邪”郭襄而受到关注，2011年凭借穿越剧《宫》中洛晴川一角，成为当红女星。之后，杨幂还接拍了《盛夏晚晴天》、《古剑奇谭》等影视剧。
随后，杨幂与刘恺威领证结婚，2014年6月1日，她产下一个女儿，小名“小糯米”，如今的杨幂片约广告不断，拥有一众粉丝。
释小龙与郝劭文 图片来源：释小龙微博
演艺事业暂停后“复出”
代表童星：释小龙、金铭、关凌、郝劭文、孟智超
释小龙多栖发展
影视拍摄仍是主要方向
释小龙自幼擅长舞枪弄棒，1994年凭《新乌龙院》、《中国龙》等影片走红。在上学期间，释小龙还曾前往美国学习4年，之后于2009年回归演艺圈，借助《叶问2》重返大银幕。
释小龙曾和何洁因戏结缘，并展开一段“姐弟恋”，遗憾的是，2人于2011年分手，女方随后结婚生娃。如今，释小龙除了接拍影视剧外，也频频出现在综艺节目中，2013年，他还参加了真人秀节目《中国星跳跃》。
金铭微博截图
“婉君”金铭活跃于综艺圈
有“永远的童星”之称的金铭，8岁时因出演电视剧《婉君》红遍大江南北。之后，她又出演了《雪珂》、《青青河边草》、《梅花烙》等多部琼瑶剧。
如今的金铭从大学毕业后便回归娱乐圈，之后与一家公司签约，在影视、音乐、主持等领域发展。2012年9月，金铭曾被传与某电影宣传公司老总相恋，并可能于当年完婚。不过随后，金铭便否认了这一传言。
近两年，金铭一直活跃在综艺圈，还代替李湘主持了深圳卫视的某档节目。
关凌夫妇 图片来源：大连晚报
“贾圆圆”关凌转型主持人
关凌7岁起就在北京东城区少年宫表演训练班上课，有着扎实的表演“童子功”。18年前，她凭借中国首部情景喜剧《我爱我家》红遍大江南北，除该剧外，关凌还出演过若干电视剧、电影及晚会小品，但影响力和评价皆不如《我爱我家》。
此外，关凌是演艺圈拥有高学历的明星之一，从北京理工大学国际贸易专业本科毕业后，她又考取了该校的管理与经济学硕士研究生。
据了解，关凌曾离开演艺圈一段时间，但后来又重新回归，并在多家地方电视台主持节目。2010年年初，关凌所主演的《我爱我家》续篇《圆圆的故事》播出，反响一般。不过在拍摄过程中关凌与制片人姬云飞擦出爱情火花，并于2011年11月20日完婚。2012年，关凌顺利生下儿子。
郝劭文 资料图
