3、作为儿子，面对谣言对父亲造成的恶劣影响，名誉严重的损害，我零容忍！同时也绝不允许任何造谣诽谤老人家的言论继续传播，绝不姑息恶意制造及传播谣言之人。案件已交由律师处理，深究到底！
最后，再次强烈谴责卑劣的造谣行为，对于造谣者我们定会利用法律手段追查到底，同时，对于继续散布不实消息的媒体，我们也会保留法律诉讼的责任。感谢关心我父亲情况的所有朋友，让你们担心了！多事之秋，社会有更多真正需要我们关注的人与事，望大家都有明辨是非的能力！
此致
敬礼！
廖凡
2015年8月17日
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
美国科学家13日预测，今年的厄尔尼诺现象可能成为过去65年来最强的一次，很可能至明年3月结束。
美国海洋与大气管理局气候预测中心副主任迈克・哈尔珀特说，全球气象学界已经普遍预计今年3月开始的这次厄尔尼诺现象可能持续一年，而美方的最新预测则认为这次厄尔尼诺现象可能使太平洋增温“达到或超过2摄氏度”。
过去65年的气象记录中，以3个月为观测期的太平洋洋面平均气温只有3次达到上述升幅，分别为1972年至1973年、1982年至1983年、1997年至1998年。它们也被称为“超级厄尔尼诺”。
美国国家航空航天局海洋学家比尔・帕策特说，卫星云图显示，今年的厄尔尼诺现象眼下而言比1997年至1998年的那一次更强。那一次被视作“史上最强”厄尔尼诺现象，但发展趋势较为独特，最开始时比较弱，结束时达到最强。
美国海洋与大气管理局甚至在一篇日志中把今年的这次现象取名为“李小龙”，以形容它的来势凶猛。
哈尔珀特说，受到厄尔尼诺现象影响，今年冬季，美国北部预计将更加温暖和干燥，南部比往年同期略微寒冷。此外，大西洋飓风活动将减少，太平洋中部和东部超常飓风活动频繁。
上一次厄尔尼诺现象发生在2010年，导致全球多地气候异常，东南亚地区降雨频繁，澳大利亚南部地区和厄瓜多尔干旱连连，美国遭到暴风雪侵袭，巴西热浪来袭，南美洲部分地区暴雨洪水频发。
厄尔尼诺现象是指太平洋赤道海域海水大范围持续异常升温的现象。它往往会引起全球多个地区气候异常。厄尔尼诺现象出现的周期并不规律，平均来说3年到5年发生一次，一般每次持续12个月左右，但也有持续时间长达18个月的情况。(吴昊)(新华社特稿)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月12日天津滨海新区发生爆炸事故后，引发了全社会的极大关注和痛惋。继天津、江苏、东方等卫视调整编播计划暂停部分娱乐综艺节目播出后，17日下午，中央电视台综艺频道官方微博“央视综艺”发布特别通知：“将于本周四(20日)前停播一切娱乐节目”，以此悼念爆炸事故中的逝者。
受央视综艺停播影响，周末电视剧的档期也发生了调整，原定于8月21日在央视一套黄金档播出的、由山西省委宣传部和山西影视集团等联合出品的大型抗战剧《黄河在咆哮》，提前到8月20日播出。
此外，各大卫视也有多档综艺节目暂停播出。天津卫视、东方卫视、江苏卫视、安徽卫视、四川卫视、云南卫视等共有9档综艺节目延期或停播，原定近几天举行的多场娱乐新闻发布会取消，众多演艺界名人在微博中悼念遇难者，并主动发起募捐。有文化学者认为，国内娱乐公司和娱乐明星主动选择停止或暂缓部分娱乐活动，并不单纯是商业利益上的考量，而体现了明确的负责任的现代公民意识以及日渐成熟的娱乐业所应具有的庄重品质。
央视综艺：《综艺喜乐汇》等综艺节目暂停或延后
17日下午，中央电视台综艺频道官方微博“央视综艺”发布特别通知：“《综艺频道本周节目编播调整：娱乐节目停播》综艺频道将于本周四(20日)前停播一切娱乐节目，感谢广大观众对此的支持和理解。愿逝者安息，伤者平安！”原编播计划表上的《综艺喜乐汇》《非常6+1》等综艺节目会受到调整，暂停或延后播出。
天津卫视：上周四、周五停播娱乐节目
早在13日下午，天津卫视广告运营中心发布公开声明，表示：“为沉痛悼念天津滨海新区爆炸事件中遇难者，天津卫视原定本周四播出的《宝贝你好》和《爱情保卫战》，周五播出的《爱的正能量》以及部分商业广告将暂停播出。”此后，纪录片《记住乡愁》取代了原计划播出的《宝贝你好》《爱情保卫战》，并于21：30准时播报爆炸事件的进展。
东方卫视：《极限挑战》播出顺延一周
上月底，孙红雷、黄磊等六位明星到南京录制综艺节目《极限挑战》，这期节目本应在刚刚过去的周日晚播出，14日，东方卫视《极限挑战》节目组发出公告：“为沉痛悼念天津滨海新区爆炸事故遇难者，东方卫视原定本周日播出的《极限挑战》顺延至下周播出。”
江苏卫视：《真心英雄》暂不播出
13日晚，江苏卫视发布《真心英雄之烈火雄心》延播公告：“8月12日晚，天津滨海新区发生危险品仓库爆炸事故，已造成数百人员伤亡，其中包括十余名消防战士。《真心英雄》第四期节目主题为 ‘烈火雄心’，内容为向消防官兵学习与致敬，但考虑到综艺节目的娱乐性质，江苏卫视及节目组决定暂不播出这期节目。”
安徽卫视：《我爱桃花源》暂时停播
安徽卫视官方微博也做出了很多调整：周一至周三下午17:00《我爱桃花源》、晚间22点档、23点档节目暂时停播，改播纪录片《记住乡愁》；午间《男生女生向前冲》本周三停播一期。本周白天剧场将全天播放《克拉恋人》，周末大放送上午播出《潜伏》，下午播放《克拉恋人》。
四川卫视：《咱们穿越吧》顺延
原定上周日播出的《咱们穿越吧》顺延至本周播出。
云南卫视：《勇者奇兵》顺延
原定上周日播出的《勇者奇兵》顺延一周。
爱奇艺：《奇葩说》顺延
原计划于14日和15日在爱奇艺网站上线的《奇葩说》第八期节目暂停播出，顺延到本周上线。
○相关新闻
演艺界名人积极募捐
连日来，不少娱乐圈人士都被在第一线救援的消防员事迹所感动，也以实际行动为在事故中遇难的消防官兵家属献上爱心，祈福捐款。
8月16日，“京东发言人”通过微博称，刘强东和奶茶夫妇联名为天津滨海爆炸事故中参与救援而牺牲或受伤的消防官兵、干警和其他社会人士捐助1000万元。此外，缔造国产电影21亿元票房的《捉妖记》出品方安乐影业在微博中表示，向此次事故中牺牲的消防战士家属捐款500万元人民币；成龙自传作者朱墨在微博透露，成龙将为在事故中英勇牺牲的消防官兵家属捐出300万元；华谊兄弟公益基金向在事故中牺牲及负伤的消防战士家属捐款200万元；郭德纲微博发布消息称，自己向滨海爆炸事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款100万元；黄晓明和Angelababy不仅捐款200万元，还火速组织了一万只口罩保障周边市民身体健康。
目前，这个捐款名单还在不断加长，范冰冰、李晨、杨幂夫妇、杜淳、韩庚、乔任梁……(记者 李霈霈)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据报道，韩国演员金泰熙2000年凭借电视广告出道，睽违两年回归电视，然而她出道以来不断遭骂“演技烂、永远只有一号表情”。她主演的新戏《龙八夷》目前在韩国播到第4集，她也几乎躺了4集，让不少人惊呼根本躺着赚！
金泰熙在新剧《龙八夷》中饰演因某些原因陷入沉睡的女主角，所以截至目前为止，排除不到3分钟的回忆场景，其他戏份几乎都躺在病床上，最新出炉的第4集中，她出现也不到10分钟。由于她属于“A咖级”演员，所以每一集的酬劳约韩币4000万元。
对此，《龙八夷》剧组表示因剧情关系，金泰熙的戏份在前几集会比较少，从第6集开始才会渐渐变多，请粉丝不要太着急。而这部戏的收视持续开高，已飙到16.3%，打败今年其他同样在一个星期播两集的电视剧纪录，甚至被外界看好收视有望攀升至20%。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前日，名为“关爱八卦成长协会”的爆料号发文：“深度开八傻白甜唐嫣为何一出作品必有绯闻，一出绯闻必被对方打脸！”还配上了标题为“揭秘唐嫣炒作恋情屡被打脸的背后真相及幕后黑手”的视频。
针对此，唐嫣工作室官方微博随后点名“关爱八卦成长协会”称：“请你立即删除对我公司艺人唐嫣的污蔑和诽谤，并在微博公开道歉，1小时内看不到道歉微博，我们法庭见！”
然而，公说公有理，婆说婆有理。“关爱八卦成长协会”的微博居然也是理直气壮，先是回复了一条“随时奉陪”，接着昨日凌晨时分，又发文：“虽然我们并不认同彼工作室在微博上的幼稚言论，但我们坚决捍卫对方表达观点发表言论以及通过法律途径处理争议的一切权利！”看起来也是十分讲理的架势。
不知这一单事件后来会不会闹到“法庭见”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
关之琳 图片来源：台湾“中国时报”
中新网8月18日电(李萌)昨日，关之琳在网上晒出一张儿时扎着辫子的黑白照片，尽管当时年纪尚小，但脸型轮廓与现在相差不大，且明星架势十足，引发关注。
娱乐圈中，很多明星都曾晒出过童年照片，与网友分享儿时故事，例如姚晨就自称幼年时眼大嘴小；Angelababy从小就有一双明亮的大眼睛；黄晓明一张拿着听筒打电话近照也曾曝光，模样呆萌。
关之琳扎两个小辫 明星架势十足
昨日，关之琳在网上晒出一张小时候扎着两个小辫的黑白照，还逗趣留言“Found a 小辫子photo”。照片中，尽管当时的她年纪尚小，但明星架式已经很明显，此外，她的脸型轮廓与现在也相差不大，粉丝看到后大呼可爱。
陆毅 片方提供
陆毅眼睛炯炯有神 胸前戴红领巾
今年6月1日，《致单身男女》片方曝光了包括陆毅、张俪等人的童年照，与儿童节主题匹配。
被曝光的童年照中，陆毅眼睛炯炯有神，身穿白色上衣搭配波点毛衣，且胸前还系着红领巾。他曾透露，印象里，每年六一儿童节都要和小朋友聚在一起参加各类汇报演出，虽然辛苦但热闹开心。此外，陆毅也坦言：“小时候很看重(六一儿童节)，到大一点就会感觉越来越淡，但是有了孩子之后就又重新参与到这个节日中来了。因为回忆才是父母能给孩子最重要的童年礼物。”
黄晓明微博截图
黄晓明拿听筒打电话 表情呆萌
此前，黄晓明曾在儿童节当天晒出童年与现在的对比照，还打趣说道：“如果有一个机会打给小时候的自己，我会告诉他，永远不要知道‘减肥’是啥意思，六一快乐。”照片左侧，儿时的黄晓明坐在椅子上，拿着听筒做出打电话的姿势，表情呆萌，面庞清秀。右侧，他拿着手机，做出与当年相似的动作。
照片曝光后，有细心网友发现，黄晓明身旁的柜子与旧照中的一样，“这个柜子是从以前房子搬过来的吗”、“小时候就是个小帅哥啊”，还有网友则要他晒出AngelaBaby的童年照：“我想说baby的童年照哪去了？”
六小龄童微博截图
六小龄童长相与父亲相似 模样帅气
曾出演过“孙悟空”的六小龄童，总给人温润印象。而此前的儿童节当天，他也应景晒出了童年照，还留言称：“今天是六一国际儿童节，衷心祝愿小朋友们节日快乐！”照片中，六小龄童眼睛圆圆，炯炯有神，长相与父亲十分相似，模样帅气。
照片曝光后，网友纷纷留言，“节日快乐大师兄”、“和猴哥儿一起快乐”、“当年喜欢大圣的小朋友今年已经23啦，然而依旧喜欢大圣”。
蒋欣微博截图
蒋欣戴发卡眉清目秀 分享童年糗事
六一儿童节虽然是孩子们的节日，但是很多艺人都会借此晒出童年旧照，回顾小时候的趣事。蒋欣就曾晒出照片，还回忆道，“儿童节！不好意思过，那就回忆童年，分享快乐吧！！童年时期最糗的事：第一次做小主持人把‘节目单'三个字都读出来了！”
照片中，蒋欣戴着红领巾和发卡，穿着白色花纹衬衣，脸上带着微笑，眉清目秀。
对此，有网友留言称，“女神，儿童节快乐，永远年轻漂亮”，“心都被萌化了”，“永远都爱华妃，就爱你那傲娇劲”。
图片来源：姚晨微博
姚晨自称幼年眼大嘴小 古灵精怪
此前，姚晨曾在微博晒出一张黑白童年照，还自称当年大眼小嘴，古灵精怪。
照片中，姚晨顶着蘑菇头，梳着齐头帘，两只大眼睛炯炯有神。同时，她还留言称： “那年的我，还是一枚不笑时大眼小嘴，满脸天真无辜，满肚子恶作剧的萌妹纸。”
蔡少芬 图片来源：香港“明报即时新闻网”
蔡少芬晒童年照 梳齐耳短发
今年5月，蔡少锋曾在参与某慈善活动时，将微博头像改成了自己童年的模样。照片中，当年的蔡少芬梳着一头齐耳短发，身穿白色衬衣，胸前还有一个红色的蝴蝶结，模样青涩可爱。
Selina家人微博截图
Selina被赞是“圆圆的小妹妹”
几年前，Selina(任家萱)曾在拍戏时遭遇“火吻”，但事后她积极调整心态，并努力康复。今年4月，她还分享小时候与父母的合影，并写道：“年轻时的任爸和任麻(妈)。”
照片中，Selina身穿红色上衣，头上还戴着两朵小花发卡，模样可爱。网友也表示， “那个圆圆的小妹妹太可爱了，真想去脸上掐一把”；也有网友大赞Selina的爸爸妈妈“颜值高”，“任麻好美丽，任爸就是现代人的颜值高的美男子，圆圆就不必说啦，可爱到爆表了”。
潘长江 图片来源：环球网
潘长江童年照模样呆萌 撞脸小外孙
今年1月，潘长江童年照在网上曝光。照片中的他，梳着短发，微微张开嘴，模样呆萌。
有眼尖的网友发现，照片里的他和其小外孙长得几乎是一个模样，“简直是一个模子刻出来的”。
图片来源：人民网
Angelababy自小调皮机灵 与现在容貌相似
今年1月，一组Angelababy童年照在网上流传。照片中，小时候的她也有着一双明亮的大眼睛，调皮机灵，显露出“女汉子”特性。
不少网友表示“Baby从小就很漂亮啊”、“和现在长得一样呢”，也有粉丝借此力证偶像从未整容。
陈妍希 图片来源：台湾“东森新闻”
陈妍希童年照曝光 笑称自己没长大过
2014年10月，陈妍希晒出自己小时候的照片。照片中，她将头发盘起，时而抚摸梅花鹿，时而抚摸无尾熊，模样可爱。同时，她也笑称：“稀饭(陈妍希粉丝)找到两张旧照，呆呆的我好像没长大过。”
图片来源：袁泉微博
