袁泉晒童年照庆生：那是姐的黄金时代
2014年10月，袁泉在微博晒出童年萌照，庆祝自己的37岁生日，还留言称：“原来那才是姐的黄金时代！”黑白照片虽然有些模糊，但依然可以看出袁泉小时候的可爱模样，圆圆的脸，一双大眼显得炯炯有神，好似一个洋娃娃。
网友也纷纷表示被袁泉的童年照萌到，“像混血呢”，“胖乎乎，萌嘟嘟”，并为她送上生日祝福。
图片来源：韩寒微博
韩寒童年照遭调侃
去年10月，韩寒在微博分享过一张自己的童年时期旧照，表示有人说自己像玩偶“蒙奇奇”。照片中，他坐在一张小椅子上，翘着二郎腿露出灿烂笑容，身边还抱着一只玩偶。
对此，有网友回复：“不要侮辱蒙奇奇好吗”、“旁边的娃娃才是你吧”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
明星蜡像最大的看点就是“以假乱真”，不过最近正在被网友热议的“华蓥山中外名人蜡像馆”并不是因为馆中的蜡像太像明星，而是因为这里的明星蜡像和真人差距太大，被网友称作“丑到没朋友”。网友的吐槽并不夸张，章子怡、黄晓明等明星确实不认同这些蜡像的水准，同时表示自己根本没有授权。
从网上曝光的华蓥山中外名人蜡像馆中的名人蜡像来看，都充满着浓浓的乡土味，国际范儿十足的章子怡和巩俐，她们的蜡像身穿过时的运动装；周杰伦完全是上世纪80年代的打扮，灰色单排扣西装，淡紫色领带，尤其是油腻的头发；功夫巨星成龙、李连杰，喜剧大师周星驰，人气演员黄晓明，都“惨不忍睹”。如果非要评选，只有刘德华的蜡像勉强能过关。
网友对这些蜡像的点评异常精彩，“这里有许多的名人蜡像，但都充斥着乡土味。 ”“每每看到自己的偶像站在这里，都会让粉丝有一种要提刀来见的冲动。 ”“你的偶像在这里都成了呕像。 ”“章子怡和巩俐刚跳完广场舞回来。 ”
回应 多个明星公司都表示未授权
对于此事，记者联系上章子怡的经纪人纪灵灵，她很生气地说：“我前几天看到了，太过分了，我们找时间让律师发函把子怡的蜡像撤下来。 ”纪灵灵表示，章子怡的肖像目前没有授权任何蜡像馆。同时，周杰伦所属的杰威尔音乐也告诉记者，周董并未授权场馆制作蜡像。巩俐的经纪人曾敬超看了巩俐的蜡像照片后也表示，“完全恐怖，没有授权。 ”
那么，制造这些蜡像的是何方神圣？记者联系到原北京蜡像馆馆长张守祥，正是他主持创作的这批蜡像。“蜡像本来就与真人有距离嘛，哪里有一模一样的。而且我告诉你，那些都是美院教授做的，最著名的教授都在里面。 ”关于侵权的说法，张守祥没有细说，只以一句“就那么回事儿”作为回应。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
从前，明星要是遇到什么传言、爆料之类的，大多是用反驳啊、对骂啊、微博回应啊这些非常无力而又可能越描越黑的方式。如今，且不说这些传言是真是假，身在明处的明星回应传言的办法确实是越来越专业：廖丙炎、廖凡父子这个律师声明看来专业细致，震慑作用跃然纸上；身负“傻白甜”名头多时的唐嫣这次也学会了使用“法庭见”的利器；“国际章”则一向很有法律意识，碰上个什么事儿，一般都会发律师函来解决，印象中，她已经发过N次律师函了，堪称国内明星使用法律利器的典范。
（文/广州日报记者 戴雨静）
前日，认证为“湖南卫视《百科全说》制片人”的博主芒果李隽宇微博发文，称湖南大众传媒学院影视艺术系系主任廖丙炎与女老师通奸。该爆料微博称，廖丙炎伙同情妇张欢威胁捆绑女方老公，同时表示自己也受到他们严重侵害污蔑，所以才来揭露真相,语言激愤，情绪激动。
针对“通奸”传闻，廖丙炎、廖凡父子于昨日发布声明回应，要求该网友删除涉嫌诽谤的信息并承担包括公开赔礼道歉等在内的一切法律责任。该声明称：“本律师经与廖凡先生、廖丙炎先生求证：上述……与廖丙炎先生有关之微博内容纯系无中生有、恶意捏造，已严重贬损了廖丙炎先生的声誉……亦严重干扰了廖凡先生及廖丙炎先生的正常工作和生活，给其带来了极其严重的精神伤害。”
此外，该声明中还透露，“本律师经与湖南卫视求证：名为‘芒果李隽宇’的微博用户曾在湖南卫视供职，但目前已从湖南卫视辞职”。
廖丙炎是首位柏林电影节华人影帝廖凡的父亲，一级演员(正高职称)，曾先后担任湖南省话剧团副团长、团长等职。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因主演电视剧《古剑奇谭》中的百里屠苏和网络季播剧《盗墓笔记》中的“吴邪”而再度走红的李易峰，这两天跟一起名誉权纠纷案件扯上了关系。
《法制晚报》记者获悉，因认为天涯网、豆瓣网等网络平台上长期存在大量对其进行诽谤的不实内容，并使用带有侮辱性的言辞对其进行人身攻击，李易峰于8月11日向朝阳法院提起诉讼，法院已正式立案。
据李易峰的代理律师、北京市大器律师事务所的刘h介绍，从2014年开始，李易峰陆续发现在豆瓣网、天涯网等网络平台上，出现了大量对其进行诽谤的帖子，如说李易峰是同性恋(gay)、曾经整容等。
有些网站内容索性直接使用带有侮辱性的言辞，如“傻×、脸丑人贱、猥琐、下三滥”等。这些内容在网友、粉丝中流传，给李易峰及其家人造成了不良影响。
今年7月初，李易峰委托律师向网站提出删除侵权内容要求。8月11日，李易峰以侵犯名誉权为由，将天涯网、豆瓣网等网站告到朝阳法院，要求法院判令三家被告立即停止侵权行为，删除侵权内容，向原告提供具体实施侵权行为的用户的真实姓名、对应注册昵称、联系方式等信息。
此外，李易峰还要求被告在豆瓣、天涯等网站首页公开赔礼道歉七日，并在侵权范围内公开声明以消除影响，且向原告赔偿经济损失200余万元及精神损害抚慰金20余万元。
6月17日，一位新浪微博名叫“圈内老鬼”的人在新浪微博上称邓超出轨，之后迅速成为热门话题。邓超为此将相关网站诉至法院，要求删除侵权微博。
明星与网络平台的纠纷并不少见，网站和发帖人为何屡屡成为被告？这应该是此类案件引发的思考。
法律解读 网站为何屡屡成为被告？
北京市盈科律师事务所高级合伙人王军律师表示，作为平台服务商或空间服务提供商，对于海量内容，网站的确不可能做到逐条审核用户所发布的内容或信息，但这并不意味着网站可以放任侵权的信息或内容随意蔓延。
尤其是在权利人提出删帖要求后，网站应当采取积极的、妥善的措施对这些具有恶意内容的帖子予以删除或屏蔽，对于发布这种恶意内容的用户予以禁言或消除账户。
根据《侵权责任法》的规定，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。
网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。
何种情况下必须提供用户真实信息？
王军律师说，在利用信息网络侵害人身权利的民事案件中，必要情况下，法院可以依照原告请求，要求网络服务商提供网络用户的相关信息，包括向原告提供具体实施侵权行为的用户的真实姓名、对应之注册昵称、联系方式等。
网站虽然对网络用户的私人信息有保密注意义务，但基于配合司法审判的需要，破除保密义务也是法律认可的准则。事实上，这更应该说是网络服务商的义务。
在必要提供相关信息，网络服务商却拒绝提供的情况下，直接的效果是网络服务商将可能直接被认定就侵权言论承担责任――毕竟据实查明真实的侵权方也是对服务商的一层保护。
网民炒作明星负面的底线在哪里？
王军律师说，公众人物隐私权的保护力度是弱于大众的，某种程度上，其部分隐私属于新闻要素，接受大众的检阅和消费。但是，这种检阅和消费并非没有底线，尤其要将正常的监督和批评与恶意的中伤等区分开来。
明星与公众一样，首先是自然人和公民，理应享有基本的人权，也就是说，每个公民的基本生命权、健康权、身体权、姓名权、名誉权、肖像权、隐私权等基本人格权利均应得到保障。
如果超越了正常舆论与社会监督的本意，而使用“贬损、侮辱、诽谤”的言辞，使他人原有的社会评价降低，则构成名誉侵权。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 据台湾“中国时报”即时消息，小S拥有三个漂亮女儿，对外也是好妈妈与好女人的形象。日前，她为女儿念童书感性落泪，大呼“也太可怜了吧！不哭不可能”。
日前，小S在网上留言称：“它只有图没有文字，所以可以用自己的方式念！我念给许老三听，最后我一边说：快拿卫生纸给妈妈，一边说：也太可怜了吧！不哭不可能！但真是本好书。”
据悉，让小S飙泪的童书，描述的是在返乡的途中，女主角看着手中的童年照片，不知不觉的睡着了。在睡梦中，她回到童年，重演返乡探望母亲的过程。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯 除了自发捐款之外，不少明星用不同的方式关注“8・12天津塘沽爆炸事故”。影片《宅女侦探桂香》前日在上海举行了映后见面会，女主角王珞丹身穿黑色裙装赶到现场，在“天佑天津，塘沽平安”的横幅前，和观众一同为天津祈福。王珞丹还特别提及，除了财物上的帮助，对受害者进行心理上的救助也非常重要。
在见面会的现场，王珞丹声音沉重：“本来，我到这里应该更多和大家交流观影感受，听大家说说看完电影之后是喜欢或者不喜欢，交流拍摄幕后故事。但天津事件伤亡惨重，娱乐的事情要靠后，把更多的关注留给天津。”除了财物上的帮助，王珞丹特别提及要注重心理上的救助，这场灾难中很多受害者，他们直面了死亡、直面了灾难：“那些视频太恐怖了，经历过的人会变得封闭，情绪会低迷，对他们的心理疏导极为重要。”
《爸爸去哪儿3》节目里唯一的女孩子夏天也是一位十分暖心的小朋友，在节目之余，自己也在家里画了一幅画，上面有一辆消防车还有一顶安全帽，写着加油的字样。昨日，夏天父亲夏克立在自己的微博里面晒出了夏天的图画，还留言为消防英雄们加油。 （星星）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“陪儿子跑一场马拉松，需并肩同步，不作让责，跑来从容但不纵容，信任却不放任，严谨又不严苛。” ――查小欣
查小欣，香港著名媒体人，在香港娱乐圈颇具影响力；同时，她也是一位普通妈妈，有一个在美国读大学的21岁儿子。
这两天，查小欣来广州宣传自己的亲子主题新书《陪你跑一场马拉松》，其间接受了羊城晚报记者的独家专访。她说，这本书既是回忆也是分享，希望妈妈们能从她的育儿经验中得到收获。据悉，陈慧琳、梁咏琪、张智霖还为这本书写了序。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 今日，张柏芝经纪人在微博透露，“谢霆锋与张柏芝就《壹周刊》第1326期内第26至27页刊登之失实文章联合发表严正声明”。随后，张柏芝中文网官方微博转发，强调称：“Lucas和Quintus从未被学校取消入学资格！”
声明首先就张柏芝两个孩子被学校取消入学资格一事进行澄清，“谨此澄清两孩子从未曾因任何原因被学校取消入学资格，当初从香港搬移新加坡都是办理自动退学手续的。作为父母，我们双方一致在所有居住、教育、旅游等等事情上均是已早有共识及双方同意下进行”。同时，也透露了两个孩子入读学校的经过，“在数年前，柏芝已为两孩子申请入读International Christian School，但学校一直没有空缺，两孩子一直学业表现及成绩彪炳。得知两孩子今年终能成功考入该学校，我们都感到非常开心”。
此外，声明中，也称张柏芝十分感谢谢霆锋一直支持及关爱一对孩子，“使他们能再父母的爱下健康成长”。而对于张柏芝与两子搬回香港，也让孩子们与祖父母、外公外婆有更多相处见面的机会，“霆锋很感激柏芝，一路以来带着两个孩子是真的不容易，霆锋是绝对信任及非常放心两个孩子跟着她一起生活的”。
8月6日晚，“关爱八卦成长协会”爆料声称，著名导演哈文已从央视离职，将自己创业。华西都市报立即向央视有关人士求证，得到的回应是：我们还没有得到哈文离职这样的信息。当晚10时，华西都市报记者打电话向哈文本人求证，但其电话一直没有人接听。
哈文正值中年，是央视著名主持人李咏的妻子，是央视的中层骨干力量。她目前是央视综艺频道节目部主任。在担任央视《梦想中国》制片人时，与华西都市报有过成功的合作。哈文还曾担任过2012、2013、2015年三届央视春晚的总导演。(记者杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据香港“明报”报道，昨日，“中国内地最喜爱广告代言韩星调查”公布结果，《来自星星的你》金秀贤以压倒性的122万票，打败金宇彬、宋慧乔、男团EXO、李光洙及秀智等多位人气韩星，成为中国内地网民最喜爱的韩星广告代言人。
金秀贤自出演《来自星星的你》后，在中国内地人气一直很高，加上近日新剧《制作人们》播出，因此在内地的广告代言不断，单单这两个月在内地所赚取的广告费，就高达180亿韩元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
成龙近日接受访问时表示，从儿子房祖名坐牢一事悟出心得，坐牢并非坏事，尤其对忙得不可开交的有钱人而言。成龙说：“我认为我有时需要抽时间放假坐牢，而且要强迫有些有钱人，甚至我自己去坐牢。现在这个时代，人人都需要这样做，因为大家都太忙了。”
这真是让人惊诧。难道监狱是你开的，难道坐牢是想坐就坐？坐牢当然是因为触犯了法律，难道为了坐牢，就先要去以身试法？当然，这样的荒谬之论，并非成龙的“原创”，音乐人高晓松因酒驾被关看守所，后来他说，“我觉得男人一定要坐牢，5个月太短，没有用，7个月太长，就6个月正好。”
他们所说的“坐牢”是如同“到深山修身养性”。高晓松甚至宣称，“那半年的时间他获得了很大的自由，也静下心来思考了很多的问题，使得他原来读过的书、接受的知识有了沉淀的过程。”对坐牢如此美化，显然是扭曲了坐牢训诫、惩罚的本来意义。
或许，坐牢确实可以“静下心来思考了很多的问题”乃至“修身养性”，但是，这并非就一定要坐牢。因违法而坐牢，无论如何，都是人生的惨痛代价，也因此，当然也不是男人人生中的“一定”，更不是“人人都需要这样做”。
把坐牢“淡化”为无所谓，乃至还如此诗化“高墙下”，把坐牢当做了人生必不可少的“课堂”，这未免又是对法律的另一种亵渎。
□钱夙伟(职员)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据香港“明报”报道，早前有传闻称，王菲女儿窦靖童已签约英国公司Turnfirst，首张英文专辑将于年底在日本推出。前日，窦靖童在微博写道“7号见”，让不少网友怀疑她将于7日正式出道做歌手。对此，经纪人陈家瑛否认，她称窦靖童15岁时就已在网上发表新歌，已算是网上“出道”。
陈家瑛表示，公司安排窦靖童去日本参加音乐节，是让她去交流见识，当做公开表演前的热身，并不是所谓的在日本出道。至于何时出唱片，陈家瑛称目前正与多家唱片公司接洽，或许会在年底推出实体唱片。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 今日下午，李嘉欣通过微博晒出一张自拍，并配文“讨厌高跟鞋的女人”。
照片中，李嘉欣身着白色上衣和破洞牛仔裤，倚靠在电梯一侧低头自拍。网友看到照片后纷纷留言，“这叫有身高任性的女人”、“你真是太美了”、“参见最美的丐帮帮主”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
上周末北京演唱会摔下舞台的张靓颖，4日晚敬业地亮相海心沙出席“百威触电派对”，现场演唱了与曾蝉联世界百大DJ榜首多年的著名DJ铁斯托共同合作的单曲《Change Your World》。当天穿着高跟鞋的张靓颖走路时格外小心，需要工作人员搀扶一把，但她表示自己伤势并没有大家想象的那么严重，依旧能唱能跳，对于公开恋情的话题也丝毫不回避。
当天张靓颖助理搀扶、众人护驾着亮相，走路非常慢，小心翼翼。在被问及是否仍对周六演唱会心有余悸时，张靓颖坚决表示“不会，因为我当天晚上就有做检查，而且医生也告诉我没有什么问题。还是可以跳舞，只是说动作不要太大，没有大家想的那么严重。”
对于当时演唱会意外的情景，张靓颖称不知道谁是第一时间冲到她面前，“我都没有看到是谁，因为我之前摔过，所以我当时一踩空就突然想到这个环节坏了。因为是我自己的问题，我自己忘记了那个地方升降要下去，然后，就那一瞬间我就想起来。我的第一反应就是把头卷起来，就不要摔到头，所以还是很庆幸，结果没有摔到头，只是摔到屁股。还好，我觉得没有什么严重的后果，只是把大家吓了一跳，也把我吓一跳。”
张靓颖非常感激王铮亮的救场，“他上场前问我怎么样怎么样，能不能坚持下去，我只跟他说了三个字‘唱慢点’,可以给我争取时间缓一缓，因为还要换衣服，但是那个状况，很丢脸。”张靓颖说本来北京这场打算录DVD,给自己一个完美的演唱会，但是错过了。“当时身边的工作人员有问是否要取消演唱会，我说‘先给我20秒钟，让我先喘口气’,我还是觉得要唱。”谈及是否会考虑转型时，张靓颖果断回答“没有没有，我只唱歌。”
求婚：感谢冯轲造就了自己
在后台接受采访之时，不少媒体都关心起张靓颖的婚事何时能尘埃落定，对此张靓颖表示，“我只是做了一件我想做的、让我自己觉得浪漫开心的事，他(指男友冯轲)可以做他想做的事。”说起男友冯轲，张靓颖更是再一次对着媒体说出了感谢之意。“他比我成熟很多，也考虑得更多，有这么一个人保护着我，才能有我舞台上的状态。”
谈到不少微博大V说起张靓颖求婚当晚冯轲的表现，都替张靓颖觉得尴尬，张靓颖也首度开腔回应了此事。“其实我完全没有失望，也没有大家想的那么尴尬。因为他听到我开口说第一句的时候，就被觉得会有事儿发生的工作人员赶到后台了，所以后面我说的话，他都没听到。直到被观众的欢呼声喊上台，他都不知道我之前说了什么，所以才会是那样的反应。”(记者 贺雅佳 实习生 林乔梦)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国歌手延吉奎成4日在脸书上公布了都恩英去世的消息，延吉奎称都恩英已经录完新曲也拍完了新曲MV，没想到她却在马上就要重新开始歌手生涯时离开了人世。都恩英在2005年演唱了MBC电视剧《加油金顺》的OST歌曲《祈祷》，并于2007年推出了个人单曲，之后因为与经纪公司的诉讼而中止了音乐活动。
