都恩英的灵堂设在了韩国京畿道某医院，出殡仪式已在5日举行。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月4日，章子怡作为制片人出席电影《从天而降》发布会，现场她用“假肚子”装扮孕妇，并与婴儿演员互动，母爱十足。而她在卸掉“假肚子”后，小腹似乎也有凸起。据多家媒体报道，36岁章子怡目前确实已经怀孕数月，并且为安胎推掉了所有工作。
就此，有媒体询问了章子怡的工作人员，对方表示“没听说”，工作安排也未有异常。章子怡经纪人则否认了怀孕传闻。
今年2月，汪峰斥资百万向章子怡求婚，3月份港媒则爆料他们在香港秘密预约注册结婚，并且会在3个月内举行婚礼。虽然未见公开婚礼，但也不妨碍他们诞下爱的结晶。汪峰目前已有两个女儿，章子怡若真有孕，这胎将是他的第三个孩子。文图据凤凰娱乐
汪峰的头条这次被媳妇给抢了
8月4日中午12点33分，“头条君”汪峰更新微博，谈到了自己2015年最新专辑并透露距离8月6日中午12点，即新专辑首支单曲的曝光时间，还有3天……
然而每次有新闻必将遇到拦路虎的头条君，此次依然不能避免被抢头条的厄运！但是这次抢风头的主角可不是别人，而是头条君的“媳妇”章子怡，就是让汪峰用飞行器空降9.15克拉英国钻戒单膝跪地求婚的章子怡！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“东森新闻”报道，4日晚，周杰伦现身一档竞技游戏直播，开始玩前一派轻松，玩游戏时却带上“口罩”进入战斗模式，首场虽然以12杀获胜，但因为一开始处于“逆风”所以话讲得少，第二场则一路“顺风”，话反而讲得非常多。
第二场是周杰伦在直播上主动要求，因此就继续对战，盘中，他选择的角色发挥作用，让对战网友忍不住说：“一局游戏三个周杰伦”。进行到31分钟时，推塔已经推到对方家里，周杰伦忍不住说“那我们可以放轻松玩一下，不然一推就结束了，让他们长大一下。”最后以5杀5死1助攻拿下胜利。
周杰伦透露，自己平常玩的时候都很孤独，在演唱会、活动之后，进饭店就会玩到天亮。他透露自己是很入迷的玩家，还叮嘱玩家：“要注意身体健康，记得休息，有时候打一打会忘记时间，要站起来走一走！”
此外，周杰伦还表示，之前在英国拍电影的时候，回到饭店的房间只有自己一个人，又会思念玩游戏的朋友，就会上线和朋友一起玩，“一开电脑好像在同一个空间，但一关又在英国，像今天(直播)边打边沟通的感觉很不错。”而周杰伦也关心其他艺人厉不厉害，主持人则说“打野没有你厉害”，让周杰伦笑说“这个我可以接受，毕竟我就是专门在打野的！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”消息，韩国摇滚团体Broken Valentine出道13年，拥有不少死忠粉丝，昨天主唱Van被曝意外过世，今日凌晨，该团官方账号在网上证实此事。
据报道，昨日，Van与友人在海边度假，玩水时不慎发生意外，被抢救上岸后仍宣告不治。今日凌晨，他所属的Broken Valentin官方账号也宣布了这一不幸消息，“因为事情发生得太突然，我们也无法接受，很感伤一起度过13年的主唱这样意外离开我们身边”，并透露Van将于明天(5日)出殡。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 昨日，刘亦菲与宋承宪约会被曝光，当天下午，宋承宪承认了恋情，“与刘亦菲刚刚开始交往，是相互正在了解的阶段”。昨晚，刘亦菲也发微博回应，“虽然有很多话想说，但现在决定发两个心，谢谢大家”。随后，男星刘烨在微博中留言称，“你开心就好”。
恋情曝光后，不少网友在刘亦菲的微博中送出祝福，“祝你幸福，哭”，更多人则表达对她的“不舍”，“虽然耳边响起了两个心的甜蜜，却仿佛听见了无数心碎”，“可以谈恋爱，但不要嫁过去好吗”，“女神都被撬走了”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

赵本山广告截图
近日，由赵本山代言的广告在央视播出，这也是赵本山经历一系列沸沸扬扬的风波后，其形象首次现身央视。此前赵本山把收到的代言的税后广告费700万元，全部捐赠给西藏地震灾区。
而就在7月27日当天，赵本山曾带领徒弟在沈阳慰问抗战老战士表达自己的慰问，并亲自登台表演二人转。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
首尔地方法院在多次对EXO成员鹿晗解约案进行调停失败后决定在本月19日举行首次双方法庭辩论。
自从去年10月鹿晗向法院提出解约诉讼以来，法院曾多次对鹿晗与SM公司进行调停，但却始终没能让双方达成一致，今年5月的强制调停也因SM公司提出异议而失败。这次法院确定双方法庭辩论日期，意味着在鹿晗提交解约诉讼将近十个月后，鹿晗与SM公司的解约纠纷进入正式诉讼阶段。另一名向SM公司提出解约诉讼的EXO成员吴亦凡也因法院调停失败而将于9月2日进行首次双方法庭辩论。
吴亦凡与鹿晗先后在去年5月和10月向法院提出诉讼，要求法院判定他们与SM公司的所属协议无效，两人主张在收入分配等方面遭到了不公正待遇。SM公司则反驳吴亦凡与鹿晗的主张，称两人是通过EXO的活动获得人气后为一己之私而无视与公司的协议和EXO其他成员的合法利益。
SM公司此前还在北京和香港的法院以吴亦凡和鹿晗进行违法演艺活动为由，起诉了邀请两人出演广告的广告商，以及邀请两人出演作品的制片人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
成龙接受美联社访问时表示，从儿子房祖名坐牢一事悟出心得，指坐牢并非坏事，尤其对忙得不可开交的有钱人而言。
据法国国际广播公司网站8月5日报道，成龙说：“太多有钱人，好像我的一些朋友，他们一年抽空10天或1个月，到深山修心养性。”但他说他忙碌的工作连10天休息的时间都没有。
他说：“我认为我有时需要抽时间放假坐牢，而且要强迫有些有钱人，甚至我自己去坐牢。现在这个时代，人人都需要这样做，因为大家都太忙了。”
报道称，现年32岁的房祖名去年因为容留他人在北京的寓所吸毒，而被北京法院判处6个月监禁，今年2月出狱后一直和母亲林凤娇居住在台北。
成龙表示，起初得知房祖名做错事，感觉非常愤怒，出于中国人传统心态，一度不想帮助房祖名。但其后在拍摄电影时见到戏中主角威尔・史密斯与儿子贾登的相处，突然觉得自己不应该如此固执，所以决定协助房祖名渡过困难。他又表示未来有望与房祖名一同拍摄电影及制作音乐专辑。
成龙说，房祖名目前正为他帮忙监制一张唱片，或者父子可能合唱一首歌，“或者我们两人会对唱，我要向祖名说对不起，因为他年轻时我没空理他，我现在会说‘对不起，我那时太忙了’。”
不过成龙说，他的儿子大概不会跟他合唱，他到时会另外找人合唱。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”消息，近年来，王心凌鲜少出现在公众眼前，近日，她到巴厘岛游玩，晒出美照后，却被粉丝质问“你玩够了没”、“你的事业心在哪里”，让她微微动怒。
近日，王心凌在社交网站晒出在巴厘岛度假的照片，身穿比基尼的她不仅大秀好身材，还在水里玩耍。然而，却有粉丝质问她没有事业心，对此，她回应称：“不开心，就请眼不见为净，别来了吧。”同时，她透露即将准备录制新专辑，但强调陪伴家人和朋友，经营好生活同样重要，“努力认真工作，也懂得享受生活！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
暑期档的繁荣景象下，吴宇森和他耗费8年心力的《太平轮：彼岸》显得有些落寞。作为预算高达3亿元的“太平轮”下部，《太平轮：彼岸》坐拥章子怡、金城武、宋慧乔、佟大为、黄晓明等全明星阵容，口碑好过上部，7月30日上映以来，首日排映率只有13%，首周末票房不足3000多万元。日前，吴宇森表示，他依然相信现在有一些年轻观众会想看喜剧之外的东西，“我不主张电影为了适应某种固定观影模式而改变节奏。因为，我总不愿意相信，人再不愿意思考”。
面对票房不理想，吴宇森反思，首先是电影本身确实有问题，“后期制作有一点太仓促了，这样一部大片只有两个半月的时间来做后期，没有把这个故事讲得更顺畅一点。另外就是上映太快了一点，其实可以稍微缓一些去发行，让观众多一点了解这部电影。”而颇受观众诟病的上下集设置、3D版本，吴宇森称，其实这与他当初的设想是相悖的，只不过是投资方提出了这些要求，在商讨之后他也没有拒绝而已。“我最开始只是想拍一部3小时左右的2D爱情史诗片，从来没有想过要分上下集。我认为3D电影其实不像电影，更像是玩具，因为它要求每一个细节都清楚，这样导演就不能把焦点放在某一个演员身上。比如，两个演员在画面里，后面的一位在流泪，我就会把焦点放在后面演员的身上，找到情感表达的点。如果是3D的话，可能观众会只注意到前面的演员，而这样就会错过感情点。但是，既然是发行3D版本，那么3个小时的电影就太长了，观众眼睛忍受力没有那么长久。而剧本里的三个爱情故事都非常精彩，删掉任何一个都觉得可惜。投资方计算下来，认为可以分成上下两集。第一集拍战争，第二集看‘太平轮’的沉没，我也没有反对。”
主张：坚持风格不放弃
但是，吴宇森并不认为，《太平轮：彼岸》的节奏、情怀等，已经不适应年轻观众的观影习惯了，“别人跟我说，年轻人不会有耐心去看这样的电影。我不相信年轻人没有感情。可一直以来，这个圈子知道他们喜欢看喜剧，就一窝蜂拍喜剧，然后他们就真的只会看喜剧了。在我看来，不少年轻人都没有机会看到真正的电影。现在的年轻人在手机、网络上得到更多的趣味性的东西，所以电影不是他们唯一的消遣。但是，我也接触过一些年轻人，对感性这样的东西还是有所追求的。一些有内容的电影，能够让他们在很急速的时候缓和一下，他们也需要找到一些感情上的安慰。所以在第二集我们做的时候，在剪辑方面就集中在感情、浪漫、情怀，让人家感觉到非常温馨的一个希望。我不主张电影为了适应某种固定观影模式而改变节奏，因为，我总不愿意相信，人再不愿意思考。”
谈及《大圣归来》《捉妖记》《煎饼侠》三部国产片的爆发式高票房，吴宇森表示，这是好事，可以激活这个市场，但不能因为某种类型受欢迎就单拍这种电影，“我希望有一天能够看到其他不同类型的电影出现，也受到观众的欢迎，因为怕他们慢慢不知道什么才是真正的电影”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”消息，演艺圈女星为了爱美常传出整形传闻，韩国团体f(x)成员露娜(Luna)最近现身，就被指长相与之前差异大，甚至有人说她与师姐宝儿撞脸。
f(x)出道六年来，宋茜、水晶被外界关注最多，近日，担任主唱的露娜在节目上，因声音受到大家肯定而感动痛哭。但日前，露娜出席记者会外型引发热议，原本的瓜子脸变成锥子脸，下颚明显缺一块，疑似削骨，五官与之前相比产生变化。有网友感叹以前的露娜再也回不去了，也有人力挺称，变美能让自己更自信。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”报道，自年初出狱以来，房祖名已经有将近半年时间在家当乖小孩，日前，他终于出面接受媒体专访，表示服刑期间相当难熬，而他也表示再次接受媒体采访，身心压力都不小。
房祖名表示，期间并没有因为老爸是成龙而享受到任何特权，他依旧像其他狱友一样，过同一种日子。
房祖名还爆料自己在狱中有怪癖，他不仅在厕所养蜘蛛，而且也曾将蚊子打死在墙上，隔天再看尸体摆动的位置，判断风向。房祖名还透露，目前自己与父亲成龙的关系变得更密切，以往一年可能都见不到一次，结果光是出狱这半年就与老爸见了三次，感情有升温。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
三角虐恋还没完，有圈内知情人士W小姐向全民星探爆出李蒙与刘雨欣隐婚，张檬完全是被骗的。此外，李蒙被指与女星贾青曾互相示爱。据W小姐透露，张檬今年3月在一次朋友聚会上结识李蒙时，他自称单身，不疑有诈的张檬遂迅速与其发展成为恋人关系。同月张檬经纪人在贾青发布的一条朋友圈“这是我的另一半，我爱你李蒙”中发现李蒙与贾青还有一腿，而李蒙甚至还同时发朋友圈：“这个人是我另一半，我爱你贾青。”张檬曾以此质问李蒙，他随口一句“已经分手了”便将当时沉浸在热恋中的张檬糊弄了过去。张檬经纪人、助理等仅在剧组偶遇过前往探班的李蒙，对其隐婚有女儿一事一无所知。
直至最近事情被爆出来，张檬才无力地频打电话追问李蒙，他在张檬的追问下简单交代了与刘雨欣相识至离婚的过程：2009年与刘相识，2011年7月刘怀孕，翌年9月，孩子出生短短两个月后他便申请与刘离婚，离婚后孩子判给了刘，但一直养在李蒙老家，刘平均两三个月去看孩子一次，李每月向刘支付十万元赡养费。
李蒙先是说与刘雨欣已离婚，可向张檬提供离婚证，后又改口称离婚证因种种原因尚未发出，可向张檬提供离婚协议，最后只发给了张檬两张据他所说是刘雨欣母亲提供的、没盖章、没签字的离婚协议书照片。显示离婚协议书的制订日期为2013年11月，当中称李刘离婚的原因是感情不和，两人达成了：女儿由女方抚养；男方为女方提供北京住房一套、车辆两部等协议条件。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“联合报”报道，早前，吴宗宪与周杰伦的师徒关系因喜帖事件降至冰点。如今，周杰伦升为人父，昨日，吴宗宪在主持的节目中一改先前冷处理态度，面露尴尬挤出两句“祝福、祝福”。

高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据香港“明报”消息，由全智贤、李政宰等出演的影片《复国者联盟》，一经上映就获得观众热捧。昨日，有消息称，《复国者联盟》疑似抄袭。
据报道，小说家崔钟林昨日指出，《复国者联盟》题材跟自己13年前所写的小说《Korea Memories》十分相似，他表示，电影情节及人物都涉嫌抄袭，并已向法院申请禁映该片，还将起诉制作公司、导演及编剧，要求100亿韩元赔偿。
对此，电影公司否认抄袭，称该片题材在战争历史上常发生，对于崔钟林的恶意指控，正考虑采取法律行动反击。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，娱乐圈里掀起一股“明星演讲潮”。继袁姗姗在演讲中用亲身感受呼吁大众关注网络暴力之后，郑恺也在参加某活动时发表演讲，并与观众谈人生谈梦想，表示“十年来一直在做自己喜欢的事”，这篇励志的演讲稿在网上引发无数转发。
当然，由明星掌厨的这锅“心灵鸡汤”也非人人买单。有人欢呼，明星们的故事，比常人更具吸引力，也更有说服力，如能做一次成功的演讲，不仅能让人看到偶像不曾显露的另类才华，更是对自身形象的一次有效提升。但水能载舟亦能覆舟，做演讲并非易事，如果没有真材实料，最终反而会露出破绽。
郑恺发表励志演讲
网友果断转粉
娱乐圈掀起一股演讲热潮，汪峰、任泉、袁姗姗、娜塔丽・波特曼等明星在不同场合所做的演讲皆在网上走红，他们关注公众议题，传递人生态度，吸引众多网友点赞。除此之外，语言类节目也大热，《奇葩说》不断创下点击新高，《超级演说家》更是催生了不少年轻演讲者，首届冠军、毕业自北大法律系的“正能量女神”刘媛媛最近成为网络红人，比赛结束后，她在节目上演讲的视频《年轻人能为世界做什么》仍一直在网上被不断转发。
最近又有一位演员因为演讲而走红。近日，演员郑恺在微博中发布了一篇自己受邀出席某活动时的演讲，并在其中呼吁大家“做自己喜欢做的事”，引发网友热议。
郑恺曾在多部影视剧里饰演“富二代”，使得关于他身世的猜想越来越多。对此，郑恺在演讲中坦诚相待，透露自己出身普通，母亲是外科大夫，父亲曾经为领导开车，父母为了筹措自己留学的学费一度想卖房。他更在演讲中大谈从艺十年来的辛酸史，强调“十年来自己一直在做自己喜欢的事”，以此鼓励大众要勇敢追梦，满满的正能量让无数网友点赞支持：“以前一直以为你是公子哥，没想到为了事业你也可以这么拼”、“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，果断转粉！”
明星演讲有弊有利
快速吸粉，成功扭转形象
除了吸收粉丝之外，扭转形象也是成功的艺人演讲所能带来的好处。曾被网友封为“烂剧女王”的袁姗姗，在上月初分享自己一直被网友“黑”的经历，在世界闻名的TEDx演讲舞台上与大众分享如何对抗网络暴力。演讲中，她娓娓道来，时而大方调侃自己，时而又透露出心中对于遭受网络暴力的愤恨。她透露，修改演讲稿前后花了20多天，再加上背稿花了一个多月的时间，最终成功完成任务。她的真诚态度让不少观众对她由“黑”转“粉”，从一位曾被网友呛声“滚出娱乐圈”的女演员，成功逆袭成踏实努力的“励志姐”。
而一直以来给人“娇滴滴”印象的Selina，同样通过演讲扭转形象。在拍戏遭遇烧伤的劫难之后，Selina勇敢站上央视《开讲啦》的舞台，将自己的故事和所有人分享，她不讳言这样“自揭伤疤”曾让自己非常害怕，但想想却还是希望透过演讲呼吁大家珍爱生命，勇气之大令不少观众对她转变印象，“如果不是因为这次演讲，我都不知道这个外表如此公主的小女生，原来这么勇敢。”
质疑：演讲不是念台词
支招：故事要动人，节奏、感情也很重要
当然，艺人毕竟不是演说家，对于演讲这门综合的艺术也并非很擅长，如果没有真材实料，则反而对自身形象不利。
首先，说话虽然是每个艺人的基本素质之一，但每个人的自身水平高低不同，以至于很多艺人连接受媒体采访都不太会说话，更别说做演讲。
其次，故事要够真，如果让观众感觉你只是玩一玩，真诚度就会大打折扣。再者，演讲讲究节奏、音调等技巧，这些是演讲成功与否的重要一环。艺人李小璐就曾被爆料在参加某高峰论坛时眼神呆滞，演讲时更像是念台词，让听众感觉无聊。(策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 黄岸)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当师父的最高境界就是――徒弟们跟着你，任何时候都有饭吃。这句话，用在当下的赵本山身上，很有典型性。
