58岁的赵本山，就因为一次未获邀，引来众多猜想。《人民日报》甚至发表评论称，“赵本山已脱离主流文化，困在囚笼里。”
“没有任何事儿”――赵本山一直在用行动诠释这句回应。其最近一次露面，是出现在沈阳铁西工人会堂，请抗战老兵免费看演出。不管舞台有多豪华，他的表演依旧是如此接地气――拉二胡。
辽宁卫视已不播赵本山的节目，本山艺术学院更名了，本山徒弟走穴的新闻也少见了……这些表象的背后，已经看得出一个急迫信号――本山传媒的员工吃饭有点难。
在综艺节目《欢乐喜剧人》里，宋小宝、文松、小沈阳等赵本山弟子，向外介绍自己的单位时，都统一为――辽宁民间艺术团。
一向擅于打标签、强化标签的赵本山，能让“我的英文名叫xiaoshenyang”一夜红火，那么其“辽宁民间艺术团”的称号不断被弟子在节目提起，用意已是十分明显了――让观众记得这个新身份。
以往，赵本山的作品里喜欢提“铁岭”、“莲花乡”、“本山传媒”等，而如今只集中说“辽宁民间艺术团”，认同感？疏远？避嫌？回归手艺人本质？耐人寻味。
查看了一下“辽宁省民间艺术团”的信息，是这样写的――于2003年4月成立，是本山传媒集团的核心企业，主体部分，由赵本山任团长，从建团时的28人目前发展到116人。该团是具有辽宁地方特色的全新体制和机制的省直专业艺术表演团体，不断更新经营理念，始终把观众需要和市场需求放在首位。
116人要吃饭，不容易呀。
宋小宝已坐“赵家班”弟子第一把交椅
宋小宝是赵本山的第32个徒弟。但是，从目前来看，其已经是赵家班弟子的核心了。
或许你会说，小沈阳算什么呢？这么说吧，小沈阳在央视春晚表演的一些段子，大多是从宋小宝这学走的。其走红，运气成分很大。赵本山及时把他摁住，是非常理智的做法――只有师父才知道徒弟有几斤几两。
让弟子不断冒出来，看谁有能力让大家有饭吃，赵本山试了很多次。
我就从综艺节目的表现来说吧：小沈阳带着妻女上过《人生第一次》节目，最后弄得不愉快，大喊“这是我最后一次带女儿上电视”；《执犹旖怠防锿跣”σ槐Я种玖幔吸睛无数，但是收视率与内容号召力，却并没有什么亮点。
最后，赵本山还是把宋小宝弄了出来。回归喜剧，回归原点。
于是，我们就看到了《欢乐喜剧人》里各弟子拼命争第一；于是，我们就看到了宋小宝受伤了还在坚持演出；于是，我们就看到了赵本山在台下顶着舆论压力当指挥(当然是被剪掉了)……珍惜每一次机会，珍惜每一次露脸，珍惜每一次让弟子们自我谋生的锻炼。
正说着，又瞧见了这个新闻――在四川卫视的《咱们穿越吧》节目里，宋小宝再次受伤，依旧在卖力演出。
从这两个节目来看，宋小宝的观众缘是最好的，其喜剧表现张力也是有目共睹的，外加这么拼，简直是众弟子的楷模。基于此，我认为其已稳坐第一把交椅。
二人转不能丢，但必须是绿色的
各位还记得这条新闻吗？――2015年2月25日， “刘老根大舞台”沈阳铁西工人会堂剧场，已悄然拆除。
一时间，众人齐喷。这是赵本山的根基啊，怎么突然就拆了，或者是预示着什么……
但事实，并非如此。事隔两个月后，本山传媒官网发布消息说，经过重新装修，“刘老根大舞台 ”沈阳铁西工人会堂剧场，将于5月15日正式开业。据此，“绿色二人转”的大本营沈阳“刘老根大舞台 ”，又从两家恢复到三家。
以往，东北二人转一直被外人说有擦边球之嫌。赵本山为了消除观众这个固有印象，做了很多。当然，他也准备做更多。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”消息，高龄产妇徐若u怀孕期间长期卧床，需要家人贴身照顾。今日，她在社交网站透露，打针后没有按压，导致针眼处流血1小时，血渍浸透2层裤子，染红毛巾。
徐若u虽然孕期辛苦，但她却很坚强，尽管早餐后要吃13颗药，她仍自豪一次可以吞5颗药。然而，今日，徐若u一如往常打针后，却忘了按压，血从针眼处流了1个小时，当她发现后，血液已经穿透2层裤子，还染红外层的毛巾，她说：“血儿、您也太大费周章了吧”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
房祖名去年8月因涉毒被逮，被判刑6个月，于今年二月出狱，随后便与母亲林凤娇返台生活。如今，距离被捕将满一周年，他首度公开回首谈那段坐牢的苦日子。超过一年没有接受采访的他，自曝前晚一晚紧张到彻夜未眠，一直上网看影片直到天亮。他否认因老爸是成龙而享受特权，吃的一样是馒头配小菜，睡的也是木板房，最难受的是，牢房内因为安全考量，24小时不准熄灯，所以他说自己184天没看过“黑暗”。最奇异的是，他第一次放风，发现其实只是一块四方形的小阳台，其中一位老人牢友，跑到角落蹲下来，不断搔动抖落头皮屑，接着开始抠脚皮，他觉得画面好像鬼片，很怕自己在接下来的日子，可能也会出现这般彷酚芯神病的行为。果不其然，他坦承，后来他竟也有怪癖，甚至养了奇特的“宠物”。他在厕所养蜘蛛，放风时开始把蚊子打死在墙上，然后隔天再看尸体的脚摆的位置，判断风向，行径很诡异，他现在想起也好笑。
记者问他被捕上手铐一刻，是否觉得尊严扫地？祖名摇头说当下很平静，没有喊也没闹，公安叫他做什么他也一一照做，并指未如外传般要特别检查肛门，但就有全裸换牢服过X光。
房租透露出狱后妈妈林凤娇都陪着他，除了写歌、练歌，没事都宅在家打电动，也曾与柯震东、陈柏霖等朋友相约碰面。此外，他也聊到与老爸成龙以前一整年也许见不到一次，出狱这半年，老爸来看他三次，他还表示平常成龙不会与他通电话，但曾传短信提醒他注意交友及要尽量低调。另外，他心疼妈妈林凤娇瘦了一圈，干脆每天买夜宵喂胖她，也学会不再跟她顶嘴。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”报道，导演李安凭借电影《断背山》和《少年派的奇幻漂流》曾夺下2座奥斯卡奖，身为国际名导的他，已是新进导演的精神楷模。日前，电影《捉妖记》导演许诚毅表示，该片制片人江志强就用“李安标准”要求他，甚至被训导：“要是李安就会想得更多。”李安听到此话大笑10几秒，谦虚地回应：“我也是一直在变！”
日前，李安采访时表示，自己拍片的标准一直在变，笑称：“我对自己的唯一标准是要诚恳。”他认为，要拍出好电影不止要有心、脑子，还得有资源，“我现在做的东西，一些导演不太可能(做到)吧。所以江老板这样要求是强人所难，只是让人恐惧一下，调整一下态度。”

高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”报道，今年4月，王力宏曾在微博发文，称自己因为喉咙吸到消毒化学制剂，导致喉咙红肿出血。今日，有媒体爆料指出，王力宏之所以哑嗓出血，停唱逾半年，是因为他在一家茶酒沙龙开会时，店家在未告知王力宏的情况下，喷洒除虫药剂，让他嗓子遭“毒”害，音乐演出停摆。
不过对于王力宏向店家抗议求赔偿的传言，他的经纪人表示，那只是一个小意外，没有求偿问题。至于为何这半年都没商演与音乐表演活动，经纪人则解释，王力宏正朝多元化发展，将在大陆筹备新的电视节目与自导电影。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 周杰伦娇妻昆凌于上月剖腹生下一女，今日下午，还在月子中的她通过微博晒出多张儿时旧照，并留言称，“家里有了新成员，于是大家都翻出自己小时候的照片看到底像谁”。
照片中，既有昆凌婴儿时期的萌照，又有她少女时期的美照。当时就有一头长发的她，已出落得十分标致。网友看到照片后纷纷留言，“大嫂好美”、“希望你家小公举继承你的美貌和周董的才华”、“我还以为是周宝宝”、“大嫂！快变身炫娃狂魔”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，已故歌手惠特妮・休斯顿的女儿芭比・克利丝汀今年1月在家中浴缸昏迷，经过长达6个月的治疗后仍宣告不治，终年22岁。其家属在8月1日为其举办葬礼，不料芭比的姑姑在葬礼现场突然情绪失控，对着芭比的舅妈发怒大吼，随后被保全人员拖出场外。
派特・休斯顿是芭比的舅妈，负责筹备这整场告别式，却在准备致词时被芭比的姑姑蕾欧拉・布朗打断。蕾欧拉失控大吼：“派特，你知道你这次错了！”随后就被保全人员架出会场，但她在场外仍不断向媒体表示：“派特・休斯顿会被惠特妮的鬼魂抓走。”据悉，蕾欧拉日前曾公开指惠特妮及芭比是被人谋杀的。
据悉，派特・休斯顿在主持芭比的告别仪式时，在讣闻上谢绝来访的亲友赠花，反而请大家把钱捐到她创办的基金会，引起部分家族成员质疑其趁机敛财，这件事也正是激怒蕾欧拉的主因，双方已经不是第一次为此发生冲突。
此外，在惠特妮・休斯顿逝世后，当时的芭比继承了母亲庞大的遗产，但如今她也随母亲而去，遗产问题成为外界关注的焦点，不过其实惠特妮・休斯顿在先前的遗嘱中就曾提到，若芭比在25岁前过世，财产就分给自己的母亲西西及两位哥哥。
惠特妮・休斯顿过世时留下2000万美元(约1亿2417万人民币)遗产，但女儿芭比继承遗产时是有附加条件，她在满21岁时能够领到遗产的1/10、满25岁时则能再领到遗产的1/6。不过，如今芭比未能等到满25岁的那一天就不幸离世。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 昨日，于文华官网晒出尹相杰与于文华一起为某医院肿瘤患者做慈善的照片。照片中，尹相杰身穿休闲外套，留着平头，正将钱放入捐款箱中。此次亮相，也是尹相杰因吸毒被捕获释后的首次露面。
对此，有网友留言称，“于文华是用真实行动帮助他人，一点不是做秀，真心点赞”、“尹老师知错就改就好，还喜欢你俩的歌曲”、“这样照顾自己的朋友确实不容易”。
据悉，2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。尹相杰对吸毒事实供认不讳。今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。在十天的上诉期内，尹相杰未提起上诉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”消息，近日，陪伴萧淑慎多年的前经纪人杨材贤过世，哀伤的她连发多篇文章悼念。之后，她还晒出剪掉长发的照片。
上月26日，萧淑慎在网上留言称：“我知道辛苦！也知道你痛！但是大家还是很自私的不想让你离开，现在你离开了，不痛不痛了！你很棒！成就了我！我不乖，让你失望了！希望你永远不要离我太远。因为你调皮，老是乱跑！你要守护好我，就像你说的。你会亲眼看著我找到幸福！你才会放了我，否则一辈子都逃不过你的碎念！我好舍不得你。你要想我，就像我想你一样的想！”。
本月2日，萧淑慎再晒出自己剪掉长发的照片。她坦言最近心情郁闷：“dear，为我换了新的发型！最近乌云盖顶的心情，光明多了！”今日凌晨，她又发文称：“我好想你，为什么你不来看看我啊？讨厌鬼！”粉丝看到后纷纷留言安慰，要她节哀、坚强。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”报道，近期，有传闻称王菲18岁女儿窦靖童将选择在日本出道，并于年底发行个人首张英文专辑。昨日深夜，窦靖童突然在微博发文“7号见”，不少粉丝看到后猜测这就是窦靖童的出道日。
据悉，窦靖童是王菲与第一任丈夫窦唯所生的女儿。早前，窦靖童曾在微博发布英文新歌与MV《Chimes》引发关注，相当有个人特色。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
无线当家小生、花旦排队离巢，继林峰、胡杏儿、万绮雯决定离开无线后，徐子珊日前在活动上亲自承认将不会续约，即将离开无线恢复自由身。徐子珊在无线工作11年，每年都与“视后”奖项擦肩而过，近年还因新世代小花崛起而惨被无线闲置，她虽然还没有决定新动向，但去意已决，留也留不住。
徐子珊接受采访时透露将会10月约满离开无线。她在8月1日出席活动时亲证此事，她说：“其实我还没决定，但合约在短时间内会完结，公司也有跟我聊过，但我现阶段学珠宝设计，想停一下去思考自己的去向。其实有不同公司邀请过合作，但仍在商谈中，还没有决定，我现在的专注力集中在学习上，有好消息再通知大家。”
三次错失“视后”
据了解，拍剧11年来，徐子珊多次在《万千星辉颁奖典礼》获提名最佳女主角，可惜每次都失望而回，加上近年陈凯琳、蔡思贝、刘佩h等获得公司点名热捧，她跟钟嘉欣等花旦明显遭冷待，不难令人觉得意兴阑珊。徐子珊否认心灰意冷，她说：“奖项不是全部，我也有拍电影，只是觉得是时候成长，试不同类型的工作，我不觉得冷待，跟公司早就有共识想减产，不想忙到没时间休息。”徐子珊今年推出的剧集只有《以和为贵》，现在提早宣布离巢，似乎“视后”再次没希望了。她重申一向都不太看重奖项，离开公司是个人决定，不会跟胡杏儿比较。问是否想结婚嫁人？她笑言结婚的排序排得很后，不太心急，现专注在珠宝设计课程，暂时还没决定将会停工多长时间。
角色总自带话题
近两年，徐子珊虽然作品数量不多，但几乎每个角色都自带话题功能。2013 年播出的《神枪狙击》，徐子珊被网友调侃有“不死之身”，每集都会遇到一次炸弹爆炸，却总是能大难不死；此外，她在剧中的低胸装束也遭到观众的吐槽。2014年的《点金胜手》，徐子珊在剧中与胡定欣上演“女女激吻”，尺度之大遭到不少网友的拍砖。同年播出的《再战明天》，徐子珊疑似整容过度，被网友吐槽为“胶面达人”，更有网友嘲笑：“原来这部戏的主演是塑料。”如今，这个被网友视为“出气筒”的女演员即将离巢，观众对于徐子珊的欢乐吐槽时代，或许也将画上句号。
记者 陈颖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 今日，冯绍峰在微博透露，自己的所有行李都被某航空公司航班弄丢，他说：“能麻烦你们帮我找回来吗？”随后，冯绍峰工作室转发留言称，“主要是10镑的英伦风衣也丢了”。舒淇则调侃称，“行李箱宝宝认路吗？能找到家不”。
对此，有网友留言称，“必须找回来”、“甭着急，大多数都能找回来”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 今日，曾多次在演出中模仿汪峰的丁勇，在微博发文道歉：“近日事件，闭门自省。本是热爱音乐，而今却改途易辙、一错再错！只因欲望是内心的魔鬼！对不起，热爱音乐的真我！对不起，汪峰大哥！我会承担一切后果！感谢你们，让我还有机会悬崖勒马，不忘初心！感谢你们，让丁勇重生！”
丁勇曾凭借模仿汪峰参加不少节目和商业活动，此前更联手另一位章子怡模仿者尹飞儿，为一家整形美容医院站台，欲借助整形手术使自己的模仿表演更加惟妙惟肖。
今年7月， 汪峰将模仿自己的歌手丁勇告上法庭，称对方侵犯自己的肖像权、姓名权，并索赔50万。随后，丁勇还曾晒出一张穿着皮裤唱歌的照片，回应称：“长得像是我的错吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”报道，日前，惠特尼・休斯顿女儿芭比・克里斯蒂娜・布朗虽已下葬，却传有人已偷拍到她的遗容，并以高达10万美元的售价卖给媒体，休斯顿与布朗两家人虽早先已严加防范此事发生，但依然没能避免被偷拍。两家人之间也互相指责，都怪对方邀请亲友不慎，使得芭比去世后仍被人当成敛财的工具。
欧美八卦刊物为求销量，手段没有下限，《国家询问报》就曾把惠特尼・休斯顿的遗容做为封面，令粉丝痛骂可恶。芭比的亲人为防止偷拍事件再度发生，还特别加强安检。但据英国《每日邮报》称，在她葬礼前一晚，已经被人偷拍到遗容，有消息称该照片的卖价炒到10万美元。
对此，布朗家与休斯顿家都怀疑对方的亲友是偷拍者，芭比的亲姑姑莱奥拉马上在社交网站留言，指事发当时，并没有任何布朗家的人在场，偷拍者绝非布朗家亲友，倒是休斯顿家没什么人来送她最后一程，她若地下有知，也绝不会愿意让惠特尼的嫂嫂兼经纪人派特接近自己身边。此前，莱奥拉在芭比的丧礼上怒呛派特，两人的不和已被在场来宾看在眼里。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国人气团体EXO在亚洲各地拥有超高知名度，他们1日在成都举办演唱会，却发生台下观众太兴奋砸水瓶的行为，且塑料水瓶直接重砸成员灿烈，让他痛到叫出声，随后还被拍到皱眉的痛苦表情，令许多粉丝痛批“如果喜欢他们，请好好对他。”
从现场观众贴出的影片中，灿烈身穿黑色T-Shirt站在最旁边玩地上的纸屑，怎料突然有个水瓶朝他脚上砸，他痛到叫出声，随后蹲下来查看自己的小腿，最后对着D.O。比上又比下，疑似是在解释有人朝他丢水瓶的过程，在比手画脚的期间，他的脸色显得非常不好看。
由于台下丢水瓶的情况太严重，连Lay最后都轻声地提醒：“请不要往台上丢水瓶好不好，这样会砸到你们的欧巴。”台下才跟着回应“好――”灿烈遭砸的影片曝光后，令许多粉丝公开痛批当天丢宝特瓶的人，希望歌迷可以理智对待偶像。
前成员鹿晗否认隐婚：这都有人信，也是醉了！
由EXO前成员鹿晗和女星杨幂主演的犯罪悬疑片《我是证人》宣布定档10月30日上映。发布会上，有媒体追问鹿晗“隐婚已有子”的传闻，他无奈笑说，“如果这我都能做，那我能力也太强了。这种事居然都有人信，我也是醉了。”
杨幂形容鹿晗在片场是个开心果：“他有多动症，永远精力充沛，即使拍到凌晨还是很精神，永远噼里啪啦的。他即使受伤，也完全不会把个人情绪带到戏里面。这么红还是这么努力，敬业程度超乎想象。”两人虽首次合作，但同是北京人、共同爱好电子游戏迅速拉近了二人的距离，二人共同口头禅就是北京话“有点儿意思”。
(广州日报记者 程雪超)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 今日晚间，邓超通过微博晒出一张与爱女小花妹妹的合照，并留言称，“小花妹妹十八个月了”。
