照片中，扎着可爱小辫子的小花妹妹坐在邓超的脖子上，以背影出镜，画面十分有爱。网友看到照片后纷纷称赞小花妹妹可爱，还有网友调侃称，“小花照顾邓超辛苦了”、“她爸也刚好两岁了”、“背影就看出了孙俪娘娘的气质，，亲生的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月3日电 (记者 应妮)国家版权局于7月8日下发《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，要求各网络音乐服务商应于7月31日前将未经授权传播的音乐作品全部下线。国家版权局管理司3日公布相关整改结果。
从各网络音乐服务商自查整改的情况来看，未经授权传播音乐作品的状况得到显著改善。截至7月31日，16家直接提供内容的网络音乐服务商主动下线未经授权音乐作品220余万首，其中腾讯下线2.37万首、阿里音乐下线2.6万首、百度音乐下线64.2万首、多米下线40余万首、唱吧下线29.8万首、一听音乐下线60余万首、喜马拉雅下线2.8万首、考拉FM下线1.5万首、九酷音乐下线14.2万首、豆瓣下线8563首、酷我下线6089首、酷狗下线5088首、荔枝FM下线1288首、网易云音乐下线642首、音悦台下线319首、乐视下线178首。搜狗、蜻蜓FM经自查未发现有未授权传播音乐作品的情况。
在开展自查整改的同时，网络音乐服务商不断加强行业自律，加大版权合作力度。360公司下线“好搜”音乐盒，将搜索结果、音乐站等跳转至第三方播放页面，手机助手等业务线下线“好搜”音乐类产品，并关闭第三方接口。荔支FM、搜狗音乐等仅提供信息储存空间或链接跳转的音乐平台，公开有效联系方式，接受权利人监督。腾讯、阿里音乐、CMC、网易云音乐、百度音乐等就音乐作品版权转授权积极洽谈版权合作，促进音乐作品的广泛授权。
国家版权局版权管理司相关负责人表示，已组织力量对网络音乐传播情况开展全面监测。对7月31日后仍未经授权传播音乐作品的侵权盗版行为，将依法从严查处；涉嫌构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任；对传播侵权盗版音乐作品的无备案网站，协调通信主管部门予以关闭。同时，将加强对网络音乐服务商的版权重点监管，将传播音乐作品的主要网络音乐服务商(包括网站和APP)纳入版权重点监管范围。国家版权局还将积极推动获得专有权的网络音乐服务商进行转授权，支持网络音乐服务商探索实行适用的收费商业模式，促进音乐作品的广泛授权和有序传播。(完)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
自从林青霞确定加盟湖南卫视真人秀《偶像来了》，许多观众都表示不敢相信，还有的甚至希望女神不要复出，“就在神坛上做永远的女神吧，不要下来。”
昨晚，《偶像来了》播出首期节目，许多观众看到了林青霞不同于大银幕上的另一面，被许多人称赞特别有亲和力。就算节目让林青霞、朱茵、杨钰莹、宁静等十位“女神”用人力拉飞机，林青霞也没有任何拒绝的意思，放下身段配合大家，最后还跟现场参与人员集体合影，一点都不“高冷”。
此前，林青霞透露节目录制后会创作一篇文章，讲述自己参加节目的心理感受。昨天，这篇文章终于曝光，林青霞不仅讲述了参加节目的初衷，更谈及了对其他女嘉宾的看法。
导演看林青霞的眼神像着了迷
“很多人都想知道我为什么要答应演出真人秀。”文章一开头，林青霞虽然并未给出直接回答，却透露，当时是湖南卫视总导演陈汝涵专程来到香港游说自己参加《偶像来了》。对于当时的情况，林青霞写到：“她态度诚恳，望着我的眼神像着了迷，一再强调会把我拍好，不能搞砸，否则全世界都会怪她。”
据节目组相关负责人透露，早在录完节目宣传片后，林青霞就产生了想写篇文章的想法，“她说自己从来没参加过真人秀，很多年都没有出来过，一直习惯用写作的方式跟大家交流。”林青霞表示，自己不是特别善于沟通的人，面对面谈对其他人的感受会有些害羞，所以才选择把这些写下来。
有意思的是，身处“神坛”的林青霞为人格外低调，除了对所有工作人员都很客气，出远门录节目甚至连经纪人和助理都没带，只带了自己的闺蜜――演员狄龙的老婆。
林青霞看其他女嘉宾很善意
在林青霞的文章中，谢娜并没有那么神神道道，而是性格开朗非常可爱，“谢娜跟何炅一起主持《快乐大本营》，她性格可爱，经常牺牲自己的形象，博取大家的欢笑，听说她走红地毯的时候摔了好几跤。”并表示谢娜是全组最活泼可爱的一个，“常常拿自己开玩爱，逗大家开心。”
另外，林青霞说自己几十年前就看过宁静演的《阳光灿烂的日子》，说自己不曾忘记过宁静那双大眼睛，“她人豪爽、干脆、不做作，很好交往”。林青霞也看过早期朱茵和周星驰演的许多无厘头学生电影，认为朱茵“娇小甜美，起初有些拘谨，见我那么热心参与，也就很快跟大家打成一片”。
对于年龄比较小的赵丽颖、张含韵和古力娜扎，林青霞表现出了极大的关怀。说起张含韵，林青霞知道她15岁参加过《超级女声》并夺得季军，但表示，“她(张含韵)说要经常扮演别人眼里的完美偶像，有时候都不认识自己了。我年轻的时候也有相同的经验，劝她不要太在意别人的看法，好好做自己，否则会很辛苦。”记者 杜青宝
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
暑期荧屏TVB剧律政戏和各种搞笑破案戏来袭，从《少年神探狄仁杰》到优酷土豆独家推出的TVB新剧《师奶Madam》和《四个女仔三个BAR》，每周一至周五每天更新一集，既有案情烧脑，又不乏萌点笑点，还有当红小生与养眼小花领衔，可谓盛夏之中的清凉避暑甜点。
去年大热的《使徒行者》，还带有传统警匪片的感觉，此次“过审”登陆的《师奶madam》则纯粹是来搞笑的。《师奶Madam》讲述黄翠如饰演的千金小姐花苹，小时候因貌丑招人笑话，后通过整容变美，此后坚信美貌改变人生，长大后投身警队依旧爱美如命。因查办一宗高利贷案件，花苹被分配与同事罗大树(萧正楠饰)假扮卧底夫妻，展开一场爆笑的屋探案历险故事。剧中，个性两极的二人视对方为竞争对手，各自以不同方式斗快破案，相处期间更闹出不少笑话。为突出该剧的喜剧性，黄翠如和黄智雯、梁靖琪还化身“师奶三人组”，在与正牌师奶接触的过程中不自觉地染上“师奶”们的作风，举手投足让人捧腹大笑。不知是不是该剧气氛营造得太好、拍摄过程太过欢乐，萧正楠与黄翠如一剧定情，继陈豪与陈茵薇夫妻、杨怡与罗仲谦之后，成为TVB又一对令人艳羡的情侣，两人更为剧集增添了不少甜蜜的味道。此外，剧中插科打诨的“梅兰谷祝”四大师奶自封美人、热衷追星，也增添不少无厘头笑料。
TVB新四小花化身律政新人
从《法网伊人》到《壹号皇庭》再到《律政新人王》，律政剧一直是TVB的拿手好戏，此次《四个女仔三个BAR》将视角对准四个初出茅庐的菜鸟见习律师，讲述她们如何“转Bar”成为大律师的打拼之路。对了，是BAR(英文单词barrister的缩写，意思是大律师)不是BRA，看到剧名的你可不要想歪了！
《四个女仔三个BAR》一口气起用陈凯琳、刘佩h、何雁诗和陈滢四位90后担任主演，讲述她们如何“转Bar”成为大律师的打拼生涯。四个女生性格气质相异，凭借“青春颜值+好戏绿叶+律政元素”的搭配，该剧成功吸引观众的眼球并赢得不俗的口碑，尤其受到年轻观众的青睐。从80年代的“五虎将”到03年《冲上云霄》中的“S4”，此次TVB有望再推新一代青春“四小花”。话说陈凯琳不仅为90后港姐冠军，还是“八爷”郑嘉颖的热恋女友哦。此外，很多位居“千年配角”、演技不俗的小生们也加盟该剧。去年底在TVB颁奖礼上成为大赢家的张继聪，跃升剧中几位小花眼中的“新男神”。而“金牌绿叶”黄智贤、蒋志光，饰演经验老到的律师师父，也为该剧增加很多看点。
黄宗泽马天宇颠覆“狄元”
由林心如担任制片人，黄宗泽、马天宇、戚薇、孙骁骁领衔主演，林心如、袁弘、李佳航、张睿、孙耀琦等特别出演的古装案探推理悬疑巨制《少年神探狄仁杰》也与央视同步在优酷土豆独家首播。该剧讲述盛唐时期，少年狄仁杰上京都参加明经考试之后所遭遇的一系列故事，采取单元剧播出方式，集合悬疑推理、动作武打、唯美爱情于一体。
此次黄宗泽版狄仁杰可算是“破得了案、谈得了情、扮得了酷、卖得了萌”的全能神探。为了演好这个“非一般”的神探，优质偶像黄宗泽一改风格，搞怪耍贱不计形象，各种夸张表情和扮相来者不拒，神探一秒变“神癫”。而马天宇饰演的元芳是位世家公子，位列“京城四少”之首。他饰演的元芳骄傲高冷，一心要与狄仁杰一争高下，却常被狄仁杰戏弄。黄宗泽与马天宇组成的新一代“狄元组合”，在公是联手探案的黄金搭档，在私是亲密无间的义气兄弟。狄仁杰不再严肃冷酷、元芳打破酱油宿命、皇帝也知人情冷暖，新神探时代呼之欲出。
此外，林心如饰演的“温柔版”武媚娘，袁弘饰演的痴情皇帝李治，戚薇饰演的医术高手李婉青，孙骁骁饰演的刁蛮千金童梦瑶也自带看点。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 据台湾“联合报”报道，1995年与周星驰一起演出电影“大话西游”，朱茵饰演的紫霞仙子邪气与灵气兼具，获得好评，人气飙升。但随后，朱茵却接演了有裸露戏的电影，让不少观众感到惊讶。
近日，朱茵接受采访时透露，之所以会出演那部影片，其实被导演骗了。当时导演告诉她将会朝“爱情悬疑片”的方向拍摄，朱茵尽力演出裸露戏，以为自己为戏牺牲，却发现片商将片名更改，才知道上当受骗。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 据台湾“中国时报”报道，韩星金贤重今年5月入伍后，深陷与女友未婚怀孕，与女星有染等丑闻。近日，金贤重父亲接受电视台采访，首度公开金贤重在遭遇丑闻后所承受的打击。金贤重直到今年4月左右都将自己关在家中，只有1根蜡烛相伴，让金贤重母亲看了相当心疼，金母甚至写下有自杀念头的纸条。
金贤重母亲表示，“如果他(金贤重)自杀了，我也不活了！我不能看着他死在我前面，因为是我没有照顾好他，我会在他死之前先离开这个世界，但是务必希望他坚强活下去！”金贤重父亲看到字条后哀痛地说：“若我的妻子和儿子都死了，我还活着干什么？”不过他也庆幸他俩至今都没做傻事，不然将再度引发悲剧发生。
金贤重去年把前女友打成重伤，今年双方一度复合，女方日前更宣称自己怀孕并流产，也曾发表声明：“孩子我负责，不会跟金贤重结婚。”不过近日开庭后，因女方提不出怀孕、流产证明，验伤单更疑似造假，情势转而对金有利。不料上月底，女方再曝金贤重去年劈腿两名女星，并声称已找J女星为自己做证，疑似摊牌。
盼法律能还他公道
金贤重父亲则表示，2月时他曾联络儿子前女友，希望对方能坦白，但该信息遭对方重新编辑并断章取义，甚至篡改日期。
金父透露，近日和正在军中的儿子通过电话，对方恳切地表示：“爸爸，无论如何，真相能彻底查明就好了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
凡人都会犯错，明星也不例外。但贵圈有人选择假装不知死撑到底，有人选择直认不讳公开道歉。前有陶匆伤圃俣瘸龉欤被网友嘲讽，形象“插水”不可收拾；后有好莱坞老牌明星施瓦辛格公开承认“后悔出轨”，借68岁生日与前妻大和解，赢得粉丝点赞。事实胜于雄辩，不装不演爽快认错的明星有九成机会可以“重生”，而遮遮掩掩的最终难逃被扒伪装、被粉丝抛弃的“宿命”。网友点评：明星有错就认，态度比水平更重要。
陶慈涨霸俣却出疑似出轨的消息，被曝搂着性感美女陈心莹回家。而他的妻子的微博头像已由秀恩爱的夫妻双人照换成自己的照片，微博背景也变成了“海阔天空”。
这一回，陶床⒚挥谐腥铣龉臁Ｆ渚纪人出面解释此事，但前言不对后语，先说这个性感妹妹就是陶太太，当被媒体用照片揭穿后，又改口说这个女孩是“刚刚回到台湾的亲戚，由陶创为照顾”。前日下午，陶丛谖⒉┓⑸，借帮老友萧敬腾参加《最美和声》打气，大谈正能量，反倒引来网友差评如潮。
陶7月初承认出轨杨子晴，当时他出人意料地召开新闻发布会，用PPT的形式把个人与婚外恋对象杨子晴交往的细节一一公布于众，只为说明“是对方勾引自己在前”，试图淡化“承认出轨”这一步骤，直接进入“引导舆论追究责任在谁”的程序，令大众哗然，这样的道歉效果并不好。
施瓦辛格生日迎接前妻

后悔出轨
7月30日是好莱坞动作巨星施瓦辛格的生日，他开着价值200万美元的豪车去迎接自己的前妻和孩子们。他和前妻玛利亚・施佛莱一同出现在酒店门口，言归于好。而施瓦辛格的现女友和私生子并未出席这次生日宴。
施瓦辛格和前妻玛利亚相恋9年之后于1986年结婚，育有4个子女，感情一直很稳定。但是在2011年，两人25年的婚姻终于走到尽头，施瓦辛格公开承认出轨，并和现任女友生下一个私生子。今年6月，施瓦辛格在接受采访时为此事道歉：“毫无疑问，离婚是我人生中最大的失败。当然，离婚的主要责任在我，是我葬送了我们的婚姻。我非常庆幸还能和玛利亚成为朋友，她比较大度。”施瓦辛格勇于道歉，令他的形象有所修复。
头评

道歉，态度比水平重要
明星作为公众人物，一言一行很容易被放大。因此，若不想正面变负面、甚至被越描越黑，明星最好别装、别演，态度诚恳。演技再好的人也演不了全天24小时，装得再像也不能瞒骗无所不在的“曝料者”。人谁无过？所以，会道歉、懂修补在所难免。
有人调侃说：“不会道歉的明星不是好明星。”有高超的道歉技巧无疑是得到一件护体宝衣，可以让贵圈中的芸芸众生在“一失足成千古恨”的万丈深渊中抓住一根救命稻草，成功解决形象危机。
有错当然要认，但首要的是态度要诚恳。在认错这一瞬间，你所展现的觉悟远比巧舌如簧、滔滔不绝的道歉技巧重要得多。而且，说到底道歉就是在刷明星本人的人品信用卡，次数一多，额度就用完。透支了的人品只会让人进一步质疑你的诚信，被扣上“死性不改”的帽子。因此，务必不演不装，既然要道歉，就应该知道：这个时候，态度比水平重要。 (林虹汝)
犯错不奇怪，关键会道歉
明星这个群体因在聚光灯下备受关注，所以他们出错后被曝光的几率高于常人，其道歉的水平甚至要提升到“艺术”的高度。因为这将影响其演艺形象，进而决定他们日后的星途是否继续灿烂。因此，有网友调侃：“不会道歉的明星就不是好明星。”不少明星道歉的常用手法也被网友归纳出来。
不装不演

直接道歉被点赞
2014年，黄海波因嫖娼被抓。他通过微博道歉，措辞简短：“不复议，不诉讼，也不希望任何人再借此事炒作！错已至此，愿受处理。唯有一心改过！深望社会各界宽恕。恳请各位当以我为戒！”宁财神也在去年因吸毒被抓，他在微博发道歉信时称：“愿意接受大家的监督和检查。”但不久，他又对媒体表示对曾吸毒“不后悔”，再度引起公众反感。
分析：没有拉着自己的亲人做戏，也没有推卸责任，黄海波不演不装，直接认错。不过，认错的态度再好也一定要用实际行动来体现，像宁财神那样“打嘴仗”反而输了信用。
是道歉也是澄清

关键速度要快
2013年，张艺谋“葫芦娃”超生事件被曝光，他通过工作室发声明道歉说：“做错了就是做错了，愿意全面配合无锡计生委的调查。”他还表示自己不移民是因为“自己是一个中国人，愿意让自己的孩子也是中国人，而且无怨无悔”。此语一出获点赞无数。
分析：同样是道歉，同样是澄清外界的疑问，张艺谋的做法无疑高明、大气。
真诚道歉

态度更加重要
小鲜肉组合TFboys日前录制综艺节目《康熙来了》时，赠送给主持人蔡康永的专辑签名写错了前辈的“康”字，在网上引发热议。随后，主笔人易烊千玺在微博晒出自罚写“康”字的图片，并向蔡康永道歉。蔡康永回复称：“易烊千玺同学，我也常写错字，请千万不要放在心上……真正值得珍重的，是写字者的心意。”这个自罚道歉的做法，被很多网友认为“高明”，显出了孩子的真诚与可爱。
葛天错把“闰土”读成“闺土”的事件也轰动一时，她马上道歉：“确实对不起闰土小朋友和鲁迅先生，大家看了笑笑，开心就好。”因为道歉及时，她得到节目组和粉丝的谅解。
分析：虽然笔误、口误难免，但作为名人勇于放下面子大方承认自己的失误，态度不错！事件凸显态度比水平重要得多。
懂得道歉

可以变成互相宣传
日前参加真人秀节目《极限挑战》时，周冬雨因为“嫌弃”男嘉宾王迅衣服脏、拒绝和对方互动而引发网友关注，有网友批评其“表现粗鲁”。还有人找出周冬雨直呼孙红雷名字的视频，批评周冬雨“没礼貌”。对此，王迅大方地表示，这一切只是节目效果，大家都是好朋友。王迅的大度为他赢得不少新粉丝。
相似的是，在前晚播出的《极速前进2》中，张芸京在摔跤环节炮轰筷子兄弟，情绪失控，不少网友点评说：“张芸京太较真了，骂人不留情面，应该道歉。”对此，张芸京在微博中公开道歉：心中对摔跤环节一直耿耿于怀，因在当下自己对王太利老师态度很不礼貌，实在感到很抱歉，在此特别对王太利老师、肖央老师说声对不起，也向筷子老师的粉丝们说声对不起。有意思的是，王太利也在微博幽默地回应：“只是娱乐节目，大家开心就好，别放在心上了，8月去台湾白吃白喝你。”双方一来一往，不仅化解了双方矛盾和形象危机，因为宽容大度还为各自的形象加了分。
分析：为制造气氛和效果，综艺节目会出现“矛盾冲突”，艺人身在竞争中有时也难免会有情绪波动和冲突。及时道歉并不代表就是真的犯错，恰恰相反会表现你的大度量。而双方都懂得化解矛盾，还能起到双赢的效果。
策划：苏蕾
撰文：广州日报记者林虹汝
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 昨日深夜，韩庚工作室官方微博透露，韩庚连日工作，因扁桃体发炎导致高烧，被送往医院救治，“现正在医院输液休息中。大家不要太担心，医生已经给予很及时的治疗，我们的小伙伴们都在身边陪伴，给他更好的照顾”。
对此，网友纷纷留言，“让boss好好照顾自己，快点好起来”、“趁生病好好休息”、“boss要注意身体，这样才能更好拍戏”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯(记者程雪超摄影报道) 前日，电影《华丽上班族》在北京举行“职取人心”发布会，导演杜琪峰携主演汤唯、王紫逸共同亮相。这部电影将提前于今年9月2日在全国上映。
说起为什么参演这样一部职场题材的电影，汤唯表示因为自己从来没有坐过办公室，加上剧组花了4000万元搭了一个如此华丽的办公室，她非常想要加入这个团队，挑战自己。汤唯表示自己将杜琪峰视作“榜样”，称：“他拍什么电影都赢。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 据台湾“东森新闻”报道，早前，女艺人杨子晴因先后晒出与李威、陶吹乃矫苷找发关注。昨日，她在微博上转发一则评论她情场作风的文章，并再次透露当初选择爆料的原因，认为自己敢爱敢恨，所以才会曝光那些伪君子行为。
昨晚，杨子晴转发一则文章，文中评论杨子晴在情场上大胆地作风，甚至不惜自毁也要报复对方是因为对于爱情过分投入，她并不是输不起，而是看不惯男人们轻浮的态度，这样“玉石俱焚”的行为是这个年龄的女孩子才有可能出现的傻和任性。
并且，杨子晴还透露自己希望认真恋爱却被玩弄的悲愤心情。她认为自己敢爱敢恨、敢作敢为，所以才会选择曝光那些伪君子的行为，并无奈的表示这世界上似乎只剩下权力和金钱了。部分网友看完后纷纷要她以后多爱自己一些，以后要好好保护自己。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
