直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯(记者 林芳)励志节目《挑战不可能》8月2日登陆央视一套黄金档，节目组昨日曝光了主持人撒贝宁和评委董卿、李昌钰、周华健的“双面”海报。结束游学的董卿回归央视并完成其电视荧屏上的评委首秀，她坦言：“这是一次很奇妙的触碰。”
董卿此次回归并不是以大家熟悉的主持人身份出现，而是首次担任节目评委，用行动对“不可能”发起挑战。董卿表示：“在主持的位置上要理性地把控流程，而担任评委就可以感性地说出自己的主观想法，所以对我来讲是挑战，也是新的尝试。”在录制过程中她的表现获得好评：“除了知性的分析，更看到一个真性情的董卿。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯(记者 莫斯其格) 在热映的喜剧电影《煎饼侠》中，袁姗姗诠释的演技浮夸的“烂演员”杜潇潇奉献了很多笑点，大家猛然发现：一直被黑的袁姗姗，不仅有演技，而且会搞笑。近日，正在赶拍电视剧《云巅之上》的袁姗姗通过微信接受了记者采访。袁姗姗透露，新剧中她还是演女明星：“这次在《云巅之上》演的女演员有一种坚持，有她从底层慢慢往上爬的经历，也有被黑的日子。我自己的影子会有一些，但也有一部分是在塑造。”
袁姗姗在《煎饼侠》中走的是谐星路线，她表示接拍之前纠结好久：“害怕走喜剧路线，也怕和旁边的喜剧演员站在一起不太融洽，导演挖掘了我生活里本色的一面。”有传闻说《煎饼侠》要拍续集，袁姗姗说：“目前还没有得到消息。”
说到与同学兼室友杨幂很少合作，袁姗姗表示目前两人还没有合作的计划，但是以后可以考虑：“我们演闺蜜更好一点吧。”同学都结婚生娃了，袁姗姗表示：“我也想，但是现在还没有遇到真爱，如果以后遇到的话就马上结婚生子。我父母也希望我早点结婚生子，怕年纪大了不太好生娃。”对女明星来说，事业和家庭哪个摆在第一位的问题让人纠结，袁姗姗觉得两者是可以并行的：“有家庭，也可以有事业。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
2014年5月15日，黄海波因“嫖娼”被北京警方行政拘留，后转为收容教育6个月。获释后他便暂时没了消息。近日，黄海波作为致敬抗战老兵2015公益行动的志愿者，在7月探访近50位老兵，同时，接受了媒体的采访，他表示不愿提嫖娼旧事。
2014年5月15日，黄海波因“嫖娼”被北京警方行政拘留，后转为收容教育6个月。获释后他在微博上道歉：“未来，我将会用很长一段时间来反思和沉淀，并用实际行动回馈社会。”之后，他便如同人间蒸发般暂时没了消息。
今年7月初，风行工作室放出黄海波出行前的照片，阔别电视一年多，黄海波身材走形不少，令网友讶异又感慨，纷纷询问他何时回归娱乐圈。
“我不去想别的事情，只想现在正在做的，尽心尽力做好。”黄海波受访时告诉媒体，不管拍戏还是做事，自己一旦投入，不会再做他想。对于“嫖娼”这件事，黄海波也不愿提及。
问起“那件事”，无论是黄海波还是周边人，都避而不谈。黄海波经纪公司给出的说法是，“这件事情没有办法去还原。也有所谓阴谋论，说得罪了谁，真相很简单，这件事情确确实实发生了。也许有阴谋，但那超出了我们的知晓范围。”
黄海波经纪人回忆道，出事后，黄海波第一次来公司开会时，戴着墨镜、口罩，一个人坐在会议室角落里不吭声，半晌才挤出一句话：“抱歉，我给大家添麻烦了。”后来，他请全体工作人员吃了顿饭，表达歉意。
“他对大家都觉得不好意思，现在也挺缺乏安全感的。”此行负责宣传的小刘认为，黄海波虽然对周边人很“暖”很贴心，但总感觉他缺乏安全感。
这无法释怀的状态，在资深娱记卓伟眼中，则是“在娱乐圈混，黄海波的脸皮远远没有修炼到家，知耻而后勇，这是一种可贵的品格”。他认为，闭门思过的黄海波或许三五年后又是一条汉子。
说起“闭门思过”，负责宣传的小刘还表示，现在黄海波更宅了。原本他是工作和家两头跑，现在没法拍戏，更是宅在家里不出门。就连这次活动结束后，大家一同在当地寻馆子吃饭，黄海波也不参与，他一头扎回旅馆，由工作人员打包菜饭。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚，张靓颖演唱会在北京举行，张靓颖在演唱第三首歌时突然发生意外，由于舞台中间的升降台没有闭合，正在唱跳歌曲《Bang Bang》的她不小心摔了下去。正当大家不知所措时，王铮亮救场演唱了歌曲《时间都去哪儿了》。随后，张靓颖再次登台，她的胳膊上明显有摔伤的痕迹，但她坚持完成整场演出。
演出结束后，张靓颖赶往医院进行了全面检查，其经纪人兼男朋友冯柯发微博表示：“所有检查结果一切正常！谢谢大家的关心！”昨日凌晨，张靓颖也发微博表示自己没有问题：“检查完，没有问题，放心地回到庆功宴。谢谢大家的关心！我很好，有音乐，有朋友，有你们！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月2日电 由东方卫视倾力打造的大型励志综艺《极限挑战》本周日晚21点整将与观众继续见面。结束了上期云南丽江之旅，“极限男人帮”继续扩大版图，来到了黄渤的故乡――青岛。玩的正欢的六人殊不知此时“危险”正在悄悄靠近，原来“复仇者”陈柏霖来了，他悄悄绑架了“双黄”组合，并把他们投放到荒岛。这边带着解救兄弟的重任，罗志祥加入了“三傻团”，率领三人开始了一场救援之旅，而那边，等待救援的“双黄”也开始自食其力，在岛上寻找谋生工具和食物“自救”。
木桶理论说，通常一个团队中起决定作用的不是团队中最长的“板”，而是最短的那个“板”。为了测验“极限男人帮”中的“短板”和“长版”谁更厉害，六个人分别在沙滩上抽取长短不同的板，并被分成王迅、黄渤、张艺兴一组，孙红雷、黄磊、罗志祥一组，然后分别用有残缺的水桶去海里装水，比谁能装更多的海水。拿到短板的王迅队显然不利，千辛万苦好不容易想到办法装了一些海水，却引起了孙红雷的“嫉妒”，趁着王迅队还在装海水的功夫，赶紧把王迅队的水桶翻倒了，还嚣张的举着水管敲打水桶示威。此时的王迅再也忍不住，挺身而出，举起手中的水管就与孙红雷对战，两人挥舞着手中的“武器”，像“激光战士”一样大战了几个回合后，再次以王迅的失败告终。
“偷袭”无果的王迅队干脆老老实实去装海水，但是一贪心装了太多的海水，三个人根本抬不动，于是黄渤动员群众力量，喊来了一群青岛大叔来帮忙，那头的孙红雷一看形势不对，也赶忙喊来了一群姑娘来帮助自己，姑娘们用“美人计”困住了三人，孙红雷则为了对付剩下的青岛大叔们，竟然一个个跑去扯青岛大叔们的裤衩，眼看自己就快走光的大叔们纷纷败下阵来，落荒而逃。
黄磊变身“人体坐标”
黄渤徒手下海捞鲍鱼
陈柏霖此番受邀作为嘉宾参与到《极限挑战》中来，搞怪使坏一展萌酷男神风范，与“极限男人帮”在青岛玩起了海上奇险，坏坏雅痞的感觉让人不禁联想到他在电影《坏蛋必须死》里饰演的强子哥。
果不其然，黄渤和黄磊就遭到了“暗黑复仇者”陈柏霖的绑架，并被他投放到了孤立无援的无人荒岛，只能等待其他四个兄弟的救援。在这个漫长的等待期间，“双黄”组合分工明确，充分将“最强大脑”和“最强体力”双结合，开始了“荒岛漂流记”。
为了更快的完成任务，“双黄”组合决定分开行动，黄磊去寻找谋生工具，黄渤去寻找食物。在寻找的路上，黄磊彻底变身“人体坐标”，靠着强烈的方向感，在路径复杂的荒岛不断找到救命火箭、鱼竿、充电宝等一系列物品，连黄磊都忍不住夸自己，“我的方位感太好了。”另一边的黄渤依靠本土优势，在暗礁上找到了鲜美的藤壶还不满足后，又一头扎入海底，打算徒手捞海鲜。水性甚好的黄渤在海中就像灵活的美人鱼一样来去自如，他先在浅海域捞到了不少海螺，为了寻找鲍鱼又继续游入更深的海域去，在游了几圈后的黄渤终于冒出水面，高高举起的袋子里竟然真的装满了“战利品”鲍鱼。
罗志祥舞王改行当“花旦”

“呆萌”张艺兴崩溃“诉苦”
为了营救”双黄“组合，罗志祥率领的“三傻团”必须及时关闭青岛上的两处阀门才能上岛进行救援。经过推选，三人一致选择了最聪明的张艺兴来完成任务抽取纸牌，其他三人则必须升起与纸牌号码相同的数字旗帜，每次任务只有三次机会。
在抽取纸牌前，张艺兴曾偷偷对罗志祥耳语，“我等会敲门，一下代表10以下，两下代表20以下，以此类推。”，抽取了第一张纸牌后的张艺兴边大喊“我要出去！”边敲了八下门，在门外听到声音后的罗志祥竟然完全忘记张艺兴的交代，打电话告诉王迅升8号旗帜，错误之后又告诉王迅应该是7号旗帜，白白浪费了两次机会。失败后的罗志祥灵机一动，唱着歌慢慢靠近门背后的张艺兴，“十八的姑娘一朵花呀，一朵花？”被歌声吸引的张艺兴呆萌的问“谁啊？”，罗志祥只好继续重复口中的歌，不明就里的张艺兴还在继续问“你是谁啊？”被惹急的罗志祥只好改口唱，“是八十的姑娘还是十八的姑娘？”张艺兴这才恍然大悟，想要唱歌回复，却被冷酷的“脸基尼复仇团”制止了。
第一轮失败的两人，干脆隔着一扇门，唱着不知哪门哪派的腔，开启了“对唱”模式。可是无论怎样唱来唱去，罗志祥都无法把握正确答案，于是当着“脸基尼复仇团”的面，放开胆的张艺兴直接唱到“7、7后面是什么？”谁料心急的罗志祥听完后不加思索的就给孙红雷传达命令，“各位各位，7×7＝14啊！”，听得门后的张艺兴满脸崩溃，对着镜头大倒苦水，“我对你绝望了。”
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
北京晨报讯(记者 杨莲洁)据国家电影专资办数据显示，今年7月全国电影票房达到54.9亿，刷新了中国电影市场单月票房纪录。其中，《捉妖记》、《煎饼侠》和《西游记之大圣归来》三部国产电影成了“吸金”主力，三片总票房高达33.65亿，占了7月总票房的六成以上。
今年暑期档7月的电影票房不仅刷新了单月票房纪录，还超过了2002年至2005年中国电影票房的总和。而这一成绩背后的功臣，是《捉妖记》等三部国产电影。数据显示，截至7月31日，《捉妖记》票房累计超过16亿、《煎饼侠》累计超过9亿、《西游记之大圣归来》累计超过7亿。其中表现最为亮眼的是许诚毅执导的真人动画电影《捉妖记》，该片不仅成为新的国产电影票房冠军，还连续两周力压《小黄人大眼萌》等好莱坞电影，登顶每周国际票房榜单。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由林超贤执导，彭于晏、窦骁、崔始源、王珞丹等主演的青春热血片《破风》提档至8月6日全国上映。不同于青春片的清新、怀旧，《破风》选材单车竞技赛，讲述四个单车选手热血赛车、超越自我的故事。
提起林超贤，不得不说他的《激战》。除了票房口碑双丰收，《激战》还获多项电影大奖的提名和奖项，堪称近年来华语电影市场运动题材影片的佼佼者。这次，林超贤携《破风》再度来袭，单车竞技赛虽然不及拳击比赛视觉冲击力强，但紧张极速的比赛场面、肌肉型男的荷尔蒙喷发，搭配铿锵有力的交响乐，热血燃情之势丝毫不减，借用网友的话来总结：“导演林超贤把一部关于自行车的电影，拍出好莱坞动作大片《速度与激情》的感觉！”
《破风》围绕单车竞技比赛展开，同一个车队的彭于晏、窦骁和崔始源通过完美的配合赢得胜利。三人各投其他车队后成为对手，彭于晏遭遇事业与爱情的双重打击。窦骁被利益冲昏了头，流落到韩国成为地下黑车手。最后，在崔始源的促使下，三人再度成为挚友，在自我救赎中朝着梦想前进。
“暴走王”彭于晏是该片的一大亮点。他在一颦一笑之间，透着些玩世不恭，也将人物的成长蜕变拿捏得巧妙自然。片中有一段他摔伤后扶起车继续比赛并最终取胜的戏，那摔破的裤子露出性感的半边臀部，真是女观众的好福利。
彭于晏：他是一个很阳光的人，但很孤单，他希望自己做的事情能被其他人看见。他清楚地知道自己想要什么，不择手段也要达到目标。他脾气不好，不完美，在人生的路上有走偏的时候。但他也有自己迷人的地方，个性分明，会为了目标而努力。
记者：你、窦骁、崔始源角色个性都很鲜明，你最喜欢哪个？现实中的你更像哪个？
彭于晏：拿到剧本的时候喜欢窦骁的角色，比较内敛，是个做事情懂得计划的人物，但实际演下来发现“仇铭”这个角色也很复杂。导演的设定是每个角色都有他存在的意义，这样才能把故事讲得更好。现实中的我，可能不是跟“仇铭”很像，但是演完又会觉得还是有共同的地方。
记者：接这部戏的时候，有没有担心自己会诠释不好这个角色？
彭于晏：当然会。第一次去训练的时候我就被吓到了，虽然我会骑脚踏车，但是从来不知道自行车比赛有这么难。除了公路赛，我们还有室内场地赛、脚踏车接力赛，这是需要考证才能拍的。难度很大，而且有危险，不受伤是不可能的。但是受伤不是我们想表达的，我们想通过真实的伤疤，来还原故事的真实性。
记者：说到受伤，片中有一段你摔破裤子露半个屁股，会不会觉得害羞？
彭于晏：我的屁股演得怎么样！(笑)我那个位置确实有受伤，导演这样拍，既符合情节发展，又比较有趣。大家看得开心就好，我不会害羞的。老实讲，这场戏算拍得最辛苦的一场了。
“希望导演能获最佳导演”
记者：第二次跟林超贤导演合作，有什么想对导演说的么？
彭于晏：非常幸运能再次跟他合作，每次合作都能看到不一样的自己，甚至是更好的自己。不光是体能方面的挑战，表演上也是一种挑战，因为他要的东西很生活、很自然，需要不露痕迹地去表现。之前合作过一次了，他对我也很熟悉，对我就像对自己的儿子一样。他可以激发我做得更好。
记者：影片给观众普及了“破风手”这个概念，你怎么理解破风手的精神？
彭于晏：“破风手”其实就是副手，这个概念来自候鸟，候鸟迁徙的时候领头的那只是轮换的。在骑行团队里破风手就扮演这个角色，在前面负责破风，带领整个团队到达终点。破风手要有牺牲精神，他的荣誉来自整个团队的荣誉。这部电影就是想讲，不是谁都能获得第一名，个人在团队中找准自己的定位，尽自己的能力就好。
记者：对《破风》的票房以及奖项有什么期待？
彭于晏：希望大家的付出能得到收获。过去的一年都在拍这部电影，付出的过程很开心。票房当然越高越好。这部影片是导演林超贤的梦想，很高兴他的梦想里面有我，希望他能得“最佳导演”。
“年轻就是要去挑战极限”
记者：体操、格斗、南拳，再到这次骑行，是什么样的动力使你能够为了一部电影而从零开始去学习一项并不容易的技能？
彭于晏：就是喜欢吧！我喜欢这个过程带来的感受。最初都是拍偶像剧、校园剧，没有机会接触这种角色。这种不一样的角色，可以给我机会去学习不一样的技能，除了你说的，还有手语、冲浪、海豚训练师等等。我很享受这种一边拍戏一边学习的感受，遇到了就尝试下，会有意外的收获。
记者：很多人都说彭于晏明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠实力。对此有什么看法？
彭于晏：我还是在靠脸吃饭呀！(笑)其实类似的角色，只要肯付出谁都可以做到。我也是从头学起，我都可以练成这样，相信其他人也一样可以。不是我多有实力，可能是比较幸运，会遇到这些角色。年轻就是要多尝试，去看看自己的极限在哪里。
记者：接下来还会给观众带来什么不一样的挑战？
彭于晏：一定会有的，大家可以期待。我也没有规定一定要拍什么戏，主要是看合不合适，喜不喜欢，能否学到新的东西。喜欢才是动力。在塑造角色的时候，不一定非得是很难的挑战，通过跟导演、其他演员的沟通，都会有收获。
(王莉)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月1日电(记者 张曦) 8月1日晚，张靓颖BANG the World巡回演唱会在北京举行，演出开始不久她就不慎摔下舞台，导致腿部受伤，但张靓颖仍坚持唱完全场。作为嘉宾助阵的李易峰不仅上台送水，还鼓励好友大呼“加油”。
演唱会一开始，张靓颖从高空悬吊的巨型球中缓缓降落到舞台，引发全场尖叫。但是好景不长，正在演唱《BangBang》时，她突然从升降台处摔下，好友王铮亮连忙救场自弹自唱《时间都去哪儿了》，并告知全场张靓颖确实不慎摔下舞台，此时全场粉丝大喊“张靓颖，加油！”。
大约10分钟后，换上一袭白纱长裙的张靓颖再次登台，主动跟导演要求坐着继续唱，唱毕一曲后，她说：“我觉得慢慢缓过来了，后面我会给大家补偿回来。”
在接下来的演唱中，张靓颖分别演唱了《无字碑》、《画心》、《天下无双》等经典影视歌曲，由于《天下无双》是剧版《神雕侠侣》的主题曲，她对着台下喊：“献给仙女刘亦菲，她也在现场，当着美女的面一定不能唱砸。”
另外，张靓颖还表示自己今天坠台的行为很不专业，心里很愧疚，并称会把《BangBang》留到下一场演出。
李易峰助阵上台送水
鼓励张靓颖加油
除了刘亦菲外，今晚不少明星都现身捧场，包括贾乃亮父女、李响、张大大、常石磊、黄雅莉、李霄云等。
李易峰更以特别嘉宾身份助阵登台，同为四川人的他，一上台就体贴向张靓颖送水，不仅自曝在伴唱区等了半小时，还自嘲是来打酱油，并以 “红娘”身份代表歌迷向张靓颖“示爱”，“我希望大家一起为靓颖加油”。
值得一提的是，演唱会末尾，张靓颖强忍伤痛，大跳热舞，她对着台下说：“我现在腰很疼，但我相信能唱完，因为我是一个歌手，不管发生了什么，都会把该做的做完。”
最后，张靓颖含泪演唱《终于等到你》，她坦言自己并不喜欢哭，因为“每次哭都唱不好，而且很丑”，此时台下大批观众高喊其男友的名字，但张靓颖并未回应。
据悉，张靓颖BANG the World巡回演唱会将于10月10日在成都举行终极场演出。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯(记者 张艺)如果说，世界上最真的爱是等待，那么，“黑猫警长”影迷的付出就绝对是真爱了――等待了整整30年的“下集”终于将在8月7日来到！昨天上午，大电影《黑猫警长之翡翠之星》在沪举行首映礼和小范围超前点映。童年不再，英雄不老，该片获得了老少观众的超高口碑分。
国产动画形象一直缺少真正的大英雄，这次“黑猫警长”回归，有望填补类似空白。昨天在全国部分城市的超前点映，平均上座率接近8成，上海、北京、广州等一线城市的部分影院一票难求。孩子和家长们在大银幕里，跟着黑猫警长克服重重艰险，一起捉拿“一只耳”。30年前的那个“国民英雄”，如今完成了全面升级，从城市森林到宇宙大战，从绚丽画面到炫酷场景，21世纪的黑猫警长，将满足更多更广泛观众的需求。
在昨天的首映礼上，该片幕后工作人员来到现场与观众亲切互动。“一只耳”配音演员吴天昊别出心裁地用普通话和上海话分别为“一只耳”配了一段，引发小观众的阵阵欢笑。原来主题歌和现在大电影主题歌的演唱者、如今已58岁的沈小岑，为现场观众带来了《黑猫警长》主题曲，将首映礼气氛推到了高点。歌声中，活灵活现的“一只耳”人偶走上舞台，为庆祝“老对手”黑猫警长的30岁生日献上蛋糕。
专业人士表示，《黑猫警长》作为中国家喻户晓的动画形象，历经多年积淀，成为根植于几代中国人脑海中的童年记忆。今年恰逢中国动画诞生90周年，也是“黑猫警长”诞生30年，该片的市场表现值得期待。面对当前的IP开发热潮，上海美术电影制片厂将有计划地对旗下一系列经典中国动画进行再开发。据悉，美影厂和巨人网络联合开发的《黑猫警长》官方正版手机游戏，将于8月5日上线。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月1日电 今日下午，阿sa通过微博晒出两张与爱犬的合照。照片中，阿sa嘟嘴与怀中爱犬作势亲吻，爱犬则开心得舔主人。
阿sa留言称，“谢谢你们的祝福，你们记性真的特好。一眨眼就已经工作十五年了…时间真的过得太快了，感觉很多东西才刚发生似的！一天二十四个小时真的很不够用！还是要加快脚步把我想做的事情全部实现加油加油！大家一起加油”。
网友看到微博后纷纷留言，“女神＋萌宠，颜值爆表”、“愿你不忘初心，善良如初”、“矮油，大可爱抱了个小可爱”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月1日电 据台湾“中国时报”即时消息，林志颖与模特儿老婆陈若仪(Kelly)低调相恋多年，育有一子。2013年，两人补办浪漫海岛婚礼，日前林志颖还发文庆祝结婚周年。近日，陈若仪还被网友拍到她小腹微凸，飘出浓浓孕味，引发猜测。
