日前，有网友在微博表示，目击陈若仪带着儿子kimi现身香港迪士尼。当天陈若仪身穿卡通图案的宽松上衣和白色蛋糕裙，不时用手撑着腰部。网友还指陈若仪肚子明显隆起，猜测林志颖可能家中要再添娃。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日上午，电影《失恋33天》的导演滕华涛在微博中发出一篇标题为“其实白百何是‘米莱’，王珞丹是‘黄小仙’”的文章，并斥责王珞丹一个梗从《失恋33天》上映后年年都用来炒作，并澄清称黄小仙从来没找过王珞丹来演,“有这时间干吗不好好提升一下自己的演技呢？要不要每年您电影上映之前我都要先发新闻：当初真的从没有找过您演黄小仙。”
随后，王珞丹经纪人作出回应，表示“黄小仙”确实没找过王珞丹演，但类似的稿子也不是王珞丹方面发的。经纪人直言：“圈子小，本本分分做好自己眼前的工作才是对自己负责任的表现。雇水军找大号做计划抹黑别人真的不是我们的作风（老板也不会批这笔预算）。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月30日电 据香港“明报”消息，已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)的独生女儿芭比・克里斯汀娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)昏迷半年后，近日逝世。据报道，家人计划在本周末(8月1日)为其举办葬礼，之后，芭比遗体将移送到新泽西州，安葬在母亲墓旁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月1日电 据香港“明报”消息，日前，韩国男星李敏镐为户外服装品牌拍摄的全新广告曝光。照片中，穿上冬装的李敏镐，在镜头前摆出帅气姿势，尽展男神风范。早前飞往新西兰拍摄广告的李敏镐，还被粉丝拍到他坐在一旁吃盒饭的照片，十分亲民。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
第72届威尼斯电影节近日公布主竞赛单元评审团名单，墨西哥导演阿方索・卡隆任评审团主席，评审团成员包括华语电影大师侯孝贤、土耳其导演努里・比格・锡兰等。本届威尼斯电影节将于9月2日至12日期间举行，9位评委将一起决定金狮奖等8项大奖的归属。
侯孝贤成为本届威尼斯电影节唯一来自华语地区的评委，他的《悲情城市》曾获金狮奖。历史上，谢晋、陈凯歌、张曼玉、许鞍华、杜琪峰、陈可辛、姜文、陈冲等华语影人都曾担任威尼斯电影节评委，巩俐、张艺谋、李安曾任评委会主席。今年电影节的开幕影片是一部灾难大片，名为《绝命海拔》的这部影片改编自美国作家乔恩-克拉考尔所著的《进入空气稀薄地带》，故事源自于1996年发生在珠峰的山难。
据了解，威尼斯电影节期间，刚好与《刺客聂隐娘》在大陆的上映时间撞期，不知到时侯导是否能分身为该片进行宣传。《刺客聂隐娘》取材自唐代裴刑短篇小说集《传奇》里的《聂隐娘》一篇，是由舒淇、张震、妻夫木聪、阮经天领衔主演的武侠片。该片讲述了聂隐娘幼时被一道姑掳走，13年后被送回已是一名技艺高超的传奇女侠的故事。侯孝贤导演从筹备到开拍花去七年时间。(记者 杨帆)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月30日电 据台湾“东森新闻”消息，日前，木村拓哉在某节目上谈及性骚扰话题。他回忆起SMAP刚出道时，常常搭地铁去工作，有次在列车上看到一名高中女生被骚扰，他见状马上挺身而出，用便利商店的塑胶伞保护女生，并冲企图性骚扰者大喊：“你在干什么？”而对方则愤怒地说：“我哪有做什么？”听后，木村拓哉也不甘示弱，“你刚刚做的我都看到了”。
除此之外，木村拓哉表示，自己曾经也是受害者之一，他曾在列车上被女生性骚扰，全身被摸透，他不知道怎么反应，只好呆立在车厢内，而对方似乎不知道他是木村拓哉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，央视内部知情人向媒体透露，台里确实已经启动猴年春晚的准备工作，但依旧处于遴选总导演阶段，对于某些媒体报道已进入调研工作的消息并不可信。
与此同时，记者获悉陪伴亿万观众17年的央视一号演播大厅欲“搬家”，央视内部正在对新台演播厅进行调试，并对春晚在此筹备进行可行性分析，猴年春晚有望在央视新台址进行。
猴年春晚总导演怎么定？
每年一到七八月份，央视春晚总导演就会被媒体当作热点话题进行“炒作”，今年有媒体报道央视猴年春晚总导演已锁定吕逸涛。对此记者向央视内部人士求证，对方直言：“确实还未定总导演人选，即使定了央视也要得到广电总局的批复后方可对外公布，现在谈谁将‘掌勺’猴年春晚还有些早。”
对于哈文导演因攻读传媒大学博士而退出猴年春晚导演名单，知情人坦言：“哈导不会因为学习而耽误工作，一切皆有可能，台里会以春晚效果作为评判谁适合执导这台晚会的唯一标准。”
演播大厅“搬家”？
正在进行可行性报告分析
从1998年起，央视一号演播大厅就成为央视春晚御用演播厅，而伴随亿万观众17年的一号大厅今年有望搬家，同时有消息称央视猴年春晚很有可能将在央视新址进行录制、彩排工作。
其实央视从复兴路11号老台搬至朝阳区光华路新台址已有一段时间，但部分部门由于某些原因未能搬至新台办公，特别是一号演播大厅迟迟没有搬家的消息，对此记者采访央视内部人士，对方直言：“我们正在对新台址的几个大型演播厅进行调试与试运行，同时我们也在进行‘春晚搬家’的可行性报告分析，从而再由台领导审批决定春晚是否搬家。”
对于为何要搬家，知情人士透露：“一号大厅确实有些旧了，一些改造工程不适宜再向其进行投资，不如干脆将钱投到新演播大厅来得实惠。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
惠特妮・休斯顿的女儿芭比・克莉丝汀娜・布朗因为在浴缸溺水，最终于26日去世，终年22岁。惠特妮・休斯顿三年前去世时给芭比留下了超过一亿元的巨额遗产，现在遗产何去何从成为外界关注焦点。据了解，惠特妮・休斯顿不知是不是已有预感，在遗嘱中提到，若芭比在25岁前过世，财产就分给妈妈西西(Cissy)及两位哥哥 Michael 及Gary，而芭比的生父没份儿。
据了解，惠特妮・休斯顿过世时留下2000万美元(约1亿2417万人民币)遗产，但女儿芭比继承遗产时有附加条件，她在满21岁时能够领到遗产的1/10、满25岁时则能再领到遗产的1/6。不过如今芭比未能等到满25岁的那一天就不幸离世，所继承的财产该何去何从？据美国媒体报道，惠特妮・休斯顿在遗嘱中提到，若芭比于25岁前过世，遗产则分给母亲西西与两个哥哥以及“老公鲍比布朗”，不过两人已于2007年离婚，明显已不符遗嘱中的“老公”身份，因此前夫鲍比布朗无法分到一毛钱。(记者 伍翩翩)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，艺人小S的老公许雅钧、公公许庆祥与“胖达人”母公司基因国际董事长徐洵平、姜丽芬夫妻，被控炒作基因股票，台北地院昨日进行言词辩论。原本在检方认罪并缴交犯罪所得的许庆祥与徐洵平夫妻，昨日突然翻供不认罪，许雅钧父子还当庭痛哭，许雅钧说自己“超级痛苦”，还说这2年过得很痛苦，明明没有做的事，却硬被说有。法官最后宣布案件将于8月28日宣判，届时许雅钧父子能否全身而退，将会揭晓。
许雅钧自称“超级冤枉”
许雅钧出庭时激动说：“我没有犯罪，超级冤枉，莫名其妙被起诉。”许庆祥也说，没投资生技达人公司，是后来公司合并才持有股份，卖股票是早有的计划，与生技达人亏损及庄鸿铭辞董事长无关，他坚称自己没做错事也没违法。徐洵平夫妻则一致说：“对起诉事实没意见，但没犯意。”
许雅钧父子被控前年6月至8月得知“胖达人”开始亏损及庄鸿铭辞去董事长的重大讯息，事先大量出脱持股，父子俩共卖出530张股票，规避损失1958万余元新台币，检方因此依《证券交易法》以“内线交易罪”起诉许家父子，及基因公司董事长徐洵平、姜丽芬夫妇，但原本在检方已经认罪并缴回犯罪所得的许庆祥与徐洵平夫妻，昨日也都改口翻供不认罪。
昨日也不是许雅钧第一次在法庭上痛哭，早在去年3月“胖达人”案开庭时，许雅钧就曾在庭上痛哭，表示每天都生活在恐惧中。
小S开心露笑容
虽然丈夫在法庭上落泪，但小S的心情似乎未受事件影响。昨日中午，小S通过微博晒出一张健身照，并高呼“动起来”。
照片中，小S脖子上挂着绿色毛巾，穿着运动衣，对镜头开心露笑容。网友看到照片后纷纷留言点赞，“美翻”“笑容与牙齿都完美”“少女你好”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。

陈冠希呛声跟拍记者。图片来源：金羊网
中新网7月31日电(李萌)近日，陈冠希外出时被记者跟拍，一段他呛声对方的视频随后流出，画面中他反问对方：“一直跟着我什么意思啊？”火药味十足。
其实，在娱乐圈中，与记者发生口角甚至肢体冲突的明星大有人在，例如汪峰不满媒体报道，将对方告上法庭；小女儿被记者偷拍，李亚鹏愤怒手掐对方脖子；那英还曾将手机丢向记者，引发热议。
陈冠希呛声跟拍记者 火药味十足
据《金羊网》报道，近日，一段陈冠希呛问跟拍记者的视频在网上流传，火药味十足。
画面中，陈冠希发现被跟拍后，带上自己的摄影师直接走向该记者，先是问了句“在干嘛”，接着就开始质问：“一直跟着我什么意思啊？等下一直跟着你好不好？”此话一出，该记者赶紧说“不拍了不拍了”。此外，陈冠希还调侃道：“真帅啊你们，太帅了。”而记者则尴尬回应：“没你帅。”之后，陈冠希又问：“喜欢给人家拍吗？”对方则没有回应。
尽管该记者没有再吭声，但陈冠希又接着说：“现在没话说了？没声音了？”“狗仔就是这样吗？不能说话吗？”“大家看清楚了！”表明自己对被跟拍一事的极度不满。
今年7月，汪峰状告卓伟(韩炳江)侵害名誉案在北京朝阳法院举行，原告汪峰及被告韩炳江均委托律师代为出庭，当庭未宣判结果。
今年4月20日，用户“中国第一狗仔卓伟”在其微博分享了一篇“全民星探”发布的文章，该文以《章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随》为标题，对汪峰冠以“赌坛先锋”的称号，并在网络上迅速传播。
汪峰认为，卓伟随意在其个人微博上以“赌坛先锋”对其进行侮辱诽谤，上海报业集团、郁潇亮和新浪随意发布损害其声誉的不实言论，公然贬损其人格和形象，误导社会公众对其评价，严重侵犯了其名誉权，给自己的身心、声誉带来了极大伤害。
因此，汪峰诉请法院判令两起案件的被告停止侵权，删除涉诉文章，在微博发表致歉声明，并至少保持90天，请卓伟赔偿精神抚慰金和经济损失200万元，并同时向上海报业集团、郁潇亮和新浪索赔精神及精神损失费200万，总共400万。
8月29日，因吸毒被行政拘留14天的台湾男星柯震东在北京丽晶酒店举行道歉发布会。柯震东于8月29日凌晨获释，并在父母的陪伴下乘车回到酒店。图为柯震东道歉会现场。 中新网记者 金硕 摄
柯震东欲殴打记者？ 否认：是回头看我爸
去年8月底，因吸毒被行政拘留的柯震东，从北京市东城区拘留所释放。随后，他举办道歉记者会，并对凌晨遭记者酒店围堵时，被指与媒体“起冲突”一事予以否认。
当天，柯震东穿白衬衫配黑西裤现身，满脸沮丧的他，刚坐定就开始向众人致歉，他坦言，“这件事情发生到现在，我犯错，没有理由，没有原因，没有借口，我就是错”。
凌晨获释后，柯震东回到下榻酒店，现场有大批媒体守候，他在车内先是用手遮脸，下车后便遭到涌上的记者推挤，混乱之中被工作人员拉进电梯。有媒体后报道称，柯震东当时突然“出手”，疑是要出拳殴打记者。
现场问到这个问题，柯震东强调自己当时没有推搡记者，“昨天因为很混乱，所以看到我爸爸被推挤撞到玻璃，我只是回头看他”。
那有爆粗口吗？柯震东也立马否认：“我一句话都没有说，也没有做任何事情。”
2013年，韩红被曝与一同录制《中国梦想秀》的王伟忠有矛盾，据《武汉晨报》报道，在某次采访中，她对此回应称：“挑拔我们没戏！如果你用臭混蛋的方式对我，我也用臭混蛋的方式对你”！
据悉，因为韩红在节目中表现强势，台湾某媒体报道称导师王伟忠对韩红不满。随后，韩红连发三问炮轰传闻，“是不是看着我们录得太顺了？是不是看着‘梦之声’关注度越来越高？是不是觉得我们导师之间太和谐了？你们现在就跑出来挑事！”现场气氛刹时紧张。
随后，韩红又说：“我不管你们什么媒体，什么网络，如果你们心怀善意我可以回答你们所有问题，但你要是用臭混蛋的方式，那我也用臭混蛋的方式对你。想挑拨我们几个导师的关系，没戏！”
那英怒对记者摔手机。图片来源：深圳特区报。
那英被问前男友情绪激动 拿手机丢向媒体
那英曾与高峰有过一段感情，但最后总以分手告终。据《深圳特区报》报道，2011年10月，男方结婚，且称其是“第一次婚姻”。随后，那英到台湾为专辑宣传，也首度对二人关系澄清：“我们从头到尾没结婚！”还直言和前男友高峰没结婚，“一点儿也不委屈”。
随后，那英和朋友用餐时再被媒体追问，她突然情绪激动，拿手机丢向媒体，大骂道：“我老公在这儿，你不能再乱讲！”老公孟桐见状连忙将她拉开，助理随后出来捡手机。
李亚鹏与媒体动手。图片来源：解放网-新闻晨报
李亚鹏为保护女儿动手打人
2008年，梁朝伟和刘嘉玲在不丹完婚，作为嘉宾之一的王菲和李亚鹏，带着当时刚两岁的小女儿李嫣及大女儿窦靖童现身曼谷机场。但随后，李亚鹏对媒体的追访十分不满，尤其他为力保小女儿李嫣的芳容，突然动手，并手掐记者脖子，愤怒地说：“我见到一次会打他一次。”
打人后，李亚鹏接受电话采访时，还余怒未消地说：“你有看那个记者拿相机拍我小孩吗？相机已经放到脸上，所以我说拍我没有问题，你可以，但是不可以拍我的小孩，不是我今天打他，我见到一次会打他一次，就是我不能允许，我会用我的任何来保护我的孩子。”
之后，当事双方经过调解最终达成共识，和平握手言和。李亚鹏还因摔坏女记者的相机，赔偿一万泰铢(约人民币1800元)，并选择道歉。
图片来源：东南快报
姜文发现被拍拔腿就跑 拍打记者头部
2011年7月，姜文和妻子周韵在香港某法院门口被拍。一时间，媒体们蜂拥而上，对着姜文一家人不停拍摄，甚至将相机对准了小孩，发现记者后，抱着孩子的姜文原想搭电梯低调离开，却仍被大批记者不断跟拍，姜文随即斥骂：“拍什么，不能拍。”
当有记者跑上前准备采访时，姜文又抱着小孩拔腿狂奔，期间，他还用力拍打两名冲到面前采访的记者，随后有女摄影记者绕过他身边，想要拍其怀中的孩子，他本想拍打其头部警告，不过发现是女性后，情急之下改为推其相机，令相机意外撞向女记者脸部。直到妻子周韵反复劝阻后，方才住手。
资料图：周杰伦昆凌夫妇。图片来源：CFP视觉中国。
周杰伦与昆凌看电影被拍 赌气闯红灯
据《楚天金报》报道，2012年10月，周杰伦带妈妈及昆凌到英国旅游，随后他们看电影被媒体撞见。被问结婚计划，他赌气回复：“等你死的时候。”与记者起了冲突。
据悉，周杰伦当晚驾车离开影城时，先是闯红灯、紧急x车，最后甚至开始低速驾驶，一路上无视交通安全的行径，让人十分傻眼。
随后，周杰伦在记者会上解释称，双方冲突的起因为狗仔提出的问题太过分：“他看我从后门走，问我是不是从小就喜欢走后门，还是当着我妈的面。”
林宥嘉。图片来源：台湾“东森新闻”
林宥嘉否认打人 展示肿胀手指
林宥嘉和邓紫棋曾有过一段恋情，尽管两人如今已各自发展，但当年，他曾为了保护女方，与记者发生过矛盾。
据香港“星岛日报”消息，2010年12月，林宥嘉被拍到与邓紫棋甜蜜拍拖，但最后却引发肢体冲突。随后，邓紫棋在某次采访中为林宥嘉辩护：“他是不习惯。(男方拉扯属记者资产的相机，可能涉及犯法？)警方到场后解释，在香港的公众地方拍照是合法，警方也无能为力。”
之后，林宥嘉在台湾担任陈小霞演唱会嘉宾时，除展示肿胀了的手指外，并再次强调当时是防卫，而非打人。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月1日电 昨晚，吴亦凡工作室通过微博发布声明，就SM公司起诉一事作出回应。声明中称，SM公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，曾屡次拖延其出道，并在吴亦凡身体不适时没有给予合理安排让其进行治疗休养。
声明中还指SM公司利益分配不均，吴亦凡常遭遇不公正、压制、限制资源等对待，导致吴亦凡对公司彻底丧失信任。随后吴亦凡提出解约，SM又故意拖延，进一步阻碍吴亦凡的休息与演艺工作。工作室表示，已经替吴亦凡聘请专业法律团队解决该事件，并在诉讼结束之前不再回应。
此外，吴亦凡方面也表示，虽然提出解约，但他始终对SM公司心存感激。
以下为声明函全文：
2015 年7月31日，韩国SM娱乐有限公司(S.M.Entertainment Co.,Ltd.,下称SM 公司)公开发布“声明书”，指责吴亦凡在中国境内违反与其合约从事演艺活动，声称对吴亦凡以及聘请其参与演艺商务活动的合作方提起诉讼。就此，吴亦凡授权本工作室特别声明如下：
2008年1月15日，吴亦凡独自来到异国他乡，为了实现自己的演艺梦想，成为SM 公司的一名练习生。与SM公司签约后，于成长期间SM公司屡次拖延安排其本人演艺工作出道的计划，在2012年吴亦凡出道后，又于2013年1月份因其在录制中发现自己练习十多日的部分被忽然取消而询问经纪人原因的举动，被SM公司强制要求其退出EXO组合长达数月，刻意给其演艺事业制造阻碍。后虽经多方交涉才回归组合，但却继续遭遇不公正、压制、限制资源等对待；回归后因经纪人的歧视造成的压抑加上长期不合理的高强度工作安排和严重休息不足，致使其身体健康出现严重问题。自2013年7月开始，先后靠打针、输液来维持其工作状态，直至2014年1月回国检查出心肌炎指标。在此情况下，SM公司仍不能合理安排吴亦凡进行治疗休养。同时，SM公司收益分配不当、限制其发展和缺乏未来发展计划等做法也让吴亦凡对由其代理演艺事业彻底丧失信任。
