基于上述原因，吴亦凡不得已于2014年5月15日向首尔中央地方法院提起诉讼，请求法院确认其与SM公司的专属合同无效。2015年5月14日，首尔中央地方法院作出裁定(强制调解决定)，确认SM公司须将韩国之外其他地区的有关吴亦凡的“经纪权限及专属经纪公司的权限”委托给其本人指定的第三方。我方认为，上述强制调解决定是相对公平合理的。然而，在经过长达一年的调解期之后，SM公司以不服法院调解决定为由使解约争议再次进入诉讼程序，意在故意拖延吴亦凡解约进程，进一步阻碍吴亦凡正常安排自身的休息生活与演艺工作。
吴亦凡至始至终对SM公司心存感激，对自己成长路上所有帮助过自己的人心存感激，此前愿意接受首尔中央地方法院的裁定，未来也会遵循法律对解约后续的合理裁定。
同时，吴亦凡现已聘请专业的中韩律师团队协助处理相关法律事务，也将如约履行在中国的各项既有工作协议安排。关于吴亦凡与SM公司解约争议相关事宜，在诉讼终结前，其本人及工作室将不再另行回应，一切交由律师代为处理。
吴亦凡工作室
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因为自己的肖像被制作成动画和漫画，演员葛优将重庆满橙至盈电子商务股份有限公司及优酷诉上法庭。日前，海淀法院判决葛优胜诉，获赔25万元。
葛优诉称，满橙公司制作发布了《非诚勿扰3》涉案动画、动态表情及漫画图片并提供“非3 QQ表情安装包下载”。动画人物关系以及人物形象和画面配音均模仿了系列电影《非诚勿扰》，其中男主角“勤奋”网络动画形象特点包括光头高鼻梁、凹腮高颧骨，与葛优的脸部轮廓及面貌特征基本相同。
而满橙公司辩称，涉案动漫《非诚勿扰3》中使用的“勤奋”形象是其公司员工何某肖像并支付何某肖像权使用费300元，并未使用葛优的形象。
但经法院认定，“勤奋”这一角色形象使用了葛优肖像，满橙公司未经许可商业性使用个人肖像的行为确实损及葛优的人身权利，动画中植入了含有满橙大礼包字样以及网址，并进行商业宣传获取利润，显然具有营利目的。
最终，法院以侵犯肖像权为由，判令满橙公司在其网站中刊登致歉函，向葛优公开赔礼道歉，消除影响，满橙公司赔偿葛优25万元。
宣判后，双方当事人均未明确表示是否上诉。(记者 孔德婧)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月1日电(鲍文玉)日前，佟大为在微博晒出一张自己扮老的照片，因造型十分逼真，引发热议。其实，林志玲、范冰冰、尚雯婕、冯绍峰、王菲等明星都曾以老年妆示人，他们中有些人是为角色献身，有些人是为了节目效果，还有人单纯只是被网友PS恶搞。
为戏扮老
代表明星：佟大为、林志玲、范冰冰、孙俪
佟大为化老年妆造型逼真
7月30日晚，佟大为在微博晒出自己扮成老爷爷的照片，称：“化了7个多小时的妆，在《太平轮》下集被剪掉了，在这跟大家分享一下。”
照片中，佟大为的白发稀疏，脸上皱纹明显，有多处老年斑，眼角与脖子的皮肤都显得很松弛，看上去十分衰老。网友看到后纷纷留言，有人惊讶称，“真是一点都看不出来是你了”，“天哪，不得不佩服现在的化妆技术”，“技术这么发达了竟然”，还有人打趣称：“不过这么帅的你再老也会很帅的。”
林志玲扮老 图片来源：广州日报
林志玲扮老被 “毁容”
2014年，林志玲在拍摄电影《王牌》时不仅化老年妆，更不惜为戏“毁容”，摆脱以往的女神形象，造型看起来相当吓人。
在《王牌》中，一直以“女神”形象示人的林志玲，大胆选择白发苍苍的老妇人形象现身，满脸的疤痕代替了原本吹弹可破的皮肤，破烂的服装造型完全摧毁原有的时尚感。就连影帝梁家辉都赞她演得极好，剧中角色完全融入，丝毫感觉不出来是林志玲。
范冰冰老年剧照 图片来源：香港”明报“
范冰冰老年造型气质不俗
2014年12月，范冰冰主演的古装剧《武则天传奇》在荧屏热播。剧中，她饰演14岁到82岁的女皇武则天。因为角色需求，她化老年妆出镜。在剧照中，鹤发苍颜的她威严不减。
据悉， 范冰冰化这个妆要花7小时，在炎热的夏天戴着“面具”无法排汗，令她的皮肤多次起疹。
孙俪演老年甄 图片来源：法制晚报
孙俪扮老年甄盅凵窳枥
2014年9月，有网友在微博曝光，孙俪补拍“美国版”《甄执》部分镜头，老年甄至成现逦魄逦可见。
从曝光的照片看，孙俪扮演的老年甄至成现逦魄逦可见，虽已满头白发，但眼神依旧凌厉。
尚雯婕 图片来源：新京报
为“时尚”
代表人物：尚雯婕、冯绍峰
尚雯婕戴假发变“僵尸老太”
2012年4月，第19届东方风云榜在上海举行，获奖明星李宇春、Twins等纷纷亮相，不过当日最为抢眼的却是尚雯婕。
在红毯仪式上，她以学生造型登场，学院气十足，不过在走完红毯到了后台时，她却戴着假发改成老年妆，一秒钟变僵尸老太，引发热议。
冯绍峰 图片来源：广州日报
冯绍峰变时尚老年绅士
2012年4月，冯绍峰为某时尚杂志拍摄的一组宣传海报，其中一组是老年妆。
在这组照片中，冯绍峰身穿西装外罩风衣，下身搭配条纹裤子，饰品方面既有绅士而传统的领结，又有时尚的围巾。戴着圆形眼镜的他白头发、白胡子却有着一种时尚的张力和绅士的气质。不过冯绍峰表示，拍这组老年妆的照片并不容易，“光卸妆都花了两个小时。”
王菲被PS变老 图片来源：广州日报
被网友PS
代表明星：王菲
王菲遭PS变“菲嬷嬷”
2012年11月，有网友将王菲的格格造型照片ps成嬷嬷照。照片中的老人满脸皱纹，穿着清宫服饰顶着发髻，十分苍老。
粉丝们一面感叹网友的PS技术高超，一面齐喊王菲为：“菲嬷嬷”、“王姥姥”。
王菲看到被恶搞的老年照之后，似乎并不生气，还网上回应称： “矮马姥姥。”并贴上头顶冒汗的表情，十分可爱。
何洁微博截图
其他原因
代表明星：何洁夫妇、小S、庾澄庆、黄磊
何洁与丈夫一同扮老秀恩爱
2015年3月1日，歌手何洁在微博晒出自己与丈夫扮老的照片，并感叹“最浪漫的事，就是和爱的人一起变老”。
照片中，何洁与丈夫都染成花白头发，脸上画着不少皱纹。相视而笑，十分甜蜜。此外，何洁还在微博中晒出与儿子玩耍的照片，幸福温馨。
黄磊与女儿 图片来源：孙莉微博
黄磊化老年妆 被妻子调侃似爷爷
2014年7月，黄磊妻子孙莉在微博上曝光了一张女儿多多和黄磊的合影，并调侃称：“老爸变爷爷！”照片中，黄磊一头花白的头发和眉毛，满脸的皱纹，看上去老了几十岁，而多多戴着兔子发箍，搂着爸爸，非常可爱。
黄磊也在同一时间和老婆孙莉互动，回忆多多小时候第一次看到爸爸化妆的样子，称：“还记得多妹两岁时在后台见到化了老妆的我，就哭了。问她为什么哭，她说不想爸爸变老爷爷。”
小S与庾澄庆 图片来源：南宁晚报
小S、庾澄庆化老年妆 男方被讽尸变
2013年05月，哈林(庾澄庆)和小S为新歌录制MV。MV中，哈林和小S化上了老年妆，造型惟妙惟肖。
据悉，为了老年妆，他们2人可是吃尽苦头。化妆师要先在他们脸上涂一层保护膜，之后上一层白胶。等到风吹干后，皮肤会出现皱纹效果，然后才能上粉，画老年斑等。在片场，二人还不忘斗嘴。哈林嘲笑小S的老年妆看起来很邪门，小S则反讽他像尸变。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨天，3部华语大片不约而同地上映了，吴宇森的史诗电影《太平轮・彼岸》，范冰冰最新话题之作《王朝的女人：杨贵妃》，还有林岭东的警匪巨制《谜城》。昨天下午，《王朝的女人：杨贵妃》主演吴尊和金昊来到南京，接受媒体采访。还没开场主持人就打了预防针，“问题中某个网络流行词不准提”，不过老实的吴尊还是爆了不少料。
大唐盛世的题材其实早就拍滥了，不过关于寿王的部分并不多，所以吴尊还是做了不少功课的，尽管如此，风头自然还是范冰冰的，对于这个对手，吴尊带着敬意地赞誉有加：“范冰冰人非常好，在片场也很照顾我们，因为天气特别冷，所以我们一到她就会拿热水袋呀军大衣什么的给我。而且我们一开始就要演一场很激烈的戏，我要推她打她，冰冰看我犹豫，就说没事，该怎么来怎么来。”演完了《杨贵妃》，吴尊快一年多两年没拍戏，主要是因为他的小儿子出生，所以要多陪伴家人，而《杨贵妃》里也确实拍的很辛苦，虽然不让提“马震”，吴尊主动说起了自己在戏里的“马震”，“因为我有很多骑马的戏，有一场是倒着被挂在马上，人在地上拖着走，还有一场是我躺在那里，马要从我身上踏过去，真的很吓人，你们知道那些马过来的时候，轰隆轰隆震天响，还是很可怕的。”
爱和马演还是爱和冰冰演？
那么多的马戏，吴尊说都没用替身，问起是更喜欢和马演还是更爱和冰冰演对手戏呢？吴尊面露羞涩，“都爱。因为马的戏就是动作戏，我觉得很有挑战性，那和冰冰就是文戏，情感戏，可能以前演的比较多。”说到这里，他又透露了一个剧情，原来电影里的“马震”虽然被删了，但还是有其他看点的嘛，譬如，吴尊和范冰冰的激情戏，虽然比较含蓄，不过也有譬如“导演让我躺在冰冰胸上”这样重口味的情节，“什么感觉？呃……尴尬。”
大尺度“马震”戏码被删了一些
白居易的《长恨歌》道尽杨玉环与唐明皇的凄婉爱情，尽管后人对杨玉环有着千百种解读，但在导演十庆眼中，杨玉环是充满命运感和生命意识的，纯粹、炽烈和深情。导演十庆让他所理解的杨玉环重新在大银幕上活一回，更为影片设置下明皇贵妃“以情赌命”的中心。电影上映前，范冰冰再度因大尺度的戏份儿而成为话题焦点。
昨天零点，此前因大尺度戏码而引起争议的《王朝的女人：杨贵妃》公映。不过不少特地零点场观影的网友表示：范冰冰和黎明的“马震”戏被删了。《杨贵妃》宣传方也证实“马震”戏确实被删：扯衣服的戏还留着，扯完衣服后面的删了一些。昨天十庆回应说，这一段“网上流传的马上情感戏影像导致创作诉求被曲解，再加上自己首映看片时又看到一些细节的遗憾，因此做了些更理想的调整”。（记者 孔小平）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                                易烊千玺微博截图
中新网7月30日电(李萌) 因写错蔡康永名字里的“康”字，昨日，TFBOYS组合成员易烊千玺自罚抄写100遍，引发热议。其实，艺人工作中经常会犯些常识性的错误，例如刘翔前妻葛天就在某节目中，将“闰土”读成了“闺土”；李玉刚一首歌出现3处读音错误；张国立春晚上还将某成语读错等。
易烊千玺写错字 自罚抄写100遍
近日，TFBOYS组合受邀前往台湾录制《康熙来了》，还送给蔡康永一张签名专辑，但是上面的“康”字却被写错。29日，易烊千玺在微博检讨，并晒出一张罚写100遍“康”字的照片，引发关注。
他在微博解释称，“平时用手机打字太多，这次上节目紧张到把蔡康永老师的康字写错了，该罚！都不要学我写错别字了，蔡康永老师对不起下次一定给您补上，我先自罚一百遍！”
当晚，蔡康永转发微博，并回应称：“易烊千玺同学，我也常写错字，请千万不要放在心上。笔划正确的人很多，但真正值得珍重的，是写字者的心意，谢谢你祝我开心，你也要开心哈。”
                     资料图：葛天。中新网记者 金硕 摄
葛天“闰土”读“闺土” 被批没文化
近日，刘翔前妻葛天录制《真心英雄》，游戏环节，她将“闰土”读成了“闺土”，被网友调侃“没文化”。
26日凌晨，她在微博就此事道歉，晒出一张卡通人物图片的同时，写道：“卡片上没字所以不要说我不识字，是不识图啦。不过确实对不起闰土小朋友和鲁迅先生，大家看了笑笑，开心就好，周末愉快。”
                               资料图：撒贝宁。
撒贝宁读错字 被调侃要扣钱
2014年7月，歌手阿兰在北京发布新专辑《蓦兰》。主持人撒贝宁则通过视频为其送上祝福。
新专辑同名主打歌《蓦兰》里的“不管质疑的声音，一路披荆斩棘”这句歌词，无疑是阿兰对自己的激励。扎西顿珠在祝福视频里坦承差一点不知道“蓦”字怎么读，随后出镜的撒贝宁就把蓦(mo)读成了“mu”。被主持人隔空调侃道：“撒老师，这要扣50块钱噢！”
                           资料图：吴奇隆(左)、刘诗诗(右)
刘诗诗电视剧片花出现口误
此前，刘诗诗出演的电视剧《步步惊心》曾受到观众喜爱，随后，她还出演了系列作品《步步惊情》，但在该剧曝光的片花中，刘诗诗竟将“沮丧”读作“且丧”，低级别错误引起网友关注。
随后，刘诗诗在微博中对读错台词一事回应，“口误，会纠正。正片不会再犯”。
                               资料图：王菲。
王菲录制邓丽君生前作品 读音出错
今年5月，王菲重新录制了邓丽君生前未完成的作品《清平调》，借由录音科技，得以和邓丽君对唱。日前，王菲独唱的《清平调》正式上线，除引发试听狂潮外，也有报道称，王菲在演唱“云想衣裳花想容”这句歌词时出现了读音错误。
这句歌词中，王菲将“裳”读成了shang。在文学专业张教授看来，唐音读“shiang”(大概音)，现代汉语发音中是没有的，“先要强调一点，我们现在说的《清平调》发音是中古音，《现代汉语词典》上是现代音，这是两回事。所以，‘裳’在中古唐音中大致发音是shiang。汉语有很多变迁，很多音现在都发不出了”。
此外，还有一处明显的问题由方言学者陶教授指出，“春风拂槛露华浓”中的“槛”，王菲和邓丽君都读成了kǎn，他同样引用《现代汉语词典》解释称，“槛”字有jiàn 和 kǎn两个读音。歌词中“槛”表达的是“栏杆”的意思，所以应该选用表示此意思的读音“jiàn”。
                                 邓超微博截图
邓超不会写“霸”字？
今年4月，邓超在录制某真人秀中，被要求在纸上签名。随后，他将节目中签过名的纸张晒出，并留言：“真的没有一个人看出来我故意写错这个字，真是佩服我的演技！”照片中，邓超不会写“霸”字，还在旁边标注了拼音，而他此前曾多次在节目中自称是学霸。
