对此，网友纷纷调侃，“学霸的世界我们不懂”、“不要再解释了，等等！等等快把你爸拖回去教他写汉字”、“看完你写的，突然忘记霸字怎么写了”。
                               林志玲微博截图
林志玲背《将进酒》引发两岸网友讨论
4月底，林志玲在微博晒出一段朗诵唐诗《将进酒》的短视频，她将整首诗流畅背出来，获得网友称赞。但也有人指出，林志玲把“将”字读音念错，对此，林志玲回复称：“不好意思，时间久远，是小时候老师教的，如果大家念法不同，那我就学到一课喽！谢谢哦！”
此事也引发两岸网友讨论交流，大陆网友认为，《将进酒》的“将”字应念为“qiang(音同枪)”，但台湾网友表示在台湾都读“即将的将”。
              2013年，李玉刚大型歌舞诗剧《四美图》亮相江苏。中新社发 李一芳 摄
李玉刚一首歌出现3处读音错误
2015年3月，李玉刚发布的新歌《李》引发热议。有歌迷指出，这首歌歌词不到200个字，但李玉刚却唱错了3个字，差错率超过1.5%。
这首歌中，李玉刚将“可汗”(kè hán)分别唱成了第三声和第四声，连错两个。又将“追根溯源”的“溯”(sù)唱成了shuó。此外，还有歌迷指出，“井水处皆有唐人”一句押的是“人辰韵”，与歌词通押的“中东韵”不一致，有“破韵”之嫌。
                       资料图：张国立。中新社发 张斌 摄
张国立春晚上成语读错音
2014年，张国立在央视春晚中担任主持人，台词被指出现读音错误。
据悉，在合唱节目《光荣与梦想》结束后，张国立情绪激动，深情地说：“这雄壮的歌声，真是听得让人血脉pēn张啊！”此处未出现字幕，有人认为应该写成“血脉贲张”，但也有人认为正确的写法应该是“血脉偾张”。无论是“贲”还是“偾”，张国立读pēn都是错的。
知识读物《咬文嚼字》指出，“偾”读fèn，意思是“奋”“起”；张，即扩张。“血脉偾张”是个成语，本义是血液流动突然加快，以致血管膨胀，青筋鼓起。
                                  图片来源：信息时报
谢娜将“歧”字写成 “岐”闹笑话
2012年，香港歌手黄耀明、何韵诗先后出柜，随后还在微博发起“一人一相撑同志反歧视行动”，获多位艺人声援，其中包括林依晨、余文乐、谢娜等。谢娜在微博中晒出照片力挺同性恋者，但却闹出笑话。
2013年1月，谢娜在微博上传一张照片，手持字牌力挺同志，但她却将“撑同志，反歧视”中的“歧”字写成了“岐”，虽然不久她就改了这条微博，但由于技术问题，这条错字微博仍然被网友大量转发。
                                   资料图：周迅。
周迅唱错《采薇》致诗意改变
2012年，电影《画皮2》上映，在创下票房神话的同时，有细心网友指出，片中周迅饰演的“小唯”演唱诗经的片段有问题。周迅当时演唱的是《诗经小雅》中的《采薇》，“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪靡靡”。有网友称，原文应该是“雨雪霏霏”。对此，片方称是“故意为之”，华中师范大学文学院教授谭邦则表示，“对于古典诗词的化用应该有个度”。
新浪博主“白毫”表示，把“雨雪霏霏”唱成“雨雪靡靡”，字错了，诗意也就截然不同了。“雨雪霏霏”是雪花漫天飞舞的气象，相当宏大而诗意的场景；“雨雪靡靡”则变成了残雪飘零，即将归于消散的破落残败之景，这与《采薇》全诗浪漫宏大的思忆格调，相去甚远。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
华西都市报记者7月31日从北京获悉，为庆祝八一建军节，央视军事频道节目中心提前精心录制了一台《2015我是一个兵》的八一特别节目。该节目将于8月1日晚8：00，在央视七套播出。
节目由卫晨霞、蔡国庆、朱迅、任鲁豫担任主持人，由众多军旅艺术家携手基层文艺骨干联袂演出，吴娜、王莉、师鹏、陈小涛、杨洪基、阎维文、王宏伟、吕继宏、白雪等多位艺术家登台演唱。著名歌唱家宋祖英将以战士歌手身份在节目中献唱她的新歌《新一代革命军人最光荣》。这也是宋祖英今年6月再次当选中国音协副主席后，首次亮相央视舞台唱新歌。《新一代革命军人最光荣》是一首反映部队生活的歌曲，旋律优美，富有激情，歌颂了新一代军人为国家为人民的乐于奉献精神。
值得一提的是，节目还邀请到陆军“坦克炮王”张海雷、一等功潜水员官东、金头盔飞行员颜锋等优秀军人登台，讲述自己在火热军营中难忘的故事。同时也邀请到“放牛郎王二小”的昔日小伙伴史林山以及歌曲《歌唱二小放牛郎》的曲作者劫夫的女儿李青，带您回忆炮火连天的战争岁月和中国人民不屈不挠的抗战斗争。 (记者 杜恩湖实习生 曾琦琪 文玮奇)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
和去年“饭好不怕晚”的羊年央视春晚相比，2016年央视猴年春晚似乎来得早些。昨日，有消息称，猴年央视春晚的总导演将由吕逸涛担任，汤浩将担任春晚语言类节目总导演。不过，昨日成都商报记者分别向两人发去信息核实，始终未得到回应。
几乎每年的7月，就是央视公布明年春晚导演名单的日子，不过羊年春晚的总导演，一直到10月才最后公布。昨日有消息指出，2016年央视春晚已经开始先期筹备，在节俭办春晚的思路下，总导演依然将在央视内部选拔，央视综艺频道总监助理吕逸涛或将担任2016年央视春晚总导演，他多年的搭档汤浩有望继续担任语言类节目总导演。吕逸涛和汤浩这两个名字，如果不是圈里人还真的很陌生，然而中央电视台一系列王牌节目可都与他们有着密切的关系：2005年的《梦想中国》、现在热播的《回声嘹亮》《向幸福出发》《黄金一百秒》等，这些节目可都出自两人之手。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
日前参加某档综艺真人秀节目时，周冬雨因为“嫌弃”男嘉宾王迅而引发网友关注，有网友批评其“表现粗鲁”。此外，有人还找出了孙红雷批评周冬雨直呼其名的视频，这再次让人对周冬雨的言行举止产生质疑，甚至还有网友发起了“周冬雨向王迅道歉”的话题讨论。
周冬雨到底是啥情况，是为了节目收视率而制造的效果，还是犯了“公主病”？对此，周冬雨接受记者采访时表示：“有些话可能让人感到不妥，但真的是说者无心。”
周冬雨引发不满
从《山楂树之恋》到《同桌的你》再到《宫锁沉香》，周冬雨凭借自身努力渐渐赢得了观众的认可。最近，在生活中“萌萌哒”的周冬雨参加了某档综艺真人秀节目，然而她在节目中的一些言行却引起了观众的不满。
在最新一期节目中，周冬雨与男嘉宾的互动让网友不爽：一开始，孙红雷让周冬雨跟王迅调换身份，交换衣服。周冬雨不假思索道：“我不想换，他的衣服脏。”王迅只得笑着圆场：“你想换我也穿不上啊。”之后，为了表示友好，王迅要求跟周冬雨合影，但周冬雨躲躲闪闪，直接把脸扭过去，丢下一句“我不想跟你合影”。
在游戏的过程中，王迅等待周冬雨互换身份，周冬雨却说“聪明的都去了许愿林”，暗讽“死等”自己的王迅“不够聪明”。周冬雨付钱给王迅时，王迅搞笑地露出一脸满足，周冬雨再次嘲讽道：“没见过世面都这样。”
其实是说者无心
看到网友的指责之声越来越强烈，王迅在微博上进行了回应：“感谢大家对我的支持！不过为了节目效果，我们常常‘兄弟反目’‘背信弃义’‘互黑互损’，对于节目里的言行，大家真的别太较真儿。我们极限男人帮和来参加节目的嘉宾都是好朋友，千万别因为节目里的一句话伤害到任何人。”
针对网上的非议，记者昨日采访了周冬雨，她表示自己是一个很慢热又不拘小节的人，节目中的表现可能过于随便了，但并非存心对谁无礼。她告诉记者：“有些话可能让人感到不妥，但真的是说者无心，以后会注意的。”(记者 谢云深)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月31日电(记者 张曦) 31日晚，李冰冰在北京出席其代言的足部护理品牌活动，她不仅为北京申办2022年冬奥会成功欢呼庆祝，还跳到泳池里，秀出“美足三连拍”。
“今天是个好日子，听到北京申冬奥成功特开心。”李冰冰笑言希望7年后能带着老公和孩子一起去现场看比赛。
作为滑雪爱好者，李冰冰对冬奥会的滑雪项目都很痴迷，“我玩的是单板，最初还是和李小璐一起跟夏雨学的，只花了一个下午就学会了，但摔了很多次”。
她告诉记者，自己一直热衷运动，“这么多年没有停止运动过，我认为运动可以保持身材”。
谈到日常保养，李冰冰表示自己有强迫症，“除了脸部外，身体的每一个细节我都很注意，尤其是脚和手，比如我平时外出不会穿凉拖站在阳光下，因为我怕晒黑，如果一定要穿，我会涂好防晒霜”。
另外，她还透露会定期修理脚部角质层，保持玉足光滑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月30日电 今日中午，陈乔恩通过微博上晒出自己满是淤青的双臂双腿，并打趣称，“这我新制作的透明淤青丝袜”。
照片中，陈乔恩的胳膊、手、双腿上都满是大大小小的淤青肿块。网友看到照片后纷纷留言，关切称，“拍戏也不容易啊”、“好心疼啊”、“照顾好自己，好好的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，TFBOYS上《康熙来了》节目时，在送给主持人蔡康永的签名专辑上误将“康”字写错，引发热议。7月28日，TFBOYS成员易烊千玺通过微博向蔡康永认错检讨，并晒出自己手写自罚的一百遍“康”字，以示诚意。随后，蔡康永转发此微博，安慰他不用在意，珍惜他的心意。
7月28日14点06分，易烊千玺通过微博对上康熙写错字表示歉意，称：“平时用手机打字太多，这次上节目紧张到把蔡康永老师的康字写错了，该罚！都不要学我写错别字了，蔡康永老师对不起，下次一定给您补上，我先自罚一百遍！”并晒出手写一百遍的“康”字。
随后，在同一天的18点20分，蔡康永转发此微博，并回应称：“易烊千玺同学，我也常写错字，请千万不要放在心上。笔划正确的人很多，但真正值得珍重的，是写字者的心意，谢谢你祝我开心，你也要开心哈。”此微博曝光后，网友纷纷为蔡康永点赞，称他“好贴心”、“暖哭！”“你是一个真正内心温和善良并且懂得说话之道的人。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月30日电 今日下午，林志颖通过微博晒出与妻子大婚时的照片与视频，并感慨称：“爱，让普通的日子变得有意义。”
林志颖坦言，“2013年的这一天开始，7月30号变成了一个有意义的日子，我和kelly的结婚纪念日。流年变幻，爱，让普通的日子变得有意义，也让我们的心年年坚定如那一日。感谢粉丝们的祝福，我们有看到哦，谢谢大家”。
网友看到微博后纷纷送上祝福，“结婚纪念日快乐，我的男神”、“祝幸福久久”、“幸福下去，白头偕老”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月31日电 据“韩联社”消息，韩国著名造星公司SM娱乐31日透露，公司30日向北京法院对旗下男团EXO中国籍成员吴亦凡(KRIS)及邀请吴亦凡拍摄电影的电影制作商、聘请吴亦凡担任形象代言人的企业提起诉讼，要求法院追究其法律责任。
SM娱乐方面表示，吴亦凡去年5月针对SM提出解约诉讼后，在中国利用作为EXO成员的知名度接拍电影、广告等。SM称，吴亦凡在中国非法开展演艺活动，侵犯了SM和EXO其他成员的合法权益，使SM和多家国内外公司签署的合同产生严重问题，给公司造成重大经济损失。SM和吴亦凡签署的专属合同在法院作出最终裁定之前一直有效，公司将对吴亦凡在专属合同期间擅自进行的一切商业、演艺活动追究法律责任。
今年2月，SM向香港和上海法院对EXO另一名中国籍成员鹿晗以及邀请鹿晗拍摄电影的香港电影制作商、聘请鹿晗担任广告代言人的公司提起了诉讼。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，网络上流传出一段陈冠希呛问跟拍狗仔的小视频，其中陈冠希的“一直跟着我什么意思啊？”“给人家拍怎么样啊？”“等下一直跟着你好不好？”等反问句火药味十足，吓得狗仔不敢吭声。
通过视频来看，陈冠希在发现被跟拍之后，带上自己的摄影师直接走向狗仔，先是问了句“在干嘛”，接着就开始质问：“一直跟着我什么意思啊？等下一直跟着你好不好？”这气势吓得两个跟拍狗仔连连说“不拍了不拍了” 。陈冠希还调侃道：“真帅啊你们，太帅了。”而狗仔则尴尬回应：“没你帅。”之后陈冠希再问“喜欢给人家拍吗？”狗仔们没有回应。
在狗仔不吭声之后，陈冠希还接连甩下几句“现在没话说了？没声音了？”“狗仔就是这样吗？不能说话吗？”“大家看清楚了！”表明了自己对被跟拍一事的极度不满。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年42岁的韩国男星裴勇俊27日迎娶小13岁娇妻朴秀珍，由于婚礼不公开，外界都很好奇婚礼现场状况。今日，有在场宾客曝光了裴勇俊与妻子在婚礼上共舞的影片。
影片中，裴勇俊与娇妻两人贴身共舞，深情拥吻。据悉，这段影片是由现场宾客所拍。场景是婚礼结束的户外草地派对。
在近1分钟的影片中，裴勇俊先是与妻子站在草地上贴身共舞拥吻。后来看到宾客都在拍照，裴勇俊先露出俏皮的笑容，后来更加故意搂紧爱妻亲吻。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月31日电 今日下午，The One郑淳元通过微博中晒出两张与金秀贤的合影。
照片中，郑淳元与金秀贤身着正装，单手握拳合影。此外，郑淳元还闭眼作吐舌搞怪。网友看到照片后纷纷留言，“两个欧巴都好帅的”、“歌王真调皮”、“一个韩国演员里的最爱，一个韩国歌手里的最爱，两大男神”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
距离2016年2月8日猴年春节还有半年多。与2015年“好饭不怕晚”的羊年春晚相比，央视2016年春晚已提前开始筹备。7月29日上午10时，记者从北京独家获悉：日前，央视有关高层，在北京召开了2016年春晚筹备工作座谈会。据悉，今年4月刚上任的台长聂辰席以及多年参与主管春晚创作的副台长胡恩、副总编辑朱彤、综艺频道总监张晓海和多年担任过春晚创作的专家、导演等多位人士，参加了央视2016年春晚筹备工作座谈会。
央视春晚，有着30多年光辉的历史，经过一代代的台长、导演们的倾情打造，现在央视春晚，已经成为享誉世界的电视文化名牌节目。央视春晚目前也是国家文化工程。一年一度的央视春晚，受到了亿万中国人民和海外华人的喜爱和期盼。
据了解，在聂辰席台长的主管下，2016年春晚筹备工作座谈会开得很成功。会议严肃、俭朴又活泼。围绕如何办好“2016年春晚”，大家展开了热烈讨论。参加过多届春晚节目创作的电视专家以及导演们，争相发言，为办好2016年春晚提出了许多宝贵建议。最后大家一致认为：2016年春晚，节目一定要有创新突破。仍然要坚持节俭办春晚、开门办春晚。多创作反映正能量，反映走转改，反映老百姓的火热生活的好节目。办出新意、办出特色。
另有消息，“2016年春晚筹备工作座谈会”召开后。执行2016年春晚创作的有关部门，已经着手开始了2016年春晚的筹备工作。但“谁来担任2016年春晚总导演？”“怎样遴选2016年春晚总导演？”，目前，还是未知数。截至7月29日中午12时记者发稿为止，还没有得到最新消息。
不过，记者也了解到新的信息：2016年春晚主要突出团队和集体的创作力量。因为春晚是庞大的系统文化工程，上百人集体工作，而不仅仅是总导演一个人的辛苦。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月30日电 据台湾“中国时报”消息，泰勒・斯威夫特2012年因在演唱会上推出有着“Lucky 13”的商品，而后被控告侵权，目前，该案又有新进度。控告泰勒・斯威夫特的Lucky 13创办人Robert Kloetzly，近来要求泰勒・斯威夫特方面提供所有宣传照及影片，但附带条件是，要看见一半的胸，这样的无理要求让她大动肝火。
2014年，泰勒・斯威夫特被服饰品牌Lucky 13创办人Robert Kloetzly控告侵权，近日，他为了证明泰勒・斯威夫特推出的商品销售对象与自己品牌相近，要求她提供所有的宣传照及宣传影片，但是，他竟要求这些资料中，泰勒・斯威夫特至少需要露出一半胸部或其他部位。
对于这样的无理要求，泰勒・斯威夫特已经请律师向美国联邦地区法院以歧视及性骚扰为由申请禁制令，许多网友对此消息也相当不满，直呼要拒买这家品牌的服饰。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
昨日，央视内部知情人向《法制晚报》记者透露，台里确实已经启动猴年春晚的准备工作，但依旧处于遴选总导演阶段，对于某些媒体报道已进入调研工作的消息并不可信。
同时，《法制晚报》记者独家获悉陪伴亿万观众17年的央视一号演播大厅欲“搬家”，央视内部正在对新台演播厅进行调试，并对春晚在此筹备进行可行性分析，猴年春晚有望在央视新台址进行。
猴年总导演怎么定？ 以春晚效果作为选人标准
