每年一到七八月份，央视春晚总导演就会被媒体当做热点话题进行“炒作”，今年有媒体报道央视猴年春晚总导演已锁定吕逸涛。对此《法制晚报》记者向央视内部人士求证，对方直言：“确实还未定总导演人选，即使定了央视也要得到广电总局的批复后方可对外公布，现在谈谁将‘掌勺’猴年春晚还有些早。”
对于哈文导演因攻读传媒大学博士而退出猴年春晚导演名单，知情人坦言：“哈导不会因为学习而耽误工作，一切皆有可能，台里会以春晚效果作为谁将执导这台晚会的唯一标准。”
一号演播大厅“搬家”？ 正在进行可行性报告分析
从1998年起，央视一号演播大厅就成为央视春晚御用演播厅，而伴随亿万观众17年的一号大厅今年有望搬家，同时有消息称央视猴年春晚很有可能将在央视新址进行录制、彩排工作。
其实央视从复兴路11号老台搬至朝阳区光华路新台址已有一段时间，但部分部门由于某些原因未能搬至新台办公，特别是一号演播大厅迟迟没有搬家的消息，对此记者采访央视内部人士，对方直言：“我们正在对新台址的几个大型演播厅进行调试与试运行，同时我们也在进行‘春晚搬家’的可行性报告分析，从而再由台领导审批决定春晚是否搬家。”
对于为何要搬家，知情人士透露：“一号大厅确实有些旧了，一些改造工程不适宜再向其进行投资，不如干脆将钱投到新演播大厅来得实惠。”文/记者 王磊
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团Super Junior出道10年，近日发行新专辑的他们，在首尔举办记者会。当天，现场气氛欢乐，活动尾声，几位成员还自行把台上的桌子、椅子伴奏，毫无明星架子。
多年来，Super Junior各个成员在戏剧、综艺、歌唱等领域皆有亮眼表现，睽违近1年再度发行新专辑，他们在首尔举办了记者会。由于活动尾声安排该团给媒体拍几张照片，成员原本在后台等待拍照，但看见台上的桌子、椅子还没搬开，便自己返回舞台开始将台上的障碍物搬往后台，地上的水、麦克风、纸屑等，他们都亲自弯腰捡起，9位大男孩亲切的举动，让台下媒体发出笑声。
除了自己把桌子往后搬，主持人要求他们摆出的姿势，Super Junior全部照做，例如，金希澈被要求打开西装外套扣子、扶着眼镜等；强仁则是被要求笑一个、敬礼；最后，银赫甚至自己趴在台上装可爱。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电 最近，明道在东南卫视明星校园真人秀《为母校而战》中，回到小学母校，首次公开成长环境及艰辛往事。这也是《为母校而战》开播四期以来首次走进台湾。
曾因《王子变青蛙》等台湾偶像剧走红的明道，出演的形象多是“王子”、“富二代”。然而现实生活中，明道出道前是个不折不扣的穷小子，一家四口挤在四十平米民房，五年级开始便帮父母在菜市场卖鱼干。演艺事业起色后，明道携家人定居台北，多年未回老家。此番重返新北老家，明道找到从小居住的旧址，只不过，曾住的民房被拆，如今只剩破烂的一面墙，墙上依稀可见幼年明道和爸爸哥哥钉的隔间痕迹，物是人非的场景令人唏嘘不已。
此外，因录制节目和二十几年未见的老街坊重逢，明道感慨：“看到他们好开心，都记得！想到以前的事情蛮感动的。”提起以前的事情，明道却惨遭邻居爆料小时候经常潜入便当店“偷东西”吃，十分顽皮。录制时经过儿时“偷吃”的便当店，明道自然地用手抓起菜，不顾明星形象在镜头前大吃，便当店老板娘毫不留情呛声：“偷吃！小时候就会偷吃了啦！”令昔日趣事生动重现。
此外，明道还将揭开一个人生中珍藏多年的“不能说的秘密”，问起这个秘密，明道打趣回应：“我小时候梦想是和五年级喜欢的那个女生结婚你信吗？”疑似“不能说的秘密”与小学初恋有关，对此明道卖起关子：“到时候看节目就知道了。”
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月28日电 据台湾“中国时报”报道，歌手苏慧伦4月28日剖腹产下儿子“弟弟”，44岁终于升格当妈，当她听到宝宝宏亮的哭声时，感动得留下喜悦的眼泪，今日儿子满3个月，苏慧伦幸福晒出“弟弟”趴睡萌照，幸福说儿子喜欢“贼贼的假哭要抱抱”。
有子万事足的苏慧伦，产后忙着育儿，仍沉醉在当新手妈妈的喜悦，而今天是宝贝儿子满3个月的日子，苏慧伦在网上晒“弟弟”的趴睡照，小婴儿睡得香甜，苏慧伦在儿子的棉被上放“3”字样的纸，并开心分享妈妈经说，称儿子最近喜欢做吃手、抓衣服和人用外星文聊天，还有贼贼的假哭要抱抱，字离行间藏不住育儿的喜悦。
苏慧伦4月生下儿子后，就分享看到儿子的喜悦，笑称听到儿子“哇”的哭声时，无法淡定的自己也跟着哭了，今年也是她的第一个母亲节，苏慧伦也晒出手握儿子的“大手牵小手照”，当妈的喜悦之情溢于言表。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
距离2016年2月8日猴年春节还有半年多。与2015年“好饭不怕晚”的羊年春晚相比，央视2016年春晚已提前开始筹备。7月29日上午10时，华西都市报记者，从北京独家获悉：日前，央视有关高层，在北京召开了2016年春晚筹备工作座谈会会议。据悉，台长聂辰席以及多年参与主管春晚创作的副台长胡恩、副总编辑朱彤、综艺频道总监张晓海和多年担任过春晚创作的专家、导演等多位人士，参加了央视2016年春晚筹备工作座谈会。
央视春晚，有着30多年光辉的历史，经过一代代的台长、导演们的倾情打造，现在央视春晚，已经成为享誉世界的电视文化名牌节目。央视春晚目前也是国家文化工程。一年一度的央视春晚，受到了亿万中国人民和海外华人的喜爱和期盼。
据了解，在聂辰席台长的主管下，2016年春晚筹备工作座谈会会议开得很成功。会议严肃、俭朴又活泼。会议围绕如何办好“2016年春晚”，大家展开了热烈讨论。参加过多届春晚节目创作的电视专家以及导演们，争相发言，为办好2016年春晚提出了许多宝贵建议。最后大家一致认为：2016年春晚，节目一定要有创新突破。仍然要坚持节俭办春晚、开门办春晚。多创作反映正能量，反映走转改，反映老百姓的火热生活的好节目。办出新意、办出特色。
另有消息，“2016年春晚筹备工作座谈会”召开后。执行2016年春晚创作的有关部门，已经着手开始了2016年春晚的筹备工作。但“谁来担任2016年春晚总导演？” “怎样遴选2016年春晚总导演？”，目前，还是未知数。截至7月29日中午12时，华西都市报记者发稿为止，还没有得到最新消息。
不过，华西都市报也了解到新的信息：2016年春晚主要突出团队和集体的创作力量。因为春晚是庞大的系统文化工程，上百人集体工作，而不仅仅是总导演一个人的辛苦。
今年4月7月，聂辰席台长的正式出任了央视新台长。几个月来，聂辰席台长狠抓央视员工的工作作风管理。华西都市报记者曾几次到央视采访。央视的工作好作风、好风气变化很大。央视一套、新闻频道、综艺频道、少儿频道等深受观众喜爱的好节目越来越多。特别值得关注的是倪萍近期主持的大型公益寻亲目《等着我》、以及《开讲啦》、《回声嘹亮》、还有央视少儿颁频道“2015年六一晚会”等等一大批好节目，受多了全国观众的高度好评。(记者 杜恩湖)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月28日电 昨日，李晨在微博晒出一张给范冰冰PS的照片，还自信称：“我认为我的修图水平已经出神入化了！”照片中，范冰冰身穿波点长裙，头上“长出”一双长耳朵，伸手抱住了“大白”，身边还有“蜡笔小新”、“哆啦A梦”等经典动漫形象。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月29日电 今日，有网友通过微博晒出一组黄渤昔日帅气旧照，引发热议。黄渤看到后，发文回应称，“切！这才到哪儿？回头给你们发点更狠的”。
照片中，年轻时的黄渤面容青涩帅气。网友看到照片后纷纷留言，有网友感慨称，“明明可以靠脸吃饭，却往谐星的道路上越走越远”。还有网友调侃道，“这些年你遭遇了什么”、“岁月是把杀猪刀啊”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月28日电(李萌)昨日，42岁韩星裴勇俊与29岁朴秀珍举办婚礼，现场被布置成田园风格，且金秀贤等旗下艺人出席，好友郑淳元等献唱，引发关注。其实，在娱乐圈，明星举办婚礼的花样也是层出不穷，例如周迅就在演唱会现场宣布结婚，周杰伦则是先后举办多场童话婚礼。
昨日，42岁韩星裴勇俊与29岁朴秀珍在首尔华克山庄喜来登酒店举行婚礼。婚礼虽然仅邀请双方亲友且保安严密，但仍有200名粉丝及媒体在场外守候。
当天，婚礼在户外举办，现场被布置成田园风格，婚宴设有6道菜及甜品。裴勇俊旗下爱将金秀贤、韩艺瑟等盛装出席；好友朴振荣、郑淳元则负责为婚礼献唱。
此外，为了感谢远道而来的粉丝，裴勇俊请工作人员向他们派发饮品及估计约总值7万港元的餐券，认真贴心。
据悉，裴勇俊与朴秀珍今年2月从同一公司前辈和后辈的关系发展为恋人。5月，男方忽然宣布婚讯。因为消息太过突然，女方曾被疑是奉子成婚，但随后二人对传闻进行了否认。
123456789下一页
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电 今日中午，王珞丹通过微博发文称自己住酒店凌晨房门被陌生人打开，最后得知是服务员弄错开出两套卡，她呼吁称，“以后入住酒店一定要挂安全锁”，并配发一张瞪大眼的自拍照。
王珞丹留言称，“昨日入住县城某大酒店已凌晨12点，因3小时后又要赶路然并无睡意。洗漱完毕整理行李时，房门突然被人拿卡给刷开，吓死宝宝了，我瞬间大声呵斥：谁！干嘛！门口的男女被我的声势镇住并未进来。交涉完才知道服务员弄错了开出两套卡。这经历告诉我们，以后入住酒店一定要挂安全锁”。
网友看到微博后纷纷留言，有网友关切称，“注意安全啊”，还有网友调侃道，“其实我觉得是伪装的狗仔队来偷拍你”、“怎么没找你合影顺便要个签名”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
全智贤近日确认怀孕10周，外界一片祝福声，但她代言的啤酒厂商可开心不起来。她自从2013年演出韩剧《来自星星的你》后，带动炸鸡配啤酒的饮食风潮，也成为啤酒的最佳代言人。找她代言的酒商知道她怀孕后，宣布将删掉她在广告中大口喝酒的画面，以免引发“孕妇喝酒”的负面联想。
由于广告早就拍摄完成，酒商表示：“我们签订的代言合约保持不变。”但会调整广告播出内容，未来代言活动将根据她的健康状态调整。
她怀孕的喜讯也带旺电影《暗杀》票房，近日该片在韩国上映，票房约1900万人民币，刷新2015年韩国影坛首映日票房纪录。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电 据台湾“东森新闻”消息，曾宝仪近年来将演艺事业拓展到内地，经常坐飞机两地跑，6月开始，身体就开始出状况。近日被曝紧急住院，连母亲都暂时停止工作来照顾她。
据报道，曾宝仪此前身体状况就不是很好，但工作繁忙，没有去检查，一直拖延就医时间，只吃中药调理身体。但近日却病倒被送医救治。有目击人士称，她已经住院将近一周，为了保护隐私，都住在单人病房。28日，曾宝仪在社交网站晒出夕阳照片，感慨道：“你的身体在你出生后就一直坚定地陪伴着你，不离不弃，而你曾花多少时间好好陪伴照顾它呢？”
26日晚，男友林明谦现身曾宝仪家楼下，拿着一个女用皮包，转交给门口一名黑衣男子，接着就直奔医院，一直待到隔日凌晨才离开。
对于病情，曾宝仪经纪人解释，她在土耳其时伤口被脏水感染，27日已经回家休养，未来2周都不会安排工作。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日晚的第四季《中国好声音》播出后，有眼尖的网友发现那英的发型在同一首歌中出现变化，一会直发、一会卷发。对此，灿星工作人员表示这是画面剪辑中的穿帮，不存在是否转身的真实性问题。
网友发现那英的发型出现问题，是在学员杨宝心演唱的过程中，当时坐在评委席上的那英的发型最初是卷发，但16秒后变成了直发，30秒后又变回了卷发……当这位网友把这个发现发布在网上后，迅速引起了大家的热议，有人甚至怀疑那英当时是否转身了，认为节目组“有按剧本造假嫌疑”。
对此，灿星工作人员回应说，“好声音”的盲选阶段一直采用的是集中录制，再剪辑成若干期节目播出，后期编辑在剪辑中借用的画面出现了穿帮，没有注意到那英发型的变化，这是剪辑过程中的技术层面问题，但与导师是否转身的真实性毫无关系。
此外，许多参加过“好声音”现场录制的记者也介绍说，出现这种情况确实和“按剧本造假无关”，“最初看‘好声音’的录制，很奇怪导师们为什么在盲选阶段一直不换服装，后来才知道盲选采取的是集中录制、集中剪辑，不同时间录制的画面会被借用，那英的发型属于画面穿帮”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电 据香港“明报”消息，美国已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)2012年离世，3年后，她的独生女芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)也步其后尘，终年仅22岁。
当初惠特尼・休斯顿离世后，芭比继承母亲2000万美元遗产，分3个阶段在她21、25及30岁时领取，如今芭比也去世，余下的财产如何分配备受关注。有消息称，惠特尼・休斯顿生前已有所安排，若女儿英年早逝，则会把遗产交给母亲及两名胞兄。
另一方面，初步验尸结果显示，芭比身上没发现重大伤势，也尚未找到明确死因。此外，芭比的父亲、男歌手鲍比・布朗(Bobby Brown)通过律师发表声明，首度谈论女儿过世一事，“芭比过去和现在都是天使。我此刻完全麻木，没有感觉”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
在东方卫视最新一期《极限挑战》节目中，“极限男人帮”在漓江展开无厘头穿越、互换身份的游戏。变身导游的女嘉宾周冬雨刚出场时，就一直“紧贴”孙红雷，对于先后几次在一旁举着手机“求合影”的王迅，则冷淡不予理睬。“极限团”上演穿越闹剧时，周冬雨也只是“感激颜王的尊荣”，当“颜太祖”孙红雷“下旨”令周冬雨和王迅互换身份时，她竟嫌弃王迅衣服脏，不愿换，反而选择跟一旁的黄磊换衣服。
见此，网友们纷纷指责周冬雨没礼貌、素质低。有网友称：“看了这期，对周冬雨仅有的好感全完了。有必要那样嫌弃王迅吗？”也有人直呼：“一个周冬雨毁了一个节目，摆臭脸给谁看呢，快给王迅老师道歉！”
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
刘谦近期的出镜率非常之高，先是宣布加盟优酷土豆联合北京卫视打造的《歌手是谁》，之后又被拍到胡子拉碴的机场图，从节目宣传片中的“帅大叔”变成“真大叔”，时隔两年正式回归的刘谦看起来沧桑了不少。前几天，刘谦又被拍到陪娇妻去医院产检，没有一丝丝防备，刘谦就将给大家“变”出一个美好的小生命。据透露，刘谦预计在下月就能当爹，相信有不少网友要等着 “见证奇迹”了。
2013年后，刘谦逐渐放慢了脚步，就连他的“百度百科”也在2013年出现了断档，好像之后的日子跟他魔术表演中的道具一样，神秘消失。2014马年春节前，已经参加过四次央视春晚的刘谦留下了一句：“这么多年下来感觉有点累，想想总该回家过个轻松的年”后，便潇洒退出，带着魔术师一贯神秘的气质，一消失就是两年。刘谦的生活，活脱脱成了一个谜。直到确定加盟《歌手是谁》，刘谦才揭开他消失两年的秘密……
这两年中，刘谦暂时回归生活，这时候他遇到了生命中的另一半。2012年，刘谦在一次朋友的聚会上与是国内著名厉家菜的第三代传人王希怡一见钟情，随后展开了追求。虽然很多人认为和魔术师恋爱一定非常浪漫，但实际上，刘谦从来也不做那种讲着半截话突然变出来一束花讨女朋友欢心的事儿。就连求婚仪式也极为不“魔术”，一次简单的家庭聚餐，刘谦拿出从商场买的婚戒向王希怡求婚，没想到递到她手中的居然是对戒，这让王希怡哭笑不得。
妻子临盆在即形影不离
恋爱两年后，刘谦将这段修成正果的感情升级成了神圣的婚姻。因为太太是北京人，刘谦决定在北京领证，在北京安家。而选择加盟优酷土豆联合北京卫视推出的《歌手是谁》，也不难看出巨蟹座刘谦的顾家好男人本色――录完节目就能迅速回家陪伴怀孕的爱妻。
而近日，有记者在望京某私立妇产医院偶遇魔术师刘谦，身为好男人的刘谦时刻陪在娇妻身旁，寸步不离。从曝光的图片可以看出王希怡圆鼓鼓的大肚子很显眼，预计在下月将要临盆。看来不久之后，刘谦就要升级成为奶爸了。 (文/唐平)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月29日电(鲍文玉)日前，周冬雨参加某真人秀节目因“不予理睬”、“嫌弃”另一嘉宾王迅，被批“没礼貌”，引发热议。其实，娱乐圈中，EXO、阮经天、邓紫棋、张娜拉等人都曾因言行失当遭受过质疑，有些人还因此付出过巨大代价。
周冬雨嫌弃王迅衣服脏 二度被批
日前，在最新一期《极限挑战》节目中，黄磊、孙红雷、王迅等“极限男人帮”在漓江展开无厘头穿越、互换身份的游戏。女嘉宾周冬雨刚出场时，就一直“紧贴”孙红雷，对于先后几次在一旁举着手机“求合影”的王迅，则冷淡不予理睬。“极限团”上演穿越闹剧时，孙红雷“下旨”令周冬雨和王迅互换身份，她还嫌弃王迅衣服脏，不愿换，反而选择跟一旁的黄磊换衣服。
见此，网友们纷纷指责周冬雨“没礼貌”、“素质低”。有网友还称：“有必要那样嫌弃王迅吗？”也有人直呼：“快给王迅老师道歉！”
对此，王迅后在微博发文让众人“别太较真儿”。他坦言，“感谢大家对我的支持！不过为了节目效果，我们常常‘兄弟反目’、‘背信弃义’、‘互黑互损’，但节目里言行，大家真的别太较真儿！我们极限男人帮和来的嘉宾都是好朋友！千万别因为节目里的一句话伤害到任何人！松鼠迅拜谢！”
其实，这已不是周冬雨第一次被批，早前孙红雷就曾在采访中表示，“首次见面，周冬雨上来就叫我孙红雷，最起码的礼貌都没有”，王中磊也吐槽周冬雨和自己见了几次后仍不认识自己。
不过对此，周冬雨也曾解释过，称自己平时就是一个很迷糊的人：“我这个人记性超级差，我说话还爱颤动，可能是脑子真是不太好使，虽然我不知道他叫什么，但是我每次都看到他，在我心里他肯定是一个很厉害的人，我是一个特别慢热的人，每次他冲我微笑，我就特别不好意思。所以他有一次问我什么戏，最近还好吗？我觉得我一定要知道这个人叫什么，于是就这么问了。”
EXO获刘德华颁奖 图片来源：台湾“中国时报”
EXO无视刘德华？ 因未双手接奖遭炮轰
2014年12月3日，韩国“MAMA亚洲音乐大奖”(简称MAMA)在香港举行，颁奖典礼高潮落在刘德华压轴现身颁奖给EXO。有网友观看直播后指出，出道2年多的EXO在领奖时不但未双手接奖，连正眼都没好好看刘德华，并将领奖动作截图发到网上，网友看后纷纷炮轰EXO“没礼貌”。
事后，EXO成员世勋晒出了与刘德华的合照，予以澄清。而同场献歌的陈奕迅也大赞EXO相当有礼貌，进房第一件事就是向前辈鞠躬。
朱孝天（资料图）
朱孝天为失言道歉“会改进我的态度”
原F4成员朱孝天曾在《康熙来了》中讲述碰上内地粉丝的不愉快经历，并赞美日本粉丝比较有礼，而惹火内地观众。节目曝光后，此事引起网友的极度不满。
