而后，朱孝天作出严肃澄清，“我只是在陈述一件事情，没有带我个人的情绪，如果大家觉得我的态度、言语有不妥，造成大家不舒服，那我觉得不好意思，也愿意向大家道歉，会改进我的态度。”
同时朱孝天强调，自己没有说过影迷是自己的噩梦，一切都是外界断章取义。
阮经天 图片来源：深圳特区报
阮经天金马提前离席遭批 哽咽认错
2013年，“台湾电影金马奖50周年典礼”本邀请40位历届帝后和2位新科帝后同时上台，以留下经典画面，最终却不见第47届影帝阮经天和第26届影帝陈松勇，引发热议。
而后，陈松勇被曝醉酒但的确有病在身，阮经天则是在颁奖礼上提早离席，错过最后的上台环节。因其他影帝影后都坚持留到最后共襄盛举，先行离去的阮经天被批为“最没礼貌影帝”。对此，阮经天在接受采访时道歉，讲到最后还一度哽咽，非常懊恼。
阮经天还原当晚状况：“前一天已整晚没睡，到了颁完奖晚上8点多，真的没力气了，真的不是故意，也不是耍大牌，我不知道最后会有所有人坐在台上这样的画面，加上隔天一早要飞，真的撑不下去才离开。”
不过阮经天说法似乎难以服众，不少特地赶去台湾参加金马奖的资深帝后，很早都被通知要合颁最大奖，不明白他为何不知情。对此，金马执委会表示：“非常确定事前有先通知阮经天经纪人，不解为何会有不知情一说。”
甄妮 图片来源：羊城晚报
邓紫棋见前辈不打招呼 被甄妮炮轰目中无人
2013年1月，有“巨肺”之称的歌手甄妮(Jenny)某次受访时，炮轰邓紫棋目中无人，不尊重前辈，即使再会唱歌也难以弥补“没家教”。
甄妮曾在一个活动中碰到邓紫棋，她称对方在自己身旁连一个招呼也不打，甄妮讽刺地说：“难道我不够大只？”在得知邓紫棋有“小巨肺”称号后，她继续说：“就算唱歌好，有本事，但最基本的条件就是应该要有礼貌。”
对此，邓紫棋回应称：“其实这问题积压了几年，我的性格不敢跟前辈打招呼，像只鹌鹑一样不敢出声，我只有逼自己勇敢一点，希望甄妮姐姐不要以为不受尊重，因为这不是我的用意。”
小S（左） 图片来源：台湾“中国时报”
小S评嘉宾舞蹈窃笑被批
小S性格直爽，一向口无遮拦。
2012年3月，小S因来宾在《康熙来了》节目中表演舞蹈时，透过麦克风对着来宾评头论足，还发出清楚的笑声，引起网友不满，批她“没礼貌”、“不懂得尊重人”。
碧昂斯（右） 图片来源：台湾“金羊网”
碧昂斯游金字塔被指没礼貌
据香港“明报”消息，2009年，美国乐坛天后碧昂斯(Beyonce)到埃及开唱，期间她抽空参观金字塔，并请来当地着名考古学家Zahi Hawass做导游，事后她也有把观光过程拍摄下来，上传至社交网站与歌迷分享。
2013年11月，Zahi接受访问，忽然爆料指碧昂斯参观金字塔当天没礼貌，于是当时就中止行程。对此，碧昂斯经纪人否认，称“绝无此事”。
据Zahi忆述当时情况称：“Beyonce一方表示下午3点抵达金字塔，结果迟到但她拒绝道歉。我带着摄影师随行，她竟然禁止我方拍照，于是我骂她‘笨蛋’然后离开。”
贾斯汀・比伯 图片来源：香港“明报”
比伯走红后多次惹麻烦
贾斯汀 比伯走红后一直麻烦不断，从2013年至今，他做过许多出格事。
2013年，比伯在网络上传自己喝啤酒的照片(美国禁止21岁以下年轻人饮酒，而比伯只有19岁)，而后他因殴打邻居被调查，另外，比伯还曾在一个派对上被拍到吸大麻，向餐厅拖把桶中小便，在阳台上向楼下众多粉丝大吐口水等等。
此外，比伯更在澳大利亚机场因出言不逊遭到警方扣留，2014年1月9日晚，又涉嫌向邻居家连丢20颗鸡蛋，还当街骂脏话，引发热议。
图片来源：张娜拉微博
张娜拉曾因失言遭封杀
2009年，韩国女星张娜拉因在节目上失言，称“没钱就去中国赚”，惨遭封杀。虽然她事后紧急召开记者会道歉，澄清只是开玩笑，但依旧没被观众接受，只能黯然回韩国发展。
2015年1月，张娜拉接受采访时回顾当年失言风波，她表示自己对中国感情非常深，就像是朋友一样，所以希望可以在中国继续努力工作。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月27日电(记者 张曦) 电影《捉妖记》上映10天后票房突破12.75亿，超越2012年徐峥执导的《泰濉12.67亿的最高纪录，成为了新的华语片票房冠军。27日，徐峥在北京宣传新片《港濉肥保首度回应此事，他直言：“摘掉了票房最高的头衔，我也分外轻松。”
今天，电影《港濉吩诒本┚傩忻为“关于进一步促进宀荒芡Ｒ约敖巧阵容剧情预期票房口碑你想问什么就问什么我能回答就回答但也不一定全回答的记者会”，全程没有设置任何游戏环节，徐峥和包贝尔坐在台上接受媒体采访。
发布会一开始，徐峥首先恭喜《捉妖记》创国产票房新纪录，对于《港濉肺何发布祝贺的海报，他解释说：“这是好莱坞体系内一直以来的传统，我希望这个习惯在国内也能建立起来，形成一个行业内的良性竞争。”
在徐峥看来，纪录就是用来打破的，“这是市场良性发展的必然，是好事。不断的票房更替，才能使大家重新把注意力转回到电影本身上来，而不是仅仅是关心票房数字”。
不担心“濉毕盗泄时
强调《港濉凡⒎恰俺蠢浞埂
发布会上，有媒体质疑“濉闭飧龃室丫过时，但徐峥却认为“濉毕盗惺且桓銎放疲“我不喜欢大家说我炒冷饭，《港濉肥侨新的故事，并不是《泰濉返男集，它有全新的组合，讲述中年男人不能放下感情的故事”。
另外，问到为何选在香港拍摄，徐峥解释说：“电影里面有很多熟悉的台词和音乐，这也是一种向经典致敬的方式”。
据悉，电影《港濉方于9月25日在全国上映。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
前晚播出的《康熙来了》画风与以往有点不一样，相比于往常唇枪舌剑中的漫天冷箭，前晚的节目则是充满了童真气息，温和浪漫，这一切都归功于出道两年就已被誉为“第一天团”的TFBOYS。继早前TFBOYS空降台北机场，引来数百粉丝接机的盛况以后，录制当红访谈节目《康熙来了》，TFBOYS发挥了他们“自带话题”的能力，虽然当期节目他们仅仅出场了约15分钟，发言也不算多，却在网络上引发了不下5个热门话题，平均每3分钟就能制造一个，这就是“第一天团”的实力吧。专题策划 黄文浩 专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
TFBOYS参加《康熙来了》的消息，让很多粉丝担心平均年龄只有14.5岁的他们招架不住小S和蔡康永的夹击。幸好，当晚“康熙”都嘴下留情，不过，眼尖的网友却发现，节目中TFBOYS在送给蔡康永的签名专辑上，把蔡康永名字的“康”字写错了。
一个错字在网上引起轩然大波。粉丝们先反击网友，称这个“康”字是繁体字，网友回击：“你家的繁体字是这样写的？”随后，粉丝们开始推诿，错字究竟是谁写的，队长王俊凯最初受到最多指责，其粉丝心疼地说他沦为“背锅侠”。最终，易烊千玺主动在个人微博上承认错误，并贴上自己“罚抄100遍”的笔迹。许多自称是妈妈粉或阿姨粉的粉丝，也纷纷效仿，贴出的“陪罚照”，这么多人同时晒罚抄“康”字，可谓昨日微博一景。
话题2
什么时候能谈恋爱？
王俊凯25岁才能恋爱，粉丝感谢凯妈妈
在节目中，小S问出了一个粉丝们都无限关心的话题――TFBOYS是否有被公司下“禁爱令”。要知道，如今TFBOYS正是当红小鲜肉，传出绯闻容易掉价，而且，三人还未成年，不适宜恋爱。
本来是一个毫无悬念的问题，但队长王俊凯的回答却引发了不小轰动，他说妈妈让他“25岁前不准恋爱，否则别回家”。
这个年龄限制比王源的“18岁以后”或易烊千玺“找到稳定的工作后”的条件保守得多，粉丝们纷纷发帖，感谢凯妈妈的“严格管教”。
话题3
眨眼放电哪家强？
王源“长得帅有特权”，眨眼动图被热转
当《康熙》聊到TFBOYS中谁最会对粉丝放电时，这个节目就开启了“高能预警”――令人期待的粉丝“福利时间”到了。三人分别展现了他们眨眼放电的功力，调皮可爱的王源被指有“单眼放电”的绝技，他也自豪地说：“这是长得帅的人的特权。”这番言论萌翻一众粉丝。节目播出以后，三人眨眼放电的动图已经在微博上被疯转。
话题4
哪位成员最红？
称组合最红，王俊凯回答被赞机智
对于一个组合而言，哪位成员最红，始终是各派粉丝争论的终极议题。TFBOYS每个成员都有自家的粉丝群，帮派林立，常会争论“谁最红”、“谁对组合的贡献更大”之类的话题，常有口角发生。
终于，在本期节目中，小S将这个终极难题抛向了当事人，队长王俊凯的机智回答：“组合最红。”而当被问及与谁的关系更好时，他采取了同样的战术――“都挺熟”，以上问答迅速被TFBOYS的粉丝列入“经典语录”。
话题5
最大的心愿是什么？
买游乐场？
买游戏账号？买环球机票？
在聊到“如果有钱可以随意花，你们最想买什么”时，节目中进入到了最具童真的一刻，王俊凯的答案是“买一座游乐场吧”；王源是“买全服第一的游戏账号，来虐他们”；易烊千玺是“买周游世界的机票”。
为了帮偶像的愿望，粉丝操碎心也在所不惜，甚至立刻有粉丝在网上建议，重庆的主题乐园应该设立一个“王俊凯日”，只对王俊凯开放。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据香港“明报”报道，日前由“古惑仔”组合郑伊健与陈小春、谢天华、林晓峰一同参与演出的电影《煎饼侠》，票房在内地已突破8亿人民币。戏中他们以经典“古惑仔”造型出现，导演大鹏透露故意将他们打造成秘密武器，给观众惊喜。拍摄当日他们穿黑色皮衣，边把玩打火机边慢动作出场，帅气十足。
郑伊健谈到“古惑仔”再次聚到一起拍电影的梦想，他透露已有头绪，但详情还不能公布，他笑言要找老板投资。林晓峰说：“我们以这组合去客串别人的电影，收够片酬就可以拍我们的电影。”钱嘉乐因有工作无法参与演出，他们趁机调侃嘉乐，郑伊健说：“我们4个是正派，他是反派！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，范玮琪与老公陈建州在《康熙来了》中分享求子及怀孕的心路历程，好姐妹小S因为在生产当时，陪在范玮琪身边的是吴佩慈，言语间略有醋意。事后又曝出范玮琪与吴佩慈说词不一，玩笑话由此惹出事端。对于外界谣传姐妹不和，小S澄清说：“我们和佩慈是从小到大的好姐妹！”也表示绝对不会为了这种小事伤和气。
对此，同为S帮成员的阿雅也出面澄清是节目效果，直言：“都很关心彼此，而且支持对方，觉得吴佩慈有点受委屈。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月28日电 据台湾“东森新闻”报道，经典选秀《超级星光大道》大改版“橘子20星光大道”今日在台湾举行记者会，公布全新评审名单：陶晶莹担任评审长，率领辛晓琪、小宇、男人帮团员苏永康、黄家强担任评审团。小宇说，第一次担任评审心情紧张，陶晶莹则开玩笑说：“不用紧张，因为选秀比赛都内定的，照着念就好！”辛晓琪称，若是内定的她就不玩了。
苏永康特地赴台担任评审，他说自己是来被骂的，“如果有参赛者飙不必要的高音，我会给他零分，我不吃这一套的！”他说，曾在某个选秀节目中，好像如果不飙高音就不行，但其实有时候没必要飙高音。苏永康说，他不管黑白脸，该给零分就会给零分。
据悉，这次改版的节目除了有固定评审外，客座评审还会邀请萧敬腾、赵传、 吴克群、草蜢、谭咏麟、蓝心湄等人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月28日电 据台湾“东森新闻”报道，64岁的谭咏麟是80年代叱咤香港歌坛的巨星之一，歌曲几乎都被学生传唱，因而有“校长”之称。他26日领军由艺人组成的“明星足球队”在广西举办友谊赛，原本上半场还气氛融洽，到了下半场双方却爆发激烈冲突，互相拉扯作势要开打，现场工作人员急忙上前劝阻。
谭咏麟带头组成的香港明星足球队日前在广西，与当地的东兴队进行友谊赛，一开始以6比1遥遥领先，中场休息他和黄日华、张兆辉等人还开心唱歌助兴，到了下半场对方换了一批球员上场，但没想到对方却因为心急想拉近分数，动作有些粗鲁。
随后，谭咏麟和其他人上前理论，双方出现肢体拉扯，工作人员赶紧上前阻止，主办单位事后更宴请双方吃饭化解误会，而谭咏麟则表示比赛难免有冲突，但一切都是“为了保护队友”，所幸在饭局后已经握手言和。
123下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，26日，已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)女儿芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)宣告不治，年仅22岁。据悉，惠特尼・休斯顿生前就与孩子生父吸食毒品，芭比也在未成年染上毒瘾，3年内花了将近395万元买毒品，她曾说：“吸毒等于发疯，而我就是想发疯。”
2012年，母亲猝死当天，芭比因为难忍悲痛情绪，跑到饭店房间内和友人吸食毒品，照片被前男友上传后引发轩然大波。事实上，芭比父母毒瘾严重，小时候就亲眼看到父母吸毒，17岁时，也染上毒瘾，还两次被送医急救，据悉，她家中还有个专门放毒品的保险箱。
此外，芭比与没有血缘关系的亲哥哥高登相恋，也遭到家人反对。有消息指出，男方有暴力倾向，芭比身上常出现瘀青伤痕，1月她被发现倒卧在浴缸中，男友高登在事发前1小时不知去向，警方质疑男友涉有重嫌。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日，《大话西游终结篇》的制片人吕建民发布微博称：“《大话西游终结篇》开机大吉！刘镇伟宝刀不老，再创经典！”随之曝光的还有影片开机的现场图片，图中曝光了莫文蔚的角色造型，钟欣潼也出现在合影中。此外，吕建民还确认了唐嫣将演紫霞仙子的消息。当天，另一位资讯博主也在微博透露了其他演员的行程，“韩庚7月21日至26日在非洲纳米比亚和南非毛里求斯录制《极速前进》，之后将进组饰演至尊宝。”
此前，刘镇伟就透露出自己会拍《大话西游终结篇》的想法，并表示周星驰不会再参演该片，虽然这让很多“大话迷”们伤心，但随后刘镇伟在微博上贴出和朱茵的合影，并表示她是永远的紫霞仙子，让影迷看到了朱茵参演该片的希望。但随着开机仪式的启动，朱茵加盟成了影迷的一厢情愿，而唐嫣能否担当起这个角色，还真的是个悬念。
据悉，影片还将会有不少明星来客串，包括林志玲、陈伟霆、何炅、吴京、谢楠等。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚，《爸爸去哪儿3》的第三集在湖南卫视上演。刘烨的儿子诺一继第一集暖心安慰爸爸房子很好，不住酒店之后，这一次又主动把自己喜欢的一号房让给了哭闹的弟弟轩轩。好不容易争取到一号房的刘烨有些心塞，于是装哭求儿子开导，诺一“爸爸”非常大度地搂过“儿子”刘烨安慰道：“你也喜欢一号房是不是？”小公举刘烨点头表示是的。“爸爸”诺一继续拍拍小公举的背说：“可是房子让给弟弟了，别哭，你是男子汉！”
