诺一这一举动简直懂事得让人想哭，很多网友说他像小天使，有网友羡慕地表示：“有个这么暖心的儿子，刘烨小公举上辈子一定拯救了银河系。”还有网友调侃称，诺一“爸爸”带着小公举刘烨上节目也是蛮操心的。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，范冰冰出席其新片《王朝的女人・杨贵妃》(简称《杨贵妃》)上海发布会，一改此前对激情戏的积极回应态度，显得格外谨慎。她认为，是否需要激情戏，取决于电影的类型，而内心肮脏的人，眼睛里看见的也是肮脏。
在片中，范冰冰和黎明有两场尺度不小的激情戏，尤其是一场马上戏，被网友称为“马震”戏，还被不少公众号制作成动态图广为传播。对此，范冰冰在思索后慢慢回答：“我觉得……大家把整个电影看完了，就知道了。我也挺感谢他们的，因为……哎，真的帮我们增加了好多好多的票房，真的。我们真的没有给他们营销费，但是特别感谢他们有这样一个宣传，帮我们把这样一部特别有艺术感的电影，呈现到大众面前，要不然大家还都不知道电影《杨贵妃》是什么。”
至于有网友盘点范冰冰几乎出演的每一部电影都有激情戏，并批评她“戏不够，胸来凑”，范冰冰不答应了：“我觉得是这样的：你心里面想到什么，你的眼睛里才会看到什么，如果心里面是一个极其肮脏的人，那你的眼睛里看到的也会是一片极其肮脏的景象，如果你的内心足够清纯美好，你看到的一切东西都是美好的。对于我自己来说，我觉得这就是我的职业，我是一个职业演员，从来没有人说过‘范冰冰不敬业’,对我自己来说，就是我把自己的工作做好，我诠释好我的角色。我们扮演的都是人，不是神，不是仙，我们是吃五谷长大的，我们都会有风花雪月，有七情六欲，这些都很正常。”
昨日，有微博爆料称由于“马震”戏的爆红造成不良影响，有关单位已下令《杨贵妃》将相关镜头剪光光。随后，有媒体向范冰冰工作室宣传人员求证，而对方的回应则是简单两个字“造谣”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 近日，有消息称唐嫣与罗晋相恋，更出现两人将公开订婚的传闻。今日上午，演员罗晋工作室发出一份声明，针对有关“罗晋订婚”的传闻进行回应，“感谢大家对罗晋先生的关注，但希望大家不要轻信任何未经求证的虚假信息”。
声明指出，涉及“罗晋订婚”的内容均为捏造，“属于虚假信息”，更表示有关不实报道已经严重影响艺人日常生活和工作。
此外，声明也表示，“任何怠于停止传播虚假信息的机构或个人，我们将另行委托律师，对责任人采取提起民事诉讼等一切法律手段，以维护艺人的合法权益”。
以下为罗晋工作室声明全文：
针对互联网上出现“罗晋订婚”的系列文章，为澄清客观事实，维护艺人的合法权益，罗晋工作室郑重声明如下，以正视听。
1、该等系列文章的内容均为捏造，属于虚假信息。部分媒体擅自编造子虚乌有的谣言，甚至以“罗晋坦诚公开订婚”为标题进行传播，极易误导公众，有关不实报道严重影响了艺人的日常工作与生活。
2、敦促上述信息的发布、转载等传播主体于本声明发布之时，即刻采取删除措施，并保证不再发布、转载等传播任何与之相同或类似的虚假信息。
3、任何怠于停止传播虚假信息的机构或个人，我们将另行委托律师，对责任人采取提起民事诉讼等一切法律手段，以维护艺人的合法权益。
4、敬请广大媒体朋友和社会公众充分了解和尊重客观事实。感谢大家对艺人情感生活的关注，但希望大家不要轻信任何未经求证的虚假信息。
特此声明！
罗晋工作室
2015年7月27日
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月27日电(耿庆源) 上周，娱乐圈发生多件值得关注的事情，其中，汪峰再度身处舆论漩涡，他不仅对一名模仿者提起了诉讼，并且其诉卓伟侵犯名誉权案也进行了第一次庭审。此外，黄海波跪拜高僧，范冰冰新片“马震”激情戏曝光，均在网上掀起热议。
日前，黄海波因嫖娼事件销声匿迹近一年后再次现身。24日上午，某慈善基金机构曝光了一组黄海波和一位老僧的照片，引起广泛关注和猜测。
一张图中，黄海波穿一身朴素运动装，戴黑框眼镜，看上去很平静，正推着坐在轮椅上的老僧散步。而另一张图中黄海波双手合十跪拜老僧，老僧用手轻抚他的头，疑似摩顶受戒。
据悉，图中这位老僧是颇有名气的释来空大师，已经93岁高龄，在位于湖南常德的乾明寺中修行。释来空俗名吴淞，曾是一名抗战老兵。
此前，黄海波在河南探望抗战老兵的消息已经传出。据了解，他是作为致敬抗战老兵2015公益行动“一脉 1945”的志愿者，义务参加为期近一个月的慰问老兵之旅。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
四位导师居然没认出张惠春，这让网友们颇有争议，尤其是那英，有网友爆料两人2002年曾共同出席金曲奖还坐在一起。
但也有网友替那英说话，微博名为“达人钧钧”的博主便晒出十几年前张惠春的照片，那时还留着长发腰身纤细，说道：“大家不要怪那英认不出张惠妹的妹妹！Saya胖成这样怎么能和当年的阿妹妹张惠春对上号？”
从1997年张惠春和表妹组成阿妹妹组合至今已经有18个年头，在网上可以搜索出的张惠春的经历中，从追随巨星姐姐光芒出道的少女偶像，到冉冉升起的演技派新人，再到远离娱乐圈的全职妈妈，再度复出回到舞台的张惠春，介绍自己时最重要的身份是“两个孩子的妈妈”，也全然是一副普通主妇的模样。
这一次来到“好声音”，张惠春最大的动力还是孩子。“我希望跟他们说要勇敢、要有自信。”
播出后的第二天，张惠妹发微博力挺惠春，称“看完你的演唱，整个大哭。一直以来你都非常清楚自己要的是什么，你做的任何决定，全家人都全力支持。现在的你，幸福，勇敢，坚强，有自信，太美了。姐又哭了，你加油，尽情享受这个舞台，开心地唱，家庭日等你回来聚会，爱你爱你爱你。”

高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，大卫・贝克汉姆(David Beckham)和老婆维多利亚(Victoria Beckham)结婚16年，育有3儿1女。近日在录制真人秀节目《Knock Knock Live》时，他主动要求探望一户爸爸放弃足球员生涯，改当建筑工人的低收入家庭，更自掏腰包捐出10万美金，让对方感动落泪。
贝克汉姆在得知住在加州的冈萨雷斯(Gonzales)一家人经济困难后，主动要求前往探视，原来男主人原本是墨西哥的足球运动员，但为了和家人能够常见面，只好放弃球员生涯，来到美国改当建筑工人，收入顿时锐减，且一个礼拜只能回家一次。贝克汉姆表示，自己的人生很幸运，所以想为这个家庭做点事，让对方感动落泪。
冈萨雷斯一家人看到贝克汉姆亲自登门拜访，全都感到不可思议且感动。贝克汉姆还自掏腰包送上10万美金支票，以及7部智能手机及10年的免费通话额度，他大赞：“你们这么努力过生活，是很棒的一家人”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京7月26日电(李萌)今日，佟丽娅身穿修身长裙在北京宣传新片，谈及饰演女人质，她透露导演还要求他们拿真武器拍摄，“(拿真刀真枪拍戏)我被吓得瘫软，都走不动了”。
今日，电影《迷城》在北京举办首映礼。导演林岭东，主演余文乐、佟丽娅、张孝全、马浴柯一同亮相。
回忆拍摄细节：每天都在惊吓中度过
在《迷城》中，佟丽娅因与马浴柯发生感情纠葛，被对方派杀手追杀，还成为了人质。发布会一开始，她与张孝全、余文乐上演了一场“绑架”戏码。
谈及贯穿全片的动作戏份，佟丽娅坦言每天都在惊吓中度过。她透露，尽管此前也有过多次动作戏拍摄经验，“(但以往)都是假的，这部戏所有刀都是真的。导演拿真的开山刀来，不告诉(我们)怎么打。我就是各种被打，不躲就会被打死”。
对此，余文乐补充道：“导演把它拍成纪录片一样，非常真实。他只会告诉你打破玻璃后跑到B点、C点，中间打你、砍你，你要自己躲，因为他不想你有预感。”几位主演纷纷感叹，被拿真刀真枪拍摄的要求吓到，佟丽娅更是在某场戏里被吓得瘫软，走不动，“是古天乐和余文乐把我拉起来走的”。
与“富二代”感情纠葛 被马浴柯追杀
片中，佟丽娅与马浴柯有着一段复杂的感情纠葛，谈及暴力戏份的拍摄，马浴柯夸赞她是出色的演员，“(虽然)我没有真刀真枪的演，但有更难演的。以前我就想要和女演员有感情戏、对手戏，这部片里终于跟女主角有情感戏了，(但却是)我要强奸她、打她。我感谢她的配合和帮助，(因为)男演员比女演员还紧张，太过分不行，力道不够也不行”。
  对此，佟丽娅大方表示，“我是女生不那么紧张，就演痛苦、被欺负，但是演打人的人，手重手轻却不太好控制”。
据悉，影片《迷城》将于7月30日上映。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
不少网友表示，其实那英和张惠春是相识的。张惠春表示，自己阔别演艺圈九年，一直在家做全职妈妈照顾孩子。但此话一出，不少网友纷纷质疑其造假，指认其曾在去年曾参加节目《我不是明星》，并获得了冠军。
在《我不是明星》的官方微博上，2014年的微博还赫然写着“张惠春暌违9年重返舞台”，而当时，张惠妹还录制一段小视频助妹妹一臂之力。同样打着“张惠妹、9年、离婚”的旗号，一年之后，在《中国好声音》的舞台上张惠春再次登台，这一举动让不少网友质疑。更有网友爆料，张惠春本来早就要参加“好声音”，是因为张惠妹的缘故才拖到了第四季。而张惠春和老公丰偌晖是与那英相识的，但节目中，那英却表现的似乎完全不认识张惠春，反而由庾澄庆率先指认。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)22岁女儿芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)26日宣告不治过世，年仅22岁。
今年1月，芭比被发现昏迷在家中浴缸，随后被送往医院救治，卧床至今6个多月仍未清醒，日前拔管移往安宁病房时，医生就曾表示“她随时有可能离开人世”。
据悉，当时芭比沉在装满水的浴缸内，被发现时已无呼吸心跳，男友尼克・高登(Nick Gordon)将她送医后病况不乐观，一直待在加护病房，中间一度传出状况好转，但家人6月决定放弃治疗，拔管移往安宁病房。
事实上，芭比的死因一直被外界怀疑是男友下的毒手，她生前不顾家人反对，和一起长大、没血缘关系的哥哥尼克交往，男方常对她拳脚相向，由于她继承母亲的巨额遗产，男友被质疑是在一次暴力行为中，将她打得不省人事，再刻意制造她在浴缸中溺水的假象。目前，警方将全案转往他杀方向侦查。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月26日电 据台湾《中国时报》即时消息，林志颖和歌手林俊杰(JJ)是交情深厚的哥儿们，两人私下常聚会，展现他们的好交情。而林俊杰日前开演唱会时，林志颖特地带儿子Kimi捧场，更上台合唱成名曲《17岁的雨季》，乐翻台下歌迷。近日兄弟俩忙着合作录新歌，仍不忘忙里偷闲打桌球，还拍了一段撞球耍帅又拿球杆当吉他的影片，两男神展现球技又联合搞笑。
林俊杰昨上传他与林志颖打桌球影片，林志颖瞄准12号球，一推杆球就进洞，JJ入镜后就开始唱歌，还把撞球杆当吉他，假装拨弦玩开，随后JJ也推入8号蓝球入袋，最后2人开心的击掌庆功，影片展现兄弟俩绝佳默契。
林俊杰留言说：“你，有没有‘练’过？一次过完美的默契！one take(一镜到底)！”林志颖则在微博上回应兄弟说：“球有练过，歌正在练”，展现两人的深厚友谊。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，邓紫棋是“是非女王”，惹是非的频率很高，最近推出新歌，就被质疑抄袭Katy Perry。邓紫棋作曲填词的新歌《新的心跳》刚推出，立刻又有网民说有点儿耳熟，指与Katy Perry的《Firework》副歌音乐相似，再看其唱片封套，又跟Katy Perry的《PRISM》专辑封面雷同，甚至新歌MV的宅女造型，戴着大圆框眼镜，也和对方的《Last Friday Night》的MV造型相似。对于上述被质疑抄袭的指控，她有何回应？
邓紫棋说：“从我出道到今天，实在面对过很多流言蜚语，我已听到没有感觉了，不用特别解释，我会继续做好自己的事。但我很感谢歌迷在网上代我找出答案。”邓紫棋所指歌迷与网民追溯到去年9月，她已将该首歌放在网上给乐迷听，当时是吉他伴奏版本，现在的版本是加入编曲混音版，所以两者是有不同风格。邓紫棋补充道：“我很多谢歌迷在他们的能力范围上好努力的保护我，也好感恩，不用再为自己解释什么。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据香港“明报”消息，近日，韩星全智贤宣布已经怀孕10周，引发热议。前晚播出的《演艺家中介》节目中，全智贤经纪人透露，她最近已停工在家安胎，由于怀孕初期要格外小心，因此无法出席新片《复国者联盟》的宣传活动。被问产后会否复出，经纪人说当然会，让粉丝可以放心。
此外，《复国者联盟》自22日在韩国上映后，5天内已有300万人次前来观影，刷新今年最快记录。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月26日电 据台湾《中国时报》即时消息，范冰冰在新片《王朝的女人・杨贵妃》与黎明大尺度马震戏，近日引发关注，男友李晨也成为网友调侃的对象。李晨今日在为自己新戏宣传时，坦言那时候尚未跟范冰冰交往。
李晨继先前在微博搞笑回应：“马震是谁？”今日现身新戏记者会，又再度被问起女友“马震”戏一事，对此他态度大方地说：“没有所谓的大尺度，都是在过审的范围内。”
范冰冰日前受访时，曾说过拍激情戏，会先和男友报备，但李晨则坦言：“拍《杨贵妃》时我们还没在一起，那对于我们来讲，我支持她。”相当大器。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯 （记者 莫斯其格）昨日，传奇仙侠剧《花千骨》在广州举办3D看片会，除众多精彩未播出片段首度曝光外，还播出了由好莱坞特效团队打造的3D片段。看片会上，“长留学院”众弟子董春辉、李纯、江明洋和安悦溪还大爆“尊上”霍建华的各种片场怪癖。
当天广州的看片会上，《花千骨》中一众长留学生李纯、董春辉、安悦溪和江明洋现身和近百名粉丝亲密互动，落十一扮演者董春辉和糖宝扮演者安悦溪分享了“长留人虫恋”的拍摄趣事。
随后四位长留学生集体“叛变”吐槽尊上霍建华，爆料师父其实在片场一点都不高冷，“他喜欢喝红酒和啤酒，酒量还不错。”落十一师兄就是手下败将，“他还喜欢拿相机拍我们各种睡觉的照片，我们的黑料都在他手上。”李纯说起来也是“一脸气愤”。而当记者追问几人在《花千骨》热播后走红的感受，董春辉大方分享说：“以前我在楼下吃面从来没人理，现在一去吃面就有人要签名，老板还很惊讶我会在他家吃面，还可以免单，真好！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据香港“明报”消息，昨日，吴绮莉与翁静晶两位星妈登上古董木船“鸭灵号”为慈善出力。活动通告上原本写着吴卓林和刘万仪的名字，但二人并未现身。
提到女儿入行做“星二代”，会否有压力，翁静晶直言：“见她今日没有来就知道啦，她好像不想跟我来，不想活在我影子下。”同时，大赞女儿有志气，“她不习惯活在别人的影子下，她有她的发展。”
吴绮莉表示，吴卓林因做暑期工所以没能前来，更直言：“她现在这个年纪，不要说这些活动，就算跟我朋友吃饭都要筛选。”此外，她透露女儿现在工作很开心，还称赞自己，觉得做妈妈很伟大：“之前她夜里1点收工，我都有去接她。”被问女儿第一次打工有收获，是否请妈妈吃饭，吴绮莉坦言还没有，“我觉得有点难度，她很多东西都说要买”。
对于母女俩之间的沟通问题，吴绮莉说道，“她一向都不喜欢说话，我现在做每件事都会从她角度去想，没以前那么家长式，现在会衡量一下，不严重便得过且过。我不容许同样事情再发生”。被问与学校沟通是否增加，她表示，经过上次与师母一起去沟通过后，大家都有改善，多留意了小朋友的情绪：“现在小朋友不能强迫，不会逼她做不想做的事。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“感觉我已经在逗比的路上越走越远，不知是否还能走回来。”奶爸贾乃亮日前对羊城晚报记者说出了他的“担忧”。今年夏天，贾乃亮带着女儿甜馨全面攻占社交网络和电视荧屏，《爸爸回来了2》、《冰与火的青春》、《偏偏喜欢你》……到处都有这位奶爸的“神经”身影。
有人说，贾乃亮把芒果台(湖南卫视)的暑期画风给带偏了――以前是霸道总裁当道，现在变成逗比横行。接受羊城晚报记者专访时，贾乃亮讲述了他奋战在逗比路上的心得。说起如今比自己人气还高的女儿，贾乃亮“心酸”地说：“馨爷现在是比我红啊，我介意，但没有办法。”好好宠老婆李小璐，跟女儿甜馨做好哥们儿，这是贾乃亮目前的人生两大目标。
羊城晚报记者 张越
A［新剧］“我希望能靠演技穿梭于霸道总裁和逗比之间”
