羊城晚报：今年夏天感觉打开电视哪儿都有你，先是真人秀《爸爸回来了2》回归，然后是电视剧《偏偏喜欢你》、《冰与火的青春》接连开播，这种感觉如何？
贾乃亮：拍《偏偏》和《冰与火》的时候还不知道在哪个平台播，没想到竟然“霸屏”了湖南卫视。第一次“霸屏”，挺新鲜也挺激动的，好在大家反响还不错，我就放心了。
羊城晚报：无论是真人秀还是电视剧，你都挺疯狂的，感觉你在逗比的路上停不下来了，你知道有网友把你、刘烨、甜馨、诺一四个人叫“东北四大天王”吗？
贾乃亮：“东北四大天王”的事我是真的看到了，呵呵，我也不知道该怎么去评价，但是我……不！反！对！哈哈，我特别高兴大家给我送一个称呼，有一个标签也挺好的。我的性格就是这样，从不悲观，特别擅长苦中作乐，如果我高冷，大家反而会不适应吧！不过话说回来，我并不是为了逗比而逗比，只是想用轻松快乐的心态来面对大家，但没想到自从上了《爸爸回来了》就在逗比的路上越走越远……我不知是否还能回来，但我会尝试着往回走。
羊城晚报：什么，你还打算走回来？走得回来吗？
贾乃亮：我感觉“搂不住”了，确实想往回走也走不了，但我还是希望能靠演技穿梭于霸道总裁和逗比之间，而且我本身也有很深情的一面啊。我之前演的很多戏……唉，看来白演了，大家都没看过。其实我有时候也想演个霸道总裁，也挺适合我的，我不是每天都闹得不行，我也累啊，我也有安静的时候！
羊城晚报：你在《冰与火的青春》中饰演一个一夜落魄的富二代江焱，你说他从社会底层一步步奋斗、最终成功逆袭的经历跟你挺像的――但是，你不是家境很好，出道以来也很顺利吗？
贾乃亮：大家可能看我一出道就演男主角，却不知道我付出了很多努力。我是一个骨子里特别要强的人，我觉得江焱身上也有这股劲，自尊心特别强。当年之所以进电影学院，我就是不想靠父母，想一个人打拼。即便我一开始就拍了《大唐歌飞》、《杨门虎将》、《女人不哭》，但我是新人，挫折照样会有。那时因为紧张，我不太会走位，台词说得不准确，演戏不到位，会被导演当着很多人的面骂：“你会演戏吗？不会演戏赶紧回去吧。”“台词到底能不能背下来啊，大学白读了？！”总之就是受人白眼、被人欺负，那些新人有的经历我全都有。
羊城晚报：当初在剧组被这么打击，有没有想过放弃？
贾乃亮：当演员真的要有厚脸皮，被骂了，自己呵呵就过去了。我属于特别有朝气的那种人，也碰过壁受过伤，但不会因此而气馁，我妈从来不会觉得我在外面受了伤后就会一蹶不振。我觉得我当男一号肯定是有道理的，比如导演看到了我的优势――我总是把自己快乐的一面分享给大家。
B［女儿］“我最担心甜馨变叛逆“
羊城晚报：你的逗比属性已经影响到女儿甜馨，比如你在家Cosplay猪八戒把甜馨吓哭就遭到粉丝投诉，而且想到你把原本有可能是小公主的甜馨带成了女汉子，许多网友都提出了抗议。
贾乃亮：是啊，谁叫我这么神经病呢，我今后一定改，不再吓哭她了。不过说到女汉子……我跟我爸爸相处得非常好，跟哥们似的，所以我跟甜馨相处得也像哥们一样，不想让她对我有一种排斥。孩子到了青春期的时候一定会叛逆，我的青春期就叛逆得不能再叛逆，这也是我最担心的事情，我希望能跟甜馨平安、和谐地相处。
羊城晚报：现在很多人是冲着甜馨来看你的微博，路上遇见你们也争着跟甜馨合影。闯了这么多年，结果人气不如女儿，你会感到心酸吗？
贾乃亮：介意也没有办法，甜馨就是比我红啊！(神情变得正经)甜馨儿出不出名对我们来说并不重要，我们也没想到《爸爸回来了》会那么火。这个事是一把双刃剑，大家这么喜欢甜馨，做父亲的非常高兴，因为走到哪里都有很多人爱她，可以让她生活在一个被包容的环境下；可是弊端呢，就是太多人关注甜馨，给她的生活环境造成了影响，比如不断有人找她照相。我希望大家能像我一样，把甜馨当做一个普通的孩子，别太让她有优越感。
羊城晚报：甜馨这么红，各种广告、影视的邀约肯定也不少，你们夫妇俩怎么把关？
贾乃亮：馨爷活动确实不少，但是我觉得她有自己的小世界，更多是跟小朋友们出去玩，她的童年一定要有自己的快乐。我们不会带她参加太多活动，等我这部戏拍完之后，也会多抽出时间陪陪她。
羊城晚报：有网友觉得馨爷很厉害，才不到三岁，经常说出来的话却能吓人一大跳，你们有意识到吗？
贾乃亮：我们第一次有孩子，我不知道两岁半的孩子应该是什么样。但是对甜馨没事老冒出金句我们都习惯了，有时候她会说：“爸爸你往边儿上站站，我看电视呢，别打扰我。”这种情况太多了，一开始吓死我了，对我们来说，她确实比我想象中要奇特。
C［老婆］“我会做家务，是个称职的老公”
羊城晚报：有了女儿以后，对太太的心思是不是会相对少一点？我看到小璐有一次表示委屈了，说你对她没有以前那么上心，眼里只有甜馨。
贾乃亮：没有！以前每天追小璐的时候，肯定是花了百分之三百的力气，现在有了小孩，我还要工作，一天下来也特别累……但是我对她(的好)，全在心里。生活嘛，跟别人比起来，我相信我还是个称职的老公。
羊城晚报：所以家里并不会出现两个女人争宠的场面？
贾乃亮：她们俩其实都不太“待见”我！你看我在电视剧里伶牙俐齿，那完全是跟着剧本走的，我平时嘴特别笨，完全说不过她们俩，所以就不怎么说了。
羊城晚报：看《爸爸回来了》，好像小璐在家里不太会做家务，你们家的分工是怎么样？
贾乃亮：家务能做就做，不能做就不做，老婆娶回来不就是宠的吗？多大点事，我来不就完了吗！
羊城晚报：可是看你们家，感觉你也不太会做家务……
贾乃亮：我做家务的。结了婚后，我才发现原来过日子家里就应该这么乱。我一个人单身的时候，我是出了名的爱干净，家里来了人之后，我一个人收拾到凌晨三四点，一尘不染，而现在有了孩子，没办法。
羊城晚报：因为你在《爸爸回来了》第二季的进步，大家都夸你是新一代好男人，你的获奖感言是？
贾乃亮：这个帽子给的太高了，我从来没说自己是模范老公，也没觉得是什么好父亲、好男人，这都是大家给我封的。对我来说，不会太刻意因为这个而让自己做得多么好，但是也得少犯错误。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
张惠春 在1997年以偶像团体“阿妹妹”出道时，周杰伦都还没有出道。在参加“好声音”之前，去年张惠春还参加过《我不是明星》，并取得了冠军。

林燕
2006年，她就曾参加《快乐女声》，2014年，她又现身《妈妈咪呀》舞台，歌声也惊呆了评委张柏芝和黄磊。

孙伯纶
曾经参加过《快乐男声》《超级星光大道》《声动亚洲》《中国音超》《超级歌单》等一系列节目。

舞思爱
在五年前曾和孙伯纶一同参加过《超级星光大道》，孙伯纶获得亚军，舞思爱位列季军。
周五晚加多宝《中国好声音》第四季播出第二期，CSM全国网收视率为3.14%，蝉联周五全天全国所有时段所有电视节目收视冠军。本周《中国好声音》还玩出了新花样，首次开始“双盲眼模式”。舞台上一块幕布遮住学员，那英、汪峰率先转身，也看不到学员的样子。周杰伦不再像上周那么“喧宾夺主”，学员话题十足，“宝岛姚晨”舞思爱、重返乐坛的“阿妹妹妹”张惠春、“混血美男”刘伟男等都成为了网友们热议的焦点。而在这一期集中亮相的四位“回锅肉”选手也引发争议，“好声音”是不是要被“老选手”承包了？
明星脸大全
舞思爱撞脸姚晨引热议
来自宝岛台湾的阿美族女生舞思爱・羔露一亮相网友们就炸开了锅：“真心好像姚晨。” 节目还在播出时，“稀土部队”章子怡也按捺不住心中的惊讶，晒出了舞思爱在“好声音”上的电视截屏，隔空喊话：“姚晨，这……咋整的？也太像了吧。”而网友们更是自发组成了“好声音观光团”，纷纷跑到姚晨的微博下面刷屏留言，“你去参加好声音了？唱得不错嘛。”“大姚，你失散多年的妹妹来参加好声音了，快去看！”
抵挡不住网友们的热情呼唤，姚晨也在当晚凌晨时分，转发了章子怡的微博并回应道“不是像，这就是我。”顺道还调侃了一下好友，“希望汪峰导师为我转身。”
而对于网络上的热议，舞思爱表示，“像姚晨我觉得很幸运”，还分享了曾因太像姚晨而发生的趣事，“飞机过安检时，海关会留我好久。还有曾经很多人以为我是姚晨，问可不可以签个名，我说不是，我叫舞思爱，但别人还是让我签名。”
第二期节目也仿佛变成了好声音版的“超级明星脸”，除了舞思爱之外，杨宝心也被网友称为男版邓紫棋，沧桑男嗓任柏儒被指神似张艺谋，中美混血刘伟男获封亚洲贾斯汀・比伯，就连“双盲眼”林燕也被网友笑称，发型与第二季“好声音”学员毕夏如出一辙，“帘子放下来还以为是毕夏她妈”。
明星“妹”回归
张惠妹发微博力挺妹妹
第二期节目中最引人瞩目的选手就是张惠妹的妹妹张惠春，网上争议最多的，是四位导师居然没认出张惠春，尤其是那英，有网友爆料两人2002年曾共同出席金曲奖还坐在一起。但也有网友晒出十几年前张惠春的照片，那时还留着长发腰身纤细，说道：“大家不要怪那英认不出张惠妹妹妹！Saya胖成这样怎么能和当年的阿妹妹张惠春对上号？”
昨日，据节目组透露，事实上那英也的确是第一眼没认出来张惠春。在录制时，歌曲结束导师们转过身来，第一个认出张惠春的是庾澄庆，他一口叫出了张惠春的英文名：“Saya？”看到台上的张惠春对他微笑说“是”，哈林才敢转过头告诉其他三位导师：“这是Saya，张惠妹的妹妹”，引来导师们一阵惊讶的抽气。那英更是“哇”地大叫了一声，一下子探出身去，越过汪峰询问哈林，“张惠妹的妹妹不是很小、很瘦，编了很多小辫子的那个吗？”但是这段内容并未在节目中播出，于是引发了“那英装作不认识张惠春”的质疑。
从1997年张惠春和表妹组成“阿妹妹”组合至今已经有18个年头，再度复出回到舞台的张惠春，介绍自己时最重要的身份是“两个孩子的妈妈”，也全然是一副普通主妇的模样。没被认出她也觉得很正常，甚至也没有刻意跟姐姐张惠妹讲，“节目播出后她应该自然而然就知道了吧”。
播出后的第二天，张惠妹发微博力挺惠春，称“看完你的演唱，整个大哭。一直以来你都非常清楚自己要的是什么，你做的任何决定，全家人都全力支持。现在的你，幸福，勇敢，坚强，有自信，太美了。姐又哭了，你加油，尽情享受这个舞台，开心地唱，家庭日等你回来聚会，爱你爱你爱你。”
■ “回锅肉”争议
唯一考量是声音，成名歌手也可以
在第二期亮相的9位学员中，有4位是音乐类综艺熟面孔，给了网友“回锅肉”集中爆发的感觉。这期节目中的张惠春、孙伯纶、舞思爱・羔露以及林燕，或是资历不浅的发片歌手，或是跑遍音乐综艺的真人秀专业户。
“好声音”宣传总监陆伟昨日对记者表示，其实从整体录制效果看，今年参加过选秀的“老学员”数量和“好声音”前几季相比甚至还要少，今年学员的新特点是海外学员多，“而且我们也并不是很在乎学员是否参加过其他节目。”而对于“回锅肉”选手集中是否意味着新人好声音难以被发现的争议，陆伟则表示，“好声音”唯一考量的标准就是声音，因此学员过去参加过多少节目都没有关系，成名歌手也可以，“唱歌这件事就和做其他任何事情一样，总是需要练习的，从未练习过的天才是极少数，而一般练习的途径就是酒吧唱歌和参加各种比赛，所以有参赛经验和演出经验的人产生好声音的比例一定会高于一张白纸的纯素人。”
采写/新京报首席记者 刘玮
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近期，韩国热门电视剧《继承者们》正在江苏卫视热播，每天下午5集的集中放映让不少韩剧迷过足了瘾。不过，由于此次播出的是经过中文配音的版本，因此在网络也遭到了不少粉丝的吐槽。对此，剧方首次给出正面回应，称给李敏镐、朴信惠配音的都是台湾专业配音演员，质量过硬有保证。
“求不配音，原来看剧的感觉都没了！开心、生气只听得出声音高低，完全没有代入感，经常跳戏！就算只看脸都完全没办法坚持下去，太失望了！”有微博网友留言道。“求你们不要用国语版的了！好好一部电视剧，非得用国语配音，人物感情全都没了。原版不好吗？大家又不是看不懂字幕。”在李敏镐贴吧中，要求播出原版电视剧的呼声更是一浪高过一浪。
针对配音问题引发的广泛“吐槽”，记者近日采访到了剧方负责人。他表示，《继承者们》邀请的都是专业的翻译和配音团队，在翻译方面，基本启用了原版的中文字幕，只是为了让发音长度更适合嘴型，而做了些许微调。
配音揭秘――
你是听他们的声音长大的吗？
据了解，为李敏镐、朴信惠配音的分别是台湾著名配音演员李景堂和詹雅菁，他们不仅是著名韩剧的御用配音演员，还曾给中文版《七龙珠》《海贼王》配音，塑造了不少荧屏经典。热播韩剧《冬季恋歌》中的裴勇俊、《浪漫满屋》中的Rain都是来自李景堂的配音。
女演员方面，詹雅菁则担当了朴信惠的配音工作。由于詹雅菁的声线属于高音类型，因此常常给小男生配音，其中最具有代表性的人物是《海贼王》中的路飞及乔巴。在韩剧配音方面，《来自星星的你》中的刘世美、《夏日香气》中的朴贞雅、《城市猎人》中的崔多惠等等，都是由詹雅菁配音完成。一边是耳熟能详的动漫角色，一边是堪称经典的韩剧人物，也许电视机前的你，就是听着他们的声音长大的！(姚嘉)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
近日，葛天闹出大笑话，在《真心英雄》中将“闰土“说成了“闺土”，被批“没文化”。7月26日凌晨，葛天发微博就此事道歉，表示自己对不起闰土和鲁迅先生，希望大家继续关注节目。
微博中，葛天晒出一张卡通人物图片，写道：“卡片上没字所以不要说我不识字，是不识图啦。不过确实对不起闰土小朋友和鲁迅先生，大家看了笑笑，开心就好，周末愉快。”
对此，许多网友留言力挺：“蛮可爱的！”“说没文化真可怕的，我真的觉得有点过了。”“节目效果，大家不要太认真。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由于之前在微博公开示爱姚笛以及和杨子晴（陶吹某龉於韵螅┣酌苷掌的曝光，演员李威最近一直受到外界关注。前日，他现身由其主演的电影《红髅》发布会现场。当记者问到他与姚笛的关系进展时，李威先是谢谢大家关心，随后笑说：“我也希望在工作之余有好事发生。”
此前，李威和杨子晴的亲密照片曝光，有媒体称曾与文章有过婚外情的姚笛这次又介入了李、杨之间。对此，李威大为恼火，今年6月在微博否认了与杨子晴的关系，同时承认正在追求姚笛：“此照片发生在一年多前，关于过去的事我都承担，但此小姐（杨子晴）从来不是我的女友，此事跟任何人没有关系，要炒作就冲着我来，但请适可而止，不要牵扯其他人！我单身，现在是在追姚笛，我非常喜欢她，有错吗？向被无故牵扯进来的姚笛道歉！” （王文）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
老赵已在北影厂门口蹲戏6年，如今，随着网络通讯的发展，靠“蹲”等戏的时代即将消失。

北京电影厂外，赵士轩用闪光灯打亮自己。平时，他都坐在这里等待演戏机会。赵士轩曾是一名法官，退休后为圆演戏梦，成为北影厂门口的一名群演。

赵士轩随身携带的包，里面装的物品可以保证他随时跟着剧组去往外地。
“即使最微弱的光芒，也有自己存在的价值”，这是电影《我是路人甲》中的经典台词。
在影视圈，“路人甲”是群众演员的别称，没有台词，没有特写镜头，甚至露脸都是种奢侈。他们在荧幕上转瞬即逝，在星光背后默默无闻。
北三环中路77号，北京电影制片厂门口是他们的聚集地。怀揣“明星梦”的他们蹲坐在道路两侧，像一件件货架上的商品，等待着大小剧组的挑选。他们或青春年少，或两鬓斑白，相同的除了梦想还有穷苦。
“我会用尽全力在镜头前，哪怕只有一秒”，当了37年法官的赵士轩在退休后毅然踏进“路人甲”队伍，“蹲戏”6年后，他终于实现了年轻时的影视梦，更见识了一个法官永远也见不到的世界。
从法官到群演
盛夏7月，北三环中路77号道路两侧郁郁葱葱，炙热的阳光被蓊蔚的树冠遮挡，标志性的工农兵雕塑依然屹立在“欢度佳节”的拱形门顶上。棕色的油漆斑驳，映衬着四个黯淡的繁体金色大字“欢度佳节”。
这是个至今有66年历史的造梦工厂。
60多岁的赵士轩坐在门前西侧高高的杨树下，摇着折扇等戏。一个折叠小马扎，一个鼓鼓囊囊的黑色帆布包，就是他的全部家当。他体型较胖，不笑时嘴角向下，眼睛炯炯有神，不怒自威。周围的人都称他“老赵”。
2009年，在天津一所基层法院当了37年法官的老赵退休，一家人随着儿子定居北京。工作时几乎天天跟刑事案件打交道，老赵压力颇大。“像走钢丝一样，得小心翼翼地往前迈。”卸任之后他下定决心，再也不要从事法律工作，找个感兴趣的事儿做。“那时候就想见识下，拍电影电视剧是怎么回事。”
老赵对影视剧的向往，可以追溯到青年时期。1978年，25岁的他在中国政法大学读法律专业，因为喜欢演员牛模对马路对面的北京电影学院产生了莫大兴趣。
他常常爬过开了口的明城墙，溜达到北影门口，却不敢进校园逛逛，探着头向里张望。“别说牛牧耍连学生都没碰见几个。”
“拍大片儿”赔了40块钱
31年后的秋天，老赵故地重游。这一次，他默默伫立在北三环中路77号北影厂门口，看着周围“蹲戏”的几十个男女老少，做好了心理准备。“试试呗，哪怕就是花点路费，赔点咱也干！”当天下午两点，一辆客车停在离他不到20米远的路口，车上的人招募几十个张纪中版《西游记》的群众演员，拍夜戏每人30块，老赵顺利入选。
第一天来就赶上“拍大片儿”，这让老赵激动不已。他两手空空跟着进了郊外的剧组。“没有概念，除了手机和烟其他什么都没带。”到那之后，老赵和其他群演换上半截袖的戏服，扮演看灯会的老百姓，在导演指示下走场。
面对镜头，有37年法官经历的老赵不犯怵也不紧张，但是拍戏片场不同于法庭，镜头扫过去，哪些群演走位错了或是动作、表情不对，就要重来。几分钟的戏拍到深夜才过关，他在风中冻得打战。
