拍完戏，群演们要脱下戏服拿回自己的东西。放衣物的屋子是临时搭的，没有灯。出来进去的几十个群众演员，大多黑灯瞎火地摸索，老赵才知道要准备个手电筒。
凌晨两点多，他们被车送回北影厂门口。没有地铁和公交，老赵领着30块钱的酬劳，花了70块钱打车回家。第二天早上起来，他把在剧组里拍的照片给家里人看，边说边乐和。“不在乎赔了40块钱，我开心就好。”
自此，老赵正式踏入影视圈，成为北影厂门口“蹲戏”的群众演员之一。他渐渐有了经验，买了个墨绿色的充电小手电，背着一个装着换洗衣服、牙具、毛巾、自拍杆、个人简历等物品的黑色帆布包，带上折叠小马扎，坐在北影厂大门东侧树荫下，随时可以出发。
生活如流浪汉一般
老赵开始熟悉这里的规则。北影厂门口的“路人甲”分为三类：普通群演、特约演员和特型演员。群演就是活道具，在戏里当背景，逛哪儿走哪儿都按照规定来。特邀演员能顶个有名有姓的角儿，有台词。特型演员则在外貌上有明显特征，比如身材高大魁梧的可以演武士，背阔胸宽的能演老板，一般没有台词，除非长得特别像某些名人。
在市场上，他们的工资也按照不同类型划分。普通群演日收入30元至80元不等。普通特型演员日收入100元左右。特约演员则分为小、中、大三个级别：小的特约演员会有一两句台词，日收入100元左右；中等特约演员每天收入300至500元；有名气的特约演员一天最多能收入上千元。
这些来自天南海北的男女老少，普通话里多少带着点乡音。他们日复一日蹲守在北影厂门口，生怕错过了一丝机会。为了省钱，即使在冬天，也有人躺在门前两侧草地上睡觉。蓟门桥下的地下通道，也曾是他们的休息场所。晚上靠着墙壁和衣而睡，或者直接躺在冰冷的水泥地上，有些人甚至吃住都在这里。
“后来城管不让睡通道了，他们就到附近的麦当劳、网吧，找个沙发或桌子凑合一晚。”在北影厂蹲守6年，老赵深知他们辛苦。有次拍戏收工太晚，他没有回家，跟群演一起住进北太平庄一家旅店，睡几十个人的大通铺。一晚只要10多元钱，别人睡得挺香，他连衣服都没脱，“真的太不习惯了。”
也有过得不错的群演，北京人老张比老赵大四岁，退休后来北影厂“蹲戏”5年。如今他已成为日收入300至500元的特约演员。有养老金，生活上没有压力，蹲戏是为了开心。他们可能是北影厂门口最不像“路人甲”的“路人甲”。“没别的爱好，就是喜欢”，老张坦言。
他们还认识一对来自山东的老夫妻，从国企退休后定居北京，也因为兴趣加入这行。老太太跟传媒高校的学生关系很好，有拍戏的机会常给大家推荐。
人气电影中成功配角
拍完戏，老赵喜欢总结一下哪儿好哪儿不好，而不是完成任务，拿钱走人。他爱琢磨演技。虽然长得一脸正气，演起反面角色也像模像样。在电视剧《革命人永远是年轻》里，老赵饰演了一个嫖客。
他琢磨，规规矩矩、亲亲热热地演，跟两口子逛商场似的，不像地痞流氓。突然灵光一闪，想到了评剧里的一个片段，决定“借神态”照葫芦画瓢。
开拍时，他吊儿郎当地站在“妓院”门口，见到姑娘，眯起眼睛摩挲双手，摇头晃脑地笑，最后大手一揽，眉飞色舞地搂着女演员进去了。这场戏让导演印象深刻，也为老赵赢得另一个门卫的角色。
2010年冬天，跑了一年群演的老赵被选中，在一档互动亲子栏目中担任现场嘉宾。凭着嗓音浑厚，逻辑清晰，极有说服力，他很快在24位嘉宾中脱颖而出。良好的表现让老赵成为固定嘉宾。他一共出演了112期节目，每期酬劳几乎是群演的10倍。“档次一下子提升了，还能跟着掺和大片儿”。
他开始能接到有台词的角色。最近异常火爆的电影《煎饼侠》里，老赵扮演一名推车摊煎饼的老头张二柱。
大鹏的剧组想借用张二柱的煎饼摊，他却非要在摊前挂上印有自己头像的招牌，以植入广告，并为此和剧组人员起了冲突。一脸不屑的大鹏让助手先给他挂上，“之后再PS掉，反正这老头又不懂”。
“谁不懂了，不就是Photoshop嘛”，老赵回击。三两句台词的桥段，因为老赵的出色表演，会引得电影院里观众们哈哈大笑，分贝毫不逊色于其他大腕带来的喜剧效果。
演出不过一分钟，老赵却拍了四天。“拍电影要求更高，得保证质量。”
路人甲常有 王宝强不常有
在北影厂门口，最有分量的“角儿”是王宝强。年轻的群演们提起这个名字总是格外亢奋，有人指着门前广场东侧的那片树林，说当年王宝强“北漂”时爬过哪棵树，也有人嚷着要当王宝强第二。
对此老赵很冷静，“我没那么大欲望，不是谁都能当王宝强。”他看过王宝强表演，一个远镜头里，王宝强从车上跳下来走路，生动而有灵气。“对人物拿捏得好，能钻进去，演谁像谁，这是悟性。”
这一行讲究“悟性”。刚入行时，老赵天天看《三国演义》、《水浒传》等制作庞大的电视剧，分析演员演戏的技巧。后来发现，“悟性”是天生的，王宝强只有一个。人跟戏发生的化学反应，只可意会不能言传。
他观察北影厂门口形形色色的年轻人，这些80后、90后大多数没有较高的文化背景和教育水平。很多年轻人盲目地横冲直撞，想象自己被命运眷顾一夜成名。
去年，老赵遇到个28岁的小伙儿。留了个时尚发型，“头发越往上越红，越往下越绿。”拿着根“打狗棒”，做了个广告牌写着“天下丐帮帮主，”展示自己在全国各地街头卖艺的照片。老赵看小伙儿文章写得不错，跟他聊了聊时局，小伙儿聊得头头是道。正准备留下来当群演，就有年轻人过来挑事，砸了小伙儿的摊。小伙儿跟人打了一架，此后再也没在北影厂门口出现过。
“这儿沉淀下来的没几个人，年轻人隔三五个月就换一拨，都是现实逼迫。”老赵用“做梦”形容遥不可及的幻想，他深知现实的残酷的无奈。“干这一行的那么些人，能坚持下来除了毅力就是运气。”同时，他也佩服对拍戏充满热情和坚韧的年轻人。“哪怕没有经济保障、生活保障，他们每天都乐和。”
乐在其中 苦也甘愿
老赵拍戏的热情不比年轻人少，一提拍戏，眼珠子都能立起来。拉戏的人一般早上六七点过来，去郊区拍戏最少需要一天。因为担心来回拍戏，影响家里人休息，3年前，老赵在昌平区沙河镇租了一间十平米的斗室。每天早上8点，老赵坐345快速公交半小时直达北影厂，三四天才回趟家。
在河北省涿州拍郭德纲主演的《梦回唐朝》时，他在36℃的高温下，穿了4层戏服。摄影棚里有40多℃，老赵汗如雨下，衣服都湿透了。古装戏的头套和帽子重好几斤，老赵头上不停冒汗，刺痒得直打冷战，他怕破坏发型，挠也不敢挠。
为了拍戏，老赵把两边鬓角留长，方便戴头套。贴身的戏服每天都要拿回去自己洗，有时晚上还有夜戏，拍完回去洗澡洗衣，第二天早上再接着拍，每天的工资100块。老赵没想过放弃，“我们这年代的人什么苦都吃过，这也不算苦。”
6年时间里，老赵足迹遍布辽宁、山东、湖南，以北京为轴轮着转，他走过十几个地方，“比旅游精彩。”回来后，跟家人分享照片。老赵很感激家人的支持和理解。刚进这行，他们互相不放心，天天通电话。后来老伴、儿子和儿媳见他成功减了肥，腰不酸腿不疼，人也容光焕发，就随他去了。
最让老赵骄傲的是，他没动退休金，用拍戏挣的钱给小孙女买了架一万多的钢琴。“这就是这么多年唯一的收获。”老赵哈哈大笑。
法官看不见的世界
要想学艺，先学做人。老赵接戏很有原则，“这个圈子财神爷说了算，但有些钱不能挣。”他不接药品广告，“咱分不清真假，不想做虚假宣传”；乐意出演跟法律有关的片子，哪怕钱少点辛苦些。毕竟，演普法片比上法庭简单得多。“拍戏把一条法律说明白就行，法庭上不一样，一件事涉及很多法律条款。”
2014年，老赵经人推荐，出演北京电视台《现场说法》栏目的普法故事片。有一天演父亲的男一号演得不到位，配角老赵接到节目组电话匆匆赶来救场，“台词看三遍我就说下来，还很利索。”完整的表现让导演眼前一亮，老赵成了男一号，并接连出演100多集故事片，其中三十多集都是主角。他从网上下载了一些，拿回原来的单位给同事们看，说侧面宣传法律。同事笑他“藏了一手”，居然会演戏。他乐：“我这是普法。”
2013年12月，老赵收到了最高法院授予离退休法官的“荣誉天平奖章”，作为将30多年青春献给司法事业的表彰。当了一辈子法官，老赵选择在北影厂门口褪去威严的光环。“卸任到这儿来才发现，社会上好多事是当法官时看不见的。”作为无官一身轻的普通人，老赵感受到最平凡的酸甜苦辣。
他很清楚，群演是弱势群体，一些群演的合法权益无法得到保障。比如进组拍戏需要签合同，但有的合同并不公平。“合同上通常要签群演的身份证号、手印、名字，对群演有百分百的约束力。剧组只写个名字，没有正规法人代表、制片人姓名和公章，对剧组没有法律效力，单方面约束，有什么用？”
老赵劝一些年轻人“最好别签”，但少有人听。“咱人微言轻，没办法。”他见过负责联系群众演员的戏头，跟另一个戏头抢人，互相打骂争市场；也见过有人拉车接群演拍了一天戏不给钱，过几天又来拉，谁要钱打谁。面对这些不合法的行为，虽然他会指出来，但有时不得不向现实妥协。老赵感叹：“孤掌难鸣。”
即将消失的“蹲戏”时代
在蹲戏的人群中，老赵认为自己“没有代表性”，他看着每天挣几十块钱，吃饭没准点、睡觉没地方的群众演员，心中百味杂陈。总有新来的年轻人在门口打听这一行经验，当问到老赵时，他总是苦口婆心地劝人赶紧离开。“梦不能当饭吃啊，省的被饿跑了。”但听劝的，至今没有一个。
但从去年开始，北影厂门口蹲戏的人慢慢变少，从鼎盛时期的每天一两百人缩减到每天几十个人。老赵分析，现在都是网上招聘，剧组招人也能通过微信上发消息。网络的发展，打破了群演们在北影厂门口等待的思维惯性。
如今，老赵也在网上接戏。他仍然10天左右去北影厂门口看看，凑个热闹。虽然在这几乎找不到戏，但他喜欢找老伙计聊一聊，“人老了爱说话，到这儿才知道什么叫放松。”大家对北影厂有感情，都有点恋恋不舍。“也许以后，就没有人再来了。”
老赵依然在当“路人甲”，他拍拍腿，“只要走得动，我就继续干下去。”
北影厂门口，陌生的面孔还在不断更迭，他们有近乎相同的眼神，炙热、好奇，脸上写满疲惫和憧憬。这是个造梦的地方，梦周而复始，从不结束。千千万万的北漂大军中，仍有数量庞大的“路人甲”默默守在这里，固执地等待下一场戏。梦想似近又远，无法预期。
A06-A07版采写/新京报记者 凌晨
A06-A07版摄影/新京报记者 王嘉宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日，央视主持人杨柳在微博上晒出从央视离职的审批表，并感慨这是“人生一小步，当下一大步”。他透露，自己将前往中央新影集团“开启新旅程”。
25日，杨柳告诉记者，非常感谢央视，目前在新单位还在办手续，下周将和集团领导沟通具体工作安排，但改变是希望听从内心声音，多做一些对社会有意义的事情。
作为中国媒体的“金字招牌”，央视是很多人挤破头都想进的地方，但近几年，李咏、邱启明、刘建宏、张政、白燕升……不少观众熟悉的名嘴却纷纷走出了这个大平台。
这一次，选择离开的是《新闻联播》原主持人杨柳。
1989年6月8日，杨柳首次亮相《新闻联播》，那时他还是在校大四生。7月，从原北京广播学院播音系毕业后，他正式进入央视，一直到1997年9月5日才离开此岗位。在长达8年多的时间里，杨柳先后担任过《新闻联播》《晚间新闻》《世界报道》《早间新闻》《新闻30分》等新闻节目的主播。
1997年9月，杨柳调入中央电视台文艺节目中心国际部环球组工作，担任《环球》节目主持人及编导。后来，他还是《综艺大观》《魅力十二》《子午书简》、《电视诗歌散文》、《影视留声机》《音乐传奇》《音乐人生》等节目的主持人。
杨柳坦言，离开新闻中心是遵从内心的喜爱。如今，再次面对选择，不再是简单的内部岗位调动，而是要放弃事业编制进入企业，杨柳还是决定跟随内心，做想做的事。
据报道，中央新闻纪录电影制片厂(集团)，即中央新影集团，于2010年经国家广播电影电视总局批准成立。由中央新闻纪录电影制片厂和北京科学教育电影制片厂作为骨干企业共同组建。
中央新闻纪录电影制片厂，前身是成立于1938年的延安电影团，1953年建厂后，以生产新闻纪录电影为主。1993年划归中央电视台后，转向以制作电视节目、译制片、纪录影片、影视剧并存的影视结合的生产模式，成为“中央电视台新影制作中心”。
“过去，事业单位好比铁饭碗，在企业工作还存在一定风险，很少有人离开。现在对于这样的决定，大家比较容易接受。时代不一样了，不再是过去可以在一个岗位上待一辈子。”在杨柳看来，人才流动是正常的，每个人将自身价值最大化、发挥能动性，集体也会变好；每个集体变好了，社会也会更好。
7月26日，刚好是杨柳48岁生日，对于未来的方向，他充满期待，“人生已经过半，未来发展空间比较大，有很多事情要做、想做，读书、组建工作室、出书，做一些回馈社会的高端文化项目。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
法制晚报讯（本版文/记者 田婉婷 制图/廖元）“妖气”冲天，《捉妖记》本周末果然破了《泰濉返募吐肌８据猫眼实时票房数据显示，截至今晨6点整，《捉妖记》总票房达12.7亿，超过《人再逋局泰濉繁３至肆侥臧胫久的12.67亿票房纪录，成为最卖座的华语片。
今天早上，《泰濉返佳菪灬吭谖⒉┥献：亍蹲窖记》捉得佳绩。他还幽默地放了一张海报，海报中徐峥的光头被加冠的胡巴踩在脚下。
与此同时，《大圣归来》也打破了《功夫熊猫2》的纪录，坐上了有史以来内地上映最卖座动画片宝座。大鹏首部大银幕作品《煎饼侠》也离10亿票房只差一步之遥。
拿冠军
《捉妖记》破《泰濉芳吐
徐峥头顶胡巴贺喜
由许诚毅执导，井柏然、白百何主演的3D奇幻电影《捉妖记》自7月16日上映以来，连破数项华语电影纪录。
该片上周四上映以来，首日便以1.7亿元的票房打破了《西游记之大闹天宫》创下的华语电影首日纪录，也打破了《心花路放》创造的华语片单日纪录。上映四天后，首周累计票房高达6.7亿元，这也超过了《心花路放》而成为华语片之最，成为首部首周票房过1亿美元的国产影片。
虽然同期有《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》两部口碑票房同样强势的影片，但依然没有阻挡《捉妖记》的破亿速度。据统计，该片连续六天破亿，刷新了华语电影单日连续破亿的纪录。
该片上映八天时，累计票房为10.51亿，完胜《澳门风云2》，问鼎华语片年度票房冠军，更是2015年首部票房过10亿的华语电影，同时也是最快过10亿的华语电影，在影史中也仅次于《速度与激情7》、《复仇者联盟2》与《变形金刚4》三片。
截至昨日，影片上映10日，票房达到了12.48亿，超越《西游降魔篇》升至内地华语影史第二。今晨，影院尚未开业，但根据预售票房显示，《捉妖记》总票房已达12.7亿。业内认为，根据其目前的走势来看，最终票房看高至3亿美元以上。
今天早上，《泰濉返佳菪灬吭谖⒉┥献：亍蹲窖记》取得的成绩。他还幽默地放了一张海报，海报中徐峥的光头被加冠的胡巴踩在脚下。
徐峥在微博中写道：“新的纪录诞生了！恭喜恭喜！恭喜电影《捉妖记》，这款海报早就备好了，希望从此可以成为中国电影界的一种礼仪，永远支持新冠军。纪录，就是用来打破的，中国电影加油！电影人加油！观众加油！”
拓市场
小妖怪成“票房萌宝”
正考虑衍生品开发
《捉妖记》的热映捧红了卡通形象胡巴，它也作为娱乐圈目前为止走红最快、口碑最好且年龄最小的童星，以10天的惊人速度获封“票房萌宝”。
前天，《捉妖记》的出品人江志强在京正式宣布签约胡巴，这也是安乐影业有史以来的第一份艺人合约。而作为胡巴的“生养父母”，白百何与井柏然也出席了这场签约仪式，并且代子签约。
《捉妖记》的热卖，让影片续集拍摄和一系列衍生品的出炉成为必然。现场，被问及胡巴未来的命运，导演许诚毅表示续集已经在路上，并且一如既往地会为所有创作全力以赴。
江志强透露，大伙儿现在的精力还集中在影片的路演上，等影片下档后，才会考虑衍生品的开发等后续工作进展，但可以保证的一点是，“我们一定会保护好胡巴这个形象”。
谈及如何才能成为一名出色的制片人，江志强坦言，现在是中国电影的黄金时代，“许诚毅拍《捉妖记》花了7年，阿诺拍《狼图腾》花了8年，薛晓路的《海洋天堂》花了6年，你有才华、肯下苦功，就一定会成功。”
有共性
原创IP成就赢家
“大圣”“煎饼侠”谋续集
与《捉妖记》相似，同档期的另外两部作品《大圣归来》和《煎饼侠》也在走这条原创IP的路。
截至今晨，《大圣归来》收获了6.32亿票房，打破了好莱坞动画电影《功夫熊猫2》保持四年的6.17亿元票房纪录，成功“登顶”中国动画电影票房总冠军。而《煎饼侠》也以两天破3亿，五天破5亿的成绩一直在刷新纪录，截至今晨，该片已经超过8亿票房，最终破10亿是板上钉钉的事。
《大圣归来》讲述的是孙悟空的故事，从头至尾都是原创的国产动画片，而《煎饼侠》虽然来自热门网剧《潘磕惺俊罚但完全是一个脱胎换骨的新故事，是大鹏原创的产物，可谓口碑票房双赢的国产原创影片典范。
对于是否会继续做续集，两部影片都有此意向。《煎饼侠》出品方搜狐因为这部影片的上映而公布进军电影界。对于续集的考虑，大鹏表示，等电影公映结束之后，会认真地考虑把喜剧电影继续下去，有可能是新作品，也有可能是《煎饼侠2》。
此前本报记者连线《大圣归来》出品人刘志江的时候，也得到了会拍续集的答案。
说观点
原创比改编重要
电影要更会讲故事
近两年来，根据网络热门青春爱情小说改编的电影在票房上大获成功，掀起电影界的“IP”抢购和改编的热潮。
和改编IP相比，原创需要花费更多的时间，《捉妖记》用了7年，《大圣归来》用了4年，《煎饼侠》则有若干年网剧的探索。原创IP也要承担更大风险，《捉妖记》耗资高达3.5亿元，这对于该片出品人江志强来说是个不小的压力。相比之下，无疑借助成熟IP更省时省力。
对此，江志强并不否认热门IP的重要性，但他认为拍一些原创的东西更重要，“就像《捉妖记》，就是原创的东西，我们把这个片子做好，就可以从原创里自然而然发展出一个自己的IP。”
江志强表示，中国把小说改编成系列电影方面还没有美国运作得成熟，“把《哈利・波特》这样一部小说改编出一系列的电影来，中国还做不到。我希望《捉妖记》做的事情是往前走一小步，未来会有更多的电影公司、电影人迈出一大步。”
●名词解释：IP就是Intellectual property，意即著作权、版权，可以是一首歌、一部网络小说、一部广播剧、一台话剧，或是某个经典的人物形象，哪怕只是一个名字、一个短语，把它们改编成电影的影视版权，就可以称作IP了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
