捧红了一大票小生、花旦的仙侠剧《古剑奇谭》将于28日晚登陆湖北卫视长江剧场，新版片花一经发布，就被粉丝疯狂转发12万次，剧中女主角风晴雪扮演者杨幂立即发布微博称“继续约”。昨日，记者通过邮件采访到杨幂，她回应了近日“拍亲热戏遭李易峰触胸导致刘恺威黑脸”传闻。
近日有传闻称，杨幂拍亲热戏遭李易峰触胸导致刘恺威黑脸，杨幂也经常在微博上调侃刘恺威与其他女星的感情戏。面对这些消息，杨幂又是如何处理的？和剧中的风晴雪一样，杨幂表示自己追求的是专一的纯粹的爱情，关于夫妻不和的各种传闻她也是一笑了之，“我们都是演员，彼此都知道大家的工作性质，互相理解，所以不会因为正常的工作而生气或者怎样。”
(记者鲁艳红)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，来自马来西亚的24岁歌手丘沁伟2011年到台湾发展，去年六月终于发行首张个人专辑《背影控》，但成绩平平，25日媒体报道，丘沁伟疑似因星路不顺、忧郁症复发，一时想不开竟选择割腕轻生，所幸及时发现，目前尚无大碍。
据报道，丘沁伟为追音乐梦，背井离乡在台湾苦熬三年，曾因一个月付不出房租，拖了半个月没缴，就被房东找流氓来呛声恐吓，他也透露曾住进发生过自杀案件的房屋，感应到“第三类接触”。
丘沁伟接受专访时曾透露因个性压抑，饱受忧郁症之苦，经药物控制后，今年三月被医师诊断状况良好，可停止服药，没想到今仍传出想不开轻生，震惊亲友，经纪人低调回应已联络上丘沁伟的朋友，“他一时情绪上来割腕，后来自行包扎没事了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯（记者林靖 通讯员直言）相声演员徐亮（艺名徐德亮）认为百度百科中的简介与作品有诸多不实之处，部分内容被歪曲致使公众对其产生误解，遂以侵犯名誉权为由状告北京百度网讯科技有限公司，要求立即停止侵权，删除原告的百度词条，采取有效措施防止原告的百度词条被再次建立。目前，海淀法院已受理此案。
徐德亮认为，作为公众人物其个人形象和作品受到关注，被告经营的百度百科登载了他的个人简介，包括其生平履历、作品等。但现在徐德亮发现百度百科中关于他的简介与作品有诸多不实之处，部分内容被歪曲致使公众对他产生重大误解，严重影响了他的形象和声誉，对他造成极大的精神损害。
他称，经自己多次与被告沟通并发律师函，要求对方删除不实简介，修正相关内容，但被告均不予理会，导致不实信息被传播扩大，严重损害了自己的名誉权。目前，此案正在进一步审理中。 J151
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“打开电视，怎么天天都是贾乃亮？换了台还能看到他！”有木有觉得最近的湖南卫视被贾乃亮“承包”了，先是《偏偏喜欢你》然后是《冰与火的青春》，“没想到换到浙江卫视也还是贾乃亮，只不过这次他是跟女儿甜馨在一起”。
以上特征，俗称“屏霸”。此前，唐嫣连续3部电视剧在各大卫视播出，就拉开了2015年明星刷屏序幕，后来电影电视真人秀一刻不停的井柏然、两部电视剧称霸收视榜的赵丽颖以及新闻和作品天天见的李易峰、杨洋、郑爽……这年头，没当过“屏霸”的明星都不好意思说自己红！
不过“屏霸”这种生物也不好当。昨日新老“屏霸”贾乃亮与唐嫣就接受了记者微信采访，一个想多挣奶粉钱却担心忽略了家庭，一个无奈屏不屏霸也不是自己能控制的嘛。
贾乃亮：演员就是要厚脸皮
懂事又鬼马的甜馨成了万千观众的心头肉，也让不少人对这位与女儿相处犹如兄妹的“乃爸”贾乃亮路转粉。但别忘了，乃爸可是位演员啊，这么逗比蛇精病，以后再看他演戏会跳戏怎么办？所以乃爸干脆大转戏路，从《偏偏喜欢你》的项昊到《冰与火的青春》的江焱，在芒果台暑期档的两部热剧里，乃爸就将神经质逗比路线走到底。
上期《爸爸回来了》中乃爸面对女儿大哭时的不急不躁，又为他赢得不少点赞。说到教育方式，贾乃亮先还谦虚一下，“因为甜馨是我和璐璐的第一个孩子，我也在慢慢摸索”，随后又犯起蛇精病，“甜馨这么可爱，和她的基因密不可分，我不是夸自己，我现在看到她就跟照镜子一样。”
对于自己的逗比属性，乃爸说结婚后才开的窍，因为就想着把家里两位美女逗乐。而发现自己突然放下了偶像包袱后，戏路也顿觉拓宽了，在《冰与火的青春》里活吞章鱼、街边热舞到观众不忍直视，还常被导演骂得狗血淋头，但乃爸都不care，“演员就是要厚脸皮”。
戏约一部接一部，“屏霸”贾乃亮也被传身价暴涨，对此他不否认，“无非就是给甜馨多挣了奶粉钱”，但也不想让自己的步伐太快而忽略到家庭。“很多时候生活被晒在了大家的目光之下，会有一定的压力，因为这样必须让自己变得更好，才不会失去现在的美好。”
［“屏霸”副作用］演员是需要保持一定神秘感的，乃爸带娃那么拼，看到他就想到甜馨怎么破？
唐嫣：玻璃心当不了“屏霸”
作为2015荧屏“最好运”女主，唐嫣一出手，就是虐死单身男女的节奏――《何以笙箫默》、《千金女贼》、《活色生香》，不但霸占荧屏，还不动声色地集齐了钟汉良、刘恺威、李易峰3位男神，引来大批粉丝的羡慕嫉妒恨。正在浙江卫视热播的《克拉恋人》中，就算变成200斤的胖子，唐嫣也能顺利“入手”型男Rain和“男闺蜜”罗晋。
又来刷仇恨，唐嫣倒是想得开，“没关系，有压力才有动力嘛，无缝承包男神不需要勇气，而是运气。再说了，太玻璃心是当不了屏霸的。”还笑言自己就是百搭款，“无论跟哪个男搭档都有CP感，哈哈”。
总演玛丽苏傻白甜，唐嫣也想转型演一次“奸妃”，“但是没人找我啊”。她还特认真地为“傻白甜”正名道，“我从来不认为傻白甜是贬义词，因为如果没有这些过程中的傻白甜，也不会有今天的我。每一个演员都需要成长的过程，我想我一直是在这条路上奔跑，谢谢大家！”果然屏霸都是钻石心。
［“屏霸”副作用］“天天见”容易审美疲劳，也容易暴露演技方面的短板。成了“傻白甜”代言人，唐嫣也无奈啊。
记者耿愿
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月26日电 据台湾《中国时报》报道，25日陈奕迅在台北举行新专辑见面会。由于27日是陈奕迅生日，唱片公司准备内含168颗小寿桃的大尺寸寿桃，提前为他庆生。陈奕迅看到大寿桃立刻伸手去摸，直夸光滑、手感好，夸张的举动，逗乐台下粉丝
切开寿桃后陈奕迅伸手插入寿桃开口，拿出内藏的小寿桃，不断丢向粉丝，后来连脸上戴的太阳眼镜也顺手扔出去，引发粉丝尖叫，纷纷挤过去争抢眼镜，差点引发暴动。
由于最近台湾发生的灾难事件多，许生日愿望时，他诚恳地表示，希望台湾平安，少灾难、多幸福：“台湾的朋友很坚强、很棒，是我的榜样，大家加油！”也希望大家互助互爱，多点交流、礼让。他还提醒粉丝们，要多点快乐、多些微笑。
陈奕迅表示，27日生日当天，他会留在家里陪妻女，有些无奈地表示，最近忙新专辑宣传，已超过1个礼拜没看到妻女，生日只想待在家里，哪儿都不去。
越来越关注公共议题的陈奕迅，担心全球暖化现象，会让人情绪暴躁，并转变为暴力，笑说：“睡眠充足就不会有太坏的情绪。”有记者提及最近美国太空总署发现可能适合人居的新星球，询问他是否想当太空移民，远离暖化的地球。
陈奕迅摇头，表示现在的家很好，不想离开，开玩笑说：“说不定这个新星球是地球的平行空间，上面也有个陈奕迅，当歌手，唱片卖不好！”逗得工作人员大笑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
尹相杰这个人其实很善良。生活中，他一直叫我姐姐，我把他当弟弟看。他犯了错误，我认为改了就好了。今后，我还会与尹相杰合作，一起唱歌。也希望广大歌迷原谅尹相杰，原谅我这个弟弟，给他一个改过自新的机会。”
“按法院判刑7个月时间，尹相杰今天就要出狱了。本来我和先生李连要去接他，但我今天在天津拍音乐电影，实在脱不开身，不能去监狱门口接他。我只能回到北京再去登门看他。”7月24日早9点，华西都市报记者电话联系上著名歌唱家于文华，她证实：尹相杰将于7月24日上午释放。
身在天津的于文华告诉华西都市报记者：“尹相杰这个人其实很善良，我们合作这么多年，亲如姐弟，亲如一家。生活中，他一直叫我姐姐，我把他当弟弟看。他犯了错误，我认为改了就好了。今后，我还会与尹相杰合作，一起唱歌。也希望广大歌迷原谅尹相杰，原谅我这个弟弟，给他一个改过自新的机会。”
据了解，生活中于文华和尹相杰一直是姐弟相称。于文华和尹相杰本人及家人关系一直很好，两家人在北京经常串门。尹相杰被判刑期间，于文华曾以老朋友身份前往尹相杰家中，专门看望尹相杰的母亲。尹相杰家人为此十分感动，称赞于文华有情有义。
7月24日9时许，于文华与华西都市报记者电话交谈时，言语中充满了浓浓的姐弟情义。于文华说，尹相杰当天刑满释放，她原本计划和先生李连一早上去监狱门口接尹相杰回家，但她正在天津片场拍片，实在脱不开身，“等拍完影片后，我们一定会上门去看尹相杰，给他鼓励，让他重树生活信心。”
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。经现场检测，尹相杰尿检呈甲基苯丙胺，经审查，尹相杰对吸毒事实供认不讳。今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。
(记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，张韶涵发布长微博，强调“那些不开心的过往，让我们抛之脑后”，疑似回应网友近日重提她和范玮琪之间的恩怨旧事。
张韶涵长微博全文：
面对这些生命中不可承受之重，我哭过，也曾不知所措。
但又能解决什么呢？
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月25日电 今天早晨，演员孙俪更新微博，写道“12年了，感谢所有米粒的陪伴，谢谢都在心里了哈”，感谢出道后一直支持她的粉丝。粉丝看后开玩笑道：“好辛苦照顾三个孩子”，还有粉丝回复道：“没自拍，差评”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，范玮琪疑似曾在微博暗骂张韶涵以及范玮琪与大小S姐妹闹不和的“旧闻”再次成为网上热点话题，有网友称当年范玮琪曾暗讽张韶涵没读大学，而且范玮琪看似外表憨厚，其实内心精明。昨日凌晨2点左右，黑人陈建州不忍范范被网友围攻，在微博直言发声力挺爱妻。
陈建州在微博上列出了“爱上范范的十三个理由”：“我爱范范的善良，我爱范范的孝顺，我爱范范的不计较，我爱范范的勇敢，我爱范范的真诚，我爱范范的贴心，我爱范范的自然，我爱范范的大方，我爱范范的坚定信仰，我爱范范总是为别人想，我爱范范遇到困难也勇敢地面对未来，我爱范范被误会也从不恶言相向。我爱范范的全部，加油，我爱你！”
回应网友的留言时，黑人一直强调这是他内心的真实声音。不少粉丝纷纷表示支持：“一直视你们为模范夫妻，还是很支持你们的！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
吴宇森执导的《太平轮・彼岸》即将于7月30日上映，主演宋慧乔日前接受了广州日报以及广娱大本营(微信公众号gzrbgydby)的采访。宋慧乔称为了拍这部戏她专门学了中文、跳舞和钢琴，还希望未来与黄晓明能有更多合作机会。
宋慧乔：大家知道，这部电影开拍前准备了很长时间。大概在2007年到2008年之间我看到了电影剧本。导演是看了我出演的电影《黄真伊》才找的我，我感到十分荣幸。在台湾垦丁拍电影的时候，本来打算停留两天，但是天气不好，停留了一周。当时带的行李是为了拍摄两天而准备的，每天需要洗衣服，这个很难忘。因为我从没在一周内穿过一样的衣服。
广州日报：你之前看过吴宇森导演的作品吗？对他有什么评价？
宋慧乔：在我小的时候，我知道很多人都看过吴宇森导演的作品。那时候我还小，不太能理解电影的意思。但是他拍的电影都很有名，我长大之后对电影有了理解，看了一些吴宇森导演的作品。那时候觉得他很有名气，不敢想象自己能够和他合作，但是现在这变成了现实，我觉得非常荣幸。在拍摄现场，导演很有领导风范，并且很善良。导演常指导我，我认为他很在行。之前吴导演拍过很多动作电影，但这次是一部爱情片，我更加觉得吃惊。导演像爸爸一样照顾我和其他演员。通过这部电影我学习到了很多东西。
广州日报：导演在镜头设计方面有什么特点？这部片拍得很细致，听说你常在现场等待很久？
宋慧乔：这部戏是时代剧，导演需要准备很多东西，所以等待不会影响太多。吴宇森导演看起来是硬汉形象，也很有魅力，但是他拍摄爱情片很细致，指导演员们把感情表现得更深刻。这给我留下了深刻印象。
广州日报：戏中这个角色是否有挑战？
宋慧乔：我在戏里的角色是周蕴芬。起初，周蕴芬很天真乐观，家庭条件很富裕，父母很照顾她，在当时的大环境下，她不断成长为聪明、坚强的女强人。但是她内心一直是个温柔的小女人。这样的一个角色会很吸引观众，正是源于周蕴芬的巨大变化。
克服恐高症挑战骑马戏
广州日报：这部电影里有不少“技术活”，比如说要跳舞、弹钢琴，你专门去学习了吗？
宋慧乔：我平常不跳舞，但是通过这部电影我学会了跳舞，我觉得很有意思。我有一个很优秀的老师，帮助我在三个星期的时间内学会了舞蹈。第一次听到影片插曲《秋日芒草》时就有了早日开拍的渴望，于是我加紧练习。学习了之后，我可以从容地在家练习了。这首歌让人感到很悲伤，很动容。第一次弹奏这首歌的时候没有太多的感触。但是对电影有了更深层次的理解后，我觉得角色跟我有相似的地方，弹起来就更加有感情了。我很想买电影原声大碟。
广州日报：戏里有骑马的镜头，但听说你很害怕骑马？
宋慧乔：我有恐高症，那是我有生之年第一次骑马，第一次拍摄，刚刚骑上去时还是害怕。但是上了马以后，就觉得很有意思。戏里我还驾驶过一辆老爷车，车确实很古老，开着很费事。
看着金城武的电影长大
广州日报：和黄晓明演一对夫妇，你最难忘的是什么？
宋慧乔：最难忘的是我们一起跳舞的场景。在拍这场戏之前，我们两个人有很长的时间在一起准备。拍完那场戏之后我觉得很痛快，因为我们俩配合得天衣无缝。黄晓明跳得很棒，我拍跳舞戏的时候是光着脚的，他很照顾我，只踩到我一两次。再加上导演拍摄技术好，即便跳错，也看不出来，最后的画面还是很美。
广州日报：你对黄晓明先生戏里戏外有什么评价？
宋慧乔：第一次看见黄先生时觉得他很有礼貌，熟悉了之后，我们会互相开玩笑，他很幽默。黄先生对女演员很有礼貌，他很有演技，也很热爱表演。我跟黄先生搭档很开心。虽然他饰演周蕴芬的丈夫，但是我们一起拍摄的场景很少，希望能有更多的合作机会。
广州日报：你对金城武先生戏里戏外有什么评价？
宋慧乔：我小的时候看了金城武的电影以后，把他当成我的理想型男友，这一点很多人都知道。我很高兴能和他一起拍电影。我听说他是一个很安静的人，但是熟悉之后，感觉他有幽默感，很乐观。尤其是在拍摄电影的时候，他对大家很照顾。我跟金城武配合起来也很有默契。我希望能跟他有更多的合作。跟理想的人一起合作是我梦寐以求的事情。
广州日报：你不懂中文，在片场会不会和大家融入不到一起？
宋慧乔：刚开始的时候，有人觉得我不懂中文，会很难加入人群，会觉得很尴尬。其实在韩国拍戏，和演员们第一次见面的时候也会很尴尬，所以这不是什么大问题。况且我能听懂简单的词或句子。所以我把这个当做是学习中文的机会。
文/广州日报记者 程雪超
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月21日，电影《轩辕剑传奇》的导演李智在一小区外被人泼粪。此前，李智曾在网上与游戏《轩辕剑》系列的粉丝掐架，由此怀疑是游戏粉丝袭击了他。记者多次尝试联系李智本人，但他没有回应。不过在其个人微博上，李智称要通过法律途经解决此事。
7月22日凌晨李智称，他在海淀某小区外被几名陌生人拦住，有人向他泼粪，随后这几名陌生人离开，李智则被闻讯赶来的电影公司工作人员搀回公司内。
随后，关于此事的监控录像在网上流传。记者看到，事发时李智被三名陌生人前后拦住，一人在前两人在后，这时在李智前面的那名陌生人对其开始推搡，正在推搡的时候，中间的那个人右手持一个蓝色塑料桶向李智身上泼去。
李智导演为何会遭受袭击？不少网友反映说，李智导演了一部名为《轩辕剑传奇》的电影，这部电影三年前开始筹备，最近被《轩辕剑》的游戏制作方状告侵权。不少《轩辕剑》游戏的粉丝对这部电影并不看好，而李智就在微博上和游戏粉丝掐架。
在事发前一周，李智曾在微博上发表了对于电影侵权游戏的一些看法，李智声称：轩辕剑自古都是中华民族的，和孙悟空、金箍棒等人名、传说物品一样，是不是你随便出一个《西游》的游戏，然后就把所有的《西游记》剧组告上法庭？
然而，这种说法遭到了游戏粉丝的驳斥。因为“轩辕剑”一词并不是自古有之，而是《轩辕剑》游戏的原创。粉丝们认为，电影用了“轩辕剑”的名字，就是一种侵权行为。
在遭泼粪后，李智在个人微博上表示，此事可能与他在微博上与粉丝说错话有关，他会去报警。
记者多次尝试联系李智本人，但到今天中午，尚未得到回应。
今天上午，记者致电《轩辕剑传奇》电影第一出品方海南大舜影视文化传播有限公司，据该公司工作人员介绍，目前公司负责电影的人员全部在北京商讨上映电影的相关事宜。他们已经知道李智导演被袭击一事，但是不会因为此事而影响电影的正常上映计划。 (记者 张群琛)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
