中新网7月24日电 据台湾“中国时报”消息，去年，韩星李秉宪陷入桃色丑闻，引发热议。24日，他首度为主演新片宣传造势，过程中，李秉宪脸上完全没有笑容，表情严肃，开口讲话时，也是首先就“丑闻风波”向大家道歉。
此前，李秉宪因为遭两女子勒索案，意外扯出背着妻子偷吃的丑闻，让他形象跌落谷底，更连累新片《侠女》被迫延后上映。对此，他今日在记者会上向剧组与相关人士表达歉意，“无论任何批判都应该是我一个人承担，是我的责任”。
接着他又说：“全靠大家的关心与支持，才能以演员身份走到今天，自知让大家非常失望，并在忏悔期间明白了，那些关心的珍贵与价值，也深知这些失望不能靠几次的道歉或时间来弥补。今后我会带着一颗谦卑的心，偿还给大家带来的伤痛及失望，继续努力。”说完，李秉宪向在场所有人鞠躬道歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月24日电(记者 张曦) 截止24日，电影《捉妖记》票房已经突破10亿。今天，该片在北京举行片中动画主角胡巴的签约仪式，出品人江志强携导演许诚毅、主演白百何、井柏然出席助阵。井柏然透露，自己拍到尾声时与导演一起痛哭，因不舍得与胡巴分开。
“很多人问我，胡巴是不是由小朋友演的？因为太真实了。”导演许诚毅表示，非常感谢特效团队的努力，对于10亿票房，他直言“感觉像做了一场梦”。
许诚毅曾执导《怪物史莱克》，《捉妖记》是他头一次拍真人电影，问到在好莱坞工作与在中国工作的区别，他回答说：“并没有什么大分别，只是语言上有点不一样，但电影人都是用心在做。”
由于此次票房大捷，不少观众都期盼续集的诞生，许诚毅透露去年8月就开始准备第二部，但因原男一号柯震东涉毒，又重新补拍影片，导致续集搁浅。
另外，问到续集会否邀请白百何儿子出演，白百何笑言儿子已用“我要上学”为借口婉拒。
井柏然拍分离戏与导演痛哭
白百何：儿子要我批评井柏然
在片中经历“十月怀胎”诞下胡巴的井柏然，今天坦言充满感激之情，他告诉记者，在拍最后一场戏时得知要与胡巴分离，内心十分难过，和导演一起痛哭。
对于这场告别戏，白百何透露儿子看完后也相当不舍，“他说妈妈，你能不能批评一下小井哥哥，他为什么不要胡巴了？”白百何笑言儿子早前探班时对井柏然印象很好，但观影后态度有所变化，曾放话称不想跟对方说话。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，被称为健身狂人的知名女星周韦彤可谓人气持续走高。据其友人爆料称，周韦彤已经为其“长腿”购置了近4500万的巨额保险，堪称“惜腿如命”。是继范冰冰、林志玲、莫文蔚等女星为重点部位投保之后的又一份娱乐圈“天价保单”。
据悉，周韦彤因常年出入健身房坚持锻炼及其“运动时尚”风格被网友和粉丝们称为有氧“运动女神”。不仅在其近期亮相的各种运动活动中均夺得三甲以上的好名次极其抢眼，其引以为傲的“大长腿”也借势刷足存在感。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
上世纪90年代初，邓丽君邀请当时新生代作家曹俊鸿，将唐代诗人李白《清平调》谱成新曲，之后，邓丽君仅进录音室录制一段试唱，音档封存超过20年，奇迹般地躲过1996年香港宝丽金公司的一场大火……
王菲一直将邓丽君视为自己歌唱事业的启蒙者，5月8日，借由录音科技，她得以和邓丽君对唱《清平调》。日前，王菲独唱的《清平调》正式上线，除引发试听狂潮外，对李白古诗词鉴赏，也起到了作用。美中不足的是，王菲是按照邓丽君的读音一字不差来唱的，因此在读音方面出现了瑕疵，如"云想衣裳花想容"中的"裳"……
为求完美，5月延至7月发
《清平调》是李白的组诗作品，共三首七言乐府诗。第一首从空间角度写，以牡丹花比杨贵妃的美艳；第二首从时间角度写，表现杨贵妃的受宠幸；第三首总承一、二两首，把牡丹和杨贵妃与君王糅合，融为一体。全诗构思精巧，辞藻艳丽，描绘出人花交映、迷离恍惚的景象。1983年，邓丽君推出专辑《淡淡幽情》，专辑由古月、翁清溪、刘家昌、黄等八位作曲人根据中国古典诗词谱曲，也是邓丽君历来评价最高的一张专辑。上世纪90年代初，邓丽君邀请当时新生代作曲家兼制作人曹俊鸿谱曲《清平调》，将其视为《淡淡幽情》第二章节最重要的歌曲，只是，邓丽君只进录音室试唱一段小样，便与此曲缘尽。
直至2013年北京首体“邓丽君60追梦纪念演唱会”上，封存二十多年的音档终于曝光，一首由邓丽君唱前半段、王菲接唱完整的《清平调》，在众人惊呼中化作一波迟来的激动。而为了让合唱版本更完美，王菲此番慎重进行录音，邀请梁荣骏监制，原作曲人曹俊鸿亲自将邓丽君原音档进行净化，以厚重瑰丽饱和的弦乐重新编曲录制，今年5月8日适逢邓丽君逝世20周年，这首由邓丽君与王菲两代天后跨时空对唱的《清平调》问世，代表两代歌后惺惺相惜的传承。
由于对这首歌曲极为喜爱，王菲另外录制独唱版单曲和 MV。MV 则以动画精致呈现中国书画泼墨笔触视觉，配以大量青竹、牡丹、锦鲤，中段以水墨转换全彩大唐盛世风情， MV 融水墨、书法、管弦乐、歌声为一体，堪称一件别致的艺术作品。因 MV 后期制作需要时间，原定5月底发行的独唱版本，为了尽善尽美，一再推迟至7月20日推出。
纠正读音，专家给出建议
尽善尽美也难防百密一疏，由于王菲是按照邓丽君的发声演绎，字的读音上出现了和她相同的错误。
《清平调》第一句“云想衣裳花想容”的“裳”字，王菲读成了 shang。 在文学专业张教授看来，唐音读“shiang”(大概音)，现代汉语发音中是没有的，“先要强调一点，我们现在说的《清平调》发音是中古音，《现代汉语词典》上是现代音，这是两回事。所以，‘裳’在中古唐音中大致发音是 shi? ang。汉语有很多变迁， 很多音现在都发不出了”。
在《清平调》中，“发不出”的音还有“沉香亭北倚阑干”的“北”。张教授解释道：“‘北’在这里不读 bei， 读 bok( 入声，大概音)。王菲这个字没有发错， bok 的音基本跟现代的上海话及粤语‘北’的音差不多。”
张教授认为，既然是现代人演绎古代诗词，索性都统一成普通话发音比较好，没必要改变一两个字，“除非你整首歌都用唐音，而且要知道，我们对上古、中古的很多发音是根据史料进行猜测的，当时并未留下直接的语音材料”。不过，“裳”字现代的书面读音也不做 shang，应 该读作 chang(二声， 如霓裳)。张教授表示《现代汉语词典》中对“裳”有明确的解释，“以《现代汉语词典》为标准，除了口语‘衣裳’搭配 shang 读轻声，其他一概读 chang。要特别 强调的是，唐音没有轻声，所以这里读 shang 是不对的，这个轻声的 shang 应该是后来双音化以后才演变出来的”。
还有一处明显的问题由方言学者陶教授指出，“春风拂槛露华浓”中的“槛”，王菲和邓丽君都读成了 kǎn， 他同样引用了《现代汉语词典》：“槛”字有两读： jiàn 和 kǎn。 读 jiàn 时，意为： (1)关野兽的栅栏； (2)雕栏； (3)扣押； (4)四面加板的船； 读 kǎn 时，唯有一义：门下的横木，即门槛。“从这两句诗来看，都是表达‘栏杆’的意思，故读 jiàn。 ”两位教授特别强调，他们都是严谨做学术的学者，这次回应只是用所学知识与读者分享，也没有指责王菲的意思，“唱歌没必要学术，哪个顺口唱哪个，如果是讲究一些，读正确音会更好”。
徐宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日上午，有微博爆料账号称杨洋与荣信达的解约案直到今年6月18日才终审裁定，杨洋曾对当时的东家欢瑞世纪隐瞒此事，并且直到现在都没有支付给荣信达350万的违约金。下午五点左右，杨洋的律师在微博上发表正式声明，否认了以上传言，并表示杨洋与荣信达的合约早在去年4月已解除，杨洋并没有向欢瑞世纪隐瞒此事，并且早已支付了全部金额。还表示，如果爆料微博不马上删除微博内容，将以损害杨洋名誉权为由对其采取法律手段。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“中国时报”即时消息，日前，凭借《匹诺曹》等走红的韩国男星李钟硕被曝身份被盗，对方称是李钟硕经纪公司，还制作他的假印章、存折和制作公司签约，骗得约数亿韩元的签约金。李钟硕方面得知后已提起告诉，而李钟硕本人也在21日以原告身份接受检警调查。
据报道，近日，有娱乐圈相关人士自称是李钟硕的经纪公司，向电视剧制作公司签订假合约，借此骗得巨额的投资金，李钟硕所属的公司今(24)日也发出声明证实，透露嫌犯已于22日被逮捕，公司将采取强硬态度告到底，以防未来有其他演员因此受害。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“按法院判刑7个月时间，尹相杰今天就要出狱了。本来，我和先生李连要去接他，因为我今天在天津拍音乐电影，实在脱不开身，不能去亲自监狱门口接他。我只能回到北京再去他家看尹相杰。”
今天7月24日早上9点，华西都市报记者，独家电话联系上了著名歌唱家于文化，她向华西都市报记者证实:今年7月24日，尹相杰因非法持有毒品一审获刑七个月,该判决已于3月14日生效。根据该判决，尹相杰将于个7月24日上午释放。
于文华在天津片场如实告诉华西都市报记者：“尹相杰，这个人其实很善良。我们合作这么多年，我们俩亲如姐弟，亲如一家。生活中，他一直叫我姐姐。我把他当为弟弟。他犯了错误，我认为改了就好了。今后，我还会与尹相杰会作，一起唱歌。也希望广大歌迷，广大媒体原凉尹相杰，原凉我这个弟弟。给他一个重新做人的新的人生路。”
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克，经现场检测，尹相杰尿检呈甲基苯丙胺，经审查，尹相杰对吸毒事实供认不讳。
尹相杰出生于1969年，1988年进入北京广告艺术团担任独唱演员，次年加入中国广播艺术团电声乐团担任独唱演员，1990年开始创作歌曲，1993年与搭档于文华在北京电视台元宵晚会上组合演唱情歌《纤夫的爱》而红遍大江南北，随后又搭档演唱了《天不刮风天不下雨天上有太阳》、《偷一颗月亮照亮天》等多首脍炙人口的情歌，成为红极一时的乐坛最佳搭档。
今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑七个月，并处罚金二千元。3月2日，判决正式送达尹相杰本人,3月3日送达公诉机关。在十天的上诉期内，尹相杰未提起上诉。3月13日是公诉机关抗诉期的最后一天。3月14日晨，华西都市报记者从朝阳法院得知，公诉机关亦未提出抗诉。因此，尹相杰案的一审判决已于14日生效。依据我国相关法律规定，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。尹相杰于2014年12月25日被羁押，根据有期徒刑七个月的判决结果，尹相杰将于2015年7月24日刑满释放。
据华西都市报记者了解，在于文华和尹相杰对唱《纤夫的爱》中，尽管俩人MTV电影上是“小哥哥”、“小妹妹”一般的情人似的一对，但生活中却并不是夫妻。于文华是姐姐，尹相杰是弟弟。于文华早已是结婚生女。而尹相杰依然是单身未婚。生活中于文华和尹相杰一直是姐弟相称。于文华和尹相杰本人及家人关系一直很好。两家人在北京经常串门。
尹相杰被判刑期间，世秩Σ簧倜餍嵌砸相杰躲得远远的。只有他的老搭档著名歌唱家于文华，以老朋友身份曾去尹相杰家中，专门看望尹相杰的母亲。尹相杰家人为此十分感动，称赞于文华有情有义。
尹相杰走红后，至今没有结婚。今天7月24日早上9时，于文华与华西都市报记者电话交谈，言语中充满了姐弟情义。于文华说，尹相杰今天刑满释放，因为，他刚从监狱出来，电话还关着机，暂时，还没有联系上他本人。”本来，我原来打算准备和李连先生今天早上去监狱门口接接尹相杰回家，但天津片场拍片，我实在脱不开身。但等我们拍完影片后，我们一定会上门去他家看尹相杰。给他鼓励，重塑生活信心。”
从于文华对尹相杰的评价中，于文华对老搭档不离不弃，依然关心。令记者十分感动。（记者 杜恩湖）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，范玮琪(范范)推出新书《熊猫来了！》，畅谈怀了双胞胎儿子的心路历程，没想到却意外让她和张韶涵昔日撕破脸的传闻再被翻出。
传闻称，范玮琪与张韶涵过去身处同门，却为了争取发片资源和一姐宝座而撕破脸，引发双方粉丝骂战。范玮琪老公黑人(陈建州)23日出席活动时坦言“她们之间有误会”，还称这件事需要当事人亲自见面后才能解决。
23日，黑人出席真人秀节目，媒体提到范玮琪和张韶涵之间的不合传闻，他承认她们之间确实有误会存在，但不是大不了的事，他坦言，“她们对于彼此的看法都是从别人口中得知，传来传去之下，误会就多了。
黑人认为要化解误会，范玮琪和张韶涵势必得见面聊聊，问题才有可能消除，他先前曾强调“范范没骂过张韶涵”，也心疼老婆被恶意攻击抹黑，感叹：“遇到造谣抹黑常常会‘有理说不清’。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)说话风格犀利又无厘头，和蔡康永合作主持《康熙来了》11年多，至今依然深受观众喜爱。4月时，小S骑脚踏车出游不小心摔伤，向节目请了一段长假，在粉丝期盼下她于6月初回归，没想到最近又传出身体不适，将再向《康熙》请假休养，不少网友都非常忧心，还有人怀疑小S怀上第四胎。
23日，小S在网上发文称：“谢谢康熙的工作人员，和我最爱的康永哥，因为我没把身体顾好，给你们添麻烦了”。粉丝看到后纷纷表示关切，有人还怀疑小S此次是成功怀上第四胎。对此，经纪人表示小S此次是因为感冒需要向《康熙》请假休养，接下来录制的两集节目将会由代班上阵。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在近一年的电视荧屏上，唐嫣是最为热议的女演员。不断上星播出的电视剧部部热播创下收视热潮，而剧中合作的男演员也都个个被称为近期荧屏上的“男神”。除了钟汉良、刘恺威、霍建华等国内男神，如今唐嫣更与韩国男星Rain合作《克拉恋人》，刚刚开播又取得开门红。然而虽然赢得了“男神收割机”的头衔，收视也部部不俗，但唐嫣似乎一直受到演技质疑的困扰。
在新剧《克拉恋人》中，唐嫣与韩国人气偶像Rain的搭档无疑是看点之一，不过在开播之处真正吸引观众的却是唐嫣在其中上演了一场“胖”麻雀变凤凰的励志追爱故事。作为一个体重刚刚超过90斤的女演员，剧中的角色要超过200斤，这无疑成为唐嫣的一大难题。
“其实最初接下这个剧，并不仅仅因为是外形上的变胖变丑而已。”虽然只要有唐嫣参演的剧集，收视上就会有保证，但是外界对于唐嫣演技的评价却一直有争议，甚至评价其总是演绎“玛丽苏”和“傻白甜”的角色，以至于不少粉丝都怀念当年《仙剑3》中清冷的紫萱一角。对于这样的质疑，唐嫣并没有回避，“我从来不认为傻白甜是贬义词，因为如果没有这些过程中的傻白甜，也就不会有今天的我。而每一个演员都需要成长的过程，我想我一直是在这条路上奔跑。”
确实，唐嫣为了证明自己，也一直在角色上寻找突破与成长，此次为了演绎“胖妹”唐嫣要花5个小时化特效妆，涂上类似硅胶的特效假面，“一层一层糊上去，所有毛孔都被堵塞，卸妆更痛苦，一个多小时从肌肤上撕下来，每次都会红肿刺痛、过敏。”但如此的唐嫣仍逃不掉吐槽的声音，认为其突破只不过在外形上，演技上似乎没有转变。
“演技的突破当然不仅在于外形上，而是每一个角色成功的塑造和观众的认可。每部戏我都会看，作为一个演员，懂得分辨外界嘈杂的声音是很重要的，对于我来说每一步都走得踏实和努力就足够了。”唐嫣向记者解释。
戏密集播出不是我能控制的
近两年，诸多热门小说一传出要改编成电视剧，书迷们想到的女主角的第一人选也总是唐嫣，而唐嫣也确实几乎成为改编电视剧的御用女主角。如此的待遇，甚至一度让人怀疑唐嫣的背后是否真有什么推手。“第一个想到我是我的荣幸，也说明大家认为适合我的角色挺多的。”对此，唐嫣解释，而好朋友们的帮忙，也让唐嫣相当感动，“可能是喜欢我‘烦恼最小化，快乐最大化’的个性吧。”
而对于“男神收割机”的称号，以及电视上密集播出她的剧集，唐嫣有些无辜，“戏密集播出做屏霸不是我能控制的，是片方和电视台的选择。”唐嫣告诉记者，她为此次《克拉恋人》的角色演出，也是因为角色身上越挫越勇的正能量所吸引。对于网络上有关她将再次加入综艺节目“跑男”的传闻，唐嫣解释，“下半年档期也都已经排满，可能性不大。如果邀我再去参加单期节目，我很乐意，想挑战撕名牌。”(记者 王婕妤)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
继前段时间传出韩剧《我的奇妙男友》饰演男主角一角的韩国演员金泰焕是韩国当红明星金秀贤的“弟弟”之后，热门《上流社会》OST《没有你怎么办》的演唱者金珠娜，近日自称是金秀贤妹妹。对此，金秀贤经纪公司相关人士表示，“金珠娜确实是金秀贤同父异母的妹妹，但据我所知两人私下并没有什么往来。听说她要出道的消息，金秀贤也希望她事业顺利。”好冷淡的一个说明。另外，金秀贤的粉丝对这个姑娘身份，非常不开心，“请不要借着金秀贤的名气来提高知名度好吗！人家过着艰苦日子的时候不见她出来，现在准备出道了就说自己是金秀贤的妹妹，还要脸不？”以上种种，都是为什么呢，下面让我们来看一看关于金秀贤复杂的家庭关系。
金秀贤和妹妹“没交集”？
金秀贤的父亲曾是韩国80年代组合Seven Dolphins的主唱金忠勋，与金秀贤相差5岁的金珠娜是他同父异母的妹妹。据悉，金秀贤此前在接受访问时说过，未提及过自己同父异母的妹妹，并不是想要故意隐瞒，而是因为家庭史稍微有些复杂，感觉没有必要特意提及。
对于金秀贤与妹妹的关系，曾经有一种说法是，金秀贤的父母早已离婚，而他和妹妹“自儿时起关系就非常要好”。从金秀贤经纪公司相关人士的回应来看，这种说法显然不太成立。
还有另一类传闻，则称金珠娜是金秀贤父亲与小三所生，网友“韩taecJunho”这么写道：“突然心疼他，从来不提家庭的事以为是在一个完整的家庭长大，才知道是在2岁时候爸爸就跟别的女人在一起，在秀贤5岁时生了一个妹妹。”
粉丝们为何不待见其妹妹？
早前关于金珠娜身份的新闻报道中提到，金珠娜因为不想借哥哥的名气炒作，所以对曝光自己和金秀贤兄妹关系一事非常谨慎，但粉丝显然不这么认为。
网友“发条橙WIONNA”说：“(金秀贤)高考报名费几千块都筹了很久，心脏病没钱看，学话剧只能住在学校大厅的时候，最大的梦想是赚钱和妈妈搬进全租房，那个时候这些个亲戚朋友倒是一个没出现，现在金秀贤出人头地了，连当年抢了人家爸爸的女人生的异母妹妹都要来抱大腿炒作。”
而网友“臣妾都很ok的”则说：“在我秀宝身体不好却为了梦想节衣缩食甚至睡在剧团休息室沙发上的时候，在我秀宝做完心脏手术不久为了抓住机会演戏大冬天往湖里跳的时候，在我秀宝和妈妈住在月租房靠大姨小姨接济的时候，你爸在哪？你又在哪？”
网友的说法并非全无依据，翻看过往报道，金秀贤曾在采访中提到过他为了筹备大学考试，“东拼西凑了大约150万韩元(约8799人民币)”；他在高一时就加入了延世大学舞台剧团的排练，其间他寄宿在延世大学的学生会馆大楼中，这段看似艰苦的寄宿生活让金秀贤欢欣雀跃，“他惊讶于在学校食堂只要1900韩元(相当于人民币11元)就能吃到炸猪排，于是有钱的时候晚餐就用炸猪排解决，没钱就跑去学校附近的便利店买面包吃”；他们全家在月租房住了20年，依靠他出演电视剧的收入，才得以搬到全租房(一次性交付一年房租)，搬家那天妈妈都哭了，而他当时的心愿就是在首尔买得起属于自己的房子。
为此，有网友很心疼地说：“难怪每次获奖也没见说谢谢爸爸……以前说愿望是努力挣钱给妈妈租一个全租房，过得那么辛苦的时候，那个曾经是歌手的爸爸……和别的女人又生了个女儿？现在妹妹要靠着同父异母大红大紫的哥哥出道？”
金秀贤还有哪些亲戚

真表弟Zion
Zion，本名叫李恒硕，1993年7月21日出生，今年刚满21岁，比金秀贤小5岁，身高178cm，长得十分帅气，超有明星范！如今是韩国六人男子组合N-SONIC一员。
Zion在N-SONIC接受媒体采访中曾经被问到是否有跟表哥联络以及请教演技时说道“表哥太忙了很少有联络，但一直有留意他的剧集及演技并从中偷师，在表哥身上学到很多东西。”报道一出，网络上又爆出许多Zion与表哥金秀贤兄弟间的亲密合照，可见两人私底下的关系对比起那位“没什么交集”的妹妹，确实不错。
“假弟弟”金泰焕
金泰焕2012年通过韩国11月号《ESQUIREA》以模特身份正式出道。短短两年时间，不仅成为韩国首尔时装周舞台上的常客，通过巴黎时装周、米兰时装周在海外时尚圈也小有名气了。据说要来中国拍影视剧了！
金泰焕拥有“李敏镐和金秀贤综合体”称号，网传他是男神都敏俊金秀贤的弟弟，网友们也纷纷想知道这不是真的！
但其实金秀贤妈妈只生了金秀贤一个儿子，金泰焕绝对不是他的亲弟弟。更有网友爆料说这位“弟弟”是金秀贤的父亲的友人的儿子，也是想借用金秀贤的名气来宣传自己：“小时候母子相依为命那么苦都过来了，每次得奖只感谢妈妈和帮助他们的大姨妈小姨妈，是她们把他带大的啊。真正爱他的都没有利用过他！而抛弃了他们的爸爸，在儿子成名后不但爸爸朋友的儿子自称弟弟炒作！爸爸亲自上阵为自己专辑炒作！同父异母的妹妹为出道也炒作！这边的所谓亲戚们？能滚吗？”
亲爹金忠勋
金秀贤凭《来自星星的你》中“都教授”一角红遍亚洲以后。日前就有媒体报道，金秀贤父亲金忠勋将携手有名的Trot制作人制作歌曲，现在进行得如火如荼。有乐坛人士表示：“儿子是TopStar，他本人现在重启歌手身份进行活动，感到有负担是不争的事实”，但他也希望能够通过这次的专辑来再次证明自己的歌唱实力。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前日，国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》。昨日，多家卫视工作人员、节目制作公司、评论人等业内人士发声，表示此次“限真令”上演了一处现实版的“捉妖记”，对内地未来的真人秀节目将产生很大的影响。
“限真令”带来的几个猜想
