1.禁用劣迹艺人，陈赫文章出局？
去年9月，广电总局正式下发“封杀劣迹艺人”的通知，其中吸毒、嫖娼行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及。在最新发布的“限真令”中，则将“丑闻劣迹”放在“吸毒嫖娼等违法犯罪行为”前提示，严格度升级。
至于“丑闻劣迹”的范围，几位业内人士都一致认为“婚内出轨”属于这一类。”电视节目评论人、公众号“冷眼看电视”主笔杨智帆认为：“文章婚内出轨算是丑闻，陈赫其实也有明显的负面。在惯例中，总局不会明令来禁止你，总局会给你打个电话，告诉你‘这种人使用上要适当注意’，话说到这个份上就完了，不会给你一个明确的文件或名单要封杀谁，也不会承认打过这个电话。”
2.大咖集体降酬劳，6500万成过去式？
总局《通知》原文摘录：要摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能助长高片酬、高成本的不良风气。
据凤凰网相关专题报道，继邓超录一集《跑男》价码是韩版刘在石的16倍、黄渤上《极限挑战》酬劳4800万之后，某位以“行走”著称的内地男星被传加盟真人秀报价高达6500万，在这些天价背后，是真人秀节目“砸钱抢明星”的现实。
对此，杨智帆认为：“明星高片酬的根本原因是观众的口味，国内真人秀无一例外全是明星，而且都在争夺一线资源，这就导致坐地起价。”业内人士Y则透露目前的网报价都是虚数，“我听到的外包公司去找一个大牌明星400万一期很正常”。但即使后者是事实，也和国家倡导的节约办节目原则相悖。”
3.《爸爸》类节目骤减，胡军刘烨儿子难再组合？
总局《通知》还要求真人秀节目加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与。业内人士Y看来，对未成年人保护的规定从几方面理解，“一是电视台本身少找未成年人参加节目，因为电视台节目都是商业化的，要有冠名、要有广告；二是宣传时不要炒未成年人组合档概念，明摆着告诉你不要炒小孩组合；三是展现未成年人成长当中正面和积极向上的东西，不人为去制造矛盾或挖掘小孩成长的阴暗面。”
据了解，今年北京卫视《音乐大师课》就是因为设置了孩子间比赛的环节导致未能如期上档，因为“孩子间比赛太残酷”。而《爸爸去哪儿》第二季中多多指贝儿偷钱的桥段在播出时就引起非议，此后类似镜头应该不会再出现。
此外，真人秀节目中明星们互斗，落泪、失控、公主病，明星炫豪宅等镜头可能也会从此消失。
相关新闻
网友反应： 那么多节目，也真是够了
前日的“限真令”一出，许多网友都立即叫好。“我也觉得最近真人秀节目实在太多了，都看不过来了，真心累。还有好多都是差不多的。觉得要减少一些，这样观众看得才有意思。”
对于封杀劣迹艺人，网友们拍手称快。“现在贵圈喜欢炒绯闻。偷情，出轨，当小三，负面新闻爆出后，不仅不黑，反而更红，这真是当下社会变态的价值观。这下好了，以后不仅真人秀，也希望各剧组坚决封杀这种鸟人。”
网友们还希望“限真令”能让明星冷静下来回归正业。“限真令真的太棒了。现在明星斗不务正业，在真人秀节目中疯狂捞金。都这么钻钱眼，哪还有精力研究剧本拍好戏。”(记者 曲作杰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 今日凌晨，王珞丹在微博发文称获父亲接机回家，并晒出两人在车中的照片。
王珞丹留言称，“当天往返北京―上海，经历了航班取消，航班推迟，航班又取消，航班又推迟。此时的我已安全的落地北京，被王爸爸接回家。晚安喽，明天起来又是新的一天”。
网友看到照片后纷纷留言，“这么晚父亲还能等候着接你，丹总真幸福”、“我有一个好爸爸，好爸爸”、“王老师气质非常不错”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 今日，电影《开罗宣言》演员阵容名单曝光。胡军、刘嘉玲、韩雪、马晓伟、唐国强、姚笛、陈冲等联袂出演。影片融合了战争、谍战、爱情、亲情等多种元素，用独特的方式重温那段里程碑式的历史事件。
《开罗宣言》独特的题材和深刻的意义吸引到了国内外众多明星加盟，而且这些明星并不是露脸捧场而已，各自都有着重要角色和出色发挥。胡军在片中饰演密码破译专家石剑锋，而且与以往我们在谍战片里看到的解密人员不同，胡军是个很“接地气”的人物。韩雪饰演胡军的日本妻子江户英子，姚笛饰演保护石剑锋的女军官黄怡青，这三个人之间将展开一段暗流涌动的感情戏，不是撒狗血的爱情，而是与革命情谊融合在一起的温暖故事。
除此之外，刘嘉玲将首度出演宋美龄。刘嘉玲不仅在扮相上惊艳，她的演技也被展现得淋漓尽致。在影片中的开罗会议期间，宋美龄“外交家”姿态被刘嘉玲演绎得美妙传神。
与刘嘉玲对戏最多的是饰演蒋介石的马晓伟。他曾在《周恩来在重庆》、《延安颂》、《东方》等众多影视作品中出演过蒋介石，有着丰富的表演经验。
唐国强再演毛泽东
在《开罗宣言》中，唐国强将饰演毛泽东，这对他来说也是驾轻就熟，近年来在《江山如此多娇》、《毛泽东》、《辛亥革命》等众多影视作品中，唐国强都曾成功演绎了毛泽东的形象。陈冲将在片中饰演宋庆龄，这也是她第一次挑战这个角色。陈冲近年来在好莱坞发展得顺风顺水，得知《开罗宣言》这个演出机会之后她欣然应允。陈冲在片中有不少和刘嘉玲的对手戏，两个人都对彼此十分赞赏。
除了华语明星之外，饰演大岛一朗的黑木真二、饰演丘吉尔的麦寇、饰演斯大林的亚历山大等来自世界各地的影人也都倾情加盟《开罗宣言》。
据悉，电影《开罗宣言》预计将于8月底在内地公映。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
备受关注的汪峰起诉卓伟(韩炳江)名誉侵权纠纷案，7月23日9时在北京朝阳法院开庭。面对这个中国娱乐圈名人的官司，华西都市报记者当天上午8时便提前赶往现场采访。当天，原告汪峰及被告韩炳江本人均未出庭，二人分别委托律师代为出庭。此次庭审经过2个小时辩论，当庭未宣判结果。
记者从庭审现场了解到：汪峰和卓伟双方各不相让，和解已很困难。在法庭上，汪峰代表律师认定卓伟的文章对汪峰侮辱诽谤，带来了巨大损失。而卓伟律师则认为被告发布的内容都是属实的。
经过两个小时的陈述，双方辩论结束。在庭审最后，法官问双方律师是否愿意和解，汪峰代表律师说：“我觉得双方分歧很大，很难调解”。此次庭审并未当庭判决，具体审判结果将择期宣判。汪峰代表律师在接受媒体采访时表示，“赌坛先锋”是带有贬义的，而不是像被告律师所说的词性。她表示，等待法庭公正的判决。
此次案件起因是著名歌手汪峰因不满卓伟“赌坛先锋”的说法，以名誉权被侵犯为由，将韩炳江(著名娱记卓伟)以及上海报业集团郁潇亮等4家单位和个人，告到了北京市朝阳区人民法院。汪峰要求4家被告赔偿他名誉经济损失400万元。 (记者杜恩湖实习生 向璇 文伟琦)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，国家新闻出版广电总局发布《关于加强真人秀节目管理的通知》。“有些节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，收视率虽高但缺少价值引领，有的甚至传播错误价值观或流于低俗，引起舆论批评。当前有必要对一些真人秀节目进行引导和调控，要坚决抵制此类节目的过度娱乐化和低俗化。”《通知》规定涉及真人秀主题、内容、模式引进、制作成本、高价明星、未成年人参与情况、真与秀的尺度等各个方面。
针对此事，法晚记者从新闻网站截取了500条网友评论。其中有71.2%的网友支持此举，他们认为目前真人秀泛滥荧屏，但真正有意义的没几个；也有28.8%的网友认为看综艺节目就是找乐趣，没必要要求太高。
文/记者 谢家乐
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“中国时报”即时消息，日前，陈奕迅在北京举行新专辑记者会。据此，此次新作有好友谢霆锋相助献曲，陈奕迅也不免在活动上聊聊老友。
他称谢霆锋近年来成熟不少，但也爆料谢霆锋以前年轻气盛，“他现在出来都笑脸迎人、甜甜的，但年轻时候很倔强，有一种自毁倾向，就是19岁之后写了很红的歌就要byebye了”。
陈奕迅还透露，很年轻就走红的谢霆锋，当时性格叛逆像脑袋上没长眼睛，“但现在已经很开了”。他还边说边在脑袋上比划形容，虽未正面回答谢霆锋目前感情状态，但表示他现在生活很好，更赞他现在爱上下厨，“煮饭煮得越好，人生经验越多”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，文章银幕导演处女作《陆知马莉》正在上海热拍，有网友在片场偶遇包贝尔，不禁令人疑问难道之前曝光的男主陈赫变成包贝尔了？随后有媒体报道，该片主演栏中显示男主角确是“包贝尔”，将在片中搭档小宋佳和朱亚文。
据报道，包贝尔顶替陈赫挑大梁似乎是板上钉钉，这位“金牌配角”也终于迎来自己首部主演电影。《陆知马莉》是文章在银幕上的导演处女作，该片讲述陆上大学时重逢幼儿园同学马莉，从此一直对马莉心存好感。可惜他表白太慢，总被其他男人抢先一步。
据悉，影片将由陈可辛导演担任制片，为文章保驾护航。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当天的庭审中，双方都由代理律师出庭。倪妮诉称，2015年3月，她获知被告天涯社区网络科技股份有限公司在官微“天涯娱乐八卦”中发布有损其名誉的微博及原文链接。该微博原文由天涯论坛用户“艾弥和思”发布于被告网站“天涯论坛”中，并同时附有4条涉嫌侵犯原告名誉权的链接，涉及另四名天涯论坛用户。内容包括“整容”“插刀女王”“说谎”等攻击原告的言词。倪妮认为这5名天涯用户利用网络恶意诽谤、不经求证即行转发，侵害了其名誉权故诉至法院，要求被告断开侵权链接、公布五用户信息并追加为本案被告、公开赔礼道歉并赔款106万元。
倪妮的代理人表示，这些帖子包含攻击性的不实内容，点击量有的达到十几万次，致使倪妮受到众多误解和舆论攻击，承受了巨大的精神压力。同时，也使得原告社会评价急剧降低，已构成对原告倪妮名誉的侵害。
天涯公司表示，发帖人并非天涯，该公司没有实施侵权行为，天涯社区的所有帖子均为天涯虚拟社区注册用户免费发布，发布的用户为直接的侵权行为人。并且天涯也在网站上提示了上网用户发布信息不要侵权他人合法权益。倪妮的名誉权的保护范围应当小于普通人，因此涉案帖子内容不构成侵权。涉案多个帖子是网民针对原告参与的综艺节目及原告参加各种活动时的表现发表的个人看法，倪妮作为明星，其在消费公共利益的同时，应当对这些可能造成的轻微损害予以容忍与理解。
此外，天涯作为网络服务提供者，已经在2015年4月23日将帖子全部删除。双方均同意接受调解，法官宣布给予双方15天的调解期。
■人物链接
倪妮，1988年8月8日生于江苏南京，毕业于中国传媒大学南广学院语言传播系。2011年参演由张艺谋导演的电影《金陵十三钗》，饰演女主角玉墨，从而进入演艺圈，并凭借此片获得第6届亚洲电影大奖最佳新演员奖等多项大奖，代表作有《等风来》、《我想和你好好的》等。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 据台湾“中国时报”消息，今日，李玟在微博透露，养了十多年的爱犬Buffy过世，因为爱犬死于非命，她怒骂害狗者：“我的心好痛，我家的宝贝狗狗Buffy刚刚过世了，我没有办法停止哭，我太伤心难过了，实在太难过了。今年十岁了的它，跟我妈妈去散步可能吃到一些贱人放在地上的毒药，医生说它中毒了，就这样子就离开了。”
此前，爱犬还曾陪李玟玩耍，今日，她还在微博中表示，“Buffy是个超级聪明的狗狗。痛恨那些坏人放一些毒药在路上把很多人的爱狗都毒死了。太冤枉了。我真的好难过”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 今日下午，霍思燕老公杜江通过微博晒出一张爱子“嗯哼”的萌照，并留言称，“打败我的不是天真！是天真热！嗯哼大王，脱掉脱掉”。
照片中，杜江儿子掀起上衣，露出小肚皮，表情十分开心。网友看到照片后纷纷留言，“嗯哼大王超级可爱，像个洋娃娃”、“哈哈，喜欢脱裤子的奔放小男孩”、“嗯哼你的肚肚，好可爱”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
导演吴宇森近日在微博中披露，“合作最多次的演员是白鸽”，还配上了一张他与白鸽的合影。让不少网友感受到了大导演的幽默感。其实，看到吴宇森电影的观众应该对他善于并偏爱用“白鸽”这一意象并不陌生，无论是《喋血双雄》中从教堂的圣坛前飞过的白鸽，还是《变脸》中在圣歌的伴奏下和子弹一齐飞翔的白鸽，抑或是《赤壁》中诸葛亮三次放飞白鸽，白鸽已成为吴宇森电影中的一个标志符号。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据韩国《亚洲经济》报道，因献唱电视剧《上流社会》主题歌《没有你怎么办》而暂露头角的新人女歌手金珠娜日前自爆自己是金秀贤同父异母的妹妹，这一单方面的做法遭到部分网友的质疑，甚至对她发起人肉搜索，不堪骚扰的金珠娜不得已关闭个人脸书主页。
近日，金珠娜向多家媒体自爆是金秀贤同父异母的妹妹，因外界只知金秀贤是80年代摇滚乐团“Seven Dolphins”主唱金忠勋与模特出身的妈妈所生的独子。多年前虽有金秀贤的父母早在他5岁时离婚传言，但未经证实。
金秀贤经纪公司Keyeast承认了二人的确是同父异母的兄妹，但平时并没有往来。有网友推测，金珠娜或为金忠勋23年前外遇所诞下的私生女，金秀贤避谈的家庭秘密意外曝光，这一做法显然欠缺考虑，部分网友翻出金珠娜的旧照等在网络流传，深感负担的金珠娜最终关闭个人脸书主页。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据媒体7月22日报道，“国宝女神”林青霞淡出演艺圈许久，近来确认加盟真人秀《偶像来了》做嘉宾，与新生代女神欧阳娜娜等人同场较劲，让粉丝们都超级期待，61岁的她一现身，不管工作人员或游客，都抢着跟她拍照，剧组更私下透露，林青霞工作时顶着近40摄氏度的高温，却没说过一句抱怨的话，录完影也会主动要求跟大家合照，亲切没架子的态度不愧是超级巨星。
然而，林青霞这回复出，说拿的酬劳完全是友情价，由于去年北京卫视就曾开出一集近500万元人民币的天价邀林青霞参与，却被她婉拒，这回林青霞仅以每集约139万元人民币的价码，就答应参加，可说每录一集就等于赔掉一套房！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“马震”这个词火得一塌糊涂，从微博到微信，造成了刷屏之势！因为马震的两位主角，是“王朝的女人”范冰冰，以及扮演唐玄宗的黎明！记者前晚看了这部《王朝的女人・杨贵妃》首映，三观彻底重塑！因为，片中贵妃和黎明扮演的唐玄宗的“第一次”，发生在――马上！范冰冰曾在发布会上说：“全天下的女人都希望得到杨贵妃那样的爱情……”可是，媒体同行很困惑：这场戏，是用绿幕拍的吧？
作为一枚资历不算浅的媒体人，哥参加过的电影首映礼不少。一般情况下，商业大片选择的首映礼地点都是某个大型影城，而《杨贵妃》却选在政协礼堂办首映。嗯，除了主旋律电影，哥记得上回来政协礼堂，还是因为《狼图腾》的首映呢。当然，因为“国字第一号”的中影集团是出品方之一，《杨贵妃》有这样的安排可以理解。昨儿的红毯那也是大腕频出啊，除了范冰冰、黎明、吴尊这班《杨贵妃》的主创之外，低调再低调的葛大爷来了，“文艺男神”冯唐来了，顾长卫 蒋雯丽夫妇来了，因为《捉妖记》称霸暑期档的江志强来了，上影节新晋最佳导演曹保平也来了……总之，《杨贵妃》在电影圈的面子真不小啊，揍是贵气！
《杨贵妃》这一开场，果然，一股贵气逼人面门啊。为了烘托大唐盛世，《杨贵妃》的导演组确实花了心思，他们特意在片中安排了一个东罗马帝国使臣的视角，来描述唐朝的伟大。为啥选东罗马帝国呢？人家可是世界上最NB的古代帝国之一，上下千年，咱大唐朝都灭了，东罗马还在呢。SO，当东罗马帝国的使臣第一次走进唐玄宗的宏大宫殿，又看到唐朝皇帝还养了只黑豹子，立马露出了“我伙呆”的表情，也算是给当时的盛唐点了32个赞呢。
前朝威猛，后宫也不差啊。唐玄宗的“前宠”惠妃娘娘，没事喜欢玩插花，这爱好听起来挺普通？当你看到人家陈冲阿姨(在《杨贵妃》中饰演惠妃)用宫殿的一整面巨大的墙来插花的时候，还是那俩字，贵！气！
昨日，一组范冰冰和黎明在电影《王朝的女人：杨贵妃》中“马震”的动图在微博上走红，尺度之大引发网友热议。由于该片是范爷公布恋情之后上映的第一部电影，如此激情戏码上演，网友们操心“李晨会不会吃醋呢？”对此范爷回应称，这只是电影的剧情和角色需要，今后如果再遇到类似尺度一定会先给李晨打个预防针。李晨也在微博中卖萌表示：“马震是谁？”“我是牛震。”
历史
片中和杨贵妃有关的著名段子，基本都入了导演的法眼。
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来 在戏里，导演的设计是用船运活的荔枝树来！哇噻～南北几千公里，历经风吹雨打，那荔枝还能活着送进贵妃的口中，这绝对是古代农业技术的巅峰啊。
贵妃醉酒 这戏码是咱京剧大师梅兰芳的经典剧目。《杨贵妃》将这出经典全面还原，不得不说，范冰冰演醉酒的戏真是一绝呢，范爷醉得那叫一个百媚千娇。
唐玄宗和自己的儿子李瑁抢杨贵妃的事，大约是千古名段儿了吧。本来呢，被老爸抢走老婆这事已经很悲催。《杨贵妃》中，吴尊扮演的李瑁，那命运更是杯具。安史之乱爆发，李瑁和老爸和解了，主动请缨平叛，最终被安禄山的军队马踏沙场，一命归西。可是，历史上的李瑁比唐玄宗多活了十几年呢。
物理
你们知道《杨贵妃》中，贵妃和唐玄宗的“第一次”在哪里发生？马上！虽然此前就有内部人士传出“马震”的截图，但是，哥真真地在大银幕上看到……范爷被黎明大哥扑倒在马鞍之上，衣装凌乱，“胸潮”澎湃，然后，就是又羞羞又享受的表情。哥的大脑立刻就空白了！
首映结束之后，马上就有人探讨“马震”的可行性问题了。高中物理还没忘的媒体同行表示很困惑：“匀速直线运动，步伐就算一样，但跑起来每一步都还是有一个向斜上方的力，但这个力不一定一样。”也有人猜测实拍的可能性，“范冰冰马震部分是绿幕拍摄吧，不然真在马背上没支点，不得弄死自己……”
电影
如果说贵妃和唐玄宗的“马震”，只给人猎奇的快感，那么，结尾那场“死而后快”的终极激情戏，才是震碎三观的冲击波啊。
《杨贵妃》的结尾，大家不用猜了，自然是以杨贵妃的香消玉殒作结。若按正史所述，杨贵妃是被唐玄宗赐死自缢。而在戏中，导演做出了风格剧烈的演绎……杨贵妃自知难免一死，悄然服毒，然后，她跑去和唐玄宗最后一次行房。
“马震”只是YY空间多，而结尾这场激情戏，真真的尺度大。范爷几乎半裸出镜，湿身娇喘。你想，这种剧烈运动，那毒药的药性肯定迅速发作了啊。然后，范爷的台词是：“三郎(唐玄宗兄弟排行第三，故贵妃爱称‘三郎’)，我疼，帮帮我……”紧接着，她把裙带缠在自己脖子上，交给爱人。一阵剧烈的挣扎之后，贵妃死了。
《杨贵妃》的结尾出来一行字幕“献给爱情和你”，哥忽然又想起范冰冰在发布会上说的那句话：“全天下的女人都希望得到杨贵妃那样的爱情，但是，我们庆幸不是她，因为她的结局是悲剧……”嗯，是哦，但如果你能从《杨贵妃》中涨了不少新“姿势”，也不枉导演和演员的苦心了。
