小红的家属告诉记者，他们特别恨陈某。现在小红每天都得去医院治疗，要一直治疗到明年。“想要治疗到最满意的程度，300万元远远不够。”
□案情 疑心凭感觉指丈夫出轨
陈某现年49岁，她自述高中没毕业，以前在家务农，2010年来京后无业。她的丈夫王先生是生意人。
陈某说，2009年，她感觉丈夫在外边有人，“当时我就是凭女人的第六感觉认为的。”后来，她发现丈夫去台湾旅行的行程单上有小红的名字。她说，她当时就能感觉到，小红就是第三者。她问丈夫小红是谁，丈夫说是一名女演员，也说了小红的具体单位。“当时我就暗暗记下了。这些年我就一直感觉她在破坏我的家庭，我就对她越来越仇恨。”
王先生则说，他与小红的父母相识，因此认识了小红。因他的公司经常要办一些活动，需要小红找一些演员来助兴。但妻子陈某通过查询机票，得知他和小红总在一起，就认为两人有不正当关系。 指使曾让儿子去泼硫酸
王先生说，陈某私自对小红的情况进行了调查，并自己到小红家去闹。2010年1月，陈某打电话给外地的儿子，让儿子用硫酸泼小红。儿子当时不同意。后来，他们的儿子到北京，把小红和小红的母亲打了。此事经派出所调解，他们赔偿小红10万元。
这次事件后，陈某并没有停止怀疑小红。她说，2013年下半年，她感觉丈夫和小红还有联系，“我必须要给她点教训”。陈某供述，她在北京给外地的表弟尹某打了电话，说小红破坏她的家庭，告诉对方小红在哪个工作单位，希望尹某找机会教训小红一下。
陈某自称只是让尹某打小红一顿，出出气，之后她冷静了，又觉得小红对她的家庭影响没有那么大。她称自己过了一两个月，又给尹某打电话说：“还是算了吧，得饶人处且饶人。”结果没想到，其丈夫有一天回家对她说，小红被泼硫酸了。陈某否认是自己指使别人向小红泼硫酸。 供述罪犯称为报恩作案
尹某则说，他早年因盗窃罪坐牢，陈某去监狱看他，他出狱后还帮他介绍对象成家。2013年下半年，陈某给他打电话，让他找人用硫酸泼一名女演员，但没说具体原因。他答应了。
2014年春节前，陈某回老家，催他赶快找人，并称事成后给5万元好处费。他于是找了在甘肃的外甥杨某，杨某又找了朋友张某。
尹某说，2014年2月，他们三人来过北京，陈某给了他女演员的姓名、照片、工作单位、住址、车牌号等信息，还给了他一瓶硫酸。2014年5月12日早上，张某到小红所在小区，将硫酸泼向对方。之后，他们三人离开北京，陈某找人给他送了5万元现金，他自己没留，都给了杨某和张某。
尹某称，他是为了报恩才帮陈某做此事。 遭遇女演员脸被泼硫酸
据小红向警方陈述，2014年5月12日早上，她从家出来准备去上班。她刚坐进车的驾驶室，就从西侧跑过来一个瘦小的蒙面男子。“他打开车门，朝我身上泼了液体，后来就跑了。”小红说，她当即感觉眼睛睁不开，脸上刺痛，赶紧下车，跌跌撞撞地摸回家。
小红的母亲当时在家，看到女儿受伤跑回来，赶紧拨打120急救电话，并用冷水给女儿洗脸。
当日上午，小红的母亲报警。民警出警后对小红、家属以及现场走访，并结合案发现场周边录像当中出现的可疑人员进行分析，认为该案极有可能是由矛盾引发并且经过策划，有预谋、有雇用的一起故意伤害案。
经过侦查，警方确定尹某、杨某和张某为嫌疑人。并根据尹某等人的供述，将陈某抓获。据悉，陈某到案后一直否认指使向小红泼硫酸，坚持称自己就是和尹某提过打小红一顿，后来又让尹某别干了。她称可能是尹某报恩心切，采用了过激的手段。 京华时报记者裴晓兰
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                               图片来源：羊城晚报
电影《小时代》成就了“撕”这个网络热词，电影中的“时代姐妹花”们为了情感、事业、自尊、金钱将“姐妹互撕大戏”演绎出一次次高潮，又在下一秒相拥而泣说着“我爱你”。然而，生活永远都比戏剧精彩。如果你昨天上微博，一定不会错过以小S、范玮琪、吴佩慈为首的台湾姐妹淘之间的互撕大战，以及杨幂、赵丽颖这两位“千年零交集”小花旦的互关事件。
本来姐妹间“A和B好了，冷落了C”那点事，不值得摆上台面大说特说，但因为当事人名气大，最终成为网络热议话题，甚至连范玮琪老公陈建州、同行张韶涵等无关人士都躺枪。
羊城晚报记者 张越
图片来源：杨幂微博
【曾有过节的，突然交好】
表象
杨幂赵丽颖微博互关
7月21日晚，一直在微博上十分活跃的杨幂悄然关注了赵丽颖的微博，很快又被对方互关。这本是同行相认，再正常不过的事情，为何粉丝们一副大惊小怪的样子？主要还是因为两人曾有过节！
当年，赵丽颖在拍摄于正剧《宫锁珠帘》时，有一次在微博曝光了自己的人物造型照，结果因为跟杨幂在《宫锁心玉》中的造型有几分相似，就被部分网友误认为是杨幂。随后，赵丽颖在横店拍戏时，也被杨幂粉丝误认并且索要签名，这让她非常无奈，遂在微博发文：“为什么总把我认成是杨幂？！你们不知道自己的偶像长什么样子吗？难道大眼睛梳中分拍《宫》的就都是杨幂……”赵丽颖的言语在杨幂粉丝听来非常刺耳，于是两边粉丝炒作一团。
杨幂和赵丽颖出道以来所走戏路十分相似，都是从湖南卫视走红，凭借于正剧发家，又都擅长饰演“傻白甜”的玛丽苏女主角，不排除在事业上有竞争关系，总之，两人出道这么久来虽不时在颁奖礼、红毯上同台，但连点头之交都不是。因此，当21日两人在微博互相关注后，粉丝们都沸腾了，纷纷猜测这代表了什么。
出道时都演清宫戏，新作中又都变身职场女，两位小花旦的职业发展还真是相似
                              图片来源：赵丽颖微博
真相
两小花旦打算合作共赢
【曾经要好的，突然开撕】
内地两小花旦因为共同的利益走到了一起，台湾姐妹淘们却友情告急。为了范玮琪生育期间谁去陪产、谁第一个看望产妇这些琐碎话题，小S在最新一期《康熙来了》中吐槽了好闺蜜范玮琪、吴佩慈整整一期节目，而看热闹不嫌事大的网友们又将“范玮琪老公黑人是同性恋”、“范玮琪与张韶涵不和”等一系列老话题重新炒上微博热门话题，昔日姐妹淘眼看关系不妙。
在这期节目中，产后久未露面的范玮琪和黑人陈建州夫妇前来做客，本来是要讲讲人工受孕的心酸和新手爸妈心得，结果从主持人小S谈范玮琪孕房待产那一刻起，画风就被带歪了。小S十分受伤地表示，范玮琪生产时，唯一在场的姐妹就是吴佩慈；范玮琪产后开了妈妈聊天室，群里有新朋友却没有老闺蜜；范玮琪生产次日，大小S姐妹前去探望，结果到产房后发现，吴佩慈以及范玮琪的“新朋友”们早就在了，还放肆聊天不顾及产妇身体，所以黑人当时晒出的姐妹淘合照中，大小S戴着口罩显得与众人貌合神离。小S在节目中透露：“我们就是坚持戴口罩，因为想要用行动来呼唤大家赶快离开！”
最让小S生气的，莫过于自己生了三个女儿，都只认了范玮琪一个干妈，而范玮琪的双胞胎诞生后，除了小S外，吴佩慈、梁静茹、杨晴u都是干妈。这种类似闺蜜被别人抢的感觉，还真是只有女人才能理解。总之，小S对范玮琪的疏远十分不爽，并把这一切的原因归于吴佩慈，称“导火索就是吴佩慈，吴佩慈是要气我跟大S”。
                            图片来源：羊城晚报
表象
吴佩慈从大小S身边“拐走”范玮琪
真相
结婚生子后，姐妹分崩离析？
1
十多年前，大小S跟高中同学阿雅、吴佩慈一同进入娱乐圈，迅速抱团作战，成为著名姐妹淘。后来，大小S的朋友黑人陈建州为姐妹淘注入了新鲜血液，那就是他的女友范玮琪，再加上扮酷少女范晓萱和奇怪少女Makiyo的加入，台湾娱乐圈的“七仙女”组合就这样成军了。七个人虽然性格迥异、各有不同，在一起却难能可贵的和谐。那些年里，她们在各种综艺访谈节目中谈着鸡零狗碎的事情，对外一次又一次秀着对彼此的深厚感情。
不过近些年来，七仙女的感情显然不如以往。首先是Makiyo自建帮派，“七仙女”中事业发展最一般的她与几位台湾小艺人组织了一个团体。而醉酒殴打计程车司机等负面新闻，Makiyo的公众形象并不正面，其他六仙女自动与她划清界限。接着是近年来着重在电影圈发展的范晓萱，如今成了周迅的好闺蜜，几乎不再出现在“七仙女”里。而阿雅出嫁后，也越来越少归队。家庭永远是闺蜜感情的头号杀手，就算没有吴佩慈“拐走”范玮琪，“七仙女”也早已形同虚设了。
                  23吴佩慈 图片来源：台湾“东森新闻”
真相
你可以过得好，但不能比我好？
2
七仙女最初因大小S而走到一起，如今吴佩慈却拉着范玮琪重组闺蜜团，这种状况对女人来说不亚于男友跟你分手了，还“拐走”了你的闺蜜。
吴佩慈与大小S渐行渐远，其实也就是近两年的事。2013年小S夫家卷入胖达人面包涉嫌欺诈案及内线交易案时，吴佩慈还当众支持小S。但她公开与纪晓波的恋情后，大小S姐妹却从未送过祝福。外界有传言称，大小S当初拉吴佩慈进姐妹淘就是为了“提升颜值”，而吴佩慈为嫁入豪门甘当单亲妈妈这件事让大小S姐妹觉得价值观很不合，因此疏远。没想到，吴佩慈竟然“拐走”了范玮琪，并与梁静茹、杨晴u等人重建新的闺蜜圈。如今不仅吴佩慈生日派没有大小S出席，范玮琪怀孕期间，经常晒的照片也是跟这些新朋友，难怪小S要生气了。
吴佩慈和小S都是嘴下不留情的人。早年间，吴佩慈就曾在节目中公然吐槽过小S个矮似侏儒，大S天生皮肤黑；小S则说吴佩慈“不知道她在炫耀什么”。经过十多年发展，起跑线相同的姐妹们如今早就不在一个水平线，大小S双双嫁入不知道算不算豪门的豪门，吴佩慈给富商纪晓波生了女儿却不被认可，姐妹们之间难免都较着劲，“你可以过得好，但绝对不能比我好”是闺蜜间相处的黄金法则，而个人发展不均衡，实乃闺蜜感情的第二杀手。
                         图片来源：范玮琪微博
范玮琪产房照，大小S戴着口罩，与其他人划清界限
按照一般规律，联合炒作、必有合作！果不其然，昨日羊城晚报记者从湖南卫视知情人士处独家获悉，杨幂即将加盟从本周六开播的真人秀节目《偶像来了》――对，就是那档有林青霞、朱茵和赵丽颖参加的真人秀。
因为档期缘故，杨幂大概会在8月份出现，即将要做搭档的两个人公开示好，简直是再正常不过的事情。况且节目中有林青霞、朱茵这样的大咖和谢娜这样的“芒果亲生女”在，不排除杨幂会跟赵丽颖联手多刷点镜头和存在感――合作共赢、互利共好不只是国家间的外交策略，个人也用得上这一招！
另外，还有网友爆料称杨幂工作室筹拍的新剧中，赵丽颖将担任女主角，搭档是杨幂签下的“幂男郎”们，这一消息尚未得到确认。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 今日中午，陈乔恩通过微博晒出一张自拍美照。照片中，她穿着黑色服饰坐在车中，皮肤白皙，笑容甜美。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“漂亮”、“像花儿一样美”、“女神，美美哒”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日，国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》，指出近年来真人秀节目已成为上星综合频道的重要节目类型，但存在缺乏价值引领的问题，为了抵制过度娱乐化和低俗化，总局提出引导和调控真人秀的五个方向。总局《通知》发出后，记者第一时间连线到多家卫视工作人员、节目制作公司等业内人士。
“限真令”带来的几个猜想
禁用劣迹艺人，陈赫文章OUT？
《通知》原文摘录：不允许邀请有丑闻劣迹以及吸毒嫖娼等违法犯罪行为者参与制作节目。
去年9月，广电总局正式下发“封杀劣迹艺人”的通知，其中吸毒、嫖娼行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及。在最新发布的“限真令”中，则将“丑闻劣迹”放在“吸毒嫖娼等违法犯罪行为”前提示，严格度升级。至于“丑闻劣迹”的范围，记者采访的几位业内人士都一致认为“婚内出轨”属于这一类，某卫视工作人员G表示：“这条需要明星们自律，做节目不违反广电总局的相关规定是底线。 ”电视节目评论人、公众号“冷眼看电视”主笔杨智帆认为：“文章婚内出轨算是丑闻，陈赫其实也有明显的负面，但对于不关心八卦只关心节目本身的观众来说，其实也还好。 ”
大咖集体降酬劳，6500万成过去式？
《通知》原文摘录：要摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能助长高片酬、高成本的不良风气。
继邓超录一集《跑男》价码是韩版刘在石的16倍、黄渤上《极限挑战》酬劳4800万之后，某位以“行走”著称的内地男星被传加盟真人秀报价高达6500万，在这些天价背后，是真人秀节目“砸钱抢明星”的现实。
电视节目评论人杨智帆认为：“明星高片酬的根本原因是观众的口味，国内真人秀无一例外全是明星，而且都在争夺一线资源，这就导致坐地起价。”业内人士Y则透露目前的网报价都是虚数，“那些价格是社会上的外包公司去与艺人谈时的价格，不是卫视去谈的价格，当中是有误差的。 ”那明星酬劳占一个真人秀总投入的多少才比较合理呢？业内人士Y给出的答案是“50%到60%，欧美很多节目都是这个比例，包括《美国好声音》。 ”
《爸爸》类节目骤减，胡军刘烨儿子难再组CP？
《通知》原文摘录：加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与，对少数有未成年人参与的节目要坚决杜绝商业化、成人化和过度娱乐化的不良倾向以及侵犯未成年人权益的现象。
业内人士Y看来，对未成年人保护的规定从几方面理解，“一是电视台本身少找未成年人参加节目，因为电视台节目都是商业化的，要有冠名、要有广告；二是宣传时不要炒未成年人CP档概念，明摆着告诉你不要炒小孩CP，就好好展现孩子们正常成长的一面；三是展现未成年人成长当中正面和积极向上的东西，不人为去制造矛盾或挖掘小孩成长的阴暗面。”据了解，今年北京卫视《音乐大师课》就是因为设置了孩子PK的环节导致未能如期上档，因为“孩子PK太残酷”，最终修改后上档。
明星们一团和气，落泪、失控、公主病消失？
《通知》原文摘录：不能为吸引眼球就故意激化矛盾，突出放大不良现象和非理性情绪，也不要以“考验”“测试”的名义人为制造和展示“人性恶”事件。
在刚刚结束的《花儿与少年》第二季中，从一开始宁静与郑爽呛声到许晴说队友们不正常、失控飙泪……各种桥段，可谓做足了噱头，虽然节目组否认刻意剪辑成这样，但观众和网友还是提出了不少质疑。业内人士Y认为这种“放大矛盾”的方式是欠理性的，“韩式真人秀容易走进中国，因为韩国的节目、价值观取向与中国相似，你发现韩式综艺没有被淘汰的，但欧美综艺全是淘汰的，最后留下来那个人就赢了，这是强调人性恶的一面。 ”
电视节目评论人杨智帆认为：“真人秀中矛盾、冲突必不可少，不然节目就不好做，关注度低了，谁来为节目的投入买单？”
明星豪宅镜头全消失，开私人飞机节目byebye？
《通知》原文摘录：不能把节目变成拼炫富的场所；要防止把节目办成脱离现实、脱离群众的无聊游戏、奢靡盛宴。
节目制作公司的Z先生认为：“确实不应该在节目里有炫富，炫富主要会涉及的是到明星家里去，拍摄他们家装修多好，这属于炫富了，等于把明星和普通人家里隔离开来，相当于人为地拉开了等级。 ”
至于近期在辽宁卫视上档的明星飞行真人秀《冲上云霄》等节目，辽宁卫视总监王u曾在启动发布会上介绍：“《冲上云霄》的初心，就是传达一种观念――只要通过基本的航空测试，每个普通人都可能考取飞行驾照，实现飞行梦想。 ”
亿元投资成为不能说的秘密？
《通知》原文摘录：要认真贯彻落实中央 “八项规定”要求，力戒铺张奢华，坚持节俭办节目。
业内人士Y认为应该交由市场来决定，“一个节目投入多，但是它最后市场收得回来，那也挺好，中国综艺毕竟比其他国家起步晚，在一些新的制作方式或道具升级方面，跟国外没法比，这些技术升级带来的成本是可计算的，应该尽快跟国际接轨，投入是应该的。 ”至于投资成本，Y表示这本来就是商业机密，只是受到“限真令”影响，可能很多节目不会再打出投资超X亿来宣传。
韩流模式到头，引进类节目占比减少？
《通知》原文摘录：要树立文化自信，摆脱对境外节目模式的依赖心理。
在中国引进速度快、本土化能力弱的情况下，韩国综艺模式研发力已经跟不上中国的购买节奏，三大韩国电视台的综艺节目出一个卖一个，现在已经出现了需要提前预订版权的情况。在业内人士Y看来，中国综艺节目要经历从抄―引进―共同研发―借鉴―原创的过程，现在应该是创意借鉴和灵感打开的过程，引进占比会有减幅。
素人真人秀大举兴办？
《通知》原文摘录：要依据节目内容确定参与节目的嘉宾人选，提高普通群众参与真人秀节目的人数比例。
素人真人秀的春天真的会随着总局“限真令”发布而到来吗？节目制作公司的Z先生并不觉得，“为什么真人秀都要请明星，这是市场所决定的。 ”业内人士Y认为可以适当提高素人在节目中的参与度，明星和素人混合的真人秀是一个可参考的方向。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                               资料图：汪峰
今年4月，娱记韩炳江(笔名“卓伟”)在其新浪微博上给汪峰冠以“赌坛先锋”的称号，次日《新闻晨报》报道称汪峰以“慈善赛”的名义进行赌博。为此，歌手汪峰提起两起名誉权诉讼，向韩炳江、上海报业集团、郁潇亮、北京新浪索赔400万元。
今天上午，汪峰诉韩炳江侵权一案在朝阳法院开庭审理，被告在庭上称不侵权。
                              资料图：汪峰
被指“赌坛先锋” 汪峰告娱记
汪峰起诉称，被告是新浪微博账户“中国第一狗仔卓伟”的博主、被誉为“内地第一狗仔”的娱乐记者韩炳江。新浪微博认证信息显示，韩炳江系《南都娱乐周刊》主笔、风行工作室创始人。
