今年4月20日，韩炳江在新浪微博分享了“全民星探”(为风行工作室APP)发布的“章子怡汪峰领证 蜜月会友妇唱夫随”的文章，并在标题里使用了“赌坛先锋”等文字。此后该微博被迅速传播。
4月21日，郁潇亮在上海报业集团主办的《新闻晨报》发表题为《用慈善为赌博张目是丧尽天良》的文章。称汪峰以参加“慈善赛”的名义进行赌博，并称汪峰可能误导孩子走上赌桌、误入歧途。新浪评论同时在新浪微博及新浪网转载该文章。随后，该文章被多家网络媒体转载。
汪峰认为，韩炳江未经调查核实，随意在个人微博对其侮辱诽谤，公然损害其人格和形象，侵犯其名誉权，故起诉要求其停止侵权，删除涉诉微博，赔礼道歉，并索赔精神及经济损失200万元。
上海报业集团、郁潇亮、新浪公司未经调查、核实，随意发布损害其声誉的不实言论，也严重侵犯其名誉权，起诉要求3被告停止侵权、删除涉诉文章等，同时索赔精神及经济损失200万元。这起案件因新浪提出管辖异议，开庭时间未定。
                             资料图：汪峰
被告：“赌坛先锋”并非贬义
上午9时，汪峰和韩炳江均委托代理人出庭应诉。资深爆料人巨春雷也来旁听。
被告不同意原告的诉讼请求。被告方认为，本案不存在名誉被侵犯的事实。“没有违反法律规定，他的行为和所谓的损害结果之间没有因果关系，且他在主观上没有过错，他是依法行使作为公民的言论自由权和舆论监督权。”
原告认为，只要侵权微博传达给第三人，就已经实施了侵权行为，况且涉案微博用户的粉丝数量高达138万左右，截至今年4月21日公正时，该微博转发量54、评论量207、点赞量1714，而且这种侵权行为给原告带来了惨重的损失。“我们提交了材料，没有任何信息显示公安机关已经将汪峰定性为参加了赌博。”
对此，被告否认粉丝数量及传播数量与此案有关联性，“转发微博大多数评论与本案无关，且汪峰在世界各地赌场赌博的行为已经多次被报道，他在2015年4月参加的中国江苏扑克锦标赛也被相关部门定性为聚众赌博，被告把原告和赌博联系在一起并非没有依据。”
被告称，“赌坛先锋”并非贬义，“‘赌坛先锋’这个词本身不含有任何诋毁和诽谤。被告的微博原文是‘赌坛先锋我无罪’，原告无视‘我无罪’的如实陈述，以偏概全令人费解，被告不存在主观恶意。”截至记者发稿，庭审仍在继续。文/记者 唐宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国演员李钟硕因演出《匹诺曹》等人气韩剧走红，近日还被韩国媒体爆料与朴信惠交往。21日，李钟硕在网上晒出一张照片并留言：“很难过，一直发生连我自己都不知道的事情，但我还活着。”
本月1日，李钟硕被媒体爆料与好朋友朴信惠交往，两人都透过经纪公司表示只是好友关系。21日，李钟硕在网上发文称“非常难过”，粉丝看到后纷纷安慰他，希望他快点走出阴霾，也尽快出现在荧幕前。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由大鹏执导主演，集结袁姗姗、柳岩、尚格-云顿、郭采洁等超过30多位明星加盟的暑期档爆笑喜剧《煎饼侠》于7月17日登陆全国以来，不仅A得观众好口碑，而且票房一路飘红， 3天破4亿。特别是师父赵本山也公开出面为大鹏点赞，受到很多关注。
赵本山忙创作要有大动作
《煎饼侠》票房狂收，身为大鹏师父的本山大叔自然也笑得合不拢嘴。他不仅乔装打扮一个人偷偷到影院去看《煎饼侠》， 看完后更鼓励弟子说超出想象。
7月18日晚，赵本山更与熟悉的某记者见面。谈起弟子们有上进心，最近都在出好作品，赵本山心情格外高兴。他说，“大鹏这孩子这一次老老实实地做了一部结实的大喜剧，用真正的好电影感动感染观众。用网络时髦的话说，我要为弟子大鹏点赞！《煎饼侠》有这么好的喜剧效果，令我想不到。弟子们拿好作品奉献给观众，这才是正道。”
那么，《煎饼侠》井喷的票房是不是也刺激起了本山大叔的创作热情呢？ 对此，他直接回答，现在中国喜剧市场很大，观众特别喜欢寓教于乐的好作品。”本山传媒就是要重点抓作品出新，我最近也埋头抓新作品创作。艺术创新，作品创新，才是生存根本。观众喜爱喜剧好作品，我肯定不能闲着。”
本山大叔“出事”后，虽然自己暂别舞台，但他的弟子可都 依然活跃着。小沈阳、宋小宝、王小利、刘晓光、大鹏，贾小七，娇娇等一个个弟子，近期都有出息，在全国影视界不断推出新作品。这是不是也意味着本山大叔离“东山再起”不远了呢？
据采访的记者透露， 面对弟子们事业的蒸蒸日上，赵本山也不甘落后，不久他也将有喜剧新作品的大动作。
记者核实 
刘双平不接电话
情况在好转？
今年3月两会期间赵本山的腰还直不起来，7月和大鹏合影时腰杆笔直穿着时尚。
记者判断，如果本山大叔下半年真如报道所透露的”将有喜剧新作品的大动作“，那是否事个特殊信号――意味着他真的像某位网友猜的那样“ 降落到了安全地带”，会重新出山娱乐圈？带着此问话，记者拨通了本山传媒负责人刘双平的电话，想借此打探一下消息，但是，刘双平却一直不接电话。记者转而联系大鹏，面对记者的提问他也显得很“警觉”，先是表示自己不方便回答师父的事儿，在记者的一再追问之下，他才吞吞吐吐地说，“没听说在准备什么作品呀”，和报道中本山大叔自己所说内容完全对不上茬。
本山大叔为《煎饼侠》高调宣传，一直都在力挺师父的大鹏却在此刻躲躲闪闪回避记者的提问。这是否说明了两个问题：1、本山大叔的“事儿”还依然处在敏感期，目前仍不明朗？2、但是本山大叔自己却高调为大鹏公开宣传点赞并向记者透露创作动向，是否表明他正在从“危险的深水区”向“浅水区”移动。而他的这次主动“透风放话”也是在试探各方反应的“小动作”？
网友反应 “也憋他这么久了”
对本山大叔又开始创作新作品的消息，网友们反应不一。有的表示欢迎：“我想您了，本山大叔！”，“也憋他这么久了，就让他再爆发一次吧” ， “ 期待本山大叔有新作品问世，喜欢本山的喜剧风格。”也有的不喜欢：看弟子们都热火，自己被冷冻坐不住了吗？但是大叔呀，你的时代已经翻篇了，别再瞎折腾了行吗。(记者 曲作杰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《小时代4》又遭吐槽了！自7月上映后，《小时代4》极尽渲染各位主角的高颜值和奢靡物质，让观众们的吐槽声一浪高过一浪！可这一次，直接叫板影片的可是专业机构：厦门血站发文指责郭敬明《小时代4》存在无知剧情误导观众。这究竟是怎么一回事呢？原来，电影中，得了癌症的顾里大出血，需要输血，林萧称自己是O型血，是万能血，南湘说自己是Rh阴性血，跟顾里相同，可以直接用……
“这样的剧情确实不够谨慎。”昨日，重庆晨报记者也专门联系到血液中心工作人员为大家解读。
质疑：O型血是万能血？
释疑：原则上没错，但不够严谨
镜头：林萧看着躺在病床上的顾里哭喊：“我是O型血，是万能血型，快给她输我的血。”
O型血是不是万能血这个问题，相信许多人的答案都是“是”。虽然厦门中心血站强烈驳斥这一说法，但在重庆血液中心工作人员郑小姐看来，“原则上说它万能是可以的。”
“O型血万能的说法是有道理的，但存在片面性，它针对的只是O型血里的红细胞。”郑小姐分析，早期我国医疗卫生事业经常存在血液紧张的情况，但近年来随着临床输血愈发规范，对于O型血是否万能有了新认识，“现在我们都是采回全血来将红细胞、血浆等成分分离使用，假如病人是A型血，我们首选是A型血红细胞，次选才是O型血红细胞，但使用前必须做交叉活血实验，没有反应才敢用。”
质疑：医院采血直接用
释疑：必须通过专门血液机构
镜头：医生为南湘采血完后，直接为顾里输血。
“这种情况当然不符合现实规定。”郑小姐认真地说，采血是专业度极高的过程，国家出台的《临床献血技术规范》规定采血要通过专门血液机构，经过检测、制备、分离等一系列流程进入血库，而医院要根据自身需求提前预约配送，“自行采血是不合规定的。”
同时，现采现用的做法也欠妥，“血液不是越新鲜越好，刚采出来的血液没有经过病原体检验并不安全，有传播疾病的可能，像疟疾、梅毒螺旋体、衣原体都可能通过这个途径传染。”
针对质疑，记者联系上《小时代》宣传方麦特文化工作人员，对方表示，尚未关注相关问题，郭敬明也忙于新片拍摄工作，不便回应。(记者 赵欣 报道)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“东森新闻”消息，2014年，陈妍希曾在新版《神m侠侣》中出演“小龙女”，被网友调侃是“小笼包”。随后，尽管她努力瘦身，让体重维持在45公斤左右，但网友的吐槽却一直没有停息。22日，她在台湾出席活动，坦言刚开拍的一个月中，心情低落到崩溃大哭，甚至出现忧郁症状况。
陈妍希表示，每个人心目中都有自己的小龙女，接演经典角色，一定会被人拿来比较，但自己很努力诠释新版“小龙女”。回忆当时网上的各种评论，她说自己当时心情一度崩溃，“大家不看好你，你还演不好，越来越自责，心情十分低落”。加上那段时间正在控制饮食，在一个月的时间里，陈妍希曾出现了抑郁症状况，但还是咬牙继续拍摄。
此外，陈妍希也表示通过调整心态，已经可以笑看恶评：“之前我自拍，模仿小狗可爱的表情，但有网友说‘不要侮辱狗’，我看到留言反而觉得很好笑。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 动画大电影《黑猫警长之翡翠之星》将于8月7日上映。随着上映日期的逐渐临近《黑猫警长之翡翠之星》终极海报随之曝光，视觉上的全面升级，外太空的设置明显，科技感、未来感十足，色调上也极具金属质感。
视觉系全阵容终极海报曝光 太空科技元素震撼视觉
与此前公布的海报走萌系路线不同，片方最新公布的《黑猫警长之翡翠之星》终极海报选择了视觉系路线。两款海报最先让人感知的是“炫酷感”，和大多数观众心目中《黑猫警长》动画片的质朴不同，这次海报的色彩十分绚丽，蓝黑色调神秘的太空背景、摩托车擦出的红色火花、手枪和机器人发射出的淡绿色激光，都传达出影片的科技感和炫酷感。
影片中的主要角色也都悉数亮相，表情各异的脸庞显示出张力十足的博弈关系：凶狠的反派大猿博士占据整个大背景，彰显其强大的能力，而一只耳则露出狡猾的笑容，黑猫警长的粉丝牟三嘟始终和黑猫警长并肩作战，并露出一股机灵劲儿，似乎想到了什么妙招，另外一个引人注目的是深刻诠释了“鸭飞狗跳”的鸭子探长。
据悉，在电影中，这位探长也将成为搞笑担当，看点十足。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“东森新闻”消息，22日，林依晨出席代言活动，透露新片杀青后好好休息了一阵子，最近心情不错，生活很幸福。对于即将到来的七夕情人节，她笑说那天休假，可以和老公好好想一下如何度过，被问老公做过的“甜蜜”举动，她说：“老公夹菜就很幸福呀。”
22日，林依晨出席活动，称因为遇到很多奇怪的人，学到了很多，也更惜福。当被记者继续追问时，她尴尬地笑：“世界真大，世界真是浩瀚。”并求饶让大家别再问。
至于与陈柏霖近期再次合作，林依晨表示很熟悉，也很有安全感，称那种信赖感不用重新建立。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手林宥嘉(Yoga)2014年8月入伍，2015年7月22日正式退伍。昨日，他开心在网上晒出欢庆退伍的短片，宣布即将推出新专辑。
由于林宥嘉晒出的短片几乎99%的时间都没有声音，只有最后部分才有“再见啦”3个有声音的字输出，不仅让许多网友“以为喇叭(或耳机)坏掉”，还有人气到吐槽偶像，“超心机的！害我音量开到最大被你那声‘再见’吓死”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“东森新闻”消息，SHE出道多年，近年来三名成员各自选择发展领域，近日，Ella坦言希望SHE赶快回归，重新站上舞台。
出道14年的Ella，今年推出新专辑《WHY NOT》，除了以《信爱成瘾》一曲在20大金曲成功留名，SHE一起演唱的作品《你曾是少年》，也获得广泛关注。
目前，SHE三名成员各自发展，Ella坦言，如果未来有机会，三人一定会再次出现在全金榜舞台上，盼望SHE合体领奖。对于三人现在“单飞不解散”的状态，Ella更直呼：“大家放心，我们会一直在一起的！”破除解散谣言。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
演员王宝强“被代言”盱眙小龙虾一案有了最新进展。记者获悉，7月20日，上海市杨浦区人民法院对品味食尚酒楼、尚尚来餐饮有限公司(以下简称“尚尚来公司”)侵犯知名演员王宝强肖像权、姓名权、名誉权一案作出一审判决，两家饭店赔偿王宝强损失合计9万元，并需在餐馆内部张贴公告赔礼道歉。
2014年2月起，品味时尚酒楼、尚尚来公司在餐馆内擅自张贴王宝强的照片，并且配有“盱眙形象代言人 王宝强”的文字。
王宝强代理律师指出，王宝强为“盱眙形象代言人”，但是从未代言过“盱眙於氏龙虾”。 两家饭店以经营小龙虾为主要内容，未经本人同意擅自利用包含王宝强肖像、姓名的照片进行商业性宣传，已经构成对王宝强肖像权、姓名权的侵犯，且导致王宝强蒙受诸多误解，对其名誉造成一定影响。
因此，代理律师要求两家饭店立即停止侵害王宝强肖像权、姓名权、名誉权的行为，在《新民晚报》公开赔礼道歉，并赔偿经济损失、精神抚慰金等共计200万元。
对此，两家饭店提出异议。2014年2月，两家饭店正式成为盱眙於氏龙虾餐饮服务连锁有限公司(以下简称“盱眙龙虾公司”)的加盟商。根据双方订立的加盟协议，饭店支付相应的加盟费，盱眙龙虾公司提供加盟铜牌、经营授权书、包含王宝强在内的明星吃龙虾照片一套等。盱眙龙虾公司口头承诺包含王宝强肖像、姓名的照片是经过授权许可使用的。
两家饭店认为自己已经尽到一般注意义务，没有侵犯肖像权、姓名权的故意。同时两家饭店认为其并没有在照片上有口头或者书面侮辱、诽谤王宝强的言语或者擅自公布、宣扬王宝强隐私的行为，因此不构成对王宝强名誉权的侵犯。
经审理，法院认为，虽然两家饭店与盱眙龙虾公司订立加盟协议一份，但在该协议中并未明确盱眙龙虾公司依法取得王宝强授权而许可使用王宝强姓名、肖像的照片。订立协议过程中，盱眙龙虾公司也没有向两家饭店出具同意使用的授权委托书或相关协议。盱眙龙虾公司提供的包含王宝强姓名、肖像的照片，是盱眙龙虾公司口头许可使用的。故两家饭店仅凭盱眙龙虾公司口头告知王宝强曾是盱眙龙虾节的代言人或是盱眙地区的代言人，就认定盱眙龙虾公司依法取得使用王宝强姓名、肖像的授权，未尽到应有的审慎注意义务。
因此，两家饭店在其店内使用王宝强姓名、肖像的行为存在过错，已构成对原告姓名权、肖像权的侵犯。至于名誉权，无论从照片上王宝强的形象还是照片上的文字内容，均没有侮辱、诽谤王宝强的情形，两家饭店未侵犯王宝强的名誉权。
最后，杨浦区法院酌情判决两家饭店赔偿王宝强经济损失5万元、精神损害抚慰金4万元，并在餐馆收费处上方张贴公告赔礼道歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，相声演员徐德亮(原名：徐亮)以侵犯名誉权为由将百度百科告上法庭，要求判令立即停止侵权，采取有效措施防止原告的词条被再次建立。目前，海淀法院受理了此案。昨日，在接受北京青年报记者采访时，徐德亮表示，我既不要求赔偿也不要求道歉，只想用法律探讨一下互联网社会中个人名誉权的维护问题。北青报记者也就此事联系了百度百科公关部，但截至发稿，百度百科并没对此做出回应。
昨日，徐德亮发表文章《我为什么要告百度》讲述了自己与百度百科的始末缘由。文称，“七八年前，（百度百科）词条的最上方一条，就是照片旁边那一条是用户改不了的。我那条的第一句就是‘北大中文系肄业’。虽然下边几条都有用户帮我改成了‘毕业’，但人们查百科的时候很少全看完的，而且都拿第一条当重点。所以我就‘肄业’了好几年。在2008、2009年认识了一个百度的人，托他帮忙，才改了，可是居然改成了‘徐德亮，北大中文系毕业（曾被某人开涮为肄业）’……2013年左右，又托一个互联网圈里有点力量的朋友，终于把“（曾被某人开涮为肄业）”这个括号删掉了，可没过多久我又发现，词条的第二条表格里，变成了“姓名：徐德亮（某人根本不许他叫这个名字）”……现在，词条的所有条目用户都可以改了，但是号称更严格了。要有‘主要新闻媒体的报道链接’，但请问‘证明我妈是我妈’这种让总理都难以证明的事，上哪儿去找媒体报道？竞争对手在媒体上的互泼脏水怎么说？在今年（3月），我又一次托了另一个百度的朋友，书面发了一个修改内容。给我的回复是：每一个点都要有相关媒体证据。我找了很多链接给他们，第二次回复是：还是改不了，你要自己写一个责任书，修改之后，一切法律责任自负。好吧，我把责任书写好给他们，终于有一天，给我回信说：改好了――上网一看，居然在我给的文案当中，又加入了很多骂我的和虚假的东西。上线仅不到半天的时间，你能说是有网友天天盯着我的百科，天天给我胡改？那他们又是怎么那么顺利地通过审核的呢？那些‘主要新闻媒体的报道链接’在哪儿？”因为以上不愉快的经历，徐德亮在今年4月联系了律师，律师先以个人名义先给百度发了一个沟通函，没人理，又发了律师函，还是没人理。没办法，徐德亮只能将百度百科告上法庭。
昨日在接受北青报记者采访时，徐德亮表达了两点诉求，“第一，要让百度百科承认自己并不权威。”他承认，在微博上将“告百度”一事公开后，自己没少招骂。“有网友留言，‘说百度百科还是很客观，还有赞扬德亮的内容，毕竟群众的眼睛是雪亮的！’但我要说的是，百度百科并不权威，无非就是在网上搜，搜到的内容就未必准确，放到百科上当然也是错的了。实际上涉及生物、文物、历史、法律、医学等专业知识，词条出错的很多，这种错误‘扩散’到人身上，就会造成很多伤害。所以这次一定要用法律途径让百度百科意识到自己并不权威，并做出改变。”
“第二，则是想让百度意识到内部可能有人在钻空子。”徐德亮再次提到今年3月与百度的交涉过程，“法律保证书也写了，自己确认的文案也发过去了，为什么上线还不到半天，我确定的文案中又加入了很多骂我的和虚假的东西？”他因此怀疑，百度百科虽然是开放、免费的，但内部却有蛀虫暗地收钱，帮竞争对手泼脏水。“你的百度百科如何写，如果只和你的对手与百度公司关系好不好有关，如果只和你得罪的那些网络暴民手快手慢有关，这还叫网络百科全书么？吃了原告吃被告，关键是，从制度上就没人能管他。”他表示，自己并不是以名人的身份打官司，只想用法律探讨互联网社会中，个人名誉权的保护问题，所以“一不要赔偿，二不要百度道歉，只要百度把百度百科里我的词条删了并保证以后不再建立就好。 在互联网这一块，还有很多空白点和盲区，我希望通过这件事，提出问题，解决问题。”
记者 祖薇
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 今日，张韶涵发布长微博，坦言面对委屈和挫折时，选择坚强面对，“我只是不愿你们同情我”，此外，她也大方表示，“那些不开心的过往，让我们抛之脑后”，盼望把握住每一天，“因为，昨日已离你远去，只是一段过程，明日才是今日的梦想”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
国家新闻出版广电总局近日发出通知，对真人秀节目的发展提出系列调控措施，通知要求真人秀节目努力转型升级，加强创新，同时要避免过度明星化等。
在通知中，广电总局表示现在电视真人秀节目越来越热，为广大观众提供了更丰富的收视选择。大多数电视真人秀节目导向正确、内容健康，受到社会好评。但也有些节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，“有意思”但没意义，收视率虽高但缺少价值引领，有的甚至传播错误价值观或流于低俗，引起舆论批评。总局认为当前有必要对一些真人秀节目进行引导和调控，要坚决抵制此类节目的过度娱乐化和低俗化。
通知要求，真人秀节目要主动融入社会主义核心价值观；要植根中华优秀传统文化，摆脱对境外节目模式的依赖心理；要坚持以人民为中心的创作导向，关注普通群众，避免过度明星化，不能把节目变成拼明星和炫富的场所；要坚持健康的格调品位等。
总局表示，将通过黄金时段节目备案、各类评奖评优等管理机制对真人秀节目进行引导调控，对于优秀的真人秀节目大力扶持，对于缺少价值和意义的真人秀节目加以抑制，对于内容低俗有害的真人秀节目坚决查处纠正直至取缔。昨天，各卫视对此反应谨慎，几家卫视的工作人员表示目前还没有看到这个文件，但如果确有调控精神，将严格按总局要求实施。(记者许青红)
