高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 今日，据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，北京朝阳法院将于7月23日上午9点，开庭审理汪峰诉韩炳江(卓伟)名誉权案。
4月17日，一篇关于“汪峰参与扑克锦标赛涉赌被叫停”的消息在网上传播。当月22日，汪峰在微博发出一份工作室的声明，再度对“汪峰涉赌”等相关传闻进行辟谣，并敬告部分无良媒体和个人，停止传播不实消息。此外，声明也透露，汪峰已委托律师收集侵犯其名誉权的相关证据，提起诉讼。
4月底，因被指涉赌，汪峰认为名誉受损，分别提起两起诉讼，将被誉“内地第一狗仔”的娱乐记者韩炳江(笔名“卓伟” )， 上海报业集团、郁潇亮、北京新浪互联信息服务有限公司(以下简称新浪公司)诉至法院，索赔400万。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
这些天，关于范玮琪与昔日闺蜜张韶涵的恩怨再一次被网友扒出来，并登上热搜榜头位。据说起因是范玮琪携老公一起上最新一期的《康熙来了》，却遭遇到小S的各种吐槽，小S当面表达对范玮琪处理姐妹情谊不当的质疑，评论说“朋友越来越远”，原本相见欢的场面瞬间变得很尴尬。紧接着，范玮琪和张韶涵之间的旧事相继被曝光，包括同属一家唱片公司时争一姐、抢资源、挖助理，事情真相孰真孰假不清楚，但有细心网友截图了两人三年前针锋相对的微博做“证据”。于是，张韶涵的粉丝跑到范玮琪、陈建州夫妻的微博底下留言，连带他们的双胞胎儿子也“中枪”。终于，陈建州坐不住了，在微博力挺妻子，称这些所谓旧闻全是谣言：“看到妻子被恶意攻击我真的无法接受，但现在的网络环境，也真是有理说不清。”
对于此事，坊间看法不一，有人称苍蝇不叮无缝的蛋，认为双方不愉快或许早就存在。有人则认为，张韶涵正在筹备巡演，热门话题的背后难免有营销炒作的动机。还有人认为，当事人如果真的没事，就不要太在意，在一些可有可无的传闻面前保持沉默也是一种明智的做法。
当然，正如陈建州所说，他们走过来的14年最不缺的就是心酸，这次事件也是一个新例子。一直以来他俩被传是形婚，直到他们生了双胞胎儿子，许多人仍然表示吓掉了下巴。当了爸爸后，陈建州从炫妻狂魔变成了晒娃狂魔，范玮琪最近还出了书，大谈她在怀孕期间的日常生活，他们逐渐变成了圈内的模范夫妻。不过，总是有那么一帮人看不顺眼，还在等待模范夫妻的假象被拆穿，似乎美满的故事要来一个超级狗血大反转才符合看戏人的心理。
和这一对相似的还有邓超、孙俪，他们感受着网友的祝福和羡慕外，也在质疑和恶意当中走着钢丝。从这个角度看，模范夫妻不好当，但是，于众声喧哗之中，他们若能保持正能量并笑到最后，那也算是真正的传奇。 (曾俊)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，台湾作家九把刀于香港书展为新书《蝉堡》举行签名会，吸引过百粉丝到场，他不知道新书会否拍成电影，因故事发生在美国，经费不足令制作颇有难度。
另外，他正筹备新片《楼下的房客》，故事讲述杀人故事，希望好友柯震东可友情客串一角，也想邀请香港演员参演。问他会否邀请黄秋生？九把刀坦然也喜欢秋生，承认自己看香港电影长大。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日，演员张林多次容留王学兵等人吸毒案在北京朝阳法院开庭审理，北京朝阳法院官方微博通过视频及图文直播的形式公开审理了此案。案件开审后，张林当庭认罪，承认自己曾经容留他人吸毒。根据一审判决结果，张林被判处有期徒刑10个月，罚款人民币2000元，并没收所有在案物品。关于是否上诉，张林当庭表示需要回去再考虑。
张林艺名张博，是影视演员、歌手，毕业于中国戏曲学院。2000年，张林因在电视剧《重案六组》中出演刑警“黄涛”走红，此后陆续出演了电视剧《梨花泪》、《急诊室故事》等。
(综合)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，伊能静加入综艺节目《蒙面歌王》的评审阵容。不过，该节目19日首播后，她的表现却引起观众不满，被疯狂抱怨“吵死了”、“能不能换人”，她回应称要对节目组导演“切腹”，是对方哄她要有夸张表情和大的声音的。
江苏卫视《蒙面歌王》灵感来自韩国MBC电视台的同名综艺节目，特色是参赛歌手都须戴着面具演唱，评审和观众只能以歌声评判选手。第一集评审找来伊能静、李晨、巫启贤、戴军、李响担任。伊能静在评审席上表现得非常投入，不断做出吃惊、陶醉的表情，也会在选手演唱时一起开心哼歌，然而哼唱的声音全都跟着播出，偶尔还盖过演唱者的歌声。
节目播出后，观众在微博上热烈议论伊能静的举动，有人认为实在太吵、“为什么要一直干扰选手”，甚至怒喊要节目组换掉不称职评审。对此，伊能静20日凌晨发文申冤：“真不知道跟着唱，声音会播出来，以为跟观众一样只有表情。”接着又崩溃表示：“呜呜呜……给我一把武士刀吧……我英勇壮烈地切……不是俺的……是蒙面东导的腹！难怪你哄我说表情好！大声更好！谁知道声音会放出来啊！”却还是受到许多负面评论。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
22日9时30分，演员张博(本名张林)容留他人吸毒案在北京市朝阳区人民法院开庭审理。两名律师为其出庭辩护，公诉机关指派两名检察官出庭公诉。案件适用简易程序。
8点多，张博被提押至法院，他身穿蓝色T恤以及黑色短裤，看起来气色不错。张博当庭认罪，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
10点35分，北京朝阳法院宣布一审判决结果，被告人张博犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十个月，罚金人民币二千元；在案之物品，予以没收。张博当庭表示是否上诉需回去考虑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，袁立在接受采访时罕见谈及婚后生活，称由于文化观念的差异，外国男人在夫妻间相处中都会表现得与中国男人有很大不同。此报道曝出后，有网友质疑袁立做公益并对她的私生活进行评论。7月20日，袁立通过微博作出回应。随后，袁立更新微博，称没有指责媒体的意思，气愤五毛的恶言恶语。
7月20日17点34分，袁立通过微博回应做公益被质疑，称：“做公益，被人质疑动机。现在又议论起我的私生活了！ 幸灾乐祸‘活该、贱货，婊子’，满嘴性器官。我的家事，不用您费心，看看自己的屁股干净否？ 那些靠自己双手努力的农民兄弟是中华好男儿。只说不做，指点江山，污言秽语，包着二奶，奢靡无度……中国好男人？ 你们不配！ 贡献茶余饭后的谈资，一笑了之！”
稍后，在同一天的18点04分，袁立更新微博，解释道：“没指责报道此新闻的别家媒体的意思，这是他们的工作，况且文中内容确实是我的表达及态度。我们这次做公益，得到了各媒体的报道及关注，感恩你们！ 只是气愤五毛的恶言恶语，污蔑我们做公益诈骗，实在愤怒！ 但是我的信仰要求我爱人如己，包括恶人。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日，华西都市报记者在国家新闻出版广电总局官网上了解到，国家新闻出版广电总局近日发出通知，要求防止把真人秀节目办成脱离现实、脱离群众的无聊游戏；要关注普通群众，避免过度明星化，摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能把节目变成拼明星和炫富的场所。
总局新闻发言人指出，总局将通过黄金时段节目备案、各类评奖评优等管理机制进行引导调控，对于内容低俗有害的真人秀节目将坚决查处纠正直至取缔。(记者陈颖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，詹妮弗・劳伦斯演出许多卖座巨片，特别是在《X战警》系列电影中饰演的“魔形女”让人印象深刻，但她坦承最新一集的《X战警：天启》将会是最后一次演出该角色。消息一出，让影迷相当不舍，而她请辞的原因，竟然是因为已被造型所需要的特殊颜料影响到健康。
“魔形女”拥有全身蓝色的外表，可随意变身成任何人，造型和能力都十分抢眼。詹妮弗・劳伦斯一开始并不介意被颜料涂满全身，但是经过五年的演出，涂料当中的毒素经由皮肤和气味进入她体内，已经产生了不良影响，逼得她不得不辞退。但是劳伦斯透露自己很热爱这个角色，也享受与导演布莱恩・辛格合作，因而语带保留，如果有其它科技可以替代使用，或许仍有机会重返《X战警》团队。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，与赵本山见面。谈起弟子们有上进心，最近都在出好作品，赵本山心情格外高兴。他说，现在中国喜剧市场很大，观众特别喜欢寓教于乐的好作品。本山传媒就是要重点抓作品出新，我最近也埋头抓新作品创作。艺术创新，作品创新，才是生存根本。观众喜爱喜剧好作品，这次大鹏执导主演《煎饼侠》成功，就是带了好头。
赵本山告诉华西都市报记者：几天前，《煎饼侠》点映，他悄悄去看了一场。《煎饼侠》拍得不错！ 赵本山兴奋地说，这孩子这一次老老实实地做了一部结实的大喜剧，用真正的好电影感动感染观众。用网络时髦的话说，我要为弟子大鹏点赞！《煎饼侠》有这么好的喜剧效果，令我想不到。弟子们拿好作品奉献给观众，这才是正道。
赵本山与记者谈到喜剧艺术的繁荣时，赵本山说，中国喜剧市场大，观众喜欢快乐。现在弟子们好作品不断，我的心情一直高兴。 (文/杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，郭富城的红色法拉利被发现违规停在中环闹市路边，碰巧有名外籍女子头部撞到石头昏迷在路边，距离郭富城的跑车只有2米，路人见女子毫无反应马上报警。两分钟后，消防车与救护车火速到场，不过郭富城跑车停的位置，正好挡到消防车和救护车救人，结果消防车只能停到另一条街边，消防员停好车后再折回去救人。
据悉，郭富城因与友人在餐厅用餐，所以不在现场没有目击事发经过，未能第一时间开走跑车让消防车和救护车救人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
1995年的《大头儿子和小头爸爸》(下称“《大头儿子》”)是一部知名度很高的国产动画片，但2013年央视动画有限公司推出《新大头儿子和小头爸爸》(下称“《新大头儿子》”)后，却被杭州一家公司以“侵犯著作权”为由告上法庭。记者7月21日从杭州滨江区法院获悉，该院日前对杭州大头儿子文化发展有限公司告央视动画有限公司侵犯著作权案进行一审判决，认定央视动画侵权事实成立，判令其赔偿原告经济损失计126万余元。
《大头儿子》是1995年央视和上海东方电视台联合制作的动画片。根据署名，“人物设计”为当时在上海科学教育电影制片厂做美术设计的刘泽岱。2012年，刘泽岱将1995版动画片中“大头儿子”、“小头爸爸”、“围裙妈妈”的著作权转让给杭州一位姓洪的男子，杭州大头儿子文化发展有限公司又从洪姓男子处转让获得这三个人物的著作权。
今年2月，因认为央视动画公司未经许可且未付报酬，就将其享有著作权的“大头儿子”、“小头爸爸”、“围裙妈妈”形象改编，推出《新大头儿子》，并对新人物形象进行展览、宣传，杭州大头儿子文化发展有限公司将该公司诉至杭州滨江区法院，索赔156万元。
被告方代理律师在庭上表示，当年刘泽岱设计的只是三个动画形象的正面草图，不是最终成品，和刘泽岱直接交流的动画片导演崔世昱曾与他口头约定“著作权归央视”。央视出于尊重，才将动画片的“造型设计”署名为刘泽岱。事实上，片中的动画形象经过了剧组的加工制作，是集体创作的成果，刘泽岱只是完成第一步。2013年左右，杭州大头儿子文化公司得知央视动画要翻拍，曾提出合作，但没有谈成；因获悉刘泽岱与央视没有书面的著作权授权协议，所以诱导刘泽岱与该公司签订著作权转让协议。
法院审理查明，1994年，刘泽岱受导演崔世昱的委托，独立创作“大头儿子”、“小头爸爸”、“围裙妈妈”三幅美术作品，因双方没有签订委托创作合同、约定著作权归属，刘泽岱对三幅美术作品享有完整的著作权。刘泽岱后来将其享有完整著作权的作品转让给洪姓男子，系双方真实意思的表达，且双方对合同内容的真实性、落款时间均明确认可，转让合法有效，洪姓男子对三幅美术作品享有除人身权外的著作权。之后，杭州大头儿子文化发展有限公司取得这三幅美术作品除人身权外的著作权。
法院认定，央视动画公司未经原告许可，在《新大头儿子》及相关展览、宣传中以改编的方式使用了原告的作品并据此获利，侵犯了原告著作权，应承担侵权责任。考虑到《新大头儿子》获得广泛认知度、取得很好的社会效果，如判决停止播放，会造成社会资源的巨大浪费，宜以提高赔偿额的方式作为停止侵权行为的替代方式，故判定央视动画赔偿原告126.612万元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团AOA由智珉、草娥、酉奈、有庆、惠晶、珉娥、雪炫及用8位女孩组成，自2012年出道，于近日走红。日前，睽违8个月终于以新歌回归舞台的她们，在节目中被问，走红前后经纪公司的待遇有什么差别时表示：“老板终于答应我们要从经济舱升等到商务舱”。
AOA成员在节目上透露，自从人气上升后，老板终于记住每个成员的名字，还答应以后只要是搭乘飞机，都可以升等到商务舱，成员珉娥还说：“之前还不红时，公司去聚餐都只能待一下子就要回宿舍，现在可以待到很晚，所以很开心。”
此外，AOA近期也频繁受邀录制节目，宣传新歌时，主持人问成员中谁身材最好，她们互相点名对方，后来用软尺量腰围时，珉娥以“17.9寸腰”获胜，比曾经创下最高记录的“19寸蚂蚁腰”具荷拉还瘦。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当你的社交网络被《五环之歌》刷屏，当你的微博已经开始给歌手新歌打赏。不知道你是否记得，网络兴起之初异军突起的网络歌手，从雪村到庞龙，从杨臣刚到筷子兄弟，他们是当时中国歌坛不容忽视的力量。
然而能让大众真正记住的网络歌手，始终是少数。更多的网络歌手如同昙花一现、甚至还没来得及被注意到就被淹没在如潮信息的洪流中。近几年，如当年一样凭借网络歌曲爆红的歌手再不复出现，即便筷子兄弟也是因为电影《猛龙过江》主题曲而红。至于网络歌手后起之秀许嵩、汪苏泷等，虽然拥有一大批固定粉丝群，但也从未大红大紫。
《法制晚报》记者多方采访发现，网络歌手的走红在如今这个无WIFI不成活的年代，已经无法克隆再现辉煌。
・网红现象・
2001年，音乐人雪村的原创歌曲《东北人都是活雷锋》红遍网络。此后，大学生唐磊将原创歌曲《丁香花》上传，这首歌登上当年百度音乐搜索的前10名。
2004年，东来东往《别说我的眼泪你无所谓》、庞龙《两只蝴蝶》也由网上飞入百姓家……这些草根的音乐伴随网络下载、手机彩铃的形式红遍大江南北，网络歌手在本世纪初的内地乐坛占据了一席之地。
媒体人彭辉接受《法制晚报》记者采访时分析，世纪之交的中国社会表现出的是多元化的社会结构，大众对于能展示“小人物”、“人性”的艺术作品更加关注，再加上港台音乐在内地的广阔市场，培养了一大批流行歌曲的听众，不经意间为网络歌手积累了大量的潜在受众。
他认为雪村的《东北人都是活雷锋》是以幽默、搞笑的方式讲述“小人物”的故事，轻松赢得大众的回应；而唐磊的《丁香花》则以朗朗上口的旋律收获一众粉丝。
超女选秀潮 推动网络红人
在最初的网络歌手之后，以杨臣刚、凤凰传奇等为代表的网络歌手兴起。
音乐策划人王毅接受《法制晚报》记者采访时分析说，这个时期的网络歌手可以说是伴随着中国的选秀年而共同成长的。2005年，中国第一次出现“超女”这样的电视选秀节目，而“超女”成功将大众的兴趣从电视带到了音乐上，并且培养了庞大的粉丝群体，这一群体折射到互联网上，让粉丝对音乐的关注度超越网络歌手兴起之初的热度。
杨臣刚的《老鼠爱大米》、张振宇的《不要再来伤害我》正是在这个时期火的，演唱者也随之走红。如果没有这批受众，这些歌很难推广。
互联网音乐 3.0时代成小众
记者在采访中发现，从互联网刚刚兴起时横空出世的网络歌手，到如今网络遍地开花的年代，网络歌手反而进入了小众细分时代。
2014年筷子兄弟的《小苹果》、赵科岩《一百块钱都不给我》、庞麦郎《我的滑板鞋》等网络神曲使得新人加入网络歌手的行列，不专业的演唱，低质量的编曲，却迅速走红。
有音乐评论家指出，如今的网络音乐和网络歌手已经面临走下坡路，未来长久的歌手还要看谁有演唱实力和创作音乐能力。
音乐策划人王毅认为，早年庞龙时期的网络音乐可以说是1.0时代，而凤凰传奇算是2.0时代。到了如今的3.0时代，已经不是网络音乐，而叫互联网音乐。“像筷子兄弟虽然从网络走红，但是《小苹果》的推广更多可以归类为影视热门，”从严格意义上来说，筷子兄弟都不能算网络歌手的代表了。
王毅认为，新一代网络歌手代表人物，如许嵩、汪苏泷等，都是在大学期间通过网络发表原创歌曲受到关注，很快签约唱片公司发表唱片，进入主流市场。他们代表的是新生代年轻人，受众群比较固定，大多是在校大学生，以90后甚至00后为主。“而他们虽然有自己的受众，但已不再是众人皆知的时代，他们是互联网模式细分的产物。”
・网红分析・

独特中国模式

网络传统淡化鸿沟
网络歌手兴起10余年，业内人士认为，虽然国外也有网红出现，但是我们的网络音乐是中国特色的时代产物。“网络兴起，网络软件被研发，即时聊天工具商业化营运，再到如今的互联网应用层出不穷，大家的生活已经被网络占领，网络音乐和歌手自然应运而生。”
王毅认为，如今除了传统网站、手机彩铃之外，人们有更多方式可以发表及欣赏音乐，最典型的是豆瓣和微博等对于流行音乐带来了巨大影响。
比如2010年推出首张专辑《Floral Times》的梁晓雪借助豆瓣引发网友关注，通过口口相传在网络迅速成名，省略了传统唱片公司经营新人的各种步骤。无孔不入的微博以及新兴的社交平台，让任何人都可以自由发表音乐作品，随时可能因机遇走红。
在3.0时代以前，签约唱片公司对于网络歌手来说无疑是一条金光大道。但随着时代发展，传统唱片业在经历一番挣扎后终于接受现实，必须以网络为关键性、根本性的依托去展开经营和发展。
唱片业不景气，人们对于音乐消费的需求却绝对有增无减，网络歌手、独立歌手、传统主流歌手之间的鸿沟不断淡化，甚至融合。
・网红前景・ 进入转型期 网络推新难度加大
虽然网络时代带来强大的技术支持，如今的网络歌手看似已经没有了门槛，但是业内人士认为在这样的音乐转型期，网络歌手想要走红或者说得到强大的大众认知度，反而难上加难。
音乐策划人王毅认为，如今的网络音乐和网络歌手已经面临走下坡路，未来谁能走得更远，还要看演唱实力和创作能力。当年的网络歌曲、网络歌手放在今天，走红的可能性太小了。现在的音乐受众细分，兴趣分散，不管哪一类音乐都有固定的受众群。另外接受音乐的方式和渠道很多，选择也多了，而且听众审美提高了，那一批红极一时的网络歌曲和歌手是在当时特定的大环境下所产生的。现在市场环境，很难再出现像当时那么火的网络歌手。
乐评人卢世伟则表示，今天几乎所有歌手都要通过网络发歌曲，所以从这个意义上来讲，大家都是网络歌手。现在很难再出现单纯从网络上建立强大影响力的歌手了。
“现在的娱乐圈，大家首先认人，其次是作品。一个籍籍无名的人想要通过网络发行作品，很难获得认可了。所以现下相对比较红的网络歌曲，几乎都走了影视推广的路线。以影视来带动音乐本身。”
