除此以外，除非能疯狂、恶搞到极致，诸如庞麦郎《我的滑板鞋》，大众以看热闹的方式去关注，但这并非长久之计，热度并不会持续太久。 (记者 寿鹏寰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由大鹏执导,集结袁姗姗、柳岩、尚格・云顿、郭采洁等超过30多位明星加盟的暑期档爆笑喜剧《煎饼侠》于7月17日登陆全国以来，不仅赢得观众好口碑，而且票房一路飘红。
师父赵本山更是为弟子有如此好的喜剧才华高兴不已，为弟子点赞！连夸大鹏星光前途无量，而周星驰也是捧场看好大鹏！
“有梦想就去做，大不了醒了呗。”这是大鹏给自己拍《煎饼侠》之前鼓的劲儿。作为一部导演处女作，《煎饼侠》经过多场点映积累了较好口碑，再加上之前网络剧《潘磕惺俊酚造的人气，大鹏的《煎饼侠》能飞多高难以预测。一年前人们或许还在问大鹏是谁，2015年登上春晚舞台使他从网络走向更大众的认知。如今的大鹏身兼演员、主持人、导演和畅销书作家等职位。
如今赵本山的众多弟子中，小沈阳、宋小宝、王小利、刘晓光、大鹏、贾小七，娇娇等一个个弟子，近期都有出息，在全国影视界不断推出新作品，赵本山高兴得合不拢嘴。
7月18日晚，记者与赵本山见面。谈起弟子们有上进心，最近都在出好作品，赵本山心情格外高兴。他说，现在中国喜剧市场很大，观众特别喜欢寓教于乐的好作品。本山传媒就是要重点抓作品出新，我最近也埋头抓新作品创作。艺术创新，作品创新，才是生存根本。观众喜爱喜剧好作品，这次大鹏执导主演《煎饼侠》成功，就是带了好头。
赵本山告诉记者:几天前，《煎饼侠》点映，他悄悄去看了一场。《煎饼侠》拍得不错！赵本山兴奋地说，这孩子这一次老老实实地做了一部结实的大喜剧，用真正的好电影感动感染观众。用网络时髦的话说，我要为弟子大鹏点赞！《煎饼侠》有这么好的喜剧效果，令我想不到。弟子们拿好作品奉献给观众，这才是正道。
赵本山与记者谈到喜剧艺术的繁荣，赵本山说，中国喜剧市场大，观众喜欢快乐。现在弟子们好作品不断，我的心情一直高兴。
赵本山喜剧艺术后继有人。据悉，还有好作品推出。不过，据记者了解，赵本山也不甘落后，不久他也将有喜剧新作品的大动作。
赵本山弟子大鹏拍电影有出息，连周星驰也捧场。7月16日晚，大鹏通过微博晒和周星驰合影，并写道：“星爷说没有梦想就都是咸鱼。”照片中，久未露面的周星驰戴着白色鸭舌帽，在大鹏身旁比剪刀手卖萌。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，日前，陈奕迅在成都宣传新专辑《准备中》，谈及自己已成立的公司，他表示未来希望广邀有才华的年轻作词人加入，希望多了解他们对生活的看法。被问是否考虑签下王菲爱女窦靖童，他表示，窦靖童遗传了父母的才华，签她责任太大，“还是让她妈妈(王菲)管她的事吧”。
此外，陈奕迅用“很老土”形容新专辑，并解释称因为它很踏实、诚恳，制作时让他觉得进入了新的阶段。尽管常自称是“博士”，但陈奕迅此次也坦言读书还是太少，以前的他用音乐、肢体来表达自己，但现在更会用文字来表现。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
称雪村为“网络歌手开山鼻祖”并不为过。2001年，雪村将原创歌曲《东北人都是活雷锋》放到网上，这首歌红遍全国，雪村也一夜成名。后来唐磊、庞龙、香香、杨臣刚等网络歌手紧随其后也迅速成名。
近日，忙着筹备第三部电影《东北人都是活雷锋》的雪村接受了《法制晚报》记者的连线采访。
雪村这些年将工作重心放在了拍电影上，既当导演，又当演员，歌手的身份倒成了其次。
网络乍红
雪村：绝对不是，但我算得上是一个优等生。并不是说所有所谓优秀院校出来的人都是好学生，这个都很正常。
法晚：大学毕业以后就直接去了艺术公司，然后从事音乐创作和制作工作？
雪村：不是，之前还有好多事呢，我还做过记者，九几年我在北青报，之前我在电子报。那时候没有选择，一个从校园里刚出来的人，对社会不太了解，学的东西并不一定有用，但总得去找一个能在社会上立足、能养家糊口的事做。
法晚：你大学学的是德语，后来的职业跟专业完全不同。
雪村：对。大学的时候开始对音乐感兴趣，小时候学过，但没有专门去学乐理什么的，我认识简谱还是从在艺术公司开始的。
法晚：后来怎么想到写《东北人都是活雷锋》这首歌，还一炮走红了。
雪村：这首歌是1995年写的，这个故事本身就是编的，就是一种机缘吧，当时都是港台歌曲，像什么《爱的星座》之类的歌，刘文正、邓丽君，包括李宗盛早期的情歌，大家都去追，那个很无聊。因为并不是所有人都处于青春期，青春期总会过去的，还是关注点社会吧，所以有了《东北人都是活雷锋》。
一夜成名太膨胀 穷人乍富的感觉挺好
法晚：当时怎么想到要通过网络去推歌？
雪村：那是巧合，正好赶上网络更新换代，歌的流传就快。1999年和2008年它是一个大跨度。
法晚：当时真的是一夜成名，那个时候生活、心态方面都有什么变化？
雪村：有钱了，吃的好了。头一天还不知道下顿饭在哪吃呢，第二天就有无数个电话过来说请你吃饭，咱们来谈谈，然后是上节目、出差、演出，去哪都有人请吃饭。
法晚：觉得自己是真红了？
雪村：知道，有人给你钱物，那么多钱从来没见过，穷人乍富这种感觉挺好。
法晚：膨胀吗？
雪村：有，我想每个人都会有。因为那个时候情况和现在还不太一样，比如说现在有谁要是红了的话，你在市场上见不到他的产品，我那时候是见得到的，我的磁带都脱销了。
法晚：有没有想过当年能那么红，是什么原因？运气成分多一些，还是？
雪村：像《东北人都是活雷锋》，以雷锋作为歌本身的一个象征物，而且同时又是一个类似相声的歌曲，这样一个四不像的玩意儿出来，它是肯定有销路的。实际上这东西我觉得还是把脉把的比较准，时机比较好。我不认为其他的作品和《东北人都是活雷锋》这个歌有什么可比性，包括我自己的。
法晚：外界称你为“网络歌手第一人”，你怎么看？
雪村：都是他们说的，也不是我说的。他们夸，谁不喜欢夸？他夸你，你挺高兴，也就这样。但是要说最早，我肯定是最早，这个无可非议。但是你要说最好呢，它没有可比性，所以也谈不上。他们一说，你一乐呵就完了。
法晚：有一些网络歌手可能会介意自己被称为网络歌手，因为在很多人眼中，网络歌手代表的就是低俗、不入流。
雪村：说句实话，我觉得说这个话的人才叫真正的低俗。写一写老百姓的心声，我觉得很好，既然你写不出来，就不应该阻止别人去写。
现在确实有一些网络歌手一直在迎合一些舆论或话题，我觉得那红不了，那些大红大紫的网络歌手，从爱好转为职业的那些人，都有他们自己的特色。
归于平淡
沉寂下来不无聊 拍拍电影也讲讲故事
法晚：那种膨胀的心理持续有多久？
雪村：持续好久呢，这也是必然的，所有人可能也都是这样吧，一下觉得我红了，而且明白又更红了，那个挺高兴，那个很正常，身边聚集一堆小商小贩。不过还好，我是稍微有点文化，没跟他们抽大烟去。
法晚：后来是在什么情况下结束了那种膨胀感？
雪村：这个我是一直明白的。可能有些人认为宣传做得少，我是认为你干这行的，你的价值就是你的作品，你不出作品，你天天在那炒姐弟恋，一会儿离婚、一会儿结婚，没完没了地折腾，这个有点下作。我们如果没有作品出来，绝不做宣传，而且我相信我是对的，因为对得起我自己的良心。
法晚：后来沉寂下来，会有失落感吗？
雪村：不会，电影上有很多事要做，音乐上也一直在创作，但肯定不会像现在那些网络歌手那样高调直接。演出也有很多。现在艺人钱好挣多了，装模作样一下，大家就会掏钱了，我不会陷在那种所谓名气的泡沫里。
法晚：这几年一直在拍电影，做导演，当时是什么原因转做导演的？
雪村：我原来唱歌之前，是做幕后的，我给自己准备的东西都是叙事歌。我的长项是在几分钟之内讲一个故事，所以你看我那些MTV拍的，也都是故事性的。那么能编短故事，编长故事也没什么太大问题。
另外歌曲本身，一方面是说现在这个情况，你看唱片厂都没了，像我们那些20世纪末出道的人，现在从歌的角度上来说也是比较迷茫。第二，像电影这样更综合的艺术门类里头，歌就是其中一个元素。所以我觉得与其说以歌为主，还不如以电影为主。
法晚：全部精力都放在影视方面，音乐上也没有太大动作。
雪村：也不会，我们近期也会有两个歌推出来，一个是给爱人唱，一个我自己唱。都是我写，我编的。
别人蹿红有话说 《滑板鞋》成功源自尊重
法晚：现在还关注乐坛吗？这几年也出来不少新人。
雪村：我不太在意别人唱什么，或者别人红不红，因为我那个东西是自成一体的，就是像音乐评书，所以别人和我无关。
但是我也道听途说，实际上我觉得没有什么人能够有资格去对这些不跑调的唱歌人提出什么意见，或者说是给他们作出评定，谁比谁好。
你说迈克尔・杰克逊那种唱法，拿到中国来，我估计他连《星光大道》初赛都过不去，中国人会对他有偏见，但人家是巨星。另外像周杰伦那种，他根本就不唱，在那说。他能那么火，像他那样的人要是上来的话，这些评委肯定觉得他咬字不清，直接给他剔掉了。
每个人都有每个人自己的风格，如果你整齐划一地都是去靠什么技巧之类去评价一个人的话，那有什么意思呢？那你们都去唱民歌好了，那都一个味。
法晚：这些年通过网络出来的歌和歌手越来越少，更不可能有像你当年那么火的景况了，你觉得是什么原因？
雪村：原来网络是不归谁的，现在有人管了，所以就会出现这样的情况。现在他们没有机会了。我听过《滑板鞋》。
法晚：《滑板鞋》有点哗众取宠的感觉，很多人觉得不大正常。
雪村：看你怎么看，如果你单说从他这么一个五音不全的歌手来说，我觉得那你可能会有这么一个感觉。但是你从一个大的环境去分析他，他会火有三重意义在。
因为滑板鞋是一个很小的东西，它很便宜，几十块钱就可以了。那么像这样一个人站在台上，说他这一辈子就想要一个滑板鞋的话，这个事是很可悲的，它是一个悲剧。但是它是一个社会的悲剧，这是我的看法。
另外还有一个，大家并不是因为喜欢听，因为大家觉得他的形象和当时我对自己的定位，以及赵本山对自己的定位是一样的。我们是比观众要低得多的人，在观众眼里，我们宁可做一个下三滥，让听众得到最大限度的自尊，正是这些歌成功之道。
他实在不是一个当歌手的料。他是有点神经质的，但是歌火，我们作为作曲和编曲者来说，你会得到一些什么启示？这是我们所关心的问题，因为那是我们的工作。你会不会去写这样的歌，以及避免给别人带来神经质的感觉，或者说你的神经质让别人认为你很高明。如果你能做到这点，说明你很专业。（记者 寿鹏寰）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“谢霆锋做菜，还真不是做起耍的。”说这句话的，是被誉为中国烹饪大师、川菜大师的彭子渝，老人家今年年近8旬，研究川菜半个多世纪，曾担任电视剧《林师傅在首尔》的美食顾问。希拉克、金庸等各界贵宾到成都，都是他负责配菜。
几天前，谢霆锋带着《十二道锋味》来到自贡录制川菜特辑，专门拜师彭子渝学习经典川菜水煮牛肉的做法。彭子渝现教谢霆锋现学，当品尝了谢霆锋做的水煮牛肉后，彭子渝给出了“及格”的评价，“他第一次做这道菜，能达到我的‘及格’标准已经很不错了，说明他是有功底的。”
交锋
川菜大师说明星做菜是空了吹
几天前，谢霆锋带着《十二道锋味》节目组和陈伟霆、羽泉、张静初等明星来到自贡，和第一季主要以西式菜品不同的是，第二季将重点放在中餐上，作为中国八大菜系的川菜，自然是《十二道锋味》的重点关注菜系，谢霆锋的四川之行，就是专程拜师彭子渝，学习水煮牛肉的做法。
在参加19日节目录制之前，彭子渝甚至不认识谢霆锋，而节目组在邀请他时，他一开始是拒绝的，“明星做啥子菜嘛，肯定都是演出来的，空了吹。”最终让彭子渝答应参加节目的原因，还是看重节目通过明星效应，弘扬川菜文化，“让更多年轻人知道川菜和川菜文化，也是一件好事情。”
19日上午，谢霆锋和张静初在自贡仙市古镇附近的院坝拜访了彭子渝，三人在大树下喝着盖碗茶，交流着美食。一番短暂交流后，让彭子渝改变了之前的看法：谢霆锋是真喜欢做菜的人。彭子渝回忆，谢霆锋此前并未接触过川菜，两人见面后谢霆锋就告诉他，自己很喜欢吃辣，谢霆锋还专门问起了川菜的起源、川菜的代表菜品。“最让我意外的是，谢霆锋说他经常一个人宅在家做菜，为此花上四五个小时。”谢霆锋还专门翻出手机里的照片，给彭子渝介绍自己做的菜。彭子渝回忆，谢霆锋做的菜以粤菜和西餐为主，不过也有一些中餐，从摆盘来看，谢霆锋明显是花了心思的。
过招
谢霆锋以细节征服川菜大师
当天下午的录制，彭子渝选择教谢霆锋做水煮牛肉。彭子渝介绍，水煮牛肉起源于盐都自贡，盐工们当时用牛来拉深井里的盐水，牛死去之后，盐工们就用盐加汤来煮牛肉，经过多年改进，水煮牛肉就成了现在的样子，“川菜的精髓是啥子？就是用最普通的食材做出最惊艳的味道‘化腐朽为神奇’。” 在彭子渝看来，水煮牛肉的食材并不珍贵，四川普通百姓都会做，是川菜的代表菜品之一，工序还较为复杂，对于几乎从未接触过川菜的谢霆锋来说也有一定挑战性。
彭子渝回忆，他在教谢霆锋做菜时，对方很认真地听，还拿出笔和本子来记，特别是在听到如何让牛肉保持嫩滑时，谢霆锋还专门追问该放多少豆粉以及油温控制。在搞清楚做法后，谢霆锋就开始切菜、切肉、剁干辣椒做准备工作。彭子渝回忆，当时谢霆锋所用的刀具、勺子、锅铲等都是特制的，“这一套刀具一看就是经常使用的，保养得也很好，这也说明他特别爱做菜。”
谢霆锋的水煮牛肉最终花了接近一个小时才完成，彭子渝在品尝味道后，给出了“及格”的评价，“香味不是太够，咸了些，颜色稍淡了点。”彭子渝笑着说，“他第一次做水煮牛肉能达到我的及格标准就很不容易了，说明他确实是有做菜功底的。”
从昨日凌晨开始，重庆的玉米就沸腾了。因为李宇春到重庆，录制好友谢霆锋的《十二道锋味》。凌晨抵达重庆的李宇春，在机场遇到了众多的粉丝来接机。昨日，节目在重庆湖广会馆进行拍摄，但由于之前谢霆锋一行在自贡的拍摄引发了诸多粉丝追逐，所以昨日的拍摄非常保密，甚至浙江卫视节目组相关负责人都一律不回应外界问题。但记者了解到，其实《十二道锋味》原本计划在成都进行拍摄。“因为春春是成都人，所以霆锋邀请春春回家录制节目。”据悉，谢霆锋一行准备在大邑县的安仁古镇拍摄，但由于其他原因，临时改变了行程。 成都商报记者 邱峻峰 任宏伟
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，成龙儿子房祖名去年因涉毒被捕，演艺事业停摆，由其出演的电影《道士下山》制片人陈红更曾直言：“一个人，毁了一部片子。”近日，有报道称，房祖名因为一系列事件受到影响，以前开朗爱热闹的他，在面对人群时，极度畏惧，就算在熟人面前也会闪躲。
房祖名今年2月出狱后，就与母亲林凤娇在台湾生活，个性也变得沉默，成龙担心他患上忧郁症，趁工作空档，多次飞往台湾开导儿子，希望他早日走出阴霾。
在父母的关爱下，房祖名情绪问题已有所改善，近期也将精力放在了音乐上。对于房祖名的情况，经纪人也透露，他先前只是有些“压力”，目前已稳定，也称他有自己悄悄进影院观看《道士下山》，对导演陈凯歌仍感到十分抱歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“备胎不是小三，没有攻击性，也没有侵略性。备胎和出轨是两码事，（双方）不能有肉体关系。”
――在参加节目《奇葩说》关于“恋爱中要不要有备胎”的辨论中，柳岩语出惊人为“备胎”发声，她的观点在网上引发热议。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
截至目前，投资3.5亿的《捉妖记》，上映5天累计票房量达到7.73亿元，并未出乎业内预期。不过，捞钱上的最大赢家，还是据说投资不足2000万却已挣了5亿多票房的《煎饼侠》，有包括吴君如、郭采洁、岳云鹏等37位明星参演，被业内人士称为“吊丝逆袭的励志电影”。昨天晚上，《煎饼侠》导演大鹏来到南京金鹰卢米埃影院，举行媒体见面会。
扬子晚报记者 孔小平
“与《捉妖记》等不是敌人而是携手的队友”
翻开大鹏(董成鹏)的履历表，说不上让人目瞪口呆吧，也绝对可以令你眼花缭乱：从小喜爱音乐的他，大学时期学的是建筑，却因为玩乐队出了名，组建了“天空乐队”并担当乐队的吉他手兼主唱。音乐玩腻了后他又转行去做主持人，网剧《吊丝男士》又展示了他的表演才华，然后就是拍电影。
