面对目前当红炸子鸡的现状，大鹏表示，去年拍完后就宣布定档今年7月17日，当时业内对《煎饼侠》也没有很高的期待，毕竟自己是新人导演。“我这会接受你们采访的当儿，估计票房已经5.6亿了，从目前《煎饼侠》连破的票房纪录来看，包括华语2D电影单日、首日、首周末的票房纪录，都破了。”
当前最红的三部电影还包括《捉妖记》和《大圣归来》，大鹏对另两部电影也是大加赞赏，他说，很荣幸跟几部优秀的电影在同一时段上映，这才是中国电影良性发展的一个体现，”我们不是对手，我们是携手的队友，大家携手在7月18日这天创造了中国电影历史上的新纪录，让票房大盘超越了《速七》上映当天的3.8，从而提升到了4.3亿，我觉得这很了不起。“
“我和周星驰之间有1000个周立波的距离”
对于很多网友热情地把大鹏比作“周星驰第二”的话题，已是亿元导演阵营的大鹏特别诚恳地说，希望大家不要再这样评价自己，也希望媒体记者不要再起这样的标题，“因为这样很招黑，也是在捧杀我，别人心里一定会骂的：他是谁啊，还能跟星爷比。我成为不了谁的第二，也没有人可以成为星爷的第二，你可以看到《吊丝男士》和《煎饼侠》的片尾感谢名单里第二位就是周星驰，他开创了我们这一代人的喜剧观。”
大鹏还调侃地自比小幼苗，新人导演，希望大家关爱和呵护，“不要把我提到那个高度，我觉得星爷的高度，无人能企及，就像网友说的，‘我离周星驰还有1000个周立波的距离’，我很认可这句话。同样别人也不能成为我的第二，我要开创内地喜剧的新门派”。
而且大鹏还透露，周星驰之前就看过《煎饼侠》的剧本，在拍摄过程中也给予了帮助，接下来，大鹏和周星驰会有电影上的合作。而且他下面导演的电影一定还是喜剧。
面对记者提到的各种与自己比较的演员和导演，大鹏直接叫停了，他说，还有记者去问导演@叫兽易小星 怎么看《煎饼侠》，“哎呀，我跟他是特别好的朋友，他正在忙着拍电影《万万没想到》，你们大家老拿我们比较，他那边吭哧吭哧正在拍，你一问，他还怎么拍，得多大心理压力，我平时给他打电话，都是问他，吃的怎么样，住的怎么样。”
“一部两部作品的成功说明不了什么。”大鹏特别清醒地说，《煎饼侠》算成功了，到明天（22日）上午，票房可能就6亿了，毕竟我在用我过去11年的所有能量来拍它，“而且也有幸运的因素，如今电影环境好，也有观众本来是去看《捉妖记》的，结果没买到票，就看了《煎饼侠》。”
“我和柳岩互为吉祥物吧”
看过电影，不少观众都觉得大鹏和柳岩特别配，不过你们的美好理想可能要落空了，大鹏已经是两个孩子的爹了。“我和柳岩是特别好的朋友，我自己家庭很幸福，我太太是圈外人，所以不希望她卷入评论，希望你们能祝福我们都家庭幸福。”至于和柳岩，他笑言：“我们可以说互为吉祥物吧，互相旺对方，你看她拍了那么多电影电视，《吊丝男士》拍的时候她也就每次来两个小时，结果观众都记住了她在《吊丝男士》的角色。”
这次《煎饼侠》中的音乐，如《五环之歌》、《爱如空气》等，也备受观众喜欢，大鹏说，他在娱乐圈最早从事的工作是歌手，”所以我是中国目前最懂音乐的导演，啊，之一吧，周杰伦也拍过电影，我肯定没他懂，我组建过乐队，给很多歌手写过歌。“所以《煎饼侠》这次还特别出了原声大碟。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                             图片来源：倪妮微博
称天涯论坛5名用户在2015年3月发布其“整容”、“插刀女王”、“说谎”等不实攻击言论，谋女郎、知名女演员倪妮将运营天涯论坛的公司诉至法院，索赔经济损失、精神损失及律师费等106万元。
今天上午，该案在朝阳法院开庭审理。被告辩称，天涯公司并非发帖人，且已在网页中明确做了警告，事后又删除了涉案帖子，原告倪妮作为公众人物，其名誉权等范围应比其他人小。
                              图片来源：倪妮微博
被指“插刀女王” 倪妮告天涯索赔106万
今天上午，此案在朝阳法院公开开庭审理，倪妮委托两名代理人到庭应诉，被告天涯论坛公司法务经理到庭应诉。开庭前，原告曾向法庭提交申请不予公开庭审被拒。
原告诉称，倪妮系我国知名女演员，2011年出演张艺谋导演的《金陵十三钗》，并凭借此片获得多项国际国内大奖。其后又主演了《杀戒》、《匆匆那年》等多部影视作品，具有较高的人气和知名度。
2015年3月，被告天涯社区网络科技股份有限公司在官微“天涯娱乐八卦”中发布有损倪妮名誉的微博及原文链接。微博原文由天涯论坛用户“艾弥和思”发布于“天涯论坛”中，并同时附有4条涉嫌侵犯原告名誉权的链接，涉及另外4名天涯论坛用户，内容包括“整容”“插刀女王”“说谎”等攻击原告的言词。
倪妮认为，天涯公司曾对该帖进行编辑。他们曾两次委托律师发律师函要求天涯删除该帖。
倪妮认为，天涯用户利用网络恶意诽谤，被告不经求证即行转发，侵害了其名誉权，使其饱受痛苦和外界的压力。故诉至法院，要求被告在官网首页位置、实名认证新浪微博用户“天涯娱乐八卦”置顶位置及全国公开发行的报道中，向原告赔礼道歉，致歉内容包含本案民事判决书，持续时间不少于90日。
被告断开侵权链接、公布5用户信息，追加5用户为本案被告，要求公开赔礼道歉并赔偿原告经济损失、精神损失等106万元。
                            图片来源：倪妮微博
天涯：涉案帖子并非公司发布 事后已删除
被告天涯论坛公司辩称，侵权帖子并非天涯发布，而是5名用户发布的，天涯公司没有侵权。根据相关法律规定及天涯社区的注册协议，由发帖人自行承担责任，故原告主张追加发帖人为本案共同被告的请求，天涯公司没有异议。“公司在天涯论坛网站上明确标明，不得使用侮辱性言语。”
被告称，原告是公众人物，其名誉权的保护范围应小于普通人，涉案帖子内容不构成侵权。涉案帖子是网民针对原告参与的综艺节目及原告参加各种活动时的表现发表的个人看法，有力挺原告的，也有质疑原告的。原告作为明星，其在消费公共利益的同时，应当对这些可能造成的轻微损害予以容忍与理解。
天涯作为网络服务提供者，已尽到监管义务。天涯娱乐八卦于3月4日转发带有“插刀女王”倪妮字眼的帖子，并未存在侵权内容，该帖次日已删。原告没有向天涯作出有效的删帖通知。“原告只需要上网下载并填写相关内容的删帖表格，发邮件或传真给天涯公司，天涯就会立刻处理并删帖。”
被告表示，为规避诉讼的风险，天涯于4月23日已将涉案内容全部删除，因此，无论帖子是否侵权，天涯都不应当承担任何责任。“退一步而言，即使构成侵权，也应是在侵权行为发生地、即帖子发布的板块道歉，不应当在首页或者报纸上道歉。而原告没有证据证明其有50万元的经济损失等，请求法院予以驳回。”
截至记者发稿时，庭审仍在继续。
文/记者 唐宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 日前，汪峰将模仿自己的歌手丁勇告上法庭，称对方侵犯自己的肖像权、姓名权，并索赔50万。今日上午，丁勇在微博中回应：“长得像是我的错吗？”
此外，丁勇还在晒出一张自己唱歌时的照片，他身穿黑色T恤和皮裤，戴着黑框眼镜，一只手举起麦克风，低着头仅露出侧脸，造型与汪峰相似。
据悉，丁勇曾凭借模仿汪峰参加不少节目和商业活动，此前更联手另一位章子怡模仿者尹飞儿，为一家整形美容医院站台，欲借助整形手术使自己的模仿表演更加惟妙惟肖。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
联合国官网之前发新闻称，将进行一个名为“艺术的变革力量”的展览，来凸显艺术对于全人类融合的重要性。此次展览一共有十六位人物肖像展出，代表着来自世界各大洲中对人类文化做出过杰出贡献的人。其中就包括中国著名演员巩俐。
本展览同时也是联合国“2015: Time for Global Action”活动的一部分，在纽约联合国总部进行。入选的这十六位人物，有音乐家、诗人、哲学家、歌手、电影大师等，其中，一共有三位演员，分别是：英国演员奥黛丽・赫本、中国演员巩俐、伊朗演员Fatemeh Motamed Arya。
其他人物还包括：印度现实主义电影大师萨蒂亚吉特・雷伊、埃及传奇女歌手乌姆・库勒苏姆、法国当代著名思想家埃德加・莫兰、美国著名民谣歌手琼・贝兹等。
巩俐是联合国促进和平艺术家，联合国粮农大使、全球环境保护大使。2010年巩俐被法国文化部晋升为“艺术与文学勋章”司令勋位。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在黄晓明的各种机场照、路透照中，有一位司机始终陪伴他左右，特别是黄晓明的脚受伤时，更是寸步不离地照顾，一陪就是十年的时间。近日，黄晓明被曝豪爽地给陪伴他10年之久的老司机包了十万元的生日大红包，网友纷纷大呼他是“中国好老板”、“老板界的楷模”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，女星詹妮弗・劳伦斯演出许多卖座巨片，特别是在《X战警》系列电影中饰演的“魔形女”让人印象深刻，但她坦承最新一集的《X战警：天启》将会是最后一次演出该角色。消息一出，让影迷相当不舍，而退出的原因竟然是因为造型所需要的特殊颜料已经影响到劳伦斯的健康。
“魔形女”拥有全身蓝色的外表，可随意变身成任何人，造型和能力都十分抢眼，詹妮弗・劳伦斯一开始并不介意被颜料涂满全身，但是经过5年的演出，涂料当中的毒素经由皮肤和气味进入她体内，已经产生了不良影响，逼得她不得不退出。但是劳伦斯透露自己很热爱这个角色，也享受与导演布莱恩辛格合作，如果有其他科技可以替代使用，或许仍有机会重返《X战警》团队。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 今晚，偶像剧《克拉恋人》将于在安徽卫视首播，超人气男神Rain、唐嫣担纲男女主角。剧中，唐嫣颠覆形象饰演200斤肥妹，每次都要经历6个小时的化妆，十分辛苦。
安徽卫视首播新剧《克拉恋人》中，唐嫣首度搭档韩国男星Rain，上演一出“麻雀变凤凰”的职场菜鸟逆袭记，从200斤肥妹的颠覆形象出演，到收获钻石公司老板Rain的心，其中还与迪丽热巴上演三角虐心恋情。遗憾的是，此前因合作《乱世佳人》而与唐嫣爆出恋情甚至闪电订婚的的罗晋，在此剧中“屈居”唐嫣的“男闺蜜”一角，在剧中作为妇产科男医生的他还要不停为唐嫣与Rain的关系发展充当军师。
唐嫣颠覆形象饰演200斤肥妹
2015年，唐嫣连续上演多部热播电视剧，尤其是安徽卫视《何以笙箫默》中饰演赵默笙与男神钟汉良一场跨越7年时空的执着恋情让观众大呼过瘾。
剧中，唐嫣颠覆形象饰演200斤肥妹，她透露，每次化妆都堪比夏日桑拿，为了将重达几十斤的硅胶材料穿在身上，每次到剧组唐嫣都要经历6个小时的化妆时间。为了硅胶材料更好粘合在身上，还要在唐嫣身上涂一层胶水，如此折腾，让粉丝心疼不已。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，范玮琪与老公陈建州近日做客《康熙来了》，与好友小S逗趣互动引发热议。然而，范玮琪疑似曾在微博暗骂张韶涵的传闻再次被翻出，让陈建州不爽，在微博直言无法接受有人刻意创造不实故事来攻击范玮琪。
今日，范玮琪、陈建州双双登上微博热搜榜，但女方过去与张韶涵不睦传闻再次被翻出，其在微博暗讽张韶涵没读大学的谣言也被炒作，直指范玮琪外表憨厚内心精明。
对此，陈建州在微博表示：“今天有一大堆粉丝朋友提醒我！说我和范范上热搜榜，很好奇的(地)点进去看一下！发现了内容非常丰富多元。哈！我虽然可以一笑置之，但里面却刻意的创造一些不实的故事来恶意攻击范范！这点我真的无法接受。”
此外，陈建州也坦言，现在的环境遇到造谣抹黑常常会“有理说不清”，只能期许社会能有更多的正面能量。有网友在下方留言，“她就是骂张韶涵了”，陈建州回应称：“她从来没有骂过她，真心诚意的对你解释！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
这些年，范冰冰到底上过多少次头条或是热搜，谁也数不清。不论主动放箭，还是被动躺枪，#范冰冰#已经不是一个名字，而是娱乐圈的一个从来不会冷掉的话题。真真假假的事，只要碰见#范冰冰#这个名字，常常又变幻得假假真真。八卦或者新闻，正说或是野史，总是没隔多久，就有某个命名为“范冰冰”的话题台风袭来，而处在台风眼中的范冰冰本人，却越来越少回应什么。
不过，最近的范冰冰忽然变得主动起来，为何？因为她主演的那部“命运多舛险些消失的”电影《王朝的女人・杨贵妃》(以下简称《杨贵妃》)。停拍，换剧本，换导演，换主演……《杨贵妃》从首次开拍到最终确定档期，前后折腾了五年之久，其间流传的新闻旧闻一箩筐。前日，范冰冰接受南都记者专访，无论《杨贵妃》停拍风波的“旧闻”，还是她和李晨合组新晋话题C P的“新闻”，咱都有机会听听范冰冰自己的说法咯。
（记者 许嘉 实习生 林冰妮）
Part1
Q：郭在容辞导因为“范冰冰不停加戏”？
A：“郭导希望我们跳大腿舞，有违史实”
2011年底，《杨贵妃》首次曝光主创阵容。因《我的野蛮女友》闻名亚洲影坛的韩国导演郭在容坐上《杨贵妃》的导演椅，范冰冰担纲主演“杨贵妃”，美籍华裔演员尊龙、日本演员小栗旬等人纷纷加盟。除了国际化的卡司之外，《杨贵妃》也聚集了中日韩三国投资，彼时来看，这部电影颇有史诗大制作的阵仗。
2012年初，《杨贵妃》开拍未足一月，就爆出郭在容的辞导风波。关于为何辞导《杨贵妃》，郭在容和《杨贵妃》中国投资方春秋鸿各执一词。郭在容此后接受内地媒体采访时透露，“电影开拍了要求改剧本……(《杨贵妃》)改过的剧本是只考虑女主人公的剧本”。至于范冰冰是否要求加戏，郭在容的回应是“她没有直接要求(加戏)，是通过投资方，或者是其他人传达意见”。
而投资制作《杨贵妃》的片方春秋鸿当年也对此发表过声明：“范冰冰自进组后对待拍摄非常认真，敬职敬业，对导演极其尊重，并未逾矩任何演员以外的工作。作为本片最重要角色”杨贵妃“的扮演者，她在本片中占有绝对戏份，无加戏的理由，更从未提出过加戏的要求……”
回顾当年的停拍风波，范冰冰也有自己的说法……
南方都市报：当年，郭在容辞去《杨贵妃》导演的职务，也提到了你们在“杨贵妃”这个角色上的分歧。这种分歧主要有关“杨贵妃”的戏份多少吗？
范冰冰：杨贵妃是个历史上真实存在的人物，虽然我们和她的距离很远，但她不是虚构的人物，有关杨贵妃的文字和图片都存在的。而国外的导演去做《杨贵妃》时，可能有些历史上的偏差吧。比方说，我们在戏里跳的霓裳羽衣舞，应该是大唐鼎盛时期最华美的一种舞蹈，但是，导演希望我们可以跳大腿舞，韩国少女时代(注：韩国知名流行音乐女子组合)的那种(舞蹈)。
南都：郭在容导演有说过这么拍是如何考虑吗？
范冰冰：他希望把这些戏变成喜剧。可是我觉得这不是无厘头，到底唐朝的舞蹈穿什么以及怎么跳，这必须要有特别严谨的历史考证。不是穿着蓬蓬裙，把裙子拉起来集体站成一排跳大腿舞。我年轻时也演过杨贵妃，我不想这样的场景给我留下惨痛的记忆。我拍戏这么多年，很少有导演给我任务，我完成不了。不过，在(大腿舞)这一点上我真的完成不了。
南都：作为主演，你有因为《杨贵妃》这部戏的停拍和投资方沟通过吗？
范冰冰：其实没有沟通过。我唯一说过的话就是“我不管你(注：《杨贵妃》出品方春秋鸿总经理刘岩)的决定是什么，你如果要停下来这个戏没问题。如果再开拍，你还可以找我，我不会加你片酬”。
南都：对于郭在容导演有关“范冰冰要求加戏”这样的说法，你自己听到后有什么感受？
范冰冰：我不知道这个是不是导演本人说的，但是一个剧组里有三四百人，当一件事情发生时，如果你们觉得这个台阶是可以踩在我肩膀上下来的，那我就给你这个肩膀，你踩着舒服就好了，对我来说无伤大雅。当时出来这个新闻之后，刘岩就急了，他说“不能让你这样扛着”。我也跟他说了一句话“没关系，到今天的我也不只扛过这一件事”。
但是，《杨贵妃》当中，我只是个演员，我没有能力做(要求加戏)这个事情，而且我去做也没有人会配合我。如果是《武则天》，因为这是我出钱拍的关系，我来做这个事情，我可以承担所有的责任。
Part2
Q：电影圈忽然出了个十庆导演，他是谁？
A：“虽然他跨界而来，但是我对他有信心”
2013年9月，《杨贵妃》再次开拍，这一次除了女主角范冰冰，主创阵容全部换血。最引人注目的是《杨贵妃》的新导演十庆，片方的介绍是“十庆是田壮壮和张艺谋多年挚友”。根据网络上的公开资料，这位十庆导演，原名程十庆，早年曾经做过张艺谋执导的电影《代号美洲豹》的编剧，后来一直从商，担任大型企业的高管。
作为十庆的挚友，田壮壮和张艺谋应邀加盟《杨贵妃》的导演组，帮忙十庆共同拍摄此片。而在此前的《杨贵妃》发布会上，十庆也曾透露，冯小刚、姜文等一批大腕导演都曾为《杨贵妃》出谋划策，“最多的时候，一场戏有6个导演在场”。这样的场面应该能用“盛况空前”来形容了吧。
如此盛况，作为《杨贵妃》女主角的范冰冰怎么看？
南都：十庆来做《杨贵妃》的导演之前，你们认识吗？
范冰冰：认识，我们是朋友。
南都：十庆导演除了早期同张艺谋、黄蜀芹有过短暂合作，大部分时间都在做商业上的事。他来跨界做导演，作为职业演员的你，对十庆导演有信心吗？
范冰冰：我还挺有信心的，真的。我觉得十庆导演的跨界会很好玩，我愿意跟更多这种行外的人探讨电影，他们会给你打开另外一扇窗户。我跟他聊过唐朝的背景，他知道很多有意思的细节，这些慢慢给我一些信心，可能有一些没读过特别多书的导演真导不了这个戏。但是他在技术上面不是特别的熟悉。而刘岩跟我说，他配备了导演组，有田壮壮和张艺谋，有整个团队支撑这部戏，电影的水准不会差。
南都：田壮壮和张艺谋导演在现场能做什么呢？
范冰冰：他们两位是掌握戏的气氛问题，还有人物之间的细节。《杨贵妃》里面的大场面还有舞蹈的部分，张艺谋导演都在现场。冯小刚导演其实是拍了一段戏的，但我不知道后来放到正片里没有。
南都：那么十庆导演控制更多的部分是……
范冰冰：演员的表演大多是十庆在控制。
南都：他之前一直是个商人，他来跨界拍电影，不会影响他自己的生意吗？
范冰冰：我觉得他为了这部戏应该是损失好多钱吧。我看到他的司机拿好多合同来现场让他签字。我就跟他说“导演，你是多大的生意，都到片场来签了”。拍戏一共花了四个多月，他基本没有回自己公司的办公室。
