南都：此前有报道说，十庆导演曾经帮张艺谋处理过他和张伟平的问题，你们聊过这些事吗？
范冰冰：不知道。这些东西不是很了解，所以不太敢说。等我自己遇到事的时候，找十庆导演摆平吧(大笑)。
Part3
Q：你的爱情和宣传期到底有没有关系？
A：“我们公布恋情，特意选在非宣传期”
范冰冰和李晨的恋情曾经疑云密布，从《武则天》到《万物生长》，只要是有发布会，媒体的焦点之一就是“范冰冰，你的男朋友到底是谁？”彼时，范冰冰一直语焉不详。其间，有自媒体发过文章《有一种爱情叫李晨，宣传期才当范爷的男人》，范冰冰在某次电影发布会上提到这篇文章时，言辞激动。此事过去月余，范冰冰正式公开了自己和李晨在一起！总算让各位八卦党有种“守得云开见月明”的舒爽。
范冰冰出道这么多年，除了李晨是正式承认的男友，此前的许多绯闻大多传来传去，到后来也看不出真假。而因为《杨贵妃》这部戏流传出的一个小道消息，就是“范冰冰和十庆远非简单的朋友关系”。谈到此事，范冰冰坦言“我身在娱乐圈，是每次都被大家拿出来做话题的那个人。但是导演他不是圈内人，我觉得有这样的传闻，对他不太公平啊。而且我也有男友，就不要八卦这些东西，对我男友也不公平……”
南都：你和李晨公布恋情的“我们体”，后来都快被网友们玩坏了，你有看过他们的“演绎”吗？
范冰冰：有啊，看到杜蕾斯演绎的。我觉得应该收一大笔授权费，哈哈。
南都：选择在那个时候以及那种方式公布恋情，你当时怎么想的呢？
范冰冰：最主要的原因是不想被狗仔队偷拍了，然后要用我们的图片换很大量的钱。我觉得这不值得，爱情还是不可以用钱来形容的。我不想用“拉不拉窗帘”这样的方式的报道变成大众娱乐的话题，成为狗仔队赚钱的方式。
第二个原因是，我觉得我们俩的感情，到了一个我认为能稳定发展的方向，而且我俩都是比较真实的人，不愿意特意遮遮掩掩，没必要。
第三个原因是，那段时间有人说“有一种宣传期的爱情叫李晨和范冰冰”。这个我比较在意。其实每次到发布会上做电影宣传，都不是我要说感情的事，所有媒体都在问，我应该怎么回应呢？没到我想公开的时候，大家一直问，我也只能打打太极，这些话就变成“宣传期的爱情”。那我就想，就在我正好没有电影上映的时候(公布恋情)吧，起码不会变成“宣传期的爱情”。所以，我们俩就找了一个彼此都没在宣传期的时候公布感情。
南都：最近看到，你和李晨在微博上的互动多了不少。大部分明星C P都会在公布恋情之后秀恩爱，你现在也走这个风格了吗？
范冰冰：我觉得会自然一些吧。本来我也不是特别愿意秀恩爱的人，但是，也不想因为工作的身份丧失了生活里面的一些情趣，所以，自然舒服就好了。
南都：从你们俩确认关系到公布恋情，经历了多长时间？
范冰冰：这个就不说了吧。额，反正就公布了嘛，以公布为准吧。
Part4
Q：身家缩水上亿！你可还好？
A：“完全没关心过，够花就行！”
最近这个月，全国人民最关心的其实不是八卦，而是过山车一样的股市啊！不单咱们这些小散户亏钱，好多明星也因此受到影响呢。之前南方都市报曾有报道，“范冰冰位列唐德影视前十名股东，持股1，289，921(约129万股)，且都是限售股。按股价最高点来计算，截止至7月7日，女神在股市丢了1 .12亿元”。不过，这一个多亿在范冰冰看来，好像根本不算事呢。
南都：股市大震荡那阵子，有媒体统计说，明星股东都亏了多少钱，你也在其中，据计算身家缩水超过1个亿。
范冰冰：真的？！我都不知道。
南都：你自己平时关心股市吗？
范冰冰：没有。每个人的手机里都有股票信息，我完全没有。对我来说，不管它涨了还是降了，都是一个数字，我本身也是一个对数字极其不敏感的人。而且，我觉得钱够花就行了，它累计到一个数字，你也是花不出去的，不用去特别费心思看这个吧，有点累。
南都：你出现在郭敬明导演的《爵迹》的阵容之中，有一点意外，因为《小时代》系列都是以新演员为主。这次和郭敬明导演合作感觉如何？
范冰冰：我觉得这是一个很好玩的尝试。《爵迹》的拍摄就像《阿凡达》一样，完全是绿幕拍摄，我们的表演利用表情和动作捕捉，衣服头发这些造型部分都是后期特效制作。
我觉得郭敬明是个很聪明的导演，大家都是80后，沟通成本很低。所以，《小时代4》的时候，我也有去帮他撑场。
南都：和郭敬明合作，你自己是有意识地去抓住90后和00后的新观众吗？
范冰冰：我觉得，没必要刻意讨好所谓年轻观众，还是依靠自己的角色和真实的个性吧。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
袁弘因在多部古装剧中饰演“高富帅”而俘获大批粉丝，家庭背景也备受关注。传闻袁弘家庭条件十分富裕，在现实生活中是名副其实的“富二代”。袁弘对谣言果断否认，称至今给自己买过的只有一辆摩托车而已，还没有买过车，爸爸妈妈也仅仅是公务员。
袁弘还表示，“既然没做成富二代，想办法成富一代。”他很自豪地承认自己从大学第一个学期之后就没有拿过家里的钱了，完全靠拍广告赚学费。之后袁弘拍戏挣了钱，虽然不舍得给自己买车，但是却给爸爸买了辆车。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网杭州7月21日电 (记者 赵小燕 通讯员 滨法)杭州大头儿子文化发展有限公司状告央视动画公司侵权并索赔160万一案，因涉及到“大头儿子”这个风靡全国20年经典卡通形象的著作权而备受社会各界关注。杭州市滨江区人民法院21日对外公布，该案已依法作出判决：认定央视动画公司翻拍的《新大头儿子小头爸爸》构成侵权，赔偿杭州大头儿子公司126万元。
经典动画片《大头儿子小头爸爸》是1995年央视和上海东方电视台联合制作的一部人气动画片，其主要人物造型是刘泽岱。
据了解，刘泽岱于2012年将1995版动画片三名人物的著作权转让给杭州一位姓洪男子，而后，杭州大头儿子文化发展有限公司又从洪姓男子转让获得了三个人物的著作权。
2013年，央视动画公司推出了《新大头儿子小头爸爸》动画电视剧和电影，对这个故事和大头儿子小头爸爸形象进行了改编创作。
杭州大头儿子公司方面认为，央视动画公司未经许可且未支付报酬，在2013年将人物形象改编为新人物形象，推出《新大头儿子》，并对新人物形象进行展览、宣传，侵害了该公司对美术作品享有的著作权，向央视动画索赔156万。
但央视动画当庭否认侵权，其代理律师表示，当年刘泽岱设计的只是三个动画形象的正面设计草图，并不是最终的成品。随后刘泽岱和央视口头约定，这部动画片的造型著作权归央视所有。
“一个创意概念不能直接被使用，而是需要经过很多后续步骤，播出的动画片是很多人在刘泽岱老师创意的基础上创作出的，应该属于合作创作。”央视动画曾在庭审上表示，著作权一直属于央视。
滨江法院最终认定，1994年刘泽岱是受95版动画片导演崔世昱的委托，独立创作了“大头儿子”、“小头爸爸”“围裙妈妈”三幅美术作品，因双方之间没有签订委托创作合同约定著作权归属，因此刘泽岱作为受托人对三幅美术作品享有完整的著作权。
经法院审明，刘泽岱将其享有完整著作权的作品著作转让给洪姓男子，系双方真实意思表示，亦不违反法律规定，且双方对合同内容的真实性以及落款时间均明确表示认可，刘泽岱与洪姓男子之间的转让合法有效，洪姓男子依法对三幅美术作品享有除人身权以外的著作权，之后杭州大头儿子文化发展有限公司亦取得三幅美术作品享有除人身权以外的著作权。
滨江法院认为，央视动画公司未经原告杭州大头儿子文化发展有限公司许可，在2013版《新大头儿子和小头爸爸》动画片以及相关的展览、宣传中以改编的方式使用了杭州大头儿子公司的作品并据此获利的行为，侵犯了杭州大头儿子公司的著作权，应承担相应的侵权责任。
但综合到其他因素，法院认为是否停止侵权行为还应兼顾公平原则，故判定央视动画赔偿杭州大头儿子公司近126万元。(完)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“中国时报”报道，前天，全智贤出席新片试映会，她穿着黑色斜肩长裙展现优雅气质。全智贤的“前荧幕情人”金秀贤也到场力挺，并与她同选黑色系服装。
全智贤说，过去观众都以为她的影视作品中初吻对象是金秀贤，但早在2011年她演出《雪花与秘扇》时，就已经把“初吻”献给休・杰克曼了。这次她在新片中饰演暗杀队队长，部分场景在上海拍摄，观众将可看到她在片中说中文。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，李连杰现身上海虹桥机场，到上海后，并未入住他斥资上亿在上海建造的世纪豪宅，而与往常一样过“家门”而不入，继续住酒店。
十年前，这处豪宅就开始营建，李连杰的妻子利智亲自主持项目招标，希望为“功夫皇帝”打造一个“皇宫”。五年前，这个“皇宫”就已经竣工。如今这座超级别墅与一年前比，耗资巨大精心种植的庭院绿化已经成片成林，初具规模，将这座品字形连体别墅牢牢圈住，门口成排的香樟树已经从光秃变为茂盛。
而别墅里依旧没有动工装修的迹象，几位坐拥这所世纪豪宅的看家园丁成了全国园丁界最被羡慕的人，他们甚至在别墅后方弄了一块自留地，种起了时令蔬菜。尽管已处于半退休状态，这位“功夫皇帝”却因为种种原因无法享受自己精心打造的养老“皇宫”，多少有些尴尬。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，近年来，黄晓明不仅在演艺事业上进步飞快，还跨领域投资房产、红酒、电影等产业。近日，在他身边工作10年的老司机过生日，黄晓明豪爽包了10万元大红包送给他。而这名在黄晓明身边工作10年的司机，还曾在他脚受伤时，寸步不离地照顾他。
据悉，黄晓明自成立工作室以来，便对员工关爱有加，不仅员工年终曾收过汽车，员工旅游、生日礼物更少不了；情人节时，黄晓明还会送每个女员工玫瑰花，十分重视与下属的感情。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月20日，房祖名去年于北京因容留他人吸毒被扣留看守所半年，于今年2月中释放，随即与母亲林凤娇返台湾生活，此后房祖名变得沉默。基于认为犯了不该犯的错，令房祖名面对人群时极为畏惧，即使于熟人面前也表现闪缩。
对此，房祖名父亲成龙当然忧心，为免祖名情绪受困扰患上抑郁，宁愿辛苦一点，趁工作空档时间返台湾开解儿子，望他能走出阴霾。
经过几个月时间，祖名情绪上略有改善，并已集中精力于音乐上。据知，他正筹备国语新专辑，更已完成几首歌曲，不过由于不想给予压力，所以公司未有限期给祖名，待他认为适合之时便会推出。
对于祖名现时情况，其经理人接受访问时表示：“他最近还OK，之前只是有点压力而已，现在已稳定了，就正常生活。他有去看《道士下山》这部戏，对导演陈凯歌也真的非常抱歉，所以关于这部片就不方便评论”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据报道，《好声音4》本月暂停录影，因每位导师战队盲选学员都不足额，节目组持续找人，但另一说法是给周董放陪产假，哈林被问此事，笑称：“我想主要是这样子。 ”预计8月恢复录影，届时哈林将包红包恭贺周董，戏称：“我要包多少个100块给他？ ”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，韩团东方神起成员允浩21日低调入伍，开始为期约21个月的军队生活。入伍前，允浩刻意要求不要公开服役地点，不希望歌迷大费周章送行。但今日，还是有媒体拍到允浩入伍时平头、素颜的模样，粉丝大赞他帅气依旧。
据报道，今日下午，允浩前往京畿道，现场仍聚集不少粉丝。允浩对在场粉丝一一微笑致意后，便进入训练所。
据悉，允浩将先进行五个月的基础军事训练，昌珉因有其他行程未现身，但他们先前已找时间叙旧送别，昨晚，允浩则与Super Junior的利特、东海、艺声在家温馨度过。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                        图片来源：金羊网
胡杏儿终于还是离开了TVB!昨日，36岁的胡杏儿在接受内地媒体采访时透露，即将在今年7月期满之际离开“老东家”香港无线电视台(TVB)，并不再续约。曾在TVB奋斗达16年之久的胡杏儿，曾凭《万凰之王》夺得“视后”，风光一时，她坦言对TVB的栽培充满感恩。只是，如今自己到了一定年龄，也想放松一下，希望去经历更多不一样的东西。不过，外界猜测，胡杏儿之所以选择出走，跟其近一两年受到的“冷待”有关。
                         图片来源：香港“明报”
希望经历一下不同的环境
胡杏儿20岁就以香港小姐季军的身份进入TVB正式出道，到今年7月约满，已经整整16年。如今，打算不再与TVB续约，胡杏儿也有颇多感慨。她称所有年轻的时光都奉献给了TVB,一听到16年这个期限，她自己都感觉很惊讶，“这意味着我老了！”她说，“我都不知道原来我已经做了这么长的时间，好像是一眨眼就过去了的感觉。如果要回顾的话，我觉得我是非常非常幸运，因为过去的这十几年真的是非常精彩，也让我可以跟其他人拥有不一样的人生。”
不再续约，她称主要是因为年龄到了，接下来就是要慢慢地享受一下人生。“完全不是说条件或者是其他的因素。最重要的是，我自己真的是希望去再经历一下不同的环境。还有就是自己到了一定的年龄，也想放松一下，只是这样的原因”。
                           图片来源：香港“明报”
减少拍戏，过慢一点的生活
对于前东家TVB,胡杏儿称充满感恩，现在所拥有的一切都是TVB给的。“毕竟TVB对我来说是‘娘家’,栽培了我这么多年，让我有今天这样一个成绩。其实今年是有挺大变动的一年，无论是我事业上、生活上，都有挺大的变化。所以说当初一直想会不会续约，挺难的一个决定。”
问到TVB是否有挽留，胡杏儿透露之前TVB很有诚意，有非常积极地跟她谈，但自己最后还是决定离开，“我感觉自己到了一个希望可以去经历更多不一样的东西的阶段吧，所以可能暂时就不会续约。但是也不能够完全说肯定、一定不会再有合作的机会了。毕竟我觉得在外面拍戏和在TVB拍戏是不一样的”。
胡杏儿坦言，自己对TVB也非常不舍。面对外界对TVB渐渐式微、风光不再的评论，她称虽然有瓶颈，但依然对TVB很有信心。如今自己也要和过去的生活做一个道别，有了男朋友后想过慢一点的生活，会减少拍戏量。
                      图片来源：胡杏儿微博
有此一说
传胡杏儿出走因“失宠”
胡杏儿将出走TVB的消息其实去年就开始传得沸沸扬扬，当时有媒体指TVB换了老板后她就由“当家花旦”惨变成了“失宠视后”，“台庆亮灯没她份，台庆剧没她份，一年多没新剧出街，新剧又被安排在炮灰期播出，无缘竞逐‘视后’”。一系列的“失宠”挫折使得胡杏儿心灰意冷，决定不再续约。
胡杏儿在1999年参选港姐夺得季军并加入TVB,至今已16年，曾于2011年凭剧集《万凰之王》首度夺得“视后”，成为“当家花旦”。不过，在之后TVB易主，就逐渐被投闲置散。香港媒体指出，胡杏儿被TVB冷待有迹可寻：虽是“视后”却惨被踢出力捧名单，去年虽然拍了《醋娘子》、《陪着你走》、《巾帼枭雄之谍血长天》及《枭雄》四部新剧，但几部新剧均推迟播出时间，甚至连官方月历上都只占一小角位置。当时有知情人士透露，胡杏儿离开TVB的心意已决，另外她眼见旧同事离开TVB后在内地发展很好，而她在TVB近年的角色也被局限没有突破，不想再蹉跎岁月，想出去闯天下。新快报记者 徐绍娜
链接
出走TVB的小生花旦们
No.1 林峰
2014年8月，在TVB拍剧15年、一向被视为“亲生儿子”的林峰宣布离开TVB,之后签约英皇，称希望在音乐事业上大展拳脚。林峰离巢，当时被指是因多次失落“视帝”而备受打击。
No.2 陈法拉
2013年，陈法拉离开工作了8年的TVB,转战电影圈和内地，之后到美国进修戏剧，她曾表示“离开后变化大、收获多”。
No.3 邓萃雯
邓萃雯早于2000年就与TVB只签部头约。到2013年，《金枝欲孽Ⅱ》开播后口碑收视皆不济，主角邓萃雯因炮轰该剧而传被TVB“封杀”，抽走其在曾志伟监制新剧《Aerobic Girls》的角色，并直指邓萃雯“输打赢要”的行为影响团队精神。之后，鲜有邓萃雯与TVB合作的消息。
