No.4 林保怡
2011年，曾因《金枝欲孽》、《火舞黄沙》等热剧而稳坐“一哥”宝座的林保怡也宣布离开TVB,并表示自己完全没有不舍。之后，林保怡北上捞金，被传两年就狂吸半亿人民币。
No.5 陈键锋
2011年，陈键锋与TVB合约期满后不再签约，并做客多个节目直斥TVB刻薄，自己是愤然退出。如今陈键锋在内地发展不错，已经不是当年“少说话多做事”的青涩小子。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
21日中午，著名相声演员郭德纲在微博发文称“据朝阳群众透露，部分优秀相声演员殷切盼望同行去世”，并称产生这种状况的原因是“这样就有了接受采访的机会”，从而可以提高自己的知名度。
郭德纲弟子栾云平在微博下面发表评论支持师傅的见解，表示“绝对打他七寸了”。此文一出，众网友哗然一片，不知郭德纲所指“部分优秀相声演员”是谁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 今日是梁朝伟刘嘉玲的结婚26周年纪念日，刘嘉玲在微博转发网友的祝福，感慨写道：“世上没有永久的婚姻，只有共同成长的夫妻。”
网友看到微博后也纷纷留言，祝福刘嘉玲与梁朝伟的生活，“要永远幸福”，“婚姻需要共同维护”，“祝福你们相互扶持，各自成为对方永远的依伴”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”报道，近日，舒淇在个人社交页面抱怨人性丑恶，甚至纠结到连自己都觉得丑。
昨日，舒淇在社交网站的发文，称：“人性是丑恶的，丑到穿什么衣服、带什么帽子、化什么妆都丑，说衣冠禽兽，都污辱了禽兽，知道这世界丑陋，但却不想确定这世界是丑陋的，纠结到连自己都丑，丑、丑、丑。”
粉丝们看到后也留言安慰她，希望她“别太在意那些不好的言论”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，功夫巨星李小龙于1973年7月20日在女星丁佩家中突然离世，当时年仅32岁，至今死因仍是一个谜。而当时才26岁的丁佩不断受到外界的指责，实在无法承受压力而决定退出影坛，如今透过口述方式，推出新书《李小龙和我的旧时光：半生修行，一生怀念》，希望给旧爱一个交代，该书将于巨星逝世42周年当日正式发行。
丁佩在新书中描述李小龙当晚猝死的过程，当时一群人包括电影人邹文怀正在讨论新电影的剧本，后来男方感觉头痛到卧房床上休息，2个小时后却发现人完全叫不醒，因此赶紧联络送到医院，但是对方已经没有生命迹象。当时她被要求面对媒体要统一口径，必须由李小龙妻子回答是在家中过世，但仍被查出是在她家出事，于是成为所有人抨击的对象。
有关李小龙生前有无服药，死亡地点为什么不一致等疑点，丁佩都在书中否认，当面对“害死李小龙”的极端说法时，她回答“所有人都明白一个道理，在这世界上绝不会有人害死自己最爱的人的。”
丁佩是台湾人，1967年到香港发展拍摄电影，结识了已婚的李小龙，当时男方已经有了妻子琳达和一对儿女，但还是爱上对方，结果被外界冠上“小三”的称号。交往1年多后，情人突然在自己家中离世，在无法查出真正死因的情况下，饱受外界责骂的庞大压力，甚至被指“杀人凶手”，最后选择退出影坛。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前“黑涩会美眉”杨可涵的经纪人宣布，杨可涵在家人及男友张庭瑚陪伴下离开人世。13天前，这位台湾地区新生代女演员因抑郁症轻生，虽然获救，却最终没能挺过去。经纪人还表示，杨可涵的告别式日期暂未确定，是否向公众公开也尚未可知。
27岁的“小白兔”杨可涵生前因忧郁症所苦，6日以自杀的方式，企图结束生命。彼时，正在服兵役的男友张庭瑚即时返家，送医急救，但昨天还是因抢救无效离世。
杨可涵生前曾亲笔写下遗书，希望身后将器官捐赠；昨天中午被医生判定脑死后，随即由医师进行相关器官摘除手术，让她实现遗愿。
经纪公司18日表示：“虽然我们不苛责小白兔的选择，但毕竟这是非常不恰当及不良示范的，我们希望大家要爱惜自己、珍惜生命，也真心祈求未来在各界不会再发生这样的憾事。”
另外，对于生后事，杨可涵经纪人文子表示，目前告别式日期还未定，是否公开给媒体和粉丝还要等家属决定。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据香港“明报”报道，胡杏儿于1999年当选港姐后在TVB工作16年，近年来屡传她要离巢，昨日她的合约期满，正式宣布不再续约。不过胡杏儿一直跟TVB保持良好关系，对于离开娘家，她表示不舍得。此外有传胡杏儿以2500万薪酬跟萧定一的公司签订了为期3年的合同。
随后，有媒体就不续约一事向胡杏儿求证，当时她正在内地拍剧，以短信回应称：“合约的确已经到期，心情有点复杂，也很不舍，但暂时没有可以宣布的事情，因为剧集正在赶杀青，所以回香港以后再同大家见面，谢谢大家关心！”
早前，杏儿接受采访时也提及离开TVB。虽然被媒体形容辛苦工作16年，还没有相当经济能力在内地一次性付全款买房，但她离巢没有抱怨公司。胡杏儿表示不理解为何要抱怨TVB，公司让演员的基本功都很扎实。
此外，胡杏儿还称TVB艺人都有毅力并且非常厉害，她现在所拥有的一切都是TVB给的。不再续约是因为到了一定年龄，也想放松一下，经历不一样的东西与阶段。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“破纪录”三个字成为近期电影市场的关键词。来自电影专资办的数据显示，18日全国单日观影人次960万，票房4.35亿，刷新内地影市单日大盘纪录。业内人士群情振奋，电影局局长张宏森说，“向全国电影观众致敬！中国电影还要加倍努力，对得起观众的买账！”
近期影市的火爆源于《捉妖记》、《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》等国产电影的集体爆发。18日这个周六必将载入影史，全天4.35亿的票房大大超过了4月12日《速度与激情7》公映首日的3.87亿与大年初一的3.73亿，将单日票房的上限一举提升到4亿以上，其中国产片所占份额高达97.5%。此外，凭借这三部影片的大卖，2015年国产电影票房比例攀升至52%，实现了对进口影片的反超。
在18日的4.35亿中，还有几个纪录值得一提，《捉妖记》以1.8亿票房创造新的华语片单日票房纪录，《煎饼侠》再收1.49亿成2D华语片单日票房纪录，《大圣归来》累计票房4.05亿创下国产动画最高票房纪录，三片合力贡献了总票房的89.89%。此外，另有《小羊肖恩》收获1020万，两部青春片《小时代4》和《栀子花开》分别收获550万和490万，累计票房分别为4.7亿和3.68亿。
根据目前的票房走势，昨(19)日周日的单日票房依然不会下滑，后市还将持续创造新的票房纪录。目前，《捉妖记》三日票房累计近5亿，首周票房将超《心花路放》创造国产电影首周票房新录，不仅如此，业内预测，该片最终票房将会超过《泰濉罚甚至有望成为首部票房过15亿的华语电影。此外，《煎饼侠》两日累计2.91亿，首周票房将超4亿。而《西游记之大圣归来》将于下周超过《功夫熊猫2》，拿下内地动画影史票房冠军。
票房长红的背后，是影迷近乎疯狂的购票行为。影城工作人员透露：“自《捉妖记》、《煎饼侠》上映以来，影城一直人满为患。”据了解，全国各地影城均反响热烈，有成群结伴的朋友一起观影，也有情侣、同学甚至一家老小全家出动，“这种情况是不多见的，即使是《钢铁侠》上映时也很少会有这种状况。影城从早到晚都是排着长龙，有些观众踩着时间来购票，根本买不到，真的是一票难求。”记者尝试提前一天网络购票，黄金座位也已经被一抢而空。
没有了好莱坞大片的支撑，国产电影连创佳绩，将这个暑期档推向高潮。更值得点赞的是，这三部热卖的电影口碑都不错，是国产电影少有的票房与口碑齐飞的好作品。这几日的票房连破纪录也让业内人士感到欣慰，因为它证明了好电影的价值，让更多用心做电影的人坚定信心。它也为电影投资人敲响警钟，不是只有一味抢IP、抢明星、抢头条才能赚大钱，做好原创才是国产电影持续发展的根本动力。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚，综艺节目《蒙面歌王》首播，网友吐槽评审团中的伊能静中途插唱。针对吐槽，伊能静昨日凌晨发微博表示不知道声音会播出来，以后会做“中国好观众”。伊能静还晒出自己在节目现场的自拍。网友们评论道：“知错就改还是好孩纸。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 日前，46岁的伊能静担任某综艺节目评审，却在歌手唱歌时跟唱，声音被播放出来，引起观众不满。今日凌晨，伊能静在微博回应，称自己也不知道会出现这种情况。
今日凌晨，伊能静在微博回应“跟唱事件”，称：“真不知道跟着唱，声音会播出来，以为跟观众一样只有表情。民意非常重要！已经表达了！如果他们不同意，我就‘中国好观众’，表情做足！但木有(没有)声音。”
对于网友的调侃，伊能静又表示自己的行为是导播要求的，“哄我说表情好！大声更好！谁知道声音会放出来啊！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
华西都市报讯(记者 杜恩湖)7月20，北京海淀法院发出案件通报：因“草根歌手”丁勇使用其姓名及照片在微博进行营利性宣传，歌手汪峰以侵犯姓名权、肖像权为由将丁勇诉至法院，要求立即停止侵权行为，并支付侵权损害赔偿金45万元，以及精神损害抚慰金5万元。据悉，海淀法院已受理此案。
据华西都市报记者了解，赵本山、潘长江、刘德华等明星都有模仿秀明星，但丁勇是第一个吃官司的模仿秀明星。近些年来，一系列的模仿类电视节目渐热，一些专门模仿明星的草根追梦人纷纷走上电视荧屏。其中，此次来到长春整形的两名草根演员丁勇和尹飞儿就是这些追梦人中的一员。曾参与录制湖南卫视《百变大咖秀》等模仿类电视节目的两位“明星模仿者”来到吉林长春的一家整形美容医院，欲借助整形手术使自己的模仿表演更加惟妙惟肖，期待能够实现“明星梦”。
“80后”草根歌手丁勇模仿的明星是汪峰，当天他不仅在穿着打扮上酷似汪峰，还在现场演唱了汪峰的歌曲《怒放的生命》，为医师们带来了十分专业的现场模仿秀。与丁勇同台的是章子怡的模仿者尹飞儿，曾是歌舞剧团演员的她在数年前就开始了自己的模仿生涯。与所有通过模仿明星走上舞台的草根演员一样，他们都拥有着自己的明星梦。
据悉，目前，此案正在进一步审理中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“东森新闻”援引外媒消息，日前，好莱坞女星黛米・摩尔(Demi Moore)位于洛杉矶的住家泳池内发现1名男尸，对方的年龄仅21岁，而当时摩尔和小孩都不在家。警方调查，男子是18日晚间溺毙，但尸体沉在池底，一直到19日清晨才被发现。
据报道，18日晚间，21岁Edenilson Steven Valle参加了一场在黛米・摩尔家中举行的泳池派对，男子不会游泳，可能是不小心跌入泳池而溺毙，据报道，这一派对是黛米・摩尔助理办的，发现溺水意外时有5个人在场，但不包括黛米・摩尔。
消息曝光后，黛米・摩尔接受采访，称自己接到消息时非常震惊，“得知这个消息时，我正好为了女儿的庆生派对出城。失去这个孩子是无法想像的悲剧，我与这个少年的家人和朋友有一样悲伤的感觉。垦请大家在这个敏感的时刻给予一点尊重和隐私。”
据悉，摩尔人在纽约的大女儿Scout Willis原打算在星期一举行24小时生日派对。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据香港“明报”消息，今日，吴启华出席新剧开机仪式，接受采访时，他坦言因为工作太忙，不能陪伴女儿。此外，他也透露，女儿现在住在长春，9月会入读当地一所国际学校，“女儿想与外婆一起多住些时候，我应该要等到圣诞节放假才可以和女儿见面，或是10月中拍完这部剧集，有时间也会见她”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
陶椿槟诔龉焓录虽已曝光一段时间，但却因被金星在节目中犀利批评而再度引起网友热议。前日，杨子晴于微博晒出金星在节目中声讨陶吹钠段。视频中，金星吐槽陶丛诘狼阜⒉蓟嵘喜捎PPT方式为自己开脱，随后又一针见血地指出：“这种渣男连男人都算不上。”而杨子晴本人也在微博附和：“说得没错，就剩‘渣’了！”该条微博一出，立刻引起网友疯狂跟帖，不少人直呼“金姐说得爽快！”也有网友表示膜拜：“金姐，请收下我的膝盖！”
自进入娱乐圈以来，金星一向以性格直爽，言辞毒辣著称，甚至有网友为其总结出“毒舌语录”。事实上，在娱乐圈中像金星这样性格彪悍，嘴上不留情的女明星不在少数，然而，这种大大咧咧的个性却让网友又爱又恨――所谓“毒舌”，到底是一针见血还是逞一时之快？
忆往昔 快人快语嘴仗不少
文章出轨时，为马伊P仗义执言
此前文章、姚笛的婚外恋闹得满城风雨，不少与当事人有关联的明星艺人都对这一敏感事件闭口不提，唯有金星为好友马伊P仗义执言。
坦言自己“在30岁之后靠嘴”的金星除了脱口秀外，还在不少节目中担任评审。在单人《舞林争霸》的评委时，金星对于舞蹈后辈们的严厉评论，和其他评委针锋相对、据理力争，让她一夜之间成为电视节目中最火的评委之一。
与徒弟掐架，惹怒杨丽萍
除了与自己的弟子方俊在节目上掐架之外，面对舞蹈界的大前辈杨丽萍，金星同样毫不客气。之前在对一组学员的表现产生分歧后，金星略带不耐烦的表情惹怒了杨丽萍。一怒之下杨丽萍拍桌怒吼：我就是喜欢他怎么了？金星面对气氛紧张的现场，仍然面不改色直言自己的观点。对于自己在舞蹈界的同行，金星同样嘴下不留情。前不久在录制节目时，金星就语出惊人地表示“跳舞跳不好的，都留在舞蹈学院当老师”。丝毫都不怕得罪人。
对乐嘉不满“示威”
而在前不久录制《超级演说家》节目时，乐嘉因为爱徒心切却用力过猛，酒后失言弄巧成拙，让金星忍无可忍选择退场。当被问及中途离场是否因对乐嘉不满而“示威”，金星则再度发挥毒舌本色：“我不是愤而离席，而是被吓出尿来了，只是想去撒泡尿而已。”
犀利吐槽社会现象
除此之外，面对很多令人困扰的社会现象上，金星每次的评论同样言辞犀利，且不乏幽默感。前不久，金星就在节目中讲述自己在飞机上遭遇插队的故事，更透露自己当着插队者的面教育女儿“以后见到这种人，让他们先走，咱们日子长着呢！”她飙英语与“大小眼”的空姐叫板，吐槽韩国整容成风……都让观众笑得拍烂手掌，直呼“够解气！”
网友：到底是任性还是“毒舌”
作为一个舞蹈家，金星在9岁加入解放军艺术学院舞蹈系学习，毕业后第二年就拿到了首届中国舞“桃李杯”少年组的第一名，不仅独创了男子足尖舞，还远赴法国演出。后来，金星又到了纽约学习现代舞，随后在回国之后，金星继续在舞蹈事业上耕耘，1995年，金星成功完成了变性手术。而在跳舞之余，这位公众人物也开始担当起更多的角色，妻子、母亲、评委、节目主持人。
自进入娱乐圈以来，能言敢说一直是金星给人最深的印象，网上流传了不少网友为其总结的“金星语录”，一向快人快语的她几乎没什么话需要遮掩。而她在脱口秀节目《金星秀》中所说的语录，也被不少网友奉为金玉良言。微博上关于她对于生活、职场、社会的种种评论，几乎已经做到几天一刷，甚至有不少网友直言因此对金星路人转粉：“她说的话句句火辣又让人回味无穷，实在爽快！”
然而，对于金星的风格，网友们也是又爱又恨，有网友直言，金姐个性很真，直来直往， 而且有态度、有观点，让人看了“倍儿爽”，“虽然有时听起来不舒服，但这就是她的特色，很多时候是性格使然，并非为骂而骂，也不是为了炒作，反而让人感觉很畅快！”也有观众认为，作为一个公众人物，说话还是不能那么“任性”，毕竟电视机前也有很多未成年观众。有网友点评：“真正的‘毒舌’必须是对社会事件或者专业领域一针见血的态度，而非逞一时之快对别人进行人身攻击。”
金星语录
“我一直是女人，只是在男人的世界卧底28年，仅此而已。”
“这个世界上有两种人，一种是爱我们的人，一种是恨我们的人，我们要为爱我们的人活得有声有色，而不是为了恨我们的人活得闷闷不乐。”
“人不犯我，我不犯人，人若犯我，礼让三分，人若再犯，斩草除根。”
“你经历的每一次感情，都在帮你筛选男人，也是筛选你内心的需要。”
敢于直言的还有她们
其实，在娱乐圈里，像金星这样的“犀利女星”不在少数。观众对她们的点评有褒有贬，但她们却依然活得自在，用自己的真性情打动着观众。
袁立
曾在《铁齿铜牙纪晓岚》中饰演杜小月的袁立曾在微博上呼吁“为演员要社保”，对于社会事件一向仗义执言。不过，对于在微博上不礼貌的网友，袁立也丝毫不客气，她声称：“我从来不和普通网友对骂，如果要骂，也是骂那些背后捣鬼，满嘴谎言的恶棍们！”
宁静
“大姐头”宁静的性格也是大大咧咧，在前不久参加真人秀《花儿与少年》时，宁静因为总是抗拒参加集体活动而获封“退出姐”，对此，一向快人快语的她竟说：“因为我是一直带着一颗退出的心去参加那个节目的。”而在节目中，宁静也经历了与队友意见不合、行动不积极配合，对于网友的吐槽，她快人快语道： “他(节目组)觉得我这个面最能够表现我，他一定有他的想法，我不想干涉别人。从另外一个方面来讲，人家节目卖什么？卖你们都是和谐吗？卖你们都特别有集体精神吗？”
郝蕾
郝蕾的个性大大咧咧，聊起工作，在娱乐圈特立独行的她曾表示“没有太多值得去拍的东西，不要浪费生命”。而在爱情方面，郝蕾也一向敢爱敢恨，更直言道“不爱我的我也不爱。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
