中新网7月20日电 据香港“明报”消息，近日，张智霖、陈慧琳及6名小朋友一起拍摄广告，大家都穿上登山装，在野外漫步野餐，犹如家庭远足。
谈及家庭，张智霖表示，为了让儿子张慕童(魔童)过一个特别的中秋节，买了一支天文望远镜让他赏月，望远镜可清楚看见月球表面的坑洞。也称儿子对此十分兴奋，虽然还没到中秋节，就已经迫不及待想要使用望远镜了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“联合报”报道，日前，陈奕迅接受访问时透露，当初赴台湾发展时，曾被出租车司机误认为是棒球明星，让他觉得好笑又尴尬，“刚出道在台湾坐出租车，司机也不知道我是谁，问我是不是打棒球那个球星。”
陈奕迅唱功备受肯定，曾二度获得金曲奖歌王称号，已然是歌唱选秀节目力邀的导师人选，但他也为参加节目的学员感到担忧，陈奕迅认为，在乐坛中不是唱得好就够了，学员未来的出路、经纪人、幕后团队、唱片公司等也都很重要。此外，陈奕迅还表示不会因为学员唱他的歌而加分，“也不会特别挑剔，我反而觉得要唱出自己的风格”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“东森新闻”消息，艾玛・沃特森(Emma Watson)曾因出演《哈利・波特》走红。今年还宣布挑战演出新片《美女与野兽》，但最近却被曝成为绑匪目标，所幸有位计程车司机察觉不对劲，紧急向剧组通报，阻止了可能发生的危险。
据报道，最近，有两名来自东欧的清洁工疑似为谋取大笔金钱，在位于伦敦郊区的《美女与野兽》片场附近徘徊，用本国语言讨论要绑架或抢劫艾玛・沃特森，却没料到旁边有位计程车司机刚好听得懂谈话内容。这位司机担心正在拍夜戏的演员或工作人员遇到危险，马上机警通报上司和剧组。
据悉，艾玛・沃特森在《美女与野兽》中饰演女主角贝儿，因为将首次一展歌喉，自开拍以来就受到关注。绑匪密谋伤害她的消息曝光后，剧组马上增加片场周围保安数量，也在艾玛・沃特森的专用车旁加强守卫，以确保拍摄安全，虽然后来没逮到可疑人物，但所幸目前没有任何意外事件发生。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在《欢乐喜剧人》贾玲恶搞过不少古代女子，而在《花木兰从军》小品中，贾玲身穿古装，嘴啃烧鸡走上舞台，将中国古代巾帼英雄花木兰，恶搞成贪吃、不孝、胸无大志、贪生怕死的傻大妞形象，遭遇网友和观众不满。前晚，贾玲发文公开道歉，表示将巾帼英雄来演绎成一个喜剧作品是不合时宜。《欢乐喜剧人》节目组也发声明表示，原计划今晚播出的大结局将停播，临时重播《妈妈咪呀》。
贾玲在致歉声明中表示：“首先对喜爱我的观众致歉，由于我的无知和疏于学习演绎了花木兰这个作品。经过这两天的学习我深刻的意识到这样做是不对的。花木兰是受人尊敬的巾帼英雄，显然拿她来演绎成一个喜剧作品是不合时宜的，也是有违公众审美习惯的。感谢对我批评教育的热心观众，接下来我会更好更多的学习演绎更多正能量悦人心的作品。艺术无涯，传统有界！也对东方卫视，对同仁们说声对不起。再次真心的说声抱歉。”
该事件发生之后，东方卫视《欢乐喜剧人》节目组也在昨晚就贾玲恶搞花木兰一事发文道歉，称为改进节目制作水平，避免类似不当内容出现，停播本周节目。知情人告诉记者，昨晚原本是《欢乐喜剧人》大结局，节目组着实没有办法才停播，至于是不是就此遭遇夭折，该知情人表示：“肯定不会，应该下周就能正常播出。”
对于《欢乐喜剧人》突然停播，也有网友表示：“因为一个人而影响一档节目播出的确不划算，其实《欢乐喜剧人》整体还是不错的，给人带来欢笑。”(小方芳)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据韩国《亚洲经济》报道，7月20日，韩国女子偶像组合Wonder Girls经纪公司JYP娱乐通过官方报道证实，成员先艺和昭熙将退出Wonder Girls，并公开了二人的信件。
先艺在信中表示，今后将以孩子母亲、及家庭妻子的身份开始新的生活，昭熙也表示想集中精力做自己的事情而退出组合。
另外，宣美将重新归队，以四人组合重新出发的Wonder Girls将于8月发行专辑回归歌坛。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 今日上午，张震岳发微博求助，称因飞机延误，他们一行人的贵重乐器和行李下落不明。几小时后，张震岳再次更新微博，表示流浪的乐器“有消息了”。
今早，张震岳首先在微博发文，称因飞机延误，他们一行人的贵重乐器和行李下落不明，并呼吁众人可以帮其找一找。他称，“我很少抱怨，但，昨天长沙飞广州班机延误，导致回台北班机已飞，然而航空公司似乎不问（闻）不问，非得我们主动才有所动作，这就算了，因为安排酒店让我们滞留一夜。最重要的贵重乐器和行李从昨天下午至今早依旧下落不明，接下来演出怎么办？尤其我的监听耳机啊！最近演出又密集，谁能帮帮我们找乐器”。
大约一个小时候，张震岳再次更新微博，称“听说流浪的乐器有消息了”。
他坦言，“流浪24小时的行李想家了，希望不是听说，希望待会下飞机乐器出现在转盘上。哪家公司我不会说，既然都听说就乐观点，只等待一天时间挺浪费的，谢谢大家关心，下回一起happy吧，yeah”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有消息称知名餐饮品牌俏江南创始人张兰被“踢出”董事会。针对此传言，张兰委托律师发布声明称传言不实。声明称：“张兰女士已于2013年底辞去了俏江南相关公司的董事和法定代表人等职务，不再参与俏江南公司的日常经营管理。”此外，张兰的儿子汪小菲早前也已退出俏江南主战场，不再担任“少掌门”，事业重心发生转向。
从曾经的汪小菲大S闪婚俏江南包办宴席，到现在的大S产女后复出、汪小菲张兰纷纷出局俏江南，这一家子以后可能与俏江南再不相干了。
张兰：和俏江南已无关系
早在2008年时，由于金融危机影响，俏江南引入了鼎晖投资，有媒体报料称张兰与鼎晖投资签署了对赌协议。2011年，俏江南A股上市的尝试碰壁，一年后计划在香港上市时再度受挫，有报道称鼎晖投资要求张兰高价回收股份，张兰曾向媒体承认“引入鼎晖是最大的错误”。
近年来，高端餐饮遭遇经营困境，俏江南一直风波不断。2014年，欧洲私募股权基金CVC收购俏江南约83%的股权，此后张兰与俏江南就渐行渐远，留任董事长也只是挂名。2015年3月，张兰与CVC间矛盾加剧，CVC被曝向香港法院提出申请，要求冻结张兰私人资产。
近日，多家媒体曝出，俏江南大股东CVC已为俏江南找到新的买家并出手，俏江南被债权银行托管重组，再次易主。如今，俏江南官网的管理团队中已经没有关于张兰的任何信息。命途多舛的俏江南在保华手上将会发生什么，这一切都与张兰再无相关。
汪小菲：转型改投旅馆业
17日，汪小菲发微博回应母亲张兰退出俏江南一事，同时提到了自己将来的工作计划：“我也有机会去做自己喜欢的事，为明年台北、北京、三亚的酒店努力。”
2011年3月，汪小菲与大S在海南三亚举办了盛大的婚礼。同年6月，汪小菲正式接任俏江南餐厅集团CEO职务，成为俏江南“少掌门”。同年，CVC公司收购俏江南大部分股权。汪小菲为铺后路，逐渐淡出俏江南主战场。此前在接受采访时他曾表示，饭店业、跨境电商及观光地产业将是未来事业的三大重心。
目前，汪小菲投身酒店经营，从饮食业到旅游地产业，跨界经营初具规模。据悉，今年4月，汪小菲租下位于台北市敦化北路、长春路口的整栋大楼，将集资约7000万人民币打造精品旅馆，汪小菲与大S各占30%股份，剩下的40%股份将找外资跟本地投资者进行投资。
大S：为全面复出忙个不停
今年，大S计划全面复出。年初，大S代班小S现身《康熙来了》，随后又以“女神”身份出现在第二季《奇葩说》的录制现场。大S谈到自己工作计划时称：“接下来拍戏的话，希望接到一个能够让我用心去演的剧本。”近日，大S推出了新书《老娘驾到》，讲述了自己与汪小菲的情缘和作为高龄产妇从怀孕到生产的心路历程。
复出后的大S还多次为家人出言表态。张兰被曝资产遭冻结时，大S就曾表示“全家人会共同面对”。此前，有传言称张兰被俏江南董事会“踢出”时，大S表示婆婆会另发声明，暂不回应。
如今，张兰与一手创立的俏江南渐行渐远，汪小菲在新的事业版图下辛苦打拼，升级当妈的大S面临全面复出行程繁忙。也许对这一家子来说，尝尽了酸甜苦辣各种人生滋味，小h儿的出生便是最大的宽慰。即便在工作上面临重重挑战，小h儿的健康成长，对张兰一家人来说才是最重要的事。 (Rahcel)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，吴宗宪在社交网站晒出一段视频，悼念因自杀去世的台湾女艺人杨可涵，他自称和对方不熟，“只觉得她是一个很娇小的女生，但是不知道她如此的忧郁。”并勉励年轻人：“人生的路还是要勇敢走下去。”
吴宗宪称自己的人生像一本“教科书”，恋情绯闻不少，投资副业损失惨重，主持量递减，但他努力迄今未倒，对外界来说确实是一本负面和正面的“教科书”。他笑说虽然不富有，但很满足，“我生活很简单，所以我很快乐。”
吴宗宪还说：“幸运草第四原则，解决别人的困难，也找到自己问题的答案！”他提醒想不开的人，要想到还有爱你的人，不要让任何人难过，生命应往美好的地方去看，“很遗憾她没有看我的二八理论”，只要想着有百分之八十的人喜欢自己就够了！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，有网友晒出曾志伟坐轮椅行动的照片，被传录制真人秀节目时意外摔伤，右小腿骨折导致行动不便。对此，该节目工作人员并未回应。昨日，谭咏麟昨出席足球训练营活动，现场说起此事，他透露曾志伟并非受伤，称：“是尿酸很严重，现在走不了路。”称曾志伟太爱喝酒导致身体出状况。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 据台湾“东森新闻”报道，此前，大S在怀孕期间体重涨至79公斤，花了整整一年才恢复好身材。不过， 19日，大S在微博正式宣告：“我再也不当‘纸片人’了！”
昨日，大S在微博中自称不愿再当“纸片人”，还表示每个人在不同时期都有独一无二的美，对现在自己不胖不瘦的模样很满意，也开始懂得享受生活，最后还直言：“谁规定女人一定要变成骷髅头才好看，谁！”大S此番言论虽获得不少好评，但因过去曾多次公开极为不健康的减肥法，也常在节目中大谈自己多么追求骨感美，所以该文章引来不少人质疑，引发网友热议。
早前，大S曾在受访时说过，曾为减肥每天只吃一根香蕉，3个星期后足足瘦了3公斤，并自曝有一段时间饱受忧郁症折磨，最瘦的时期体重只有35公斤，且怎么吃都不会胖，但某天突然意识到，再这样下去就是死路一条，从此开始追求健康人生。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
18日晚久未在内地露面的41岁新加坡女歌手出席某公司商业活动，宣布自己正式复出，由于在差不多十年前被诊断为轻度精神分裂和抑郁症，已经很少参加商业活动的她，袒露了自己的心声，用自己的同名歌曲说明了自己的人生，打开了封闭12年的《铁窗》、证明了自己不是一个《囚鸟》、幸福的生活总会来临的《阳光总在风雨后》。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
相声大师张永熙的追悼仪式今天上午在南京殡仪馆举行。400多名相声界人士及南京的相声观众自发送张永熙老先生最后一程。
张永熙的大弟子吕少明表示，张永熙老先生的追悼会以不主动邀请为原则。今天有400多人到场送老先生最后一程，光张氏门下弟子就有100多人。
张老先生灵堂前的挽联是“永志学先生一代宗师名扬四海，熙光照后人百年相声名洒江南。”
江苏省曲协、江苏省文联、安徽、山东、河南、上海等地曲协的领导和相声同仁也都到场。
在追悼仪式上，江苏省曲艺家协会主席宣读了悼词，并宣读了中国和各省曲艺家协会发来的唁电。
张永熙门下的师兄弟代表发表了答谢词，表示会继承老先生的传统，遵循他的艺术品格，说好相声，说干净相声，让相声在江南的土地上继续传承。
最大成就 将相声带到南方 收徒无数
天津谦祥益茶楼的总经理史清元告诉记者，2011年第二届天津相声节的时候，张永熙老先生和于佑福老先生一块说了一段《上海话》。他们当时的表演非常受关注，因为当时两位一个都80多了，一个快90了。“张老先生给我的感觉就是一位太平凡的老人，从来没有把自己当做艺术家。我在第三届天津相声节到全国巡演的时候，有一站是南京。到了南京，我不想打扰老人家，但还是给他打了个电话，他约我见面，等我到南京的开心茶楼的时候，他已经坐在那儿等我了。张老先生对待相声晚辈毫无保留，无论是在天津还是在南京，晚辈们向他提问题，他都毫无保留的教给我们，还亲自做示范。”史清元说，张永熙虽然身在南京，但和天津、北京以及全国相声界都保持着密切的交往。“我和河南的杨宝璋老先生、天津的李伯祥聊天，他们都会说起张老先生。李伯祥还回忆他曾经和张老先生一起在山东演出过。”
谈及张永熙的艺术成就，史清元表示，“张永熙是行内人公认的泰斗。除了‘刘关张’、‘北侯南张’这些名号，他最大的艺术成就是收了很多徒弟，徒弟又收了很多徒弟，把相声这门艺术带到了南方。”
性格脾性 淡泊名利又谦卑 笑对人生
江苏省曲艺家协会相声艺术委员会主任卢明表示，“张老一生给我最深的印象就是比较淡泊名利，做人比较低调，我们曾推荐他为江苏省终身成就奖候选人，他觉得自己已经不在一线演出了，于是就很谦虚地让掉了。”
张永熙在生活中和在舞台上一样，是一个幽默的人，张永熙在1984年得了胃穿孔，进手术室的时候，医生怕他紧张，想给他做做思想工作。可还没等医生说话，他便说：“这个胃甭管切下来多少，得给我留着。”医生问：“干吗呀？”“我得回家炒肚片！”他这个“包袱儿”逗得医生哈哈大笑，说：“他好像在给我们做工作。”
当时的医疗条件比较简陋，手术后进行鼻饲、输氧、输液等，得插好多的管子。领导来看他的时候，他又“砸挂”，说：“我呀，现在生活条件好了，但很少下馆子，这回我可下足了管子了……”他的徒弟曹跃海天天在他身旁伺候，有一次，不知道怎么着就踩到了他的氧气管。
张永熙突然呼吸困难，便说：“我告诉你吧……我家有个箱子……里头有一堆相声本子……我还有钱，都在那个抽屉里头了，你把它全拿走，我……就算给你留遗产了。”
“别呀！怎么还留遗产呢？手术没问题了呀？”“不留遗产不行呀！你踩着我氧气管了……”张永熙徒弟这才反应过来，说：“您这也有空‘砸挂’啊？！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 今日上午，北京市朝阳区人民法院官方微博发布消息称，因代言合同到期后自己的肖像和姓名仍被继续用于广告宣传，1989年香港小姐冠军得主、TVB签约艺员陈法蓉将两公司诉至北京朝阳法院 ，要求二被告立即停止侵权、赔礼道歉并连带赔偿75万元。
陈法蓉诉称，2011年7月，其经济公司与曲氏兆艺(北京)影视文化传播有限公司签订和约，约定由其为河北御芝林生物科技有限公司的产品拍摄电视广告，并进行代言。广告使用期为2011年9月1日至2012年8月31日。但2015年4月，陈法蓉方面发现，两被告仍在公司微博与网上专营店使用该广告及肖像和姓名做产品宣传。
据悉，朝阳法院已正式受理此案，目前案件正在进一步审理中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 18日是蔡依林男友锦荣的31岁生日，他在微博中晒出自己的帅照，并称：“今天是我生日！我找到了五颗星的龙珠，还有六颗没找到！全部找到可以许愿。太开心，好期待”。
蔡依林随后转发这条微博，附上两个害羞跳舞的表情符号，回复道：“happy ―― birthday―― to―― u――”，隔空为男友献唱生日快乐歌。一向在公开场合和社交网络低调的两人竟然公开秀恩爱，不少网友大呼感动。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
一周前宣布斥资19亿元收购张艺谋团队观印象100%股权的三湘股份，7月15日晚被深交所要求在张艺谋团队稳定性、观印象股权结构等16个方面，做出进一步补充披露。
在交易议案中，三湘股份称因张艺谋的“团队吸引力”，将净资产9960万元的观印象，预估值16.67亿元，溢价率超过15倍。张艺谋持有65.12%观印象股权，通过此次并购，张艺谋将高溢价套现2.37亿元，并间接获得三湘股份股票3649.98万股，市值约2.74亿元，身价增加5亿。
针对观印象高度依赖张艺谋团队，深交所要求就团队稳定性提出补充披露，要求交易方案提示核心团队未来不继续服务的经营风险、观印象品牌价值和核心导演团队对评估值的影响。
而在此次交易前，观印象股权更迭繁复，张艺谋更是在交易公布前不久受让部分观印象股权。深交所在重组反馈意见函则直接追问观印象幕后股东。深交所要求，本次交易方案还需补充披露交易对方、配套募集资金认购方的相关产权及控制关系，包括各方的间接控制人及各层间的产权结构关系，直至自然人、国有资产管理部门或股东间达成某种协议或安排的其他机构。张艺谋的观印象亦需要根据要求做出更详细披露。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
虽然《小时代4》的排片下降到不足4%，郭敬明依然为影片卖力宣传。昨天，郭敬明一人现身成都，一下子参加了7家影院的影迷见面会。他称，《小时代4》目前票房4.7亿，这部系列电影票房已经过18亿，他对这样的成绩感到“很开心”。
此外，郭敬明称已经看了《大圣归来》，称“这部影片算是当代中国动画产业的标杆”。(记者 张世豪 实习生 沈兴超)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 7月18日，贾玲在微博发文，为自己在娱乐节目中恶搞花木兰事件向公众致歉，她称“花木兰是受人尊敬的巾帼英雄，显然拿她来演绎成一个喜剧作品是不合时宜的，也是有违公众审美习惯的。艺术无涯，传统有界！”
六小龄童也于当日晚在微博发声，对贾玲道歉的行为点赞，并发问“那恶搞玄奘大师及世界名著《西游记》的影、视、剧、网络小说的诸位怎么办？”
