高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
大约500年前，明朝有一位不得志的书生叫吴承恩，他写了一部被后世奉为中国古代“四大名著”之一的《西游记》。如今，《西游记》又一次火了，各种类型的“西游”题材影片层出不穷。中国影视产业甚至燃起熊熊野心：在魔幻题材上，好莱坞有红遍全球的《哈利波特》和《指环王》，那么中国的魔幻超级IP，是不是可以交给《西游记》？本期周刊，一起看看《西游记》红红火火的过去和将来。
伴随动画片《西游记之大圣归来》的火热，制作中的“西游”题材影片又被人搜罗了出来，不搜不知道，当真好一大票。拍摄中的，包括定档明年春节档的《西游记之三打白骨精》，这是《西游记之大闹天宫》的续集。
筹备中的就更多了，《大话西游》导演刘镇伟，早早宣布要拍摄《大话西游终结篇》，“紫霞仙子”朱茵和“白晶晶”莫文蔚都将回归，但“至尊宝”不再是周星驰，换成了韩庚。周星驰也在忙活自己的《西游记》，继执导《西游降魔篇》之后，他又当起了《西游降魔篇2》的监制，把导演位置交给了徐克，这部电影的投资，是马云旗下的阿里影业。此外，百度董事长李彦宏进军电影业的首部作品，是耗资据称4000万美金的3D动画《悟空》。
不光大腕儿，“小鲜肉”们也纷纷助阵“西游热”。郭子健执导的《悟空传》，邀请到彭于晏出演孙悟空，余文乐演二郎神。李易峰将加盟程小东执导的《西游盘丝洞》，人气爆棚的吴亦凡，则将加盟3D中美合拍片《敢问路在何方》，和经典的“孙悟空”六小龄童、“猪八戒”马德华搭档。
西游不止国内很热
日本最爱改编《西游记》
韩、美、越南也都拍过
孙悟空绝对是海外最熟知的中国文化标签，国外也拍过不少改编自《西游记》的影视作品，其中数量最多的是日本。1978年，日本拍过一部26集的电视剧《西游记》，唐僧由女星反串。这部剧曾引进国内，但因改编太离谱，仅播出三集就遭停播。但国内观众还是应该感谢这部剧，因为这部“不靠谱”的《西游记》，才催生了如今被奉为经典的1986年央视版《西游记》。
韩国也曾在1990年拍摄过一部动画《新编西游记》，融入诸多现代元素，如唐僧不骑白马改开汽车。越南在2014年制作的《西游记》，“5毛特效”曾遭网友铺天盖地吐槽。
大洋彼岸的美国也对《西游记》好感颇盛。2001年，美国拍过一部电影《失落的帝国》，人物关系相当离谱，比如观音娘娘跟唐僧挺暧昧。眼下，美国AMC正在拍摄一部灵感和框架来自《西游记》的现代剧《荒原》，由吴彦祖出演，剧照什么的，还是让观众很期待。
改编有度还是天马行空？
宣布拍摄《敢问路在何方》时，最经典的“齐天大圣”六小龄童曾对一些恶搞改编《西游记》的现象表示痛心疾首，称诸如孙悟空和白骨精谈恋爱的改编，让他“如鲠在喉”，并号召“我们有继承发展名著的义务，但我们没有恶搞的权利。”
六小龄童的呼吁不是没有道理，但从观众接受度来看，也并非不能接受天马行空的改编，比如周星驰主演的《大话西游》，在影迷心中有相当高的江湖地位。由此可见，故事、情怀，仍是观众判断一部好电影的根本。
切勿盲目消费“西游热”
湖北省银兴院线副经理郑培霖在接受武汉晚报采访时认为，“基本上每个中国人都有《西游记》情结，它具有火的基础。不过，最近几年‘西游’题材的影片大热，还是离不开本身的制作水平。《西游降魔篇》《西游记之大闹天宫》能相继在春节档拿下10亿票房，影片本身的商业类型运作很关键，比如全明星阵容，有看头的特效，大手笔的宣发等。《大圣归来》的票房井喷，也跟它本身的优良制作分不开，暑期档的档期优势也有一定作用。还是不希望盲目消费‘西游热’，要冷静分析、认真对待。”
要想让《西游记》成为跟《指环王》《哈利波特》媲美的全球魔幻大IP，郑培霖认为国产魔幻电影仍有一段路要走，“《西游记》有这个潜力，目前国内市场也很缺这个类型的电影。但国产电影工业的链条还不完整，目前有关《西游记》题材的电影多是单打独斗，不像《指环王》《哈利波特》一早就规划了完整的系列，并在后续逐部推进，不断加工打磨，由此成为强大的系列IP。当然，国产电影目前也在进行这类尝试，比如《西游记之大闹天宫》和《西游记之三打白骨精》是系列，《西游降魔篇》也在尝试系列。期待未来吧。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电 今日上午，北京市海淀区人民法院官方微博发布消息称，歌手汪峰以侵犯姓名权、肖像权为由将“草根歌手”丁勇诉至法院，要求立即停止侵权行为，并支付侵权损害赔偿金45万元，以及精神损害抚慰金5万元。海淀法院已于今日受理了此案。
诉讼中，汪峰认为，“草根歌手”丁勇在未经自己允许的情况下，使用其姓名及照片在微博进行营利性宣传。
目前，此案正在进一步审理中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 在昨晚《爸爸回来了》第二季迎来收官，五大奶爸携萌娃齐聚，唐志中也携蜜蜜、香香回归。
在节目中，甜馨陪嗯哼王子玩车时不小心蹭到嗯哼下巴，嗯哼嚎啕大哭，甜馨不住安慰后也内疚哭出声，两萌娃上演了分别前的一场琼瑶版“苦情大戏”，引得网友直呼“甜馨不哭”。
今日早上，“神经奶爸”贾乃亮在微博动情写到：“看到甜馨儿哭的那一幕，我比谁都心疼，但我希望在孩子们的世界里甜馨儿能够做到独立与自强，分享与宽容，爱与善良，馨儿做到了，都说千金要宠，但要有度，相信我，你们的甜馨儿会快乐的成长成一个懂事善良有风度不娇气的大姐大！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月18日电 据香港“明报”消息，日剧《无间双龙》女星广末凉子昨日透过事务所宣布，已平安诞下女儿。广末凉子表示，看到新生命在眼前，让她再次感受到世界的美好。广末虽然成为三孩之母，但她强调不会退出幕前演出，将继续做演员，至于何时复出，事务所表示要视乎广末凉子的身体状况而定。
广末凉子2003年与首任丈夫冈泽高宏结婚，育有一名儿子，其后两人离婚。广末凉子于5年前再婚，嫁给蜡烛艺术家Candle JUNE，2011年诞下次子，今年3月宣布第3度怀孕。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月19日，由冯小刚监制、汤唯与廖凡领衔主演的爱情片《命中注定》在北京举行首映式及发布会。该片出品人王中磊、监制冯小刚、导演张皓携影片主演汤唯、廖凡及苏岩一起亮相发布会。在发布会上，主创们调侃了时下热点的“三里屯试衣间”事件，冯小刚还爆料在开拍当天还和汤唯一起到“三里屯”买衣服，而且未被任何媒体看到。而著名主持人蔡康永也到场助阵。
而该片监制冯小刚则再放炮力挺汤唯，称她当年因为一部戏被封杀不公平，要封杀也得封杀始作俑者李安。
在冯小刚上台之后，温馨的话题随即被打破。冯小刚首先表示自己的爱情观其实是要“遇到不同的女孩”，这点被蔡康永打趣：“你已经娶了一个，所以只能通过更换影片不同的女主角来实现这种爱情观吗？”冯小刚笑笑回应：“哎呀，我这其实叫‘滥情观’！”不过冯小刚也表示，自己的“勇敢”其实就表现在他扶持年轻导演这件事上：“以前都是我自己导片子，别人来做监制，但这次我自己做了监制，觉得很有意义，所以我也必须要找两位最棒的演员来帮助新导演！”
而谈到汤唯时，冯小刚更是充满呵护之情，说道动情处还毫不顾忌的谈起了2007年左右发生的“封杀汤唯事件”，这件事又让性格火爆的冯小刚现场发飙：“我一直觉得汤唯很不容易，因为我知道汤唯曾经遭遇过封杀。我一直觉得‘封杀’这种事只能发生在四人帮那个时候！现在还能发生我觉得非常混蛋！你凭什么封杀一个女演员，有本事你应该封杀李安、封杀梁朝伟啊！”冯小刚随后激动地说，对于遭遇过不公平待遇的汤唯，“我一定要支持到底！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月19日电 今日上午，台湾男星凤小岳在微博宣布将晋升成为爸爸。他称，“很开心的跟各位分享，我即将进入生命的另一阶段：我要当爸爸了！”
据悉，凤小岳尚未结婚，2004年出道，曾出演电影《艋{》、《女朋友男朋友》，2013年音出演郭敬明导演电影《小时代》中宫骋唤潜淮舐焦壑谑熘。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月18日电 据台湾“东森新闻”消息，林宥嘉2014年夏天入伍，日前他在网上上传一张照片，写着“终于……”了，许多网友纷纷猜测他已经退伍。
据悉7月22日才是林宥嘉的正式退伍日，日前他帮ELLA新歌《情书》进行清唱前导，让粉丝们期待要他赶快出专辑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月20日电(耿庆源) 上周(7月13日至19日)，娱乐圈发生多件大事，不仅有陈凯歌电影《道士下山》被指丑化道教界、周杰伦喜得爱女，还有贾玲就恶搞“花木兰”道歉、动画电影《大圣归来》票房“逆袭”等事件，引发关注。
7月19日，中道协权益保护委员会主任孟崇然向导演陈凯歌提出谴责声明，称对方执导的电影《道士下山》肆意丑化道教、道士形象，违反多项政策法规，要求立即停播《道士下山》，并要求陈凯歌、电影制片方向社会做出公开道歉、消除事件影响。
该声明发出后，引发了广泛关注，网络上也掀起恶搞“道歉潮”的“造句大赛”。
对此，中国道教协会新闻发言人孟至岭告诉“中国日报网”，《道士下山》的制片方之前与中国道协有沟通，并按照要求对于剧情做了修改，因此道协对于影片持有包容心态。谴责声明并非由道协发出，至于是否孟崇然以个人名义发出尚待核实。
1234567下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天王周杰伦早前宣布升格人父，和老婆昆凌的宝贝女儿已经诞生。虽然万众期待的“小公举”照片没有发放，取什么名字也没有公布，但昆凌在微博上贴出一张大肚时的写真照以及夫妻俩以摇滚情侣造型现身的合影，也算是不小福利了。杰伦小公举喜得小情人，据说心情是“感动、开心”，甚至看到小孩的那一刻，他还偷偷落泪呢。除了好友刘耕宏透露，周董几乎24小时都在月子中心陪妻女，连昆凌都称赞他“爸爸全勤，100分”。
另一方面，第四季《中国好声音》刚一开播，首次奉献出自己综艺首秀的导师周杰伦，无疑又成为吸睛利器。谁能想到出道时走的是狂拽酷炫风格的周杰伦，在节目中居然露出了娇羞的表情，一系列娇羞动图在开播后强势刷屏。粉丝们甚至为他配了主题曲：“你是我的小呀小公举！怎么爱你都不嫌多！”让“周杰伦小公举”的话题一举拿下微博热搜榜冠军。
当爸时获老婆手动点赞，转换到导师身份时又能获得网友们追捧，不得不对“杰伦小公举”说一句：“哎哟，不错哦。”
□本版撰文 肖华
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月18日电 据台湾“中国时报”消息，2015艾美奖入围名单于北京时间17日凌晨公布，人气影集《冰与火之歌：权力游戏》以包含剧情类最佳影集、最佳男女配角、最佳编剧以及最佳导演等24项大奖成为本届入围大赢家，而同样也超人气的《美国恐怖故事：畸形秀》则以入围19项紧追。
《权力》自2011年推出以来，每年都入围戏剧类最佳影集，第5季才刚播毕，但气势丝毫不减。制播该剧的HBO今年加上《爱，当下》、《蓝调天后》、《海滨帝国》等剧，共入围126项艾美奖，已连续15年在艾美奖称王。
除了《权力》，本届热门入围者还包括《广告狂人》、《纸牌屋》、《唐顿庄园》等入围常客，而《透明家庭》、《我本坚强》及《绝命毒师》的衍生剧《绝命律师》，都被视为今年黑马。
喜剧类最佳影集和最佳男主角的大遗珠堪称是影集《生活大爆炸》和男主角吉姆・帕森斯；而美国今年收视率最高的影集《嘻哈帝国》也仅有塔拉吉・P・汉森入围一项剧情类最佳女主角，不过塔拉吉和《逍遥法外》的维奥拉・戴维斯一同入围该奖，创下艾美奖首度有两位黑人女星在同一类别中入围，若其中一人获奖，将创下艾美奖首次由黑人拿下该奖纪录。
据悉，艾美奖将于9月20日举行。
中新网7月20日电 大S产后一直为瘦身问题困扰，近日终于减重成功。昨晚，大S在微博发文称自己再也不要当“纸片人”。她坦言：“我再也不当纸片人了！每个人在不同的时期都有TA独一无二的美。现在的我不胖不瘦，享受生活，挺好的。谁规定女人一定要变骷髅头才好看！谁！”
网友看到微博后纷纷留言，有网友支持称，“微胖才是最好的”、“做自己就好 最重要的是开心”，还有网友表示，“瘦不下来只能安慰下自己，我也是这样的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨晚，可能是今年暑期周五综艺节目大战最炙热的一晚，当天21：10第四季《中国好声音》在浙江卫视首播，同期湖南卫视《天天向上》节目汪涵与何炅“合体”了，而安徽卫视《星声亚洲》、东方卫视《报告，教练》，湖南卫视《爸爸去哪儿》，还有江苏卫视《我们相爱吧》铺满了整个周五黄金与非黄金档。在好声音第四季中，上演导师首秀的周杰伦也尽显“段子手”本色，冷笑话不断萌翻众人。
当晚的好声音从一个“新朋克风”女孩演唱一曲《花火》开始，四位新一季的导师们全部亮相，唱毕那英就激动地站起来说：“唱得好！真的唱得好！”庾澄庆也感叹：“哇噻，怎么那么嗨!”一直保持冷静的汪峰再也按捺不住：“等了很长很长时间，我就一直在等这样的，全场所有人被你现场的这种魔力所召唤，全部都要跟随你，这是我们一直在等的，你有了。”接着，拥有聚光小眼睛的谭轩辕登场，一曲《still loving you》唱毕，四位导师都对他评价极高，高度肯定了他声音中极强的可塑性，为了争抢这位学员，那姐使出自己的看家本领：“我带出过两届冠军！”汪峰则唱起反调：“这世界上每一天都有很多冠军，但是不是每一天能有一个声音让别人记住，冠军不值钱，能让人记住的声音才是最值钱的，而且是最有价值的。”眼见两人争夺激烈，在旁观战的哈林赶忙来缓和气氛：“本来我也要加入的，可是听你们两个吵，好过瘾！”没想到学员话锋一转：“杰伦哥我喜欢你喜欢了12年……”同时他说，来这边并非单纯地想终结自己流浪歌手的生活，而是想给家人一个交代。沉默许久的“段子手”杰伦导师终于忍不住了：“所以你的梦想，是想要买很多胶带(交代)是不是？”――周杰伦这不着调的回应笑倒全场。而之后，周杰伦更是频频露出自己机智幽默的一面，征服了在场所有歌迷。
戴着黑帽子一身嘻哈装扮的这位学员名叫陈梓童，她演绎的是周杰伦的著名作品《双截棍》。舞台上的女生虽然外表清秀，但内心很像金刚芭比，并且有个外号叫“大叔”。面对导师的青睐，陈梓童说出了自己对嘻哈音乐的态度：“《双截棍》是我接触的第一首说唱歌曲，一开始其实并不知道唱的是什么。听多了以后发现自己向往的就是这种单纯直接的表达方式。我想证明女生也是可以玩嘻哈的，说唱是一种很积极的东西，它能带给我很多正能量。”一席话仿佛说到了周董的心坎里，他幽默地表示：“我自己都不知道(唱的是什么)……”周杰伦当晚在好声音上的亮相，可谓是轰动网络，微博与微信圈均是一片“尖叫”声。周杰伦结婚生子前后几乎很少在内地的公共电视上亮相，此次他加盟好声音做导师，将在这个位置上坐足13周，可以说是与歌迷“周周见”了。
相关新闻
周五荧屏太热闹
何炅汪涵“天天”合体
除了“好声音”，昨天另一档备受关注的节目就要数《天天向上》了，汪涵与何炅这对“恩爱CP”迅速成为网络与朋友圈话题。
年初《歌手3》歌王之战，何炅就因拍戏缺席主持，汪涵对于没能和老搭档同台深表遗憾。而这次两人在《天天向上》碰面确实是难得重逢的机会，以致何炅刚一上场，就给汪涵一个大大的拥抱表达谢意。虽然这次是何炅首次以嘉宾的身份登上《天天》舞台，但踏上老友汪涵的“地盘”却并未表现出多少拘谨，何炅更主动要求和汪涵调换身份，感受一把“天天兄弟”的出场阵仗。谁料何炅刚一加入新团体，便受到“天天兄弟”的一致欢迎。在一个月前得知好友要来录节目之后，汪涵就特意与著名画家许宏泉共同制作了一幅书画“栀子花”，画中的石头与蝴蝶皆出自汪涵之手。而汪涵也祝愿：“希望大家像画中的蝴蝶一样，永远围绕在这株不老的栀子花身边。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

已故乐坛天后惠特尼・休斯顿生前最放心不下的就是女儿，她将所有遗产都留给了芭比。
已故乐坛天后惠特尼・休斯顿的22岁爱女芭比・克莉丝汀・布朗（Bobbi Kristina Brown）年初倒卧在家中浴缸，当时芭比的男友尼克・哥登与一名男性友人报称发现她于其乔治亚州寓所的浴缸遇溺昏迷，与其母亲惠特尼失救的情况一样，令外界震惊这对母女竟先后陷入“浴缸魔咒”。
芭比昏迷半年，病情持续恶化，亲属上月决定拔管将她送往安宁中心，让她自然走完最后一程。该中心周四在外面架起白色帐篷，灵车也到现场，传出她可能随时离世，至亲好友及前保镖纷纷赶到病榻见她最后一面。而围绕这起意外的种种不解之谜，相信会在不久后引爆各种官司大战，一代天后的母女悲剧命运，令人唏嘘。本版撰文 黄文浩
离世疑云 传将与母亲惠特尼合葬
芭比・克莉丝汀1月底被发现倒卧在家不省人事，经过数月治疗仍不见起色，一直反对拔管的芭比生父巴比・布朗，在知道女儿康复无望后，也改变心意放弃治疗。
芭比上月24日被转往乔治亚州一家安宁中心照护，本周四媒体拍到该中心突架起白色帐篷，一度引发她已往生的猜测，但中心的接待人员向媒体透露“没有人过世”，其他细节一律不说。
美国TMZ网站月初报道，疑似她的亲戚向媒体兜售她躺在病床上的濒死照，令人不齿。近日以来，她的病房加强了巡逻，安宁中心还另外加聘保安，提防有心人士潜入侵犯她的隐私。探视者需开包检查，也不准带手机。媒体目击芭比的多名亲友包括舅母帕特・休斯顿、叔父汤米・布朗及惠特尼前保镖兼好友“雷叔”等，都先后抵达安养院探视，却未见芭比的父亲及外婆塞西的踪影。
芭比的舅母帕特更于24小时内来回探访了3次，还有另一名男亲友被目睹于车内抹眼泪，因而惹来不少揣测认为芭比已过世或时日无多。有指芭比外婆塞西因健康问题不能从新泽西州寓所前往探望，而是通过帕特致电及将手机放于芭比耳边，让两婆孙作“最后告别”。
美国媒体报道称，芭比的亲属已为她备妥长眠之处，她将与母亲惠特尼合葬在故乡新泽西州，母女俩能常相左右。Radar网站指墓碑已准备好，“惠特尼的墓碑旁边有个以砖块砌成圆形的花园，旁边摆放两个玫瑰花圈，石碑上面刻了Love字样”。
凶手疑云 芭比男友组律师团备战
芭比是惠特尼与巴比・布朗的独生女，惠特尼3年前暴毙，芭比迟迟未走出丧母之痛。她在养兄尼克・哥登怀里找到寄托，曾传出要跟尼克结婚而招到身边亲友的一致反对，有亲友更担心尼克是冲着惠特尼留给她的遗产而来。惠特尼于尼克12岁时便将他带回家中视他为亲儿，但一直没有循法律途径正式领养他，惠特尼死后，将遗产全部留给了女儿。
美国警方一直调查芭比的浴室昏迷案，芭比男友尼克与一名男性友人最先发现她昏迷于浴缸，故尼克成为案中的关键人物。家人也将矛头指向尼克・哥登，指控他曾多次把芭比打到不省人事，还趁机偷钱，并怀疑他事后“加工”制造芭比自杀溺水的意外。早前有指芭比一旦身故，当局将控告尼克涉嫌谋杀。据美国媒体报道，检控官从未将尼克排除在本案之外，若芭比身故，会重新检视环境证据。
另外，尼克周日在佛罗里达州外出时遇到有人送来律师信，他随即致电律师求救，而对方则称该律师信并不合法叫他不要理会。有指这封律师信正是由芭比家人发出，指控他曾向芭比施暴及夺取她的金钱，而为了因应接下来随时开打的官司，尼克・哥登已组成律师团备战。
遗产疑云 两千万美元落入谁的口袋？
芭比14岁时父母离婚，她由母亲惠特尼抚养成人，惠特尼去世后，芭比便继承约2000万美元（约合人民币1.2亿）的遗产。根据惠特尼遗嘱，芭比去年满 21岁时可领取一成遗产即约200万美元，25岁时可领取25%，余下的65%则要待她满30岁后才能动用。
若芭比身故，有指其父巴比・布朗及惠特尼家人，包括惠特尼母亲塞西・休斯顿、惠特尼的哥哥加里・休斯顿都有遗产继承权。另一边厢，芭比的男友尼克曾声称二人已婚，一旦他能提出与芭比属夫妻关系的证据，势必爆发遗产争夺战，不过他还得先摆平涉嫌谋杀的官司才行。
天后独女走向悲剧尽头
2015年1月
芭比倒卧在家中浴缸不省人事、陷入昏迷，靠维生器呼吸。
2015年2月
