传出家属决定在惠特尼忌日2月11日拔管，家属严正否认。男友尼克・哥登被警方列为谋杀嫌疑人。
2015年3月
被爆丧母后周花约3万元人民币买毒，一名药头对媒体称曾卖给惠特尼很多可卡因，还表示芭比未成年时曾向他买毒，遭他拒绝，她满18岁后再度上门。
2015年4月
病情一度传出好转，甚至爸爸波比・布朗还声称她已清醒，但芭比外婆其后否认，家中两种说法，各执一词。
2015年6月
病情恶化，拔管送安宁病房；法院已对哥登发出传票，传检方将起诉他。
2015年7月
安宁病房外架起帐篷，亲人前往探望见最后一面，传她可能随时离世。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月19日，在电影《命中注定》的发布会上，监制冯小刚、导演张皓、主演汤唯、廖凡等亮相，冯小刚不改语出惊人的本色，替汤唯“喊冤”。
冯小刚在发布会现场说：“过去对汤唯太不公平了，因为一部电影被封杀，要封杀也应该封杀始作俑者李安或者梁朝伟，怎么也不能封杀汤唯，这事儿太混蛋了。我就恨这种不公！所以我一定要请她来。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
暑假开始，熊孩子在家坐不住，家长们纷纷觉得看动画电影是不错的选择。14日《小羊肖恩》南京看片，昨天3D动画电影《奥拉星・进击圣殿》南京提前看片。扬子晚报记者查询了7月和8月的排片，一共有20多部动画电影在此期间上映，但记者同时也注意到，这些影片绝大部分都是3D版的，看完长达一两个小时的3D大银幕以后，连身为大人的家长都会有这样的感觉：“剧情很精彩，但没必要3D，眼睛好受累。”不少孩子更是中途就扔下3D眼镜跳下座椅，表示“我头晕！”这也引起了家长的担心，成年人戴3D眼镜尚且眼睛不爽，更别提孩子了，这样会不会影响孩子视力发育呢？
昨天，记者从南京多家影院获悉，今年的动画电影3D版占绝对主流，比如暑期档的《洛克王国》、《大圣归来》、《赛尔号5》等一大拨动画电影都是这样，这让只有英国2D版本的《小羊肖恩》显得有点“格格不入”。虽然是讲羊的故事，不过有着20年电视播放历史的《小羊肖恩》，是一部英国经典动画片，这次搬上大银幕，继承了电视动画片的特点，依然全片没有台词，所有的故事都靠角色的表情和肢体语言来传达，而且它是一部用黏土制作的定格动画片。据影院经理介绍，因为是英国经典，影片内容童真可爱，但它并没有推3D版。
南京市民陈先生刚带孩子看完《猪猪侠之终极回归》，他告诉记者，3D眼镜大多数是成人版本大小，很多孩子因为太小，脑袋上挂不住。不少家长还自带皮筋等小物件用来给孩子固定眼镜。记者调查了解到，也有少部分影院，比如城东森林摩尔街区的保利影院倒是贴心地为小朋友准备了儿童版的3D眼镜。
陈先生有点无奈地说，其实一般科幻片和动作片可以看3D版本，而儿童动画片根本没有必要看3D版本。加上不少国产动画片所谓的3D电影其实是2D转制而来，“只有字幕能算3D了。”在其他3D电影播放中，也有家长反映孩子出现了头晕的问题，一个七八岁的小观众对妈妈说：“电影好好看！但我头不舒服。”半途扔下3D眼镜离开了座椅。
观众“没得选”
虽然有2D版本，但票价略低影院不排场次
记者发现，动画电影纷纷“拼”3D，不是今年才有的现象，仅2014年一年，国内就上映了近40部适合儿童看的中外动画片，而其中有一半都是以3D版本上映，还有很多电影只安排3D版本，比如《熊出没》系列、《功夫熊猫》系列等卖座动画电影，全都是3D版本的，也造成了观众对3D动画片的“被选择”。
据悉，从2010年，一部《阿凡达》把3D效果的震撼感觉带给了中国观众，随后3D旋风席卷了中国影市。有业内人士表示，很多动画片哪怕电影宣传海报上标明有“2D版本/3D版本”，但影院还是3D版本的排片更多。而且电影宣传中，3D也几乎成动画电影的营销“标配”卖点，给人一种“没有3D就没有大投资”的错觉。不过很多面向低幼群体的动画片在3D上根本没有质量上的加分，反而因为增加的票价给消费者加重负担。不少观众表示，要有看2D的选择权。
记者从南京多家影院了解到，一大拨暑假动画电影中3D的占绝大多数，虽然也有2D版本，但因为“钱”的缘故，其中大部分排的是3D版本的场次，2D的票价一般70元，3D是100元，有个30元的差价。近年来，3D动画片越来越多，确实有家长们向影院反映，担心观看3D电影会对儿童视力造成影响。
别让3D眼镜伤了孩子的眼
孩子看3D会引发近视青光眼？
眼科医生介绍，“小观众看3D电影觉得头晕主要是眼部发育还未完成、电影银幕光线暗淡、公用3D眼镜质量不一等多种原因引起的。”
一般来说，小朋友的眼球要到12岁左右才能基本发育成熟。原来，在观看3D电影时，人的大脑要调动融合左右眼收集到的图像，时间一长会有疲劳感，对小朋友来说这种难度就更大了。而且，孩子好动、注意力不集中，又不习惯戴眼镜，头晕头痛的感觉就更明显了。另外，医生留意到，现在不少3D电影的银幕画面很暗，3D眼镜的质量也差别很大，这会导致更加看不清楚，“无论大人小孩，越是看不清楚就越是用力看，这就更容易造成眼部疲劳，出现诸如流泪、视物模糊等视觉终端性眼病是意料中事”。
建议：一个月看一部，别坐太靠前
眼科医生建议，小孩子每月看一部3D电影影响不大，但如果经常看就有可能造成假性近视、青光眼。专家还表示，6岁前的孩子眼睛还在发育之中，如果经常看3D电影，会使眼睛过度疲劳，诱发假性近视。“家长带孩子看电影最好不要连续观看超过两小时。不要坐在太靠前的位置”。而如果孩子有癫痫病史、重度弱视，最好不要观看3D电影。
公共眼镜
易传染红眼病？
有仔细的家长在观影前，突然发现3D眼镜上面还沾有不少指纹，甚至还有油渍，电影院不是号称都会消毒的吗？对于3D眼镜的消毒问题，有家影院的相关负责人坦言，虽然影院会定期对3D眼镜进行杀菌消毒，但是碰到人流高峰期，就不能保证所有放映厅一场一消毒，眼镜就不得不重复使用。
眼科医生介绍，未经消毒或消毒不彻底的3D眼镜存在传染眼疾的可能性。很多眼部疾病的主要传播途径是手眼传播，若眼镜不经过彻底消毒，下一个使用者碰过带病菌的眼镜后，再无意用手接触自己的眼睛，就可能感染眼部疾病。“孩子抵抗力差，如影院对3D眼镜没有消毒就给孩子们使用，那么就可能传染眼部疾病，如红眼病等。”
对策：用酒精片擦拭眼镜，回家后给孩子洗手
为此，一名眼科医生呼吁家长，一定要注意儿童用眼卫生。孩子佩戴公共3D眼镜前，家长最好先用酒精片或者消毒纸巾反复擦拭3D眼镜，晾干之后再用。回家之后认真清洗孩子面部和手部，不要用手反复揉眼睛，减少感染的几率。
自带3D眼镜
就能放心了吗？
记者发现，有一部分带小孩的市民选择自带3D眼镜观看电影。这些眼镜多是从网上或是电影院附近的商场、超市里购买的，价格在几十元、上百元不等。目前网上销售的3D眼镜分为红蓝镜、偏振镜、液晶快门镜等多个品种，适用于普通电脑、影院或儿童专用。记者在一家电影院门口的小卖部里看到，其销售的廉价3D眼镜多是装在一个没有任何商标和生产厂家的透明塑料袋里。有些小孩子还将这些3D眼镜当墨镜使用。
南京市民雷女士就曾从淘宝上定购过3D眼镜。收到货后，雷女士刚戴上眼镜看了半个多小时，就感觉有点头晕想吐，后来拿掉眼镜后感觉好多了。后来她上网搜索后才发现，不是所有的人都适合戴3D眼镜，但是对于这个问题，她买的3D眼镜没生产厂家没有任何标识提醒。
提醒：买眼镜不能贪便宜，小心戴成“斗鸡眼”
专家提醒，孕妇、老人、体弱有眼病的患者，不适合戴3D眼镜，长时间佩戴会引起视力疲劳，严重的发展成“斗鸡眼”，引起头昏、恶心等症状。而儿童和青少年会更容易受到影响，所以选择眼镜时要慎重，不能贪便宜选择一些质量不过关的眼镜。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
布拉德・皮特近日携妻儿一起出街，他的手腕上出现了一个新的文身引起人们的注意(上图)，仔细一看，原来这个文身左边是大写A字母(代表安吉丽娜・朱莉)，右边是6个孩子名字的首个大写字母(M、P、Z、S、V、K)。有网友羡慕感慨：“这个51岁的男人，多金、帅气、野性，能拴住他的也怕只有朱莉了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在《好声音》第四季首期节目中，陈梓童作为开场学员亮相，并顺利成为周杰伦的首位女学员，瞬间引发关注。她将嘻哈说唱融入电子元素，场上表现可以说是游刃有余，令气氛达到高潮，并获得四位导师转身。昨日网上有人爆料，称陈梓童背景不俗，在韩国当练习生并已出道，其老师沈懿是周杰伦御用MC。
外界对于陈梓童的唱功褒贬不一，著名乐评人耳帝认为，“开头的‘引子’与结尾的‘唱’都很俗气，特别唱的那点，我都有点尴尬，整体的flow也不行。 ”普通网友则看法很多，有人认为唱得部分还不错，但“rap真心不怎么样，像是在念绕口令”；有人意见相反，认为说得部分比唱得部分好听。不管评论如何，陈梓童都已获得周杰伦的“官方认定”，“你的比我好。 ”但也有网友因此产生质疑，“然而四个人都转身了，所以是我不专业还是有黑幕？ ”
有人爆料称，陈梓童的老师沈懿是周杰伦的御用MC(“MC”全称“Micphone Controller”，意思就是“控制麦克风”的人。)“陈梓童是沈懿的学生，沈懿是周杰伦电影《大灌篮》主题曲的创作人，这点关系都没有还怎么做周杰伦门下学员。 ”而沈懿的微博也表明陈梓童是其女弟子，“今天晚上(上周五)21：00，我说唱内地最得意女学生陈梓童参加了《中国好声音》。 ”无论如何，粉丝还是很给周杰伦面子的，“期待陈梓童battle的表演。 ”
有实力 六个月火速出道
根据网友爆料以及网上视频资料显示，1989年出生的陈梓童，取得的成绩已经很惹眼。年纪轻轻就做了韩国练习生，在M STUDIO做过艰苦训练，培训六个月就火速出道，成“最幸运练习生”，发掘她的老师将其评价为，“还未经雕琢的原石，质地完美。 ”2014年5月出道后，陈梓童签约韩国五大娱乐公司之一的CJ E M，加入过权志龙的伴舞团队，迄今的代表作品有《控制(Lie)》《最后一击(Last Shot)》《Girl Man (女汉子)》等。她还曾登上韩国最佳音乐排行节目《M!Countdown》的舞台，与 Bigbang太阳、T-ara孝敏等人气韩星同台比拼，凭借完美表演，在韩国最大搜索引擎NAVER搜索实时榜排名第三位。这些成绩证明陈梓童的确有实力，发展得甚至超过了张碧晨，但她在《好声音4》首次亮相实力并未充分发挥，接下来成绩如何令人期待。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月17日电(记者 张曦) 由“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇主演的影片《模仿游戏》，17日下午在北京举行媒体看片会。该片讲述了“计算机科学之父”艾伦・图灵的传奇人生，并曾获得第87届奥斯卡金像奖最佳改编剧本奖。
《模仿游戏》由莫腾・泰杜姆执导，改编自安德鲁・霍奇斯编著的传记《艾伦・图灵传》，故事主要聚焦于天才数学家艾伦・图灵协助盟军破译德国密码系统“英格玛”，从而扭转二战战局的经历。
事实上，《模仿游戏》并非是单纯的破译密码的战争题材，影片中同性恋身份的图灵与女同事琼・克拉克之间的微妙感情备受关注，正是由于这段感情的存在，才给图灵悲惨的人生增添传奇的色彩。
早前，“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇受访时透露，自己拍摄时非常入戏，“最后几场戏我一度哭得停不下来，作为一个演员，我无可救药地爱上这个角色，想着他承受的痛苦，非常难受”。
在女主角凯拉・奈特莉看来，“卷福”是个非常非常努力的演员，“我很开心大家都广泛地认可他的才能，他对图灵的表现也非常生动感人”。
凯拉认为，《模仿游戏》非常有意义，“图灵有如此成就却鲜有人知，这也是我们大部分主创愿意参与的原因，感觉这是我们的一个使命之一，让他成为一个受人敬仰的偶像，甚至是一个同性恋群体的偶像”。
据悉，电影《模仿游戏》将于7月21日上映。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
近日，有传言称知名餐饮品牌俏江南创始人张兰被“踢出”俏江南董事会，对此，张兰的儿子汪小菲前日发微博作出否认，称母亲出让股权的原因是“累了，想歇歇”，而此前媒体报道的张兰与鼎晖投资签署对赌协议等传闻“都是无中生有”。他还表示自己将转做酒店经营。
针对张兰董事会“出局”传言，张兰近日委托律师发布声明称传言不实。声明称：“张兰女士已于2013年底辞去了俏江南相关公司的董事和法定代表人等职务，不再参与俏江南公司的日常经营管理。因此，不存在张兰女士2015年7月14日退出俏江南董事会的情况。”张兰在接受媒体采访还表示：“我们和鼎晖一直关系很好，从没签过对赌协议，只是创业25年，累了想歇歇。”
汪小菲在微博转发了相关声明并写道：“各种阴谋论就散了吧，她在餐饮业工作25年，出让了自己的股权，就是累了，想歇歇，过几天安静日子。一直报道的所谓对赌等都是无中生有。我也有机会去做自己喜欢的事，为明年台北、北京、三亚的酒店努力。” (王文)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 今天下午，张靓颖在微博晒出一组素颜自拍，低调秀恩爱。
张靓颖留言道，“从健身房里暂时带回了鼻子，希望今晚彩排一切顺利，帮我去买药兼绑票的某人，今晚也要一切顺利哦。卖个丑，我要乐观得不像话。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月4日，视频网站“爱奇艺”发表了一封致歉信，为前一天《盗墓笔记》全集上线时导致的服务器崩溃事件道歉。自从6月12日先导集上线以来，该剧从点击量到话题度，都是焦点：一个月内播放量超过15亿次；“五毛特效”的吐槽在微博上铺天盖地；国内首次出现的全集上线做法，更是让经历过春晚直播的网站直接“瘫痪”。
有意思的是，在讨论《盗墓笔记》本身话题的同时，它也让更多人看到眼下网剧制作的全新一面：再不是只出品小打小闹的段子剧，今年起单集百万制作费的网剧比比皆是；再不是路人甲乙丙丁磨练演技的地方，李易峰、霍建华、刘烨等明星都愿意涉足；那些在卫视黄金档受审查所限而看不到的涉案剧，原来在视频网站找到了广阔天空。
那么，问题来了。网剧制作要脱离乡镇杀马特风，提升到“精品”高度，已经找到哪些“修炼”秘诀呢？
专题策划/撰文 信息时报记者 陈慧
现状分析
土豪网剧变多，单集百万成本将成常态
事实上，传统电视剧制作中，能像《盗墓笔记》这么花钱的“主儿”都很少。该剧总策划、欢瑞世纪副总裁姜磊晒出“账单”表示：“整部剧投了6000万元，拍了12集。也就是单集投入是500万元。”
姜磊说，置景是最花钱的，毕竟“南派三叔”原著小说里所描绘的地下世界仅有抽象文字描写，具象化的每一个细节都要花钱，“第一集的尸洞水道，我们实景搭了3000多平方米。七星鲁王宫搭建近1万平方米，里面的雕饰花费非常大。”他认为，《盗墓笔记》的制作在当前影视行业里属于中高标准，“班底都是电影班底，包括岩石的质感、植物，所有的东西都是按照电影标准去选择的”。
不仅《盗墓笔记》，腾讯视频电视剧中心副总监方芳也表示，他们今年的重头自制剧《暗黑者2》也是单集百万元投入，“特效都是看得到的花费，用钱堆出来的。大投入后，品质感也是不一样。这其实走的还是传统电视剧制作路线，想做精品做大口碑，(网剧)投入必须多。”
连续两季的主演郭京飞就感叹，《暗黑者2》是用电影制作的要求在拍摄，使用的是最新型的数字电影摄影机，航拍、车辆追逐戏这种大场面也成为必备。
有过多部网剧编剧经验的《暗黑者2》制片人白一骢认为，他们的制作和传统电视剧没有区别，“我们的器材拿去拍剧甚至是超标的，大家如果看过《暗黑者》第一季，里面很多制作手法、水准都不是按照常规电视剧做的，不敢说按电影标准做，但是已经接近电影标准，一定程度上高过电视剧(标准)”。
前两年，网剧总是给人小打小闹低成本的印象，如今投资增大，像搜狐视频今年就明确了精品剧策略，该网站自制出品宣传负责人峡客认为，“精品剧合作对象都是专业的影视制作团队，成本当然高”，而且品质好的网络剧，平均单集成本更是肯定要百万元，“2014年还没有哪家网站敢投拍百万元级别的网络剧，因为没人成功过，直到《匆匆那年》、《暗黑者》的口碑和流量的成功，才渐渐增大投入”。
插播答疑
Q：花了那么多钱，为什么《盗墓笔记》还是五毛特效？
A：置景费用耗钱，特效费用自然占比例小了
《盗墓笔记》开播前曾大肆宣扬千万元投资，外加好莱坞特技班底助阵，结果先导集里打火机爆炸的镜头，被吐槽是蓝翔毕业生的手法；“尸鳖”出现在墓地时，假到让人无法直视，连编剧都承认“特效很渣”。
既然花了那么多钱，为什么“特效”还会如此五毛？姜磊很无奈，认为投资仍然是不够的，天平若倾向于置景费用，那另一头的特效制作费用自然占比小了。网友热议的“尸鳖”很假，他强调已经用尽可能真实的材料，来制作这个想象中的小道具了。作为该剧的另一出品方，爱奇艺版权管理中心总经理张语芯坦承，和美剧单集两三百万美元的预算相比，《盗墓笔记》制作水平存在不完美的地方，“我们认为观众还是能接受现在的效果呈现的。当然随着国内特效发展得更好，‘盗墓’第二季会做得更好”。
也有业内人士推测，“传统电视剧单集200万元的预算，已经很足够了，这还是算上CG(计算机动画)特效制作的。《盗墓笔记》毕竟题材特殊，还用上了CG。现在500万元的报价肯定有水分，但只能说(确实)没少花钱吧。毕竟摄影团队、后期剪辑、去外地租场地，都是制作费支出最大的部分。”
现状分析
李易峰霍建华加盟，刷高网剧颜值高度
所谓“精品网剧”，若没有几个大牌明星压阵，实在说不过去。
《盗墓笔记》除了原著粉，许多人是冲着李易峰、杨洋两位“鲜肉”而来；网剧《他来了，请闭眼》正在青岛热拍，拍摄地远离市中心却总是有粉丝围观，只因男主角是《花千骨》的“尊上”霍建华。
即将播出的第二季《暗黑者》，也因为陆毅的加入，多了不少话题。“天下霸唱”亲任导演的网剧《鬼吹灯》，找来演惯电影的刘烨坐镇。可以说，网剧要想闹出大动静，明星阵容是不错的策略。
明星投身网剧逐渐成为趋势，对此腾讯视频的方芳说，这其实是“跟足”传统电视剧的制作模式，“拍电视剧，有明星，声响就大些。网剧不可能脱离这种工业生产化流程。”
大家都知道陆毅和郭京飞是“连襟”，方芳强调，这不是他加盟《暗黑者2》的主要原因，“关系再好，他也不可能参与郭京飞(演出)的所有剧。他还是看过剧，相信制作团队、认可制作方式才加入的。”
方芳认为，随着越来越多的大IP制作网剧，明星的态度也在变化：“这一年网剧制作从边缘化变成主流化，大明星不会像以前那样看不上了，好的IP有它的诱惑力在。”
很长一段时间，业内都在抱怨明星高片酬，直接推高了电视剧制作成本。越来越多的网剧倾向找明星助阵，岂不是也让成本变得更高？
