《盗墓笔记》总策划姜磊就说，该剧虽然有当红小鲜肉以及一线女明星，但他们要的片酬其实不高，“所有的演员，包括李易峰、杨洋、唐嫣，基本上都是用他们正常片酬的一个零头，甚至是零片酬过来演的。如果真把这些演员的成本都核算的话，我们这个剧的制作会达到8000万元到1亿元。”
《暗黑者2》的制片人白一骢也说，从第一季开始，包括郭京飞在内的多数演员都自降身价，“他们在经费上给我们很多折扣。虽然第二季折扣没有第一季那么大，但是依然给了很大的折扣。”
大量看好网剧制作前景的大牌影视制作公司加入，也让网剧精品化的目标更容易达到。像《盗墓笔记》的制作方欢瑞世纪，在奇幻剧方面有丰富经验，2014年大热的《古剑奇谭》就由该公司出品；受到年轻观众喜爱的《无心法师》，出品方之一是《步步惊心》的幕后推手唐人影视；《他来了，请闭眼》则由SMG尚世影业、山东影视集团等公司联合打造。
插播答疑
Q：找大牌明星加盟万试万灵？
A：网络观众更爱有趣东西，不会迷信明星光环
虽然大牌来刷脸是不错的选择，但搜狐视频的峡客认为，明星策略不是万能，“会有越来越多的明星来拍网剧，但不是每部(网)剧都需要明星。90后、95后甚至00后的网络观众，他们思维里面更承认有趣的东西，不会信赖权威和明星光环。”
对于邀请霍建华拍《他来了，请闭眼》，峡客透露敲定“尊上”演“薄靳言”时，还不知道《花千骨》会播得这么火，“列了很多人选，霍建华确实是这个角色最完美的人选。”
他以网剧《无心法师》为例，称这部剧在许多中学生、大学生群体讨论很高，基本上主角都是新鲜度很高的艺人。而《匆匆那年》网络版，演员阵容中除了杨W有过《大丈夫》的拍剧经验外，其他清一色全是新人，但这并不妨碍剧集成为2014年的现象级网剧，“明星并不是万能的，像许多明星拼盘电影不就亏得很惨？网剧适度起用新人，是普遍共识。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 今天下午，何炅在微博中晒出一张自己和蔡少芬的合照，艾特蔡少芬并写道：“我和另一个自己。”
照片中何老师戴着墨镜，与蔡少芬亲密合影。二人表情重合度极高，面容相像网友们火速围观，评论道：“我觉得皇后比你还像你！”、“还有赵薇！你们是三姐妹！！！”
原来早些时候，蔡少芬通过微博分享自拍，出人意料的是，大波网友惊呼“和何老师撞脸了”，并艾特何炅。
12下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“我是习惯在外界狂风暴雨时自己内心保持平和的一个人，但是我的家人不是，特别是小孩子。其实网络虽然是虚拟的，但是也能伤人。”
――前天凌晨1时许，杨威在微博发文回应网友质疑其儿子杨阳洋在节目中得失心太重。此前在综艺节目《为她而战》中杨威对战张智霖，年仅5岁的杨阳洋表现得十分焦急，不停地为爸爸呐喊，更急得泪奔，因此被网友指责“输不起”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近年出现了一大批国外翻拍的中国电视剧，如越南版《还珠格格》、BBC版《水浒传》以及日版、美版《西游记》等，几乎无一例外都是“天雷滚滚”，引发国内剧迷疯狂吐槽。有的甚至剧照一出，就被网友狂喷“毁经典”、“没法看”。
2011年，韩国导演申东晔推出了魔幻穿越片《西游记归来》，剧情几乎完全颠覆原著。剧中唐僧竟然变成了小美女，还跟孙悟空、沙僧陷入感情纠葛。而牛魔王、金角银角大王、白骨精等妖怪复活后不是惦记着吃唐僧肉，而是掀起制造生化病毒，意欲摧毁地球。牛魔王把原配铁扇公主抛诸脑后，与白骨精卿卿我我；女唐僧除了穿上高跟鞋、黑丝袜跺脚着急之外，根本就不会念经。最“雷人”的是，孙悟空不会72变，最厉害的一招是拿金箍棒打妖怪的屁股，而片尾他居然还死了。该剧一出，被中国网友狂喷，“简直胡搞瞎搞”。
越南版
雷点：唐僧师徒四人都是小孩扮演
2008年，越南版《西游记》视频在网络上疯传后立即亮瞎了上万国人的双眼。唐僧师徒四人居然都是小孩扮演的，孙悟空只戴了一个毛头套，耍着金箍棒不时就跳起街舞，而猪八戒也没有猪鼻子猪耳朵，唐僧更不是美男子。那么，妖精会是美女吗？答案很明显，不是。剧中的妖怪就是黑袍加万圣节橡皮头套，这造型几乎让中国网友掩面而泣：这可是一群“杀马特”妖精，大脸浓妆肥腰，不想再提了！
日本版
雷点：唐僧白冠白袍，白龙马从未登场
日本2006年版《西游记》也是被吐槽严重的翻拍。该剧由曾编写《东京爱情故事》剧本的编剧坂元裕二执笔，还邀请了日本偶像组合SMAP成员香取慎吾以及在“电车男”中有出色表现的伊藤淳史等当红明星主演，不过，由女星深津绘里扮演唐僧还是令人无法接受。
除了三藏法师和悟空师徒4人、牛魔王、红孩儿等少数人物外，日版《西游记》的故事内容和角色造型都有很大改动。剧情无暇从悟空出世讲起，开场就是幻翼大王要吃小孩，悟空师徒4人一齐现身――孙悟空留着时髦的黄头发，淘气冲动，摆脱了纯英雄形象，言行举止颇具搞笑色彩。八戒则戴一顶红绿条纹相间的帽子，穿对襟短袍，而深津绘里扮演的三藏法师脱去了袈裟，着白冠白袍，除了慈悲为怀，还不时表露出女性的柔美和细腻。白龙马则从未登场。
德美合拍版
雷点：观音爱喝马爹利，猪八戒瘦成排骨精
2001年，美德制作人曾联合打造出一部《The Lost Empire》(中文译名为《美猴王》/《齐天大圣》)，剧中安排美国学者尼克穿越到中国神话世界，和拥有神奇力量的美猴王、猪八戒、沙僧一块拯救世界，还加入了尼克(剧中地位相当于唐僧)和观音(中国演员白灵饰演)的爱情故事，在欧美取得了不错的收视成绩，部分德国观众表示，“看得眼花缭乱、如醉如痴”。不过，中国剧迷则表示很难接受，猪八戒、沙僧及唐三藏通通变变成了金发碧眼的美国人，唐僧甚至还和白灵饰演的观音有情感纠葛，而且还有吻戏和床戏……此外，观音爱喝马爹利，孙悟空被压在一座蒸汽山下，猪八戒居然开始减肥最后瘦得可以看到排骨，已经雷到中国人完全“不认得”了。
另外，出品过《绝命毒师》、《行尸走肉》的AMC电视台也推出了改编自《西游记》的新剧《Badlands》，故事讲述一个伟大的战士和一个小男孩寻找极乐世界的冒险旅程。冯德伦与吴彦祖还为该剧贡献他们的武指团队，据知剧集将于今年年末或明年年初开播。
《笑傲江湖》
新加坡版
雷点：东方不败恋上令狐冲，田伯光和蓝凤凰双栖双飞
新加坡2000版的《笑傲江湖》由马景涛、范文芳主演，两位演员都是观众熟知的，颇有亲切感。不过，金庸迷实在崩溃：东方不败恋上令狐冲，两人间结下关系、田伯光和蓝凤凰双栖双飞、新婚之夜令狐冲发觉新娘竟是东方不败、“葵花宝典”最高境界可令人死而复生、岳灵珊献出自己的双眼使林平之复明、林平之助令狐冲消灭东方不败最后长居思过崖悔过……此外，剧中新加坡演员的南洋口音和仪琳小师妹的奇葩尼姑装也是槽点之一。
越南版
雷点：《葵花宝典》让黑衣胡须男秒变红袍女子
在众多翻拍的《笑傲江湖》版本中，2011年的越南版依然是最雷人的。中国网友对剧中人物造型狂吐槽，“你根本分不清楚日月神教教主是任我行还是洪七公，也搞不懂为何原著中武功高强、样貌出众的风清扬居然造型酷似老顽童，而东方不败前一秒还是黑衣胡须男，看完《葵花宝典》下一秒现身就直接变成了身着红袍的女人模样。”更搞笑的是，此版本台词中的“东方不败”、“葵花宝典”都直接采用中文音译了，效果相当雷人。
《水浒传》
BBC版
雷点：日本人讲英语演中国戏
BBC版《水浒传》(The Water Margin BBC)是一部由日本民营电视台NTV制作的日语电视连续剧，改编自施耐庵的同名小说和横山光辉的同名漫画。剧中人物造型也颇雷，大宋官军的造型有点像《恐龙特急》里的歌德密斯、扈三娘头巾包得像粽子。而令中国网友无奈的是，剧中日本人操着英语演绎中国一千年前的故事。
《还珠格格》
越南版
雷点：大胖子皇阿玛和凶神恶煞容嬷嬷吓坏网友
越南翻拍的《还珠格格》剧照曝光后让国内剧迷“大惊失色”。据知，该版本剧情大抵与中国原版相似，但剧中各个角色的形象则与中国版差异颇大：格格们个个是女汉子、阿哥皇阿玛却娘气十足。其中，越南版小燕子可以看出来是比照着赵薇的脸找的演员，但颜值差得不是一星半点。同时，画着紫色眼影的紫薇、大胖子皇阿玛和凶神恶煞的容嬷嬷都让网友大呼“画面太美不敢看”。除此之外，越南版《还珠》还具有本土特色，如“男人不剃头，只留条辫子”等。
(本专题资料整理：实习生 高源)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由于发布会场地有限，只有部分粉丝被邀进现场，门口还守候着大批粉丝，尤其以李易峰的粉丝“蜜蜂”居多。金陵晚报记者在门口看到，“李易峰全球后援会”的大牌子就有好几个，还堆了几十个“蜜蜂”精心准备的花篮，为了博偶像一笑，他们也是花费不菲。
发布会开始前，现场工作人员就不断在场内“清理”混进来的“蜜蜂”，而这些“蜜蜂”居然人手一张工作证，装作工作人员混进了场内。这些假证和真证表面上看并无区别，有可能是黄牛事先弄到一张后批量制作的。无奈这些粉丝大多年龄偏小，一眼便被正牌工作人员识破：“证哪来的？是在门口300块钱一张买的吧？”记者闻讯走到门口，果然发现有几个黄牛在偷偷向粉丝兜售假工作证。由于供不应求，假证已经被炒至几千块一张！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电(鲍文玉)16日，有报道称，杨幂与刘恺威的合影，成了某电视剧中的“偷情照”。在网友的抗议下，剧组发出道歉声明。其实，明星照片被滥用的情况并不在少数，李敏镐、王菲的照片就曾遭商家盗用，而刘诗诗靓照更曾被“援交女骗子”当做头像。此外，李小璐、吴亦凡等明星的照片还时常被网友PS恶搞。
近日，有观众发现，杨幂与老公刘恺威的亲密合影，成了正在播出的电视剧《冰与火的青春》中的“偷情照”，对此，网友纷纷提出抗议，剧组也发出道歉声明。
在《冰与火的青春》日前播出的剧情中，有观众发现片中的偷情照，其实是杨幂与刘恺威的合影，只不过将男方P成了别人。随后，剧组查证后也发出声明，称“道具老师在拍摄中操作不当所致”，更称“此图给杨幂女士以及刘恺威先生造成意外困扰，《冰与火的青春》剧组谨此郑重道歉”。
12345678910
下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 今天下午，功夫明星吴京在微博晒出了古天乐的签名照和片场照。图片中，古天乐的签名极为“潇洒”，就连吴京也留言道，“古先生，您的签名简直了。”
网友们自然不会错过大好的吐槽机会，留下一众神回复：“签名的时候是手抽筋了么？”、“古先生针线活不错哦！”、“祖传卖弹簧的吧！”、“后面一串鱿鱼丝。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 日前，全智贤正在为新片宣传造势。前晚，她接受电视节目访问时，自称厨艺差，“只要吃得下就行了”。
已为人妻的全智贤表示，即使是婚后，自己的的厨艺也没任何进步。“即使同一道菜，也会做得有时好吃，有时难吃，真的要疯了。”她称自己最熟练的是煮泡菜汤，感到很失礼，而且全无刀功实力，“我切成能吃的样子，只要吃得下就行了”。一直被指容颜不老的全智贤，却自曝遭丈夫抱怨，要求她多点化妆。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据台湾“中国时报”消息，今日，韩国主持人刘在石正式加盟新东家FNC娱乐公司，和CNBLUE、FTISLAND等成为同门。本来已经5年没有经纪合约的他，突然宣布加盟FNC，引发外界热议。
对于加盟FNC，刘在石表示，“能在这么好的公司里，和平时就关系很好的同事们一起工作非常开心”。而消息曝光后，FNC股票走势飙涨。加盟新东家后，虽然具体工作计划还未确定，但公司将会积极支持刘在石海外活动与发展。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
15日，第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查在京公布提名名单，《红高粱》和《虎妈猫爸》分别以10项、7项提名领跑，人气女星唐嫣更是一人独揽了古装剧、近代剧、当代剧以及百强电视剧四个女主角的提名，可谓给冲“视后”上了四重保险。此外，张馨予也凭借《封神英雄榜》入围了古装剧的女主角，向来谢绝问题明星的华鼎奖何以这次开了绿灯？面对质疑，组委会主席王冶硎荆“华鼎奖向来都是以数据调查为准绳，除了涉毒的会禁止5年参评，一些有话题的明星如果在调查中得分很高，我们也不会刻意屏蔽。”(黄宇)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 据台湾“中国时报”报道，日前，身陷出轨风波的陶雌盖肼墒Γ拟控告杨子晴以及披露出轨消息的“风行公司”。昨日，陶的经纪人称此事已交由北京律师处理，不再回应。
此外，昨日杨子晴于微博晒出金星在节目中骂陶吹钠段，金星称：“这么多出轨男，就你会做PPT啊是吧。不知道的还以为你开产品发布会呢，提了裤子不认帐就算了，还把这口水都吐到了女人身上，这种渣男，不对，连男人都算不上，就只剩下一个字。”随后金星做出把饼干捏成渣的动作，杨子晴则在微博中附和：“说的没错，就剩‘渣’了！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 早前，有网友质疑杨威的儿子杨阳洋在综艺节目中显得好胜心太重。今日，杨威在微博发文，回应此事，称：“网络虽然是虚拟的，但是也能伤人，节目对于观众来讲是娱乐，对于录制节目的我们是工作，能给大家有开心就好！”
早前，在一档综艺节目中，杨威与张智霖对战时，杨阳洋一直在为喊爸爸加油，十分卖力，甚至急哭泪奔。因此，有网友指杨阳洋好胜心强，可能跟杨威的教育有关。
今日凌晨，杨威在微博回应该说法，称：“前段时间录节目后在微博评论中有些激烈的评论，我想现在没有那么多关注了，可以简单说说，我是习惯于在外界狂风暴雨时自己内心保持平和的一个人，但是我的家人不是特别是小孩子，其实网络虽然是虚拟的，但是也能伤人，节目对于观众来讲是娱乐，对于录制节目的我们是工作，能给大家有开心就好！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据香港媒体报道，刘德华爱女刘向蕙(Hanna)已经3岁，今年9月将入读幼儿园，近日，夫妇二人忙于为刘向蕙选择学校，更被曝在两间幼儿园中犹豫，刘德华只得交双份学费，为女儿留就读名额。
据知情者透露，因为夫妻二人意见不合，刘德华决定向两间幼儿园同时交学费留位，又做了校服，上午拜访一家，下午又去了另一家，准备到时让女儿选择更适合哪一间，然后再做决定。昨日，有媒体向刘德华求证此事，他表示：“没有回应，谢谢关心。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月17日电 昨晚，柯震东更新微博，表达对电影《捉妖记》的支持，并晒出片中小妖精的照片，称：“找一天去捉你，然后保护你！”此前，柯震东因为涉毒，退出了该电影，最终由井柏然顶替并重拍。
网友看到微博后纷纷留言，鼓励柯震东，“东东加油，你也是胡巴爸爸”，“好好反思改正，加油”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月16日电 据台湾“中国时报”消息，莱昂纳多・迪卡普里奥虽然近年来绯闻频出，身材也明显走形，但对环保事业却始终尽心尽力。14日，他名下的基金会宣布将捐赠约4.65亿新台币(9000万余元)，给数个野生保育与环境保护团体，他在声明中说：“地球正以我们无法承担，也无法忽视的步伐持续毁灭，我们有责任开创一个新的未来，我们不应该威胁地球的生存环境。”
自去年2月至今，莱昂纳多已捐出超过8.4亿新台币(约1.7亿元)，声明中，他还表示：“我非常荣幸能支持这些努力解决人类面对最艰难挑战的组织。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
上映三天破亿，五天登顶单日票房冠军，而就在昨天，国产动画片《西游记之大圣归来》(以下简称《大圣归来》)又带来了一个新的惊喜――打破国产动画片总票房纪录(《熊出没之雪岭熊风》2.9亿)报收3亿。近日，导演田晓鹏接受成都商报记者采访时表示，电影的特效制作，成都的一家公司也参与了进来。昨天，成都商报记者实地探访了这家公司，揭秘影片制作幕后。
动画渲染是一种去真实感的渲染方法，旨在使电脑生成的图像呈现出手绘般的效果。为了使图像可以与漫画或者卡通达到形似的效果，专业人员通常使用卡通渲染着色器进行处理。
