据悉，刘德华和朱丽倩为了让宝贝女儿入读心仪学校，去年开始就积极寻找，先后到过五个幼儿园进行面试，刘德华每次都隆重其事，亲自带女前往。据知情者透露，刘向蕙出生至今比较少跟陌生人接触，所以面试时比较害羞，但最终仍获得三个幼儿园取录，其中一个是国际学校，不过刘德华一直希望女儿读传统学校，所以只剩两个在挑选之列。
这两个幼儿园分别是德望和创价，德望胜在名气大，英文出名。而朱丽倩喜欢创价平民一点，除了注重学术外也给予学生很多自学机会，培养独立能力，其创新的语文及数学教学方法非常出名。
知情者透露，刘德华尚未做出决定，所以在两个幼儿园都已经交了学费留位子，而且都做好了校服，花费七万港元。刘德华夫妇打算让刘向蕙上午上一个，下午上一个，看女儿适应程度再作决定。
中新网7月15日电 今日凌晨，一段不雅视频在网络流传，引发诸多关注。随后，伊能静更新微博，谈及与此类似的“台湾光碟事件”，她表示女孩应学会捍卫自己，不让自己被陌生人消费及伤害。
伊能静微博全文：
台湾光碟事件时，发布和传播的人都必须付法律责任。女孩们！请你一定要知道，当你因故私密照外流时，请立即报警。没有人有权利散布你的裸体照或影片，更没有人可以曝光你的资料。在你付出代价而陌生人看笑话时，请你至少学会捍卫自己！不让自己被陌生人消费及伤害！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电(鲍文玉) 7月13日晚，周杰伦通过公司证实昆凌剖腹产下一女，自己已晋升人父。消息一出，众人纷纷送上祝福。而在此前，刘德华、吴彦祖、王力宏、刘烨等昔日男神，也早已陆续成为父亲。近日，刘烨还携手儿子刘诺一参与亲子节目，网友纷纷表示，诺一帅过老爸刘烨。
7月13日晚，周杰伦通过公司证实自己已晋升人父，但对于昆凌何时何日生下女儿没有回应。但据周杰伦亲友表示，昆凌是在10号剖腹生女。
周杰伦与昆凌在去年7月5日登记结婚，之后到英国举办梦幻婚礼。婚后不久，就传出昆凌怀孕消息，4月夫妻俩正式宣布喜讯，但并未透露有关胎儿的其他信息。外界一直推测“小周周”是个男生，不过事实上是个女孩。据悉，现在母女俩已转往月子中心休息。
1234567下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月15日下午，向太陈岚(香港著名电影出品人和制片人向华强的夫人)转发网友微博，曝张伟平多部卖座电影不给张艺谋片酬，还告诉投资者说电影不赚钱，令张艺谋愧对投资者。13日向太就曾发微博支持张艺谋和陈婷，向太此举再次力挺张艺谋，称张伟平欺人太甚。
15日下午，有网友爆出一篇2007年的博客，标题为《失去张艺谋的张伟平只能是一个小丑》。
文章称张伟平当了几部大片制作人后颇有“天下第一”之感，实际上他只能算是不成功的商人，没有张艺谋的张伟平只会被影视圈拒之门外。
随后，向太陈岚转发此微博并称：“听投资者说不止如此少龌龊事，还有多部卖座电影不给张艺谋导演片酬，也告诉投资者说不赚钱，令导演愧对投资者。自己哑巴吃黄莲，有苦难言！反正欺人太甚的事件太多了，数不清的。唉！”
近日，张艺谋诉新画面索要千万赔款一案开庭后并未当庭宣判，新画面公司当场否认拖欠张艺谋钱款。7月10日张艺谋老婆陈婷发微博斥张伟平背后捅刀，13日向太发微博炮轰张伟平，支持张艺谋老婆陈婷，并称“不止我要支持她，全民都应支持她及张艺谋。望国家有关部门重视这件事情！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据香港“明报”消息，歌手蕾哈娜(Rihanna)出道多年，近日被曝收到化名为Alex Mercer及Ralph Alexander的歌迷的恐吓，他通过在社交网站分享站在蕾哈娜旧居门前的自拍照，留言称：“应该在一分钟前杀死她，这样便好了，巫术可以是武器，但我选择用枪，很快便取得枪牌，不用劳烦双手了。”
收到死亡恐吓后，蕾哈娜立即报警求助，目前，警方正在追查疑犯去向，希望在他动手前，将他缉捕归案。
事实上，蕾哈娜已非首次遭疯狂歌迷骚扰，早在2010年，就曾有人不断向其寄出色情信件；两年前，还有粉丝因擅闯其洛杉矶寓所被捕。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 今天中午，邓超在微博发文，“小花妹妹刚刚叫爸爸了，你们还记得第一次叫爸爸时的景象吗？”孙俪随后也回复该微博，“说的好像没有叫妈妈一样”，一家人幸福指数直接爆表。
大喜事自然也引来不少网友强势围观，“超哥终于熬出头了，可喜可贺”、“第一次叫爸爸的景象怎么记得住”。还有不少网友表示，“想看小花妹妹的照片”、“看来超哥真是激动了，连图片都没来得及配一张”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 昆凌生产前曾亮相上海虹桥机场，当天昆凌一身黑装在保镖的护送下走进机场 图片来源：CFP视觉中国
中新网7月16日电(鲍文玉)近些年，大S、刘若英、范玮琪等女星纷纷升级为人母，同样是怀孕，但在孕期，女星们的状况却大不相同。最近刚刚生下女儿的昆凌，生产前不仅常常浓妆现身，产后身材也是一点未走样。同样怀女儿的大S当初却没有这么幸运，她历经爆肥、痛苦瘦身的过程，而身为高龄产妇的徐若u，更是被医生要求长期卧床，并自曝因胀气，自己还会猛放屁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 昨晚，昆凌在微博晒出挺着孕肚与老公周杰伦的合影，顺利产下一女的她，也表达了对大家的感谢，“谢谢大家的祝福，谢谢医护人员的专业照顾，谢谢爸爸的全勤，你们辛苦了”。照片中，昆凌穿着抹胸，打扮潮范十足，周杰伦则延续一贯帅酷造型，指着妻子的孕肚，斜躺在地上。
网友看到照片后纷纷点赞留言，“最美孕妇”，“恭喜小公主生了小公主”，“就是要这样秀恩爱”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“中国时报”消息，美国饶舌歌手五角(50 Cent，本名Curtis Jackson)，近日申请破产保护，引发热议。
据悉，2009年，五角曾在网上晒出劲敌里克・罗斯(Rick Ross)与其前女友性爱影带，因此招致官司，最近审判结果公布，他被判赔偿500万美元。然而，目前资产状况存在问题的五角，面临数额庞大的赔偿金，不得不申请破产保护。
据悉，五角堪称是早期饶舌界的传奇，不仅歌唱事业辉煌，副业也经营得有模有样。早期身为“Vitamin Water”饮料股东之一的他，在将商标卖给可口可乐公司后，进帐可观，但面对500万美元的赔偿，他仍无法应付。
根据康涅狄格州破产法院的资料显示，五角的资产介于1000至5000万美元之间，但他负债金额也在此范围内，加上大额赔偿金，让他面临破产危机。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 中国戏剧家协会第八次全国代表大会近日在北京召开，7月15日，著名演员濮存昕当选为新一届中国戏剧家协会主席，他的前任是著名京剧表演艺术家尚长荣。
濮存昕，著名舞台剧和影视剧演员，1953年7月31日出生于北京。1969年作为知识青年赴黑龙江参加生产建设兵团，1987年正式调入北京人民艺术剧院至今。现任中国戏剧家协会主席、北京人民艺术剧院副院长、中国表演家协会副会长、中国电影家协会副会长。
濮存昕是全国政协委员、国家一级演员，主演过数十部优秀的话剧、电影、电视剧作品，代表作有《雷雨》、《茶馆》、《鲁迅》等。濮存昕于2002年当选为感动中国十大人物，2005年获得第11届中国电影华表奖优秀男演员奖，2011年获得第三届全国道德模范提名奖。
中国戏剧家协会成立于1949年7月24日，原名中华全国戏剧工作者协会，1953年更名为中国戏剧家协会，是中国最高级别的戏剧艺术家协会，该协会会员均是在戏剧领域中获得杰出成就，在个人的专业领域中具有专家水平的优秀文艺工作者。田汉、曹禺等大家都曾担任过中国戏剧家协会主席。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新社北京7月15日电 (记者 刘育英)阿里巴巴集团7月15日宣布，成立阿里音乐集团，高晓松出任董事长，宋柯出任CEO。
阿里巴巴集团表示，阿里未来两大重要战略方向之一是文化娱乐，致力为消费者提供更多的精神、文化领域的服务和产品。目前，阿里集团已有阿里影业、家庭生活等布局，此次成立阿里音乐是又一次重要落子。阿里音乐将全面整合虾米音乐、天天动听等旗下音乐业务，为用户提供更好的产品和服务。
2013年1月，阿里巴巴集团旗下的音乐事业部收购音乐网站虾米网，开始在数字音乐领域布局。2013年12月，阿里巴巴完成手机音乐播放器天天动听的收购。这两个APP与众多唱片公司有着紧密合作，拥有千万级的正版歌曲在线提供给用户，同时为原创音乐人提供直接抵达受众的平台。
中国内地著名音乐人高晓松和宋柯分别担任阿里音乐的董事长和CEO。阿里巴巴集团表示，希望两位运用阿里在互联网、大数据等基础能力，结合在音乐文化领域的多年积累，为整个行业带去更多“化学反应”。
文化部7月份发布的《2014中国网络音乐市场年度报告》称，网络音乐作为导入用户的渠道价值不断提升，吸引着传统音乐企业和互联网企业争相进入，资本市场也相当活跃。2014年，网络音乐市场总体规模达到75.5亿元人民币。
目前，阿里巴巴、腾讯、百度、京东都在争抢数字音乐“蛋糕”。腾讯旗下QQ音乐积极布局数字音乐正版化建设，成为华纳音乐、YG娱乐、索尼音乐等音乐公司在内地独家版权总代理。百度于去年5月推出全新King榜频道，宣告国内首家正版音源榜正式上线。百度希望基于大数据的支撑，全面调动贴吧、音乐、视频等百度全平台资源，提高渠道推广能力。(完)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，林志颖因在路边违规停车，引发热议。日前，欧弟(欧汉声)也被曝违规停车。事后，他虽然道歉，但却以“我屁股痛”为理由。
据报道，有民众爆料称，欧弟在大直明水路一带和坤达两人骑重机车，但二人却违规停车。对此，欧弟受访时道歉，并解释当时两人骑重机车外出兜风，回程突然觉得“我屁股有点痛”，所以才会把车子停放在路边稍作休息，没想到就被人拍到了，自己也为此感到非常不好意思。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
1973年7月20日，一代功夫巨星李小龙在香港女星丁的寓所内猝然离世，死因成谜，年仅26岁的丁遭受无数非议以致退出影坛。2015年7月，正值李小龙去世42周年之际，丁通过口述方式推出新书《李小龙和我的旧时光》，首度回忆李小龙逝世当晚鲜为人知的细节。该书将在7月20日李小龙忌日当天正式上市。昨天，现代快报记者已提前拿到该书，抢鲜选摘书中精彩内容，以飨读者。现代快报记者 郑文静
丁，是台湾地区上世纪六七十年代著名女星。生于1947年，祖籍北京的她，舅爷是张学良，外公是军阀时代的北平警察局局长，父系则三代都是医生。
1967年丁加盟邵氏公司，她主演的多为美艳角色，代表作有《一代巨星》、《双星报喜》等，因接拍《青春万岁》等影片，她成为香港当时名噪一时的美女明星。1972年，丁在著名电影人邹文怀的引荐下结识了功夫巨星李小龙，两人迅速坠入爱河。当时，李小龙已经与妻子琳达生育有一双子女，而丁也早已知晓。丁以洋派的作风被媒体冠以“狐狸精”等负面称号。
丁称自己对于学富五车的李小龙充满了崇拜，而李小龙也频频示爱声称看见丁就没有脾气了，两人公开出双入对。
然而仅仅一年过后，李小龙就在丁的寓所内神秘离世，全世界顿时陷入震惊之中。作为在李小龙离世时唯一陪伴在其身边的人，当时年仅26岁的丁遭受巨大的精神压力。承受了无数的流言蜚语，甚至有极端的李小龙粉丝埋伏在丁回家的路上，企图暗杀丁。万念俱灰的丁最终选择退出影坛，皈依佛门。
否认“凶手论”：不会害最爱的人
丁在书中以第三人称的方式透露，这么多年来，她一直在纪念李小龙。甚至把李小龙当作了自己余下生命的全部：整理了李小龙所有的纸面和影像资料、筹办了以自己和李小龙命名的基金会、在香港举办了李小龙的纪念活动，等等。如今又出书纪念李小龙。
丁表示：“这次写书是觉得是时候给我女儿、给李小龙一个交代了。这本书是我这么多年来第一次认认真真地回顾我的这辈子，包括跟李小龙相处的点点滴滴。它凝结了我这些年来所有的感悟和修行……”
当面对那些“丁是害死李小龙的真正凶手”的极端言论时，丁则表现得颇为淡然。“因为所有人都明白一个道理，在这世界上绝不会有人会害死自己最爱的人的。”至于她在当晚是否曾给李小龙喂食过药物、李小龙的死亡地点为何口供不一等疑点，丁也都在书中一一做出了解释。
1972年3月21日 情定李小龙
丁非常清楚地记得她与李小龙相识的那一天。是1972年3月21日，是因为3月21日是李小龙太太Linda的生日。而那天李小龙、邹文怀就是带着Linda到凯瑞酒店里来为她庆贺生日的。在酒店里擦肩而过之后，丁回到房间，兴奋地抱住自己的母亲：“妈，我见到李小龙了！他好像是认识我的，他应该是认识我的。”
从没有崇拜过中国明星的丁第一次见面就对李小龙心生好感，而李小龙也对其表现出了爱意，不久便以邀请丁加盟电影拍摄为由，铺垫了第二次的见面。此后他们两人陷入热恋。
1973年7月20日 李小龙之死
(李小龙离世)当晚，李小龙和电影人邹文怀在丁的家里，讨论完新电影的剧本后，邹文怀离去，李小龙因感到头痛就进到丁的卧房床上去睡觉休息。等差不多2个小时后，丁去叫醒看起来“睡得很熟“的李小龙，发现李小龙已经叫不醒了。
受到惊吓的丁赶紧打电话给邹文怀。后来李小龙被送往医院，被发现已经“没有生命迹象”。邹文怀告诉丁，Linda将说李小龙是在自己家里出事的，大家对外界媒体一定要统一口径。
但邹文怀并没有把所有细节都考虑清楚，他们面对媒体询问时，描述李小龙在家出事时出现了完全不同的细节。导致香港《新星日报》通过十字军出车记录查出李小龙是从丁家送到医院后，所有矛头都对准了丁。当李小龙是死在她床上的事实完全证实之后，她更是成了众矢之的。
1973年11月 收到死亡威胁
李小龙猝死之后，丁才体会到什么是真正的磨难。虽然法庭根据获取到的各种证据，分析李小龙死因的十种可能性，这十种可能性都与丁无关。但李小龙毕竟是在丁家中去世的，她依然遭受到了巨大的非议和质疑，甚至有人说要对其进行生命威胁。 后来丁去了日本度假，没想到从日本回来后，情况变得更加凶险。她接到不少骚扰恐吓的电话，对她说：“你应该自杀谢罪，你应该去跳楼……”
1973年年底的一个夜晚，丁从尖沙咀的一家酒吧里出来，被三个魁梧的男人堵在巷子里，其中一个人恶狠狠地说：“你这该死的女人，让你死你不死，那我们就来帮你。”丁拼命呼救和反抗，最后侥幸逃脱。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据香港“苹果日报”消息，韩国男团帝国之子成员光熙，自从出道就大方承认整容过，早前参加《国民MC》节目时，还被刘在石嘲笑笑容好假。今日，光熙出席电台节目时，自曝整容都是刻意为之，且是故意整得比较明显。
参加电台节目录制时，有听众表示，光熙植牙植得太明显，他回应称：“因为我不满意自己的牙齿，故意让牙齿看起来明显的。”主持人又问道：“为什么整容整得这么明显呢？”光熙解释道，“因为心痛钱啊，反正都要整，那么不如整得明显些”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日张艺谋诉新画面索赔1500万案没有当庭宣判，但新画面公司却否认拖欠张艺谋钱款。随后，张艺谋老婆陈婷连发微博炮轰张伟平，要求重查《三枪》的审计报告，再打张伟平的脸。7月13日，陈岚通过微博力挺张艺谋老婆，称有人欺人太甚，并希望有关部门重视此事。
7月13日19点，向太陈岚再次通过微博力挺张艺谋老婆陈婷，称：“我明知被骂也要支持陈婷。一个年轻的女人十几年来默默地在背后支持着国宝级的导演张艺谋。今天是忍不住被逼无奈开声支持老公，是因为有人欺人太甚了。合作公司没有片酬，没有分红，最后连电影版权也被吃掉。不止我要支持她，全民都应支持她及张艺谋。望国家有关部门重视这件事情！水军们L开。”
此微博曝光后，众网友纷纷为向太陈岚点赞，并对陈婷表示支持，有网友称：“对的都应该支持！”“一个成功男人背后的女人一直在默默地付出，支持张导法律维权！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“东森新闻”消息，6月，陈奕迅到太原开演唱会时，曾在机场对粉丝发脾气说：“从我一下飞机就拍拍拍！”近日，他在接受采访时，回忆出道20年的心路历程，强调会尽量控制自己在大家面前的表现。
陈奕迅透露自己很爱哭，经常在看电影和新闻时流泪，“情绪问题就用情绪治好它，不用动不动吃药解决，哭、笑、发脾气都是发泄的一种”。谈及曾在6月时与歌迷发脾气，并在事后道歉，陈奕迅表示现在会尽量控制自己在人前的表现，“我选择做自己，可能你未必喜欢，但总比你见到虚假的我好”，他深知很多事情忍一下就会过去，“但有时真的忍不住，只有下次再努力控制下自己”。
此外，因为知名度高，陈奕迅经常被媒体追访，但他坦言无法接受家事被公开，“即使是以前我觉得没什么所谓的事，比如女儿的事，我现在都不想公开，因为会引起好多不负责任的讨论，在网络上会被记录下来，没办法抹去”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月15日电 据香港“明报”消息，昨日，杨千贸鱿“太阳计划”活动，为今日DSE放榜学生打气。回忆起当年放榜，杨千贸朴小按竽蚜偻贰敝感：“距离现在差不多20年。我感觉到自己数学考得不好，事前已向做教师的爸爸报备，他安慰我不要紧，最多重读。后来18岁就考入护士学校，因为我的理想是医生，既然成绩不好，就当护士。”
提到近日与老公录制真人秀，她笑言起初以为玩游戏很简单，志在陪老公去参与一件事，但没想到却困难重重，甚至有不少危险动作，“拍了六集，有一幕感觉是死里逃生，发生意外还要去医院照X光”，被问是否会因此不敢再玩，她表示，“这种游戏应自己负责任，当下好想赢不会退缩；以前我真的会拒绝，经过这次，在老公身上学会好多夫妻相处的知识，但过程都忍不住用广东话发牢骚，要经工作人员提醒才记得讲普通话”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
