直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
这两天，许多人的朋友圈，都被一部名叫《西游记之大圣归来》的国产3D动画片刷屏，许多人标榜自己为“自来水”、“纯净水”，为这部他们心目中“堪比好莱坞的良心动画片”摇旗呐喊。
压倒性的口碑甚至还影响到了院线排片，在《小时代4》与《栀子花开》两部“粉丝电影”的挤压下，原本这部电影在7月10日上映首日的排片率只有10%左右，然而到了上映的第三天，居然超过了19%，今年以来，仅有另外一部动画片，来自日本的《哆啦A梦》做到过排片逆增长。
为什么《大圣归来》能够成为“现象级影片”？
记者看来，视觉效果与故事情节为本片加分不少。
以视觉效果为例，本片在国产三维动画中非常流畅，但这并不能说是绝无仅有，比如去年上映的《熊出没2》大电影，与前者在CG效果上比较，没有优劣之分。
《大圣归来》的可贵之处在于其对于细节的精益求精，比如童年唐僧江流儿在一出场时，他是剃了光头的，但随着与孙悟空的野外生活，江流儿头上的毛发逐渐开始长长。此外，孙悟空与山神厮打时掉落的碎石，每一块石头飞溅的抛物线都符合物理学常识，而每一块石头在仅有的几秒特写时，都能分辨出不同的棱角。
坊间传闻，这部动画片的制作成本在1亿元人民币左右，但《大圣归来》的导演田晓鹏在接受记者采访时却对此三缄其口，只是表示，影片中最贵的片段，每秒钟的成本“甚至可以达到几万块钱”。即便是每秒钟成本在1万元，那么其CG制作成本仍有可能是目前已知的国产动画片中投入最大的。国内一般一部三维动画片的制作成本在3000万元左右，比如腾讯方面曾透露，其《洛克王国》大电影的制作成本在2500万至3000万之间。去年，《秦时明月》大电影的导演沈乐平在接受记者采访时曾透露，该片最贵的CG制作成本为每分钟40万元。
舍得投入，令《大圣归来》在一众国产动画中鹤立鸡群，但视觉效果只是一方面，本片另一个让中国观众信服的点在于其故事情节。
这首先体现在《大圣归来》不说教、不幼稚。中国国产动画多年来的一个最大问题在于――低幼化，这当然与有关部门多年来对于动画片的定位有关。在假设动画片只是拍给广大少年儿童观看的前提下，为了一个“寓教于乐”的目标，许多参与动画制作的中国公司自觉不自觉间就给自己设了一道看不见的红线，这导致的结果无疑是剧情越来越幼稚，甚至是弱智，恶性循环使得成人观众用脚投票离开了电影院。
事实上，许多国产动画的制作方已经意识到这一问题，比如《喜羊羊与灰太狼》的制作方在后几部大电影宣传期都曾提出过“小朋友喜欢看，大朋友也爱看”的口号，但已经很难改变人们心目中关于“国产动画就是拍给小孩子看的”这一思维定式。所以，《大圣归来》方能如此令人眼前一亮。
在故事情节上，本片还有一个不得不说的优点，那便是它没有山寨、抄袭任何一部好莱坞或日本动漫。这本来是对于一个行业最基本的要求，然而在中国的影视业内，却成为了难能可贵的闪光点。在《大圣归来》上映之前，曾有一部名叫《汽车人总动员》的奇葩国产动画上映过，这部动画片甚至连海报都是山寨皮克斯动画片《汽车总动员》的，该片令国外媒体侧目，但其导演卓建荣却对此不以为然，从不承认抄袭，甚至对CNN说：这部电影的目的是教孩子们思考和创新。
以《汽车人总动员》为代表，许多中国观众对于国产动画片另外一个先入为主印象便是：国产动画无非就是把国外的动画片复制粘贴。
田晓鹏并不否认本片中存在着欧美动画的影子，比如悬崖追逐那一段，许多观众都评论称极其像是《功夫熊猫》，但他却对媒体表示，他在“致敬”《丁丁历险记》。
记者以为，“致敬”二字用的没错，生硬地把经典电影中的片段建模复制，那叫山寨，但能够把情节化在剧情中，才能叫做致敬。本片开场还致敬了中国国产动画永恒的经典《大闹天宫》，但并不会有任何观众对此表示反感。因为谁都看得出来，本片主创们是在努力打造一部属于自己的动画片，而不是在鸡贼地剽窃。
当然，这部动画片远未达到完美的地步，如果硬要挑刺，本片后半部分略显拖沓，而结局又显得十分仓促，但若是以田晓鹏所言“三部曲”角度来理解，本片如此处理结局可以理解，只是如果它能够像好莱坞动画一样设置片尾彩蛋，或许就会更好。
而在另一方面，电影本身在一些情节设置上显得有些草率，颇有一种“上帝视角”――要有光，于是就有了光，如果一直以“啊，这里需要出现什么”，然后没有任何铺垫就突兀地出现，从编剧的角度说，的确有待商榷，田晓鹏自己也承认，这部电影的剧情是他和几个人磨出来的。未来可能的系列动画第二部，但愿主创团队能够增强编剧力量，不至于出现有观众反映，“为什么唐僧和他妈妈一起跳崖，为什么他漂在水里时，是坐在篮子里？”
《大圣归来》《哆啦A梦》的排片逆增长，都在一次次修正部分国人对于动画片的认识误区，即动画片不仅仅是拍给学龄前儿童的，动画片本身就有着广泛的成人市场。那么多人忽略电影存在的瑕疵，为这部电影免费宣传，就是因为中国普通观众希望能在大银幕上看到越来越多像《大圣归来》这样“有水平的国产动画片”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“中国时报”消息，周杰伦与昆凌10日喜获千金，正式升格当家长。今日，周杰伦好友刘u宏透露，有媒体联系他，表示愿意出高价购买周杰伦女儿照片，他也说自己决定卖出，但照片发给对方后，却音信全无。
刘u宏今日在微博透露有媒体跟他联系，希望他能出售周杰伦与昆凌女儿的照片，写道：“我考虑了很久，原谅我，为了三个孩子的奶粉钱，我决定卖出传给他！”不过，刘u宏将照片传给对方后却音讯全无，他又更新微博询问“为什么”，同时晒出传出去的照片，其实是当初周杰伦宣布昆凌怀孕时用的照片。这样的“给法”，让网友纷纷赞他“干得好”。
尽管刘u宏之前的留言，让很多网友误以为他出卖兄弟，但随后看到他晒出的照片，纷纷称赞他机智，还有人调侃道，“别卖周刊卖给我”，更有粉丝感谢刘u宏，赞他替好友保留隐私。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据香港“明报”消息，美国圣地亚哥动漫展闭幕前，多部人气美剧排队登场，《美国恐怖故事》第5季也是其中之一。监制瑞恩・墨菲(Ryan Murphy)提到，新一季中，Lady Gaga将加盟：“她试镜时主动要求扮演恶魔，我当然不会拒绝。”此外，还称她的角色与时令有关，观众可以期待一下。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
连日来，贾玲恶搞花木兰的视频在网友中激起了不少争议，记者发现，原本时长为12分钟左右的贾玲版《木兰从军》视频已从部分视频网站下线。记者随即联系“欢乐喜剧人”出品方相关负责人，但对方电话始终未能接通。另外，近期贾玲因辞演央视《喜乐街》第二季也受到观众质疑：人红了跑了。该节目制片人王宁谈及贾玲近期处于舆论的风口浪尖时坦言：“作为老搭档我理解她，作为喜剧工作者我劝她道歉。”至于贾玲方面，其电话仍处于关机状态。
近日，新华社播发新媒体专电聚焦“贾玲恶搞花木兰”一事，新华社报道中称：喜剧演员贾玲在东方卫视“欢乐喜剧人”节目《木兰从军》小品中，身穿古装、嘴啃烧鸡走上舞台，将中国古代巾帼英雄花木兰，恶搞成贪吃、不孝、贪生怕死的傻大妞形象。河南省商丘市文史专家郭义方表示“这出闹剧，令人作呕。演员技艺低劣，内容庸俗，不仅歪曲了花木兰的形象，也玷污了民族文化，十分可恶……”报道中还说，中国木兰文化研究中心发言人称其误导青少年。
此外，贾玲当年凭借央视《喜乐街》走上春晚舞台，而近期开播的《喜乐街》第二季却没了她的身影，很多网友质疑：人红了，就跑了。该节目制片人王宁近日接受记者采访时解释：“由于我们第二季嘉宾有较大调整，贾玲怕合作不像第一季那样和谐，我们俩也因为上或不上有过争执，作为贾玲多年的好友，我特别理解她。”对于“恶搞花木兰”事件，王宁直言：“我特意找来这个节目看，作为喜剧类节目，贾玲只是结合自身形象作出了善意改变，节目中充斥着正能量，她主要想表达：傻人有傻福这样一个道理，我想贾玲并非恶搞。现在贾玲处于舆论的尖端，应该表现出一个姿态，但是道歉的范围可大可小，贾玲小范围的道歉还是有必要的。”
至于该事件的影响，王宁直言：“再次给我们喜剧类节目的创作者敲响了警钟，这个度一定要有所把握，很显然贾玲这次就触碰了某些底线。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据香港“明报”消息，日本艺人木村拓哉与林志玲曾在日剧《月之恋人》里有过合作，近日，他到台北工作，第一天拍摄结束后，晚上就与林志玲相约叙旧，吃饭的餐厅还用木板挡住媒体视线，十分神秘。
第二天早上8点多，木村拓哉到达温泉酒店进行拍摄，工作人员再度用黑布及木板遮住现场，媒体很难看到里面的景象，不过负责执导该片的吴宇森有现身。直至傍晚，木村拓哉才完成拍摄，转往下一个拍摄地。上车后，他特地拉下车窗，与粉丝挥手告别。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国歌手哈哈(河东勋)出道多年，同时身兼综艺节目《Running Man》、《无限挑战》主持人。近期，却被曝有不法人士在网络上冒充他，给网友寄送猥亵照片甚至骗财，引发热议。13日，他在社交网站发出声明，称那些帐号绝对不是他本人，并写下替坏人道歉的字句。
据报道，近期有人在网络上冒充哈哈，以他的名义，通过通讯软件向网友索取钱财，甚至发送要求发生“性关系”的信息，已有多名网友向哈哈的经纪公司表明受害。
对此，哈哈13日在社交网站发出声明，表明那些帐号绝对不是他本人，“善良地活着吧，我代替那些坏人向受害者道歉”。此外，哈哈方面也表示将对此事采取法律手段，如果再发生类似事情，绝对会用更强硬的态度面对，希望不要再有人受害。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月13日电(记者 张曦) 由于刘烨参加湖南卫视《爸爸去哪儿3》录制，被曝有望上《快乐大本营》(以下简称《快本》)，与前女友谢娜同台。谢娜今天在北京出席《偶滴歌神啊》节目发布会时，表示不会缺席接下来任何一期的《快本》录制，并坦言欢迎《爸爸去哪儿》的“爸爸团”参加。
13日下午，音乐节目《偶滴歌神啊》在北京举行发布会，节目主持人谢娜携评委张大大、瑶瑶、李斯羽、陈俊豪、徐浩出席助阵。
谢娜演唱老公经典曲目
自认两人歌唱实力相当
谢娜今天头顶葫芦造型的发饰，唱着老公张杰的经典名曲《这就是爱》亮相，她笑言自己和原唱实力相当，更自嘲称：“自从明星假唱要罚款后，我就离开歌坛，今天我重回歌坛了！”
对于加盟《偶滴歌神啊》的原因，谢娜兴奋地说：“我本来就是音乐界的，同时又属于网络，这个节目本身没有条条框框，可以胡说八道。行为尺度要大，《快乐大本营》不能播的都能在这里说，只要想唱歌的人都敞开大门”。
谢娜介绍称，自己和五位评委需要鉴定出参赛选手中的“音痴”和实力唱将，“这个节目的好玩之处在于，那些看起来很会唱歌的人其实是‘音痴’”。她更摆出“手枪”造型对准张大大，“像张大大这样说话都走音的‘音痴’，见一个‘枪毙’一个”。张大大也调侃称：“张杰之所以唱歌这么好听，是因为有娜姐家中调教。”
否认是《栀子花开》亮点
欢迎《爸爸去哪儿3》上《快本》
近日，谢娜因出演何炅执导的《栀子花开》，被观众视为全片最大亮点，她今天谦虚回应说：“我只是彩蛋，不是亮点，这样电影让人看了很温暖，会想起很多之前的时光。”
由于近年来谢娜客串了不少影片，问到未来如何平衡演员和主持人的工作安排，她坦言自己最早曾想当好演员，“但我做主持人后很少演影视剧，倒是演了不少话剧，这是一个遗憾，因为每次去剧组拍戏的时间都很短”。
值得一提的是，对于前男友刘烨参加湖南卫视《爸爸去哪儿3》录制，被曝有望上《快本》，谢娜表示还没有来得及看《爸爸去哪儿3》，但强调欢迎“爸爸团”们参加《快本》。另外她还提到，自己不会因为其他工作缺席录制《快本》，“因为这是我的家”。
据悉，《偶滴歌神啊》将于8月在爱奇艺上线。
12345下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电 据台湾“东森新闻”消息，今年1月底，刘若英剖腹生下爱子，随后专心在家休养。13日，她现身北京宣布将以全新巡演《Renext 我敢》回归歌坛。
现场，刘若英表达了对“我敢”的理解，“到了这个阶段，快乐与幸福，工作与生活，关乎选择，只是你有没有意识到自己可以选择，以及有没有勇气选择。我选择我所想要的，所以 ‘我敢’”。
此次巡演将安排在31个城市开唱，刘若英表示，看到满满的行程，第一时间想到的就是尝遍每一站的美食，还开玩笑地说：“如果你们在某一站城市的咖啡店遇见我，请不用帮我买单！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 今日，郭敬明在微博自曝拍戏花絮，称经过医生诊断，自己的胸椎骨出现了错位，并打出一串恐惧的表情。
郭敬明说：“在片场拍戏，感觉莫名后背脊椎很痛。没理。隔天依然痛。剧组找了个骨科医生来片场帮我看看。我问他，医生，是扭到了吗？他看着我，认真地说：郭老师，你胸椎骨错位了你知道吗？”
粉丝看到微博后纷纷留言，表示关心，“注意身体啊”，“小四你要注意身体，不能太累了”，“郭老师，是太瘦了你知道吗”，但也有网友借机调侃，“快去治，没准能长高”，“复了位之后也许会长高呢”，“让陈学冬揉一下就好了”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14电 今日凌晨，成龙在微博发文，透露工作状况，他称好几部戏都在推进，并表示自己不会跟风，赶时间，“如果项目还没好到我的标准，那就一直磨，不怕费时费力”。
粉丝看到微博后纷纷留言，让成龙注意休息，“龙叔！！早点睡觉！注意身体”，“大哥别熬夜”，“这么晚都还不睡，注意身体”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
国产动画片抄袭成风，这早已不是什么新鲜事。2007年《大嘴巴嘟嘟》被指剽窃《蜡笔小新》，2008年《金甲战士》和《奥特曼》有诸多相似之处。如果说这两个有争议成分，2011年《高铁侠》抄袭日本动画《铁胆火车侠》就是达到了赤裸裸地步，连日本食品“饭团”也复制进来未作改动。前些年还是抄日本动画，现在则抄到了迪斯尼。很多人觉得奇怪，为什么一些国产动画热衷于抄袭？与抄袭相伴的，则是显而易见的粗制滥造，最近10年大众熟知的国产动画片，除了《喜羊羊与灰太狼》，大概只有这两年的《熊出没》吧。
这种现象很早就引起了人们注意。业内人士爆料显示，动画公司抄袭多奔着政府补贴而去。中国动画产业起步晚，管制多，动画片水平和美国日本相比差距尚远。2004年起，包括财政部、广电总局、税务总局在内多个部门陆续颁布规定，以税收优惠和补贴大力扶持国产动画，并对进口动画限制播出，将黄金时档播出资源划给国产动画。一时之间，全国建立了大量动画产业基地，从国家到地级政府都设立了动漫基金，“动漫节”也如雨后春笋。
政府扶持国产动画产业的规则多是从产量、技术水平、播出平台、获得奖项这几个标准核定。比如很多省市对本地动画企业补贴标准都是：地市电视台播出2D动画奖励500元/分钟，3D动画奖励1000元/分钟，上限为100万元；在央视播出的翻倍，上限为200万元。再如，厦门市政府对本地动漫电影的补贴标准则是，全国院线和央视电影频道播出奖励3000元/分钟，地区院线播出奖励1500元/分钟，获广电总局优秀奖的一次性再奖20万元。
有了这样的激励，就不难理解企业接下来的行动。据业内人士估算，制作30分钟中上质量动画片，成本40万元左右。如果是粗制滥造的山寨动画，成本则低许多，甚至每集1万都能成片。长篇动画的单位成本远低于短篇作品，3D动画的制作成本也不比2D动画高太多，通过注水延时和转换制作，就能以极低成本套取补贴。很多动画企业为争取补贴，通过各种手段上央视、上省台、上院线，收视率高低并不在乎。
这就很好理解，为何现在的动画片动辄上百集，为何电视台会在午夜播出儿童动画片，有些动画片一播之后就销声匿迹。按照补贴政策，动画片只要一在电视台露脸，基本就能依靠补贴保本。若剧集足够长，播出平台高一些，不考虑市场因素也能大发其财。这个机制也诱使电视台成为和企业分食补贴“唐僧肉”的同谋。据媒体报道，很多动漫公司老板私底下抱怨，片子送到电视台免费播都无人要，反而要付费，甚至要给些私人好处。动漫产业也藏了不少腐败。
2004年中国动画年，产量不足4000分钟，短短几年时间，产量便跃居世界第一，2013年达26万分钟之多。2014年起由于各地政府减少补贴力度，动画片产量急剧下跌至不足20万分钟。这些数据会有出入，是因为大量动画片根本没有播出，绝大多数只在地方台或网络“露个脸”就匆匆入库，与观众无缘。留在屏幕的，不少则是剧本简单、故事无趣、画面劣质、大量注水拉时长的粗制滥造品。很多企业为节约成本，直接从国外动画片复制剧情和分镜头，用简单的3D技术转换制作。这就不难猜测，为什么汽车人总动员和赛车总动员看起来如此眼熟。
在过去很长时间，都默认接受补贴的是老迈迟暮的产业。谁也没有想到今天的市场上，动画、游戏、新能源之类新兴产业获取政府补贴也能大行其道。这种新问题，亟须解决。
(箐城子)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日上午，女星陈乔恩现身福州参加新签约品牌的发布会活动。当天陈乔恩现身活动的现场立刻引来粉丝尖叫。年过三十，总会被问及婚嫁，当日活动中的陈乔恩也不例外，不过她却绝口不提此事。
陈乔恩不仅没有透露恋情的问题，关于品牌的代言也没有太多回应，在主办方的通稿中表示“天价、高达8位数的代言费”。但媒体与陈乔恩核实时却也没有得到回应。
人群中，记者发现陈乔恩的爸爸也来到了福州，陈爸爸告诉记者，乔恩的活动安排很紧凑，当天结束后就直接飞北京。陈爸爸还透露他要在福建多逗留几天，他有朋友在福清开公司，他要过去玩。(记者黄文龙)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据台湾“东森新闻”消息，麦当娜(Madonna)虽然已经56岁，但仍然活跃在歌坛。但日前，演员乔纳森・格罗夫(Jonathon Groff)却透露，麦当娜看舞台剧时使用手机，认为她的行为不尊重演员。
据报道，乔纳森・格罗夫近日接受采访，谈及正在演出的舞台剧《Hamilton》时，爆料自4月起就把麦当娜列入拒绝入场观赏的名单，更怒批她在演出途中使用手机，“台上演员能清楚看到她被手机萤幕光照亮的脸”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前有网友列举多处细节对比，指责该书行文涉嫌抄袭多部网络小说，包括《花开不记年》《箫声咽》《仙剑神曲》《搜神记》等。
该网友表示，这部小说既然卖了影视版权，便涉及到了盈利，因此希望作者“Fresh果果”能够给予回应。但截至目前为止，“Fresh果果”并未理会。
在此之前，即将拍摄电影版的唐七公子代表作《三生三世十里桃花》也被指抄袭。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团Girls Day曾凭借清纯形象，在一出道时就给大众留下深刻印象。随后，她们颠覆形象，穿上低胸装、高衩裙大跳煽情舞蹈，人气急速飙升。近日，四位成员又以火辣的身材和性感造型推出新歌，却因为穿超短裤、叉开腿大抖臀部，引发争议。
近日，Girls Day推出新歌《Ring My Bell》，尽管造型性感，但却有网友晒出成员珉娥在舞台上露出臀部的照片，直指这样会有点过分。
另外，Girls Day近日还发生其他争议事件，因为在录节目时顾着吃外卖，没有认真回答问题，被网友批评没礼貌、不敬业，也不尊重节目。事后，该团全体成员出来向观众道歉，表示并没有恶意，录影当下气氛也很好，只是有些误会而已。
