高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，郑少秋同现任太太官晶华所生的两个女儿，25岁郑咏恩同23岁郑咏曦都亭亭玉立，在众星二代中，郑咏恩上娱乐版面的次数算是比较多的，并且大多数的新闻都是关于她在夜店与男生玩乐的场景。此前，咏恩被曝过同大名娱乐林建名的儿子林孝信约会，但恋情也是昙花一现。对于喜爱泡吧“夜蒲”的咏恩整天被狗仔队拍到，并且被指性格豪放狂野。咏恩在英国读完大学回到香港后，在中环太子大厦Ralph Lauren店做经理，近日，香港媒体收到读者爆料，称咏恩搭上了已婚澳籍上司Mr. L。
同时，有周刊拍到咏恩同Mr. L吃晚饭，并且称咏恩在此期间不止向Mr. L放电，还解开外套钮扣秀事业线引诱男方。对此，咏恩妈官晶华护女心切，平日低调的她接受了香港媒体访问时为女澄清：“我已经了解了，没有这件事，咏恩现在好用心做事，公司最近想升她职，不知为什么这个时间曝出了这样的事，并且杂志拍到的也不是Mr. L，而是公司的另一位高层，他们当时是聊公事。现在女儿的公司已经在彻查了这件事，并且若是发现谁放的料，就会被炒鱿鱼。”
官晶华心痛爱女被冤枉，称：“秋哥和我都很信任女儿，他称要对不实报道保留法律追究权利，女儿返工压力大，还要承受不实的报道，现在的她很不开心，我们也在安慰开导她，告诉她行得正就什么都不用怕。”
延伸阅读：
郑少秋女儿封胸约会紧黏眼镜西装男
据台湾媒体报道，港星郑少秋和官晶华的大女儿郑咏恩经常泡夜店，在英国求学期间爆出一夜连吻16男的纪录，作风相当豪放，近日现身铜锣湾与四眼西装男约会，一改过去的低胸性感装扮，男方原本轻搂她的腰，走到大街上就保持安全距离，更增添两人暧昧指数。
郑咏恩过去经常自拍性感照，又被直击外籍男友Josh见家长，也曾跟林建名儿子林孝信约会，这次的对象换成带着眼镜的西装男，交往对象的口味百变。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据香港“明报”消息，近日，韩国主持人刘在石在节目中，模仿男团BigBang，并演唱歌曲《Bae Bae》。
画面中，他一人分饰BigBang的5名成员，模仿各人的声线及表情，模仿T.O.P和胜利时十分相似，令在场的太阳及权志龙(G-Dragon)爆笑之余，竟甘拜下风。GD更表示，再没什么可以难倒刘在石。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当星二代都扎堆入读天价贵族学校的时候，刘德华却安排女儿今年9月入读香港一家非牟利幼儿园――香港德望幼儿园。据香港媒体报道，刘德华为杜绝女儿养成公主病，不选名牌学校也不把她送到国外读书，而是安排她入读香港传统学校。
刘德华3岁女儿刘向蕙今年9月就要上幼儿园，入读哪间幼儿园一直是大家关注的焦点。近日朱丽倩和穿着制服的刘向蕙被发现现身香港飞鹅山的德望幼儿园，原来当天学校安排学生回校拍证件照，天王女儿也没有优先权，与其他小朋友一样排队等拍照。
香港德望学校是一间女子学校，校训是“你是希望”，幼儿园部属于非牟利幼儿园。香港非牟利幼儿园必须根据香港教育局指引开设本地课程，半日制每年学费上限为2.52万港元(约2.02万元人民币)，而全日制每年学费上限为5.04万港元(约4.03万元人民币)。相比起其他星二代所念的天价幼儿园动辄每年几十万元学费，这个价格非常接地气。值得一提的是，根据2015福布斯中国名人榜显示，刘德华年收入为7000万元人民币。
在家教女儿绑鞋带
据报道，刘德华曾有意让爱女入读马来西亚的幼儿园，然后再入读新加坡小学。不过因舍不得爱女离开自己的刘天王最后还是决定让女儿留在香港。因此刘德华去年开始亲自去不同的学校了解环境和教育理念，去年底还亲自陪同女儿到各大幼儿园面试，并从中找到适合的。刘德华没有特别挑选国际语言学校，更喜欢传统学校。刘德华最终选定德望是因为该校为传统名校，校风纯朴，幼小中又一条龙。
除了亲自挑选学校，刘德华在育女方面也很有讲究，他不希望女儿恃宠而骄，所以会在家里亲自教导女儿穿鞋、绑鞋带，而且在家也不开电视、不用电脑，希望女儿拥有快乐的童年也培养出良好的品性。刘德华曾表示自己在家每天都要唱一首童谣给女儿听，“我的女儿晚上9点吃奶就睡到第二天五六点，那时我就可以戴耳机看电视。”为了陪伴女儿适应入学生活，刘德华今年3月已经预告将会停止开办演唱会1年。
其实不止刘德华，年入约1000万元的陶晶莹几年前也安排女儿入读平价幼儿园，每月学费不到1万元新台币(约2000元人民币)。李李仁曾对此解释说：“教小孩不一定要花大钱，重要是让她有同伴一起学习互动。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据香港“明报”消息，近日，韩星李敏镐昨日一早飞往日本，为即将上映的新片宣传。
抵达日本后，李敏镐出席电影发布会及粉丝见面会，他表示，新片中的角色与之前在韩剧《继承者们》及《花样男子》中所演的“富二代”相差甚远。被问是否觉得自己有型，他笑言从不觉得。据悉，李敏镐在日本举行的两场粉丝见面会，总共吸引8000名粉丝撑场。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月14日电(鲍文玉)明星作为公众人物，一言一行都被放大无数倍，因为个人表达不清，或是外界不了解详情，他们的一些言论或是行为也时常遭到误解。日前，蔡依林在北京举行演唱会，发布微博称“我呸！北京！”引发热议，一些不熟悉她专辑《呸》的网友，就怀疑她此番言论是地域攻击。而此前，仗义施救男孩的范冰冰，也曾遭到误解。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 今日，韩庚在微博晒出安又琪的婚礼请帖，并向对方送出祝福，“祝福琪琪”。请帖中，安又琪写道：“10月31日，你一定要来！因为你的好朋友，我要嫁出去了。”
照片曝光后，网友纷纷留言催婚，“祝福！不过你什么时候来场自己的”，“你也把自己嫁出去吧”，“你也送出去不少份子钱了，赶紧的收回来啊”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月13日电(记者 张曦) “师父赵本山为了我乔装打扮去看《煎饼侠》，他已经很长时间没去电影院了。”13日下午，大鹏(董成鹏)在北京宣传自己执导的首部电影《煎饼侠》，他透露该片获得赵本山的肯定，“他看完后说超出想象，并强调没有恭维我”。
由大鹏执导主演的电影《煎饼侠》今天在北京举行首映礼，他携主演袁姗姗、柳岩、郭采洁、王小利、宋小宝、乔杉、岳云鹏、梁超、衣云鹤、潘斌龙、崔志佳以及音乐人王铮亮、常石磊、梁龙、赵英俊等出席捧场。
《煎饼侠》讲述了因一次事故，人气爆棚的演员大鹏跌入人生谷底后发生的趣事。该片云集多位国内外明星，虽然还未上映，但已备受关注。
大鹏透露，自己打算拍摄《煎饼侠》的想法一早得到师父赵本山的支持，“他立马帮我找来宋小宝、小沈阳、王小利、刘小光等助阵”。让大鹏感动不已的是，已经很长时间没去电影院的赵本山，还特意乔装打扮去观影《煎饼侠》，“师父看完后说超出想象，并强调没有恭维我”。
发布会上，宋小宝、王小利、岳云鹏和乔杉一起合唱《五环之歌》，四人均感叹拍摄时间短，戏份不够。宋小宝笑言，如果再拍续集，希望扮演“小黑侠”，王小利则表示盼出演“肥侠”。
大鹏邀女星加盟靠写信
柳岩趴地抱大腿
在电影里饰演大鹏女友的郭采洁透露，自己之所以答应加盟，是被导演大鹏的一封信感动，一旁的袁姗姗也坦言收到了大鹏的信，“大家都以为我是演自己，是自黑，但其实我是来搞笑的”。
作为大鹏好友的柳岩，此次全程帮忙宣传，她认为该片通过对小人物的刻画触动人心，让人又哭又笑，并表示相信票房能达到12亿。另外，拍照时柳岩更直接趴在地上抱大鹏的大腿，十分有趣。
据悉，电影《煎饼侠》将于7月17日在全国上映。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，歌手光良家中养了13年的爱犬“小High”不久前动了脊椎手术，术后竟下半身完全瘫痪，他则24小时亲自照顾小狗。
据报道，光良已经与小High相处13年，不久前，它动了脊椎手术后下半身完全瘫痪，连尿尿、大便都无法自理，身上也因为久卧长出褥疮。不过，光良不仅没有放弃爱犬，甚至买了气垫床让爱犬躺在上面，更是24小时亲自照顾。
此外，为了帮助小High复健，光良特地在个人工作室打造了一个铁架木抬，一有空就会握住宠物的前脚，强迫宝贝用后脚使力。
被问为何坚持照顾爱犬，光良表示，自己把小High瘫痪这件事看成一个考验，因为父母年事已高，总有一天也会面临身体状况下滑需要子女看护的问题，“它(指小High)是来训练我的耐心，改变我急躁的个性”。此外，他也坦言，照护爱犬的过程中又得兼顾工作，几度差点因此情绪失控，但从没想过要抛弃它，“它是我兄弟”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据媒体报道，40岁徐若u(Vivian)成功怀上“李V宝”27周，高龄产妇不好当，怀孕后她的身体虚弱，先是冒黑眼圈、长痘痘，又因肠胃敏感拉肚子，住院吊点滴，现在每天卧床安胎待产，为顺利产下宝贝儿子，虽然每天要吞下13颗药，但为母则强的她仍苦中作乐，炫耀自己现在一次已能吞5颗小药丸。
徐若u自怀孕后，身体状况不断，不仅挨了200针，每天早餐后还得吞下13颗药，但为了胎中的“李V宝”，她咬牙练习吞药，她透露大药丸一次只能吞1颗，但小药丸一次已经能吞5颗，准妈妈爱子之情不言可喻。网友得知消息纷纷送上鼓励，但有人担心孕妇吞药会影响胎儿，忧心询问“太夸张了啦！吞那么多好吗”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 今日凌晨，冯小刚更新微博，表达电影理想，他称自己快60岁，已不愿意妥协，“赚钱的目的是拍自己喜欢的电影，折了也不用愧对金主”。
今日，冯小刚在感慨写出自己如今的电影理想，他称：“如果我三十岁我可以妥协，退而求其次，因为来日方长；但我已经快六十岁了，借社会新闻里经常使用的一句形容‘一个年过半百的老人’，我就不愿意妥协了，因为时间无多。赚钱的目的是拍自己喜欢的电影，折了也不用愧对金主。这是长时间发呆时暗下的决心。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在经历了暗讽、对骂、出书等N轮“肉搏”之后，张艺谋去年将昔日搭档张伟平告上法庭，索要《三枪拍案惊奇》的1500万元片酬分成。今年7月7日，此案在法院开庭，这段恩怨终于有望了结。然而，法院判决未下，双方又开撕了……
前日，张艺谋的妻子陈婷在微博发声，称张伟平“合作这么多年总共只给了1200多万，超生的时候派人去计生委想讹艺谋百万年薪，让我们多罚款”，并嘲讽对方“背后做的事刀刀见血”。羊城晚报记者就此事致电新画面影业老总张伟平，张伟平表示不予回应。记者随后找到新画面宣传部门工作人员平雪，她表示自己无法理解老板的低调态度，并忍不住愤怒回击张艺谋方：“公司已经将千万片酬直接打给陈婷，是作为给她只生孩子不结婚的报酬”，同时指责对方“制造话题、编造谎言，通过媒体制造舆论，影响司法判决”，还“总是把自己打扮成老实人、老好人”。
【张艺谋方代表：妻子陈婷】
“他们派人去计生委想讹艺谋百万年薪”
曾携手闯荡中国电影圈长达16年的“黄金搭档”张艺谋和张伟平，2012年闹出“分手”风波，此后依然矛盾不断。去年，张艺谋更将张伟平告上法庭，索要《三枪拍案惊奇》的1500万元片酬分成。该案于去年年底正式受理，早前法庭已组织双方进行了多次证据交换。今年7月7日，张艺谋“讨薪”案在北京朝阳法院开庭。
在庭审中，新画面方面称已经将分成款1200万余元支付给张艺谋，这些钱款于2010年4月至2011年4月，分13笔汇到张艺谋之妻陈婷的账户。但张艺谋方面称，新画面所列的1200万余元款项是他拍摄其他影片包括《英雄》、《十面埋伏》等五部电影应得的片酬。为证明1200万余元并非电影《三枪》的分成，张艺谋还提交了自己陷入“超生”风波时无锡市滨湖区计生局对新画面所作的调查笔录。
此案并未当庭宣判。两天后，张伟平的代理律师杨洋接受了记者采访，除了坚称已支付千万元片酬外，还称张伟平对张艺谋之前出书一事表示“心寒”，并指出那本书“内容不真实”。律师口中所说的书，指的是前段时间张艺谋的文学策划周晓枫出版的《宿命――孤独张艺谋》，书中在讲述张艺谋生平为人的同时，也涉及了张伟平的“十宗罪”，诸如挑拨张艺谋和巩俐的关系、多次拖欠片酬、虚构赔钱说法、没有真出钱投资、干涉电影创作、私卖电影版权、与圈内人交恶、策划张艺谋超生事件、干涉张艺谋成立演员经纪公司、用计谋拴住张艺谋……
张伟平律师的受访内容经报道后，张艺谋的妻子陈婷前日下午在微博转发并发文斥责：“合作这么多年总共只给了1200多万，超生的时候派人去计生委想讹艺谋百万年薪，让我们多罚款。”她还指责张伟平：“说没说我们坏话天知道，背后做的事可是刀刀见血！”末了，她还指出庭审过程中对方的漏洞：“还有，影片的审计报告‘找不到’，呵呵也是醉了。”
【张伟平方代表：员工平雪】
“他们制造话题、编造谎言，通过媒体制造舆论！”
面对陈婷的攻击，张伟平所在新画面影业的宣传部门人员平雪接受羊城晚报记者采访时，直斥张艺谋方“制造话题、编造谎言”。她说：“他们过段时间就拿出过去的事情来说，一会儿出书，一会儿微博，一会儿发布会，还总是把自己打扮成老实人、老好人。”
平雪表示自己站出来回应完全是个人行为，她透露：“对于这些问题，张总(张伟平)是要求我们不许回应的。”而她之所以选择站出来，是因为“这几年来他们(张艺谋方)不断制造各种话题，编造谎言，包括这次的官司，明明还在审理中，既然你认为自己有理为什么不能等一个结果？无非就是想通过媒体制造舆论，影响司法判决！”
作为新画面的老员工，平雪首先肯定了张伟平的为人：“我们公司员工都看得到老板是一个什么样的人。他给十年以上的员工买房子，员工结婚公司负责所有酒席……他不是一个抠门的人。”接着，她也对张艺谋所说的拖欠款项一事作出评论：“新画面跟张导演之间没有合约约束，他随时都可以离开，十几年来如果他拿不到报酬，两个人还可能一直合作吗？”至于新画面打给陈婷的上千万元，平雪的说法是：“我也从公司了解到，新画面将一千多万元片酬直接打给陈婷，是作为她只生孩子不结婚的报酬。”
接下来，平雪还对张艺谋的人品提出了质疑。针对张艺谋的“财务去向”，她表示：“我不了解太多项目的财务情况，但是我们知道二十年前的《有话好好说》花了老板(张伟平)2600万元，这些钱张导演真的花到制作上了？另外，《英雄》、《十面埋伏》、《黄金甲》张导演不仅拿了片酬，而且海外所有收入老板一分钱都不参与，全部都是导演(张艺谋)和安乐平分，他在香港的银行账户可以公布一下吗？”接着，她又对张艺谋方面在舆论造势手法上提出质疑：“他们过段时间就拿出过去的事情来说，一会儿出书，一会儿微博，一会儿发布会，还总是把自己打扮成老实人、老好人，反而是他口中的‘恶人’却保持沉默三年。”平雪强调：“我理解不了老板的态度，今天我实在忍不住了。我是作为一个老员工给出我的说法的，但仅仅代表我个人。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月11日电 据香港“明报”消息，近日，李嘉欣与姐姐一起在香港购物时被拍，虽然姐妹俩都穿着便服，戴着太阳眼镜行动，但依然被网友认出。习惯面对镜头的李嘉欣表现悠然，姐姐则有点怕丑，但仍对镜头保持笑容。
昨日，李嘉欣外出时有一位高大威猛的保镖陪同，与姐姐两人满载而归，买了三大袋物品；店员为两人代取物件送到私家车后，她们便起程回家，赶住学校接孩子了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月13日电 据香港“明报”消息，蔡依林前晚在北京举行演唱会，当天，她发微博称：“我呸！北京！”同时晒出自拍照。但一句留言却引发热议，一些不熟悉她专辑《呸》的网友，怀疑她以此表达对北京的不满，进行地域攻击。
随后，蔡依林删除该微博。而在演唱会上，她穿上多款性感服装，劲歌热舞，唱足两小时40分钟，中途还问歌迷：“我还有好多歌想唱，你们体力还行吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日因《我们相爱吧》大火的90后小花徐璐被曝违背合同规定，穿高定礼服下水拍摄，激起千层浪。
记者了解到，到目前为止，徐璐工作室承认未看清合同，但是徐璐始终未作回应，也有粉丝护主心切，直言李冰冰曾经穿该品牌高定下水拍摄，有网友评价，“高定黑名单上或许又多了一位女明星”。
近日认证为“知名时装设计师，婚纱礼服高级定制”的设计师兰玉发微博称，“无论是什么样的拍摄，可否请求艺人，请求媒体，不要把纯手工的高定系列下水拍摄。水魅系列在巴黎大皇宫一共发布了20件，每件都耗时半年之久。只给合适她的人穿。借衣合同也解释得很清楚，礼服不可以接触水，更何况泡在水里？ 请您手下留情。”并直接放上了徐璐的写真照和模特效果图，直指徐璐团队不尊重高定礼服的手工工艺、违背合同。
随后徐璐工作室转发微博回应，“衣服我们已经归还一个月了，至今未有工作人员过来沟通说衣服有任何损坏，刚刚看到您的微博才确知衣服属性，对此我们深表歉意，再次感谢您对我们的服装支持！ 祝大秀成功。”但兰玉微博还是照样被开骂的粉丝占领，兰玉直言徐璐方过分，“事先不打招呼事后死不承认一群粉丝骂的，第一次。尊重二字不是用名利写就的。”疑当众开撕。到目前为止，徐璐本人未就该问题回应。(记者刘小钰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“我这个主持人专业委员会主任，在这次换届中正式下岗了，主任这个工作已交给了敬一丹。但他们又给我和白谦成授予了一个荣誉主任。负责对年轻主持人的培养！”
7月11日晚，华西都市报记者在北京采访获悉：已经在中国视协主持人专业委员会主位上工作了多年的央视著名主持人赵忠祥，因年龄原因，正式下岗，将会长主任职务交给了另一位央视著名主持人敬一丹，赵忠祥则被正式聘为荣誉主任。
赵忠祥还如实告诉华西都市报记者说：“我在中国视协主特人专业委员会会长这个岗位工作了多年，今年退下来了。让给比我年轻的主持人敬一丹，鞠萍，孟非等人，他们去工作！”
据赵忠祥的助理小马介绍，2015年7月8日，中国视协主持人专业委员会换届工作会议暨培训研讨会，在北京中国文艺家之家顺利召开。
这是一届全国电视业“名嘴”们的重要大会。经过公开公平公正民主选举， 新一届主持人专业委员会主任由敬一丹出任；李瑞英、李修平任常务副主任，杨澜、孟非、朱军、白岩松、马东、王小丫、曹可凡等为副主任鞠萍任秘书长。而在会长主任位置上多年的央视主持人赵忠祥，因年龄原因，此次正式下岗了，由敬一丹接任。
小马还介绍，赵忠祥现场当选荣誉主任，受到了现场众多“名嘴”们的欢迎。据华西都市报记者了解，赵忠祥在央视工作50多年，历经11位台长，但视协专业主持人主任这一职务，是他的50多年的职业唯一一个官员职务。
