中国电视艺术家协会主持人专业委员会成立于2003年12月22日。
但中国的电视节目主持人的称呼，诞生于1980年，它是中国改革开放的产物，是电视适应时代适应观众需要的产物。它一经出现，立即得到广大观众的欢迎和肯定，显示出强大的生命力和独特的魅力。经过30多年的发展，从中央电视台到省、市、县级电视台，再到今天的新媒体、传媒公司、节目制作公司均设有主持人，现在已形成了一支近三万多人的主持人从业队伍。本会就是为这支主持人队伍提供多方面服务的行业协会组织。
中国视协主持人专业委员会第一任成立时，赵忠祥当选为会长，后来又将会长改为主任。赵忠祥任会长，常务副会长是白谦诚、副会长有朱军、俞虹等。
在赵忠祥主任主政下，视协主持人专业委员会，十多年来，做了许多在全国有影响的名嘴文化活动。推动了中国一大批优秀电视主持人茁壮成长！ 赵忠祥从7月10日起，不再担任主任后，新主任工作已由敬一丹接任。敬一丹也表示，要继续把主持人专业委员会办得更好。而赵忠祥将除了继续主持《动物世界》外，将把主要精力放在年轻主持人的培养上。华西都市报记者 杜恩湖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道,2013年,日本动画大师宫崎骏曾宣告隐退,并表示“属于我的动画时代已经结束了”,称此后每天仍会到工作室帮助后辈制作作品。而7月10日,日本“吉卜力工作室”证实宫崎骏目前正在制作动画短片《毛毛虫菠萝》,很快又会有新作与大家见面。
来自日本的消息,由于宫崎骏当时的退休宣言指的是不再制作长篇动画,没想到近日他仍技痒,开始着手监督、制作起动画短片。当天吉卜力工作室负责人铃木敏夫在东京演讲时还透露,74岁的宫崎骏这回制作的《毛毛虫菠萝》与以往的作品不同,将全面使用CG(电脑绘图)。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
以色列男子阿迪・莱德曼因非法侵入美国流行歌后麦当娜的电脑窃取并售卖其新歌小样，9日在以色列特拉维夫地方法院获判14个月监禁。法新社报道，以色列与美国联邦调查局展开联合调查后，于今年1月逮捕了39岁的莱德曼。莱德曼被捕后与检方达成认罪协议，承认侵入麦当娜的工作电脑，复制了其未发行专辑《叛逆之心》的新歌小样，并以每人300美元的价格卖给两位买家。去年12月，麦当娜的6首新歌提前遭泄露并在互联网公开。愤怒的麦当娜直斥这一行为是“艺术强奸”，并表示泄露的歌曲并不是最终版本。特拉维夫地方法院认为，提前泄露歌手专辑的行为越发常见，因此应严惩莱德曼以起到震慑作用。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，前高雄市西餐厅公会理事长戴崇庆1985年遭人枪击，30年后到高雄地检署告白冰冰涉嫌买凶，依据他在今年2月接到陌生男子电话得知：检警调查发现，两个可疑电话里，一个是电视费催缴的、一个是汽车贷款的，加上追诉时效已过，高雄检方侦结将白冰冰处分不起诉。白冰冰10日说：“戴崇庆的玩法玩过了头，因妨害我名誉，考虑提告求偿千万！”
戴崇庆称，过年前后有不明人士各打一个电话给他，爆料白冰冰教唆买凶开枪细节。检方发现无法确认真有其人。3月函询当年侦办戴案的凤山警分局，经查询刑事局刑案处理系统显示，这起枪击案并未侦破，也查无嫌疑人信息。
高雄检方指出，戴在1985年遭枪击，追诉时效在2005年止，他控告白冰冰涉嫌教唆杀人未遂，无证据可佐证，时效又已消灭，处分不起诉。
白冰冰说，不起诉是意料中的事，因为戴提供的电话竟来自汽车贷款，十分可笑。她因此案名誉受损，还损失3个护肤、医疗产品与电子产品代言，超过千万。“我觉得不要浪费法律资源再诉讼，让他自打耳光就好。但我的法律界朋友都义愤填膺，认为此风不可长，要我提告，并把求偿的所有的钱捐给八仙乐园烧烫伤患者，我现在考虑中。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据新华网报道 “唧唧复唧唧,木兰啃烧鸡”。近期,喜剧演员贾玲在东方卫视《欢乐喜剧人》节目《木兰从军》小品中,身穿古装,嘴啃烧鸡走上舞台,将中国古代巾帼英雄花木兰,恶搞成贪吃、不孝、胸无大志、贪生怕死的傻大妞形象。节目播出后,立即引起众多网友和观众不满。中国木兰文化研究中心刊发公开信,要求贾玲及剧组公开道歉。
网友们称,节目中贾玲扮演的“花木兰”因贪生怕死而不敢奔赴前线,被父亲骗去从军。在军队中,木兰因吃亏被迫上战场成为将军,回归故乡后,去世的父亲留下一封信,从信中得知因邻居恶霸看上她,父亲才骗其去当兵等等荒唐情节,严重颠覆了花木兰聪慧、孝顺、刚毅、勇敢等英雄形象。
虽然节目已播出十余天,但提起此事,河南省商丘市文史专家郭义方还是显得非常愤怒。他说:“这出闹剧,令人作呕,又为之愤慨。其技艺低劣,内容庸俗,不仅歪曲了木兰的形象,也玷污了民族文化,可恶至极。巾帼英雄花木兰的故事,不仅在中国家喻户晓,妇孺皆知,海外也流传甚广。从木兰身上所体现出来的爱国主义,民族气节,不畏强权,大忠大孝,大仁大义,大智大勇等多种优秀品质为世人所赞颂、敬仰,激励着一代又一代的华夏儿女。欢乐喜剧人栏目如此恶搞,是误导青少年陷入迷途,更是愧对于后世子孙。”
中国木兰文化研究中心主任宋成树认为,花木兰是中华民族精神的一个缩影,节目中将她恶搞成贪婪自私等傻大姐形象,严重违背了大力弘扬中华民族优秀传统历史文化的精神。这部闹剧,提供的全部是负能量,是误导群众,尤其是青少年。宋成树说,千百年来,花木兰一直是受中国人尊敬的一位传奇人物,她勇敢纯朴。《木兰诗》被选入中学课本,花木兰的精神激励着成千上万的中华儿女保卫国家,可歌可泣。
7月7日,中国木兰文化研究中心刊发公开信,要求东方卫视《欢乐喜剧人》栏目组以及主创人员,向社会公开道歉。(浪子)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月9日，据国家版权局官方微博消息，国家版权局7月8日下发通知，责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的行为。通知要求2015年7月31日前，各网络音乐服务商必须将未经授权传播的音乐作品全部下线。逾期违规，国家版权局将依法从严查处。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，张艺谋起诉张伟平索要《三枪》1500万分成一案在法院开庭。因为张艺谋本人没有微博，他的老婆陈婷就成为其对外的发言人。陈婷多次更新微博，对张伟平发起声讨。昨日，她又呼吁有关部门彻查当年《三枪》的审计报告。
据张艺谋方面表示，和张伟平合作这么多年，他一共只拿到了1200万的报酬，新画面公司拖欠了大笔的影片票房分成。昨天陈婷在微博中表示：“新画面老板夫妇还真会过啊，1200万一会儿说是《三枪》的分成，一会儿是5部戏的片酬，一会儿又是给我的钱，不知道法官会怎么想呢，影片的审计报告找不到没关系，相关部门有存档吧，强烈呼吁有关单位彻查一下。”
对于陈婷的穷追猛打，大部分网友给予了支持，表示张导应该拿回自己应得的报酬。但也有网友认为，两人毕竟合作多年，彻底撕破脸太难看。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，38岁韩国歌手高英旭因为涉嫌在2010至2012年间，性侵3位未成年少女被捕，被判2年6个月徒刑，并于10日刑满获释。然而出狱不代表挥别过去，因为高英旭还得继续戴着电子脚镣3年。
高英旭在团体“RooRa”解散后沉寂一段时间，靠着参与《改变世界的谜题》等综艺节目再度翻红，却在2012年爆出以帮助圆星梦的名义，诱骗未成年少女性侵得逞，被判2年6个月有期徒刑、5年身份资讯公开和3年佩戴电子脚环。
10日是高英旭正式刑满出狱的日子，即便他已在牢中彻底反省，依旧还是得继续配戴电子脚环3年，而他也恐难再回到演艺圈
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月10日,2015韩国小姐大赛在首尔环球艺术中心举办,李英爱作为评委出席。当天李英爱一袭白衣亮相优雅十足,作为本届选美大赛评审团中唯一的艺人,她的亮相成为整场比赛另一个亮点。此外,众参赛佳丽身穿红色亮片转登台热舞,李敏智获得第一名加冕最新一届韩国小姐,舞台上她身穿透视泳装身材傲人。
不过,对最后胜出的佳丽,很多中国网友惊呼:怎么都长得差不多,傻傻地分不清谁是谁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日网络上流行起以下句式，“你若敢为你门中弟子伤她一分，我便屠你满门；你若敢为天下人损她一毫，我便杀尽天下人”，“你有了我这个姐姐，就等于拥有了全世界，你想要什么，姐姐都可以给你”。这些霸气的表述，来自于《花千骨》中的一个角色――魔君杀阡陌。该角色的饰演者马可在剧集开播后迅速走红，以黑马的架势冲上话题榜，网友封他为“霸道暖男”。
近日，这位在《花千骨》中饰演“六界第一美人”杀阡陌的演员马可，接受了信息时报记者的独家专访。他透露，自《花千骨》开播后，他的微博粉丝数每天在以5万到6万的速度增长，从最初的2万粉丝增长到173万；他的工作通告变多，工作变得更加忙碌；他的片约也在增多，现在已收到6个剧本。马可笑着说：“红的定义是什么？怎么样才叫红？如果以上这些变化算是红了的话，那我应该就是红了吧。”
这枚小鲜肉很敬业！
雕琢“六界第一美”，从模仿林青霞开始！
一枚小鲜肉走红的方式有很多种，有人通过草根选秀集结“千军万马”，有人通过韩国镀金而挥斥方遒，而本文的主角马可，则是通过饰演一名“美人”而走红。值得一提的是，他走的并不是谐星路线，不是通过男扮女装来哗众取宠。塑造剧中的“六界第一美”，他经过一点一点的雕琢，才呈现给观众一个真正意义上的“美男子”。
在《花千骨》中，马可饰演的杀阡陌是妖魔之王，掌控整个妖界，同时，他也是神界、魔界、仙界、妖界、鬼界、人界这六界中最美的人。然而，人对于美的理解可能有千千万万个层次，即使容貌再美艳的女星，饰演诸如“最美”之类的角色，都会考虑再三，而马可作为一个男生，怎么胆敢挑起这样的名号？难道他就不怕因审美不一而卷起的重重吐槽声吗？
原来，接演这个角色对马可而言，纯属意外。起初，他到《花千骨》剧组试镜时，导演安排他试演剧中另外一个角色――人间的皇帝孟玄朗。对于饰演这个阳光、爽朗的男孩，有着10余年演戏经历的马可还是自信十足的。
没料到，试戏完后，导演突然对马可说：“你为什么不试一试杀阡陌这个角色呢？”读过原著的人都知道，这个偏女性化的角色是“六界第一美”，马可就变得不自信了，“我当时就傻了，愣在那里好几分钟。”试演了一遍杀阡陌后，马可意外得到了导演的赞赏，在第二次试镜时，他穿戴好服装和发型，全情投入地演了一次杀阡陌，最后得到这个角色。
在很多原著党心中，杀阡陌可以说是书中最难还原的角色。而马可勇于接受这个挑战以后，开始了全面的准备工作。他透露，这位“六界第一美”杀阡陌，其实是林青霞的阴柔+刘晓庆的霸气+希斯・莱杰的邪魅的综合体。“我看了林青霞老师演的东方不败，学习她看人的眼神，那种斜着眼看人的劲儿，仿佛要把你的魂勾出来一样。所以，在我饰演杀阡陌时，就把这种眼神移植过来了。
后来，导演让我看刘晓庆老师饰演的武则天，让我学习她的霸气，那种一出场就让人有种高高在上的感觉，不需要狰狞也能让别人敬畏。”此外，导演还推荐马可模仿《蝙蝠侠》中希斯・莱杰饰演的小丑，“杀阡陌在中后期入魔发狂后，有很多邪魅的状态，我就参考了希斯・莱杰的表演。”
马可敬业之处除了在开拍之前细心雕琢角色以外，剧集开播以后，他依然坚持守在电视剧前看自己的演出。“有些地方太硬了，可以处理得再柔一点；有些地方太缓了，可以处理得再快一点。就是在表演上找不足之处。”
这枚小鲜肉很成熟！
不介意负面评价，喜欢姐姐型女友
不过，网络文化如此发达的当下，马可也没能逃离“被黑”的魔掌。有网友直指，马可的美艳是靠脂粉堆砌起来的，还有网友根本就否定了马可演杀阡陌的资格。在争议声中成长，或许这就是红的代价吧。这位90后演员对此不以为然，面对网络的黑水，他筑起了一颗成熟的金刚心。“我会关注大家在微博上给我的留言，如果他们提出的意见是忠恳的，比如演技上的不足，我会虚心接受；如果纯粹是黑我的、谩骂的，我看一眼就过了。时间本来就不多了，好不容易休息一下，你多和那些喜欢你的(人)聊一聊多好，你去关注那些骂你的人，不是自己找事儿嘛。”
在对待自己走红这件事情上，马可显得更加淡然。童星出道的他，在演艺圈摸爬滚打15年，如今终于成了大家都认识的“杀姐姐”，这会否让他有一种“熬出头”的感慨呢？马可笑说：“用大家的话来说，我还算是90后的小鲜肉嘛，演艺之路还很漫长。我经常说我要演到五六十岁，那到60岁还有很长时间，并没有什么熬出头的概念。现在小鲜肉的阶段得到很多人的认可，很多人喜欢我，我很开心。但还是要走好接下来的路，把每一个角色演好，端正好自己的心态。”
面对争议、面对职业，马可总能清楚地知道自己的定位和自己想要做什么，和同龄人相比，他显得更加成熟和稳重。他透露，从小就混迹片场，他很少有机会和同龄人接触，大多是和80后的哥哥姐姐们玩，思想上会更接近80后。因此，在谈恋爱时，马可也曾倾向于年纪比自己大的女生。“以前确实喜欢比自己大一点的女生，因为我觉得我不懂事，想找大一点的、懂事一点的女生。现在长大了就没那么在乎年龄了，感觉好就可以。”
这枚小鲜肉见惯大场面！
童星出道，刘德华曾为他补习英语
马可走红以后，以往饰演过的影视作品相继被网友扒出，微博上盛传着马可童年、青少年时期的青涩照片。他除了在偶像剧《男生日记》和电影《篮球宝贝》中饰演过男主角外，最为人津津乐道的，就是他曾在《家有儿女》中客串过，饰演的是小雪(杨紫饰)的假男友“狂野男孩”。很多网友惊讶：“曾经那个阳光帅气的小男孩，这么多年过去了，他变成《花千骨》中的杀姐姐，彻底被惊艳到了。”
原来，马可出道成为童星，也是一次机缘巧合。他说：“9岁那年，因为哥哥马赫考上了北京电影学院，我们一家人就搬到了北京。在哥哥念大学一年级时，有一次周末他去见导演，就把我带上了，后来导演看上我，就找我拍戏了。”从此，马可开启了自己的演艺之路，他笑着说：“如果当初哥哥没有带上我，我的人生轨迹也就不一样了，现在可能找一份踏踏实实的工作。”
马可从2000年开始拍摄影视作品，合作过的巨星不在少数，刘德华、张柏芝、邓超、贾乃亮、汤唯等人，都曾经是他的“同事”，也算是见惯“大场面”。在谈及最让他难忘的演员时，马可分享了他和刘德华之间的温馨小故事。在拍摄电影《老鼠爱上猫》时，在片中饰演一个小太监的马可，休息时间曾和刘德华公用一个休息室。当时还在读小学六年级的他，为了不把功课落下，只能把课本带到拍摄现场，一到休息时间就复习功课。“有一次我在背英语，华哥(刘德华)看见了，他就过来问我，要不要他教我英语。我觉得他特别平易近人，完全不会因为你是小角色而刻意回避你。”
刘德华成了马可童年的偶像，在和刘德华合作拍摄电影期间，他还从刘德华身上学会怎么做人。“当时华哥一到拍摄的间隙，就会在休息室里面练习舞蹈，他可能要开演唱会吧。有一次练完以后，他的裤子裂了，我看见他自己亲自缝裤子。当时就想，(知名度)这么大的超级巨星，还会自己缝衣服，真的很难得。”
专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
第17届华鼎奖中国电视剧满意度调查前日在京启动并公布百强榜，《红高粱》独占鳌头，入围过华鼎“影后”的周迅又将成为华鼎“视后”有力竞争者，之前在香港荣膺华鼎影后的赵薇主演的《虎妈猫爸》在百强上排名第二，两位“花旦”免不了又要为华鼎“视后”过招了。
本届华鼎奖对2014年1月1日至2015年6月30日在内地各电视台、网络播放的电视剧进行调研，通过投票的方式选出100强作为调查对象，然后产生提名和最终的得奖名单。百强榜作品中，《父母爱情》、《马向阳下乡记》、《大刀记》、《北平无战事》、《虎妈猫爸》、《大丈夫》、《一仆二主》、《相爱十年》、《二炮手》、《于无声处》、《嘿，老头》都入围了华鼎奖百强榜，另外，诸如《何以笙箫默》、《古剑奇谭》等这一年半来的热门剧几乎一网打尽。华鼎奖组委会主席王彝嘎丁逗旄吡弧吩诘鞑橹形蘼凼腔础要素、观看价值还是观众口碑，综合得分都为第一，最后的总分也比排名第二的《虎妈猫爸》高出10分有余。
电视剧《红高粱》排第一，“迅哥”周迅无疑将成为华鼎奖“视后”的有力竞争者。而同为“四小花旦”的赵薇刚刚也借华鼎奖在香港再封影后，这次主演的《虎妈猫爸》排名第二也将与周迅再争“视后”。第17届雪佛兰之夜华鼎奖中国百强电视剧满意度调查发布盛典将于8月9日在上海世博中心举行，届时将揭晓这最后的谜底。
新快报驻京记者 梁晓雯
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月11日电 据香港媒体报道，韩星宋智孝因出演综艺节目《Running Man》走红，随着她与所属经纪公司C-jes娱乐老板分手消息的曝光，她与公司的合约也画下休止符。
宋智孝过去4年与C-jes的合作，在电影和电视剧中的表现非常活跃。但据报道，C-jes娱乐公司昨日表示，公司与演员宋智孝的经纪业务已经终止。
此外，C-jes娱乐公司也表示，将与宋智孝持续合作并予以支持，直至她找到新的经纪公司。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《爸爸去哪儿》第三季正在热播，第一季的萌娃王诗龄(Angela)和第二季的爸爸吴镇宇则以另一种方式刷存在感。昨日，由王晶监制，吴镇宇、王诗龄、杨千弥餮莸男缕《宝贝当家》在香港元朗举行开机仪式，王诗龄父母王岳伦和李湘也现身助阵。
吴镇宇在新片中出演一对孪生兄弟，弟弟正是Angela在片中的父亲，与杨千檬窝莸慕巧是一对夫妻，而哥哥则是与Angela饰演的宝贝展开智勇大比拼的盗贼。
谈到角色的精神分裂程度，吴镇宇称：“本来也不是第一次在戏里精分，所以演起来也挺轻车熟路的，而自己家也有小孩，和Angela沟通也不困难。”在《爸爸去哪儿》第二季中，吴镇宇基本上对儿子费曼采取严苛的管教，而这次与Angela演完父女后，他一边称赞Angela够聪明，演戏专业，一边也感叹养女儿实在不容易。而戏外生有一子的杨千枚Angela也赞不绝口，但表示没有计划追生女儿，一切随缘。
Angela提前在家排戏
Angela春节档出演王晶的《澳门风云2》，票房大卖超10亿，被视为福星，因此获得王晶的再次邀约。对于再次合作，王晶表示并不会过度消费Angela，“都是在假期安排她拍摄，上学的时候不会去打扰。这次过来，拍摄空闲时他们一家还去了迪士尼游玩，就当是来过暑假吧”。他说现在和Angela已经很有默契，再加上戏份都在家排练好，因此正式拍摄时很快就过，非常省心。
至于Angela获得多高的片酬，李湘笑说是机密，不过王晶“大方”揭密，“当然是给她一世免费冰淇淋了”。
《宝贝当家》的基本剧情是“宝贝智斗笨贼”，Angela和西蒙子、陈沛妍、王月旭等几个小朋友组成“超能小分队”一起对付大盗贼。听起来很像好莱坞的经典儿童片《小鬼当家》，王晶没有否认剧情上的相似之处，不过他认为那部电影太过于暴力，有很多不适合小孩子看，“这部电影会把那些暴力的部分去掉，变得合家欢”。
除了几位主演，《宝贝当家》还有詹瑞文、元秋、鲁芬等喜剧高手加盟，片方宣布将于寒假上映。(记者 陈爽) 
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
张艺谋诉新画面索赔1500万元案，本周开庭却并未当庭宣判，新画面公司也当场否认拖欠张艺谋钱款。7月10日下午，张艺谋妻子陈婷发微博斥张伟平背后捅刀，称其在张艺谋“超生门”事件时派人去计生委想讹张艺谋百万年薪。陈婷还在微博上附上一则张伟平受访称心寒的报道链接，并写道：“呵呵也是醉了。”
在微博中，陈婷直言：“号称16年的兄弟，合作这么多年总共只给了1200多万元，超生的时候派人去计生委想讹艺谋百万年薪，让我们多罚款。说没说我们坏话天知道，背后做的事可是刀刀见血。还有，影片的审计报告‘找不到’，呵呵也是醉了。”陈婷语带嘲讽，曝出张伟平背地里做的插刀之事。
对此，网友们纷纷表示：“不管怎么说，张艺谋性格一看就是个老实人。”“人在做天在看，老陕人加油！”“这事儿自有法律正义在。”
曾经一度以兄弟相称的张伟平与张艺谋，在两人合作的16年间一起合拍了《英雄》、《金陵十三钗》等多部知名电影。但因为电影《三枪拍案惊奇》的2.6亿元票房，7月7日，张艺谋将张伟平告上了北京朝阳法庭，索要该片1500万元片酬分成。在法庭上，张伟平及新画面影业的代理律师称，早已将上千万片酬打给了张艺谋的妻子陈婷。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 资料图：3月5日，著名男演员哈里森・福特驾驶的一架小型飞机在美国加州坠毁。
中新网7月11日电 据台湾“中央社”消息，曾出演《星球大战》系列影片的美国演员哈里森・福特(Harrison Ford)，今日现身动漫控大会，这也是他自今年3月发生坠机事故后首次公开亮相。
哈里森・福特今年3月驾驶小飞机坠毁在洛杉矶市郊高尔夫球场，虽然受伤，脚也动手术，但没有危及性命。
据报道，72岁的哈里森・福特表示自己“没事”，而且谈到重返《星球大战》系列电影的心情。他说：“原本应该觉得很荒谬。那是30年前的事，而且我年岁又有点增长，但我又重操很久以前的旧业，我会说这感觉很棒。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
