直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，电影《道士下山》票房破17亿新台币，继导演陈凯歌说因房祖名吸毒让剧组受害，制片人陈红也坦言“一个人，毁了一部片子！”通常电影有一个月的宣传时间，因为房祖名事件，让宣传期被压缩。房祖名的经纪人说：“他对影响《道士下山》导演及工作团队表示抱歉。”
导演冯小刚11日在微博声援陈凯歌，引用陈的话，“导演能决定的事有多少？但罪责得我们担。”他感慨一部电影上映时已遍体鳞伤，“我们一直被号召拍出无愧于时代的作品，但一直深陷于有愧于时代的泥潭，想跑，脚下却拖泥带水。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，如皋市某女民警的女儿，泄露李易峰、杨洋两位艺人的隐私。在经人劝告后，该女子仍不肯删除，似已触犯法律。7月9日晚，如皋市公安局发布微博，公告此事处理情况，涉事女民警已被停职。
在网上曝光的疑似该女子所发状态截图中，李易峰、杨洋的个人信息被从电脑中拍下并传至网络，其中包括二人的身份证号、曾用名、户籍所在地等隐私。该女子还留言称：我机智机智的查到我两大男神。而下方的照片说明则显示，两张照片拍摄于南通市如皋市公安局交通巡逻警察大队。
据爆料网友称，这种行为已触犯了法律，并且在经他人劝告后，该女子仍不肯删除。“知法犯法，望严惩。”
7月9日18:30，如皋市公安局发布微博，公告此事的处理情况，涉事者是该局一位女民警14岁的女儿，而该女民警已被停职。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月11日电 据香港媒体报道，房祖名去年在北京涉毒被捕，事业停摆，演艺事业受挫，去年9月，广电总局下令封杀“劣质艺人”，禁止播出相关影视作品及广告。近日，房祖名参演的电影《道士下山》在内地上映，而他的戏份却被保留，引发热议。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
    末小皮自创了“末式小调”，现在她是一名独立音乐人。(本人供图)
近年来随着韩剧的引入，越来越多的韩国明星被国人所熟知，李敏镐、全智贤、宋承宪、张娜拉成了很多中国年轻人心中的偶像，而一些有着演艺梦的年轻人更是不远万里，亲赴韩国学习演唱、舞蹈、表演。他们想成为下一个“韩庚”或者“鹿晗”。
“甚至连微笑时嘴角上扬的弧度都是量身打造的”
末小皮就是他们其中的一个。
蘑菇头、大黑框眼镜、吉他是末小皮的标配。
在许多人眼里，末小皮是个个性鲜明，对音乐有态度的独立音乐人。事实上，在成为音乐人之前，她曾是一名出席过釜山电影节的导演系学生。
2006年，末小皮作为东北师范大学传媒科学学院唯一的一名交换生，前往韩国学习导演专业。在韩学习期间，末小皮拍摄的《RED》获得韩国短片电影节最佳创意奖，并获得3000元奖金。
当时正值韩国“全民影像运动”期间，韩国政府鼓励人人做导演。按照当时的政策，获得在电视台播放资格的影片，都可以得到每分钟一万韩元(当时约合人民币80元)的酬劳，而末小皮的多部作品都被电视台选中并播出，这对只是一名大三学生的末小皮来说是个莫大的鼓励。
在末小皮看来，韩国影视剧能获得如此大的成就与韩国政府的支持密不可分。据她所知，凡是中国电影到韩国取景，韩国政府都会给予该剧组一定的补贴。这样便能促使中国电影前往韩国取景，将韩国的景色更多地展示给中国观众，甚至是世界观众。
除此之外，末小皮认为，韩国影视剧的繁荣跟演艺公司严谨近乎于苛刻的传统密不可分。
韩国艺人在出道之前都会经历“练习生”阶段，短则一、两年，长则上十年。演艺公司为了磨练新人，找到他们的闪光点，对艺人有明确定位，会对他们进行长期的“训练”，“甚至连微笑时嘴角上扬的弧度都是量身打造的”，末小皮说道。
目前，在中国发展的Gps组合就是在这种环境中成长起来的。她们被称为韩国最年轻女子团体，第十届亚洲模特颁奖盛典中韩最佳女团奖，央视《星光大道》年度总决赛季军。
如今看似风光的她们，在出道之前经历了很多艰辛。
Gps组合成员告诉记者，练习生每天的课程很多，有声乐，歌曲，演技，外语(中文，英文，日文)，礼仪课等一系列的培训，不仅培训任务繁重，训练生竞争也很激烈，“每天都有新的练习生加入，旧的练习生离开，淘汰和自我放弃每天都在不断的上演。”
于此同时，明星低龄化也成为韩国演艺圈的一个普遍现象。
Gps组合成员出道时都只有13岁，她们平时和普通孩子一样，白天去学校上课，下课后去公司练习，“当时很多人觉得我们年纪太小，瞧不起我们，再加上韩国歌手团体间的竞争也比较激烈，有很多困难都要努力去克服， 我们要更加努力去证明自己给大家看” Gps组合说。
  李钟赫的工作是舞蹈老师，他也会拍一些MV发布到网上。（本人供图）
“听说有的娱乐公司只要花20万就能进去培训”
和Gps组合一样，李钟赫也是13岁出道，不同的是，他并不知道当艺人要那么辛苦。
为了实现小时候的明星梦，2011年李钟赫参加了韩国娱乐公司JYP和SM在中国的艺人选拔赛。
当时只有13岁的李钟赫与来自全国各地的两千多名选手竞争三个去韩国参加面试的名额。
想出演必须要先过唱歌、跳舞和表演这三关，然后还要5个人一起即兴表演。一轮比赛下来选手已是累得上气不接下气。“尽管选手在台上都很卖力，但台下的评委似乎并不太感兴趣，评委们通常低着头玩手机”， 李钟赫气愤地回忆到。
最终，李钟赫过五关斩六将取得了去韩国面试的机会。但演艺圈捉弄人，在最后的突围中，他被刷了下来。“听说有的娱乐公司只要花20万就能进去培训，也不用参加选拔。” 李钟赫坦言，近几年韩国娱乐公司来中国选拔不过是走个形式，只是为了打开中国市场，“那些没有背景的人最终很难成功。”
如今李钟赫的工作是舞蹈老师，现在的他不会像以前一样，单纯地认为只要有实力就可以成为明星了。在国内外各式各样的选秀节目频出的今天，“背景”或许占了很大的比重。不过他依然没有放弃明星梦，“如果有好的机遇，我还是愿意尝试的。”(记者 洪裕芸 曹迪)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 据台湾“中国时报”报道，2013年，日本动画大师宫崎骏曾宣告隐退，并表示“属于我的动画时代已经结束了”，称此后每天仍会到工作室帮助后辈制作作品。今日，“吉卜力工作室”证实宫崎骏目前正在制作短篇动画《毛毛虫波萝》，很快又会有新作与大家见面。
据日本《朝日新闻》消息，由于宫崎骏当时的退休宣言指的是不再制作长篇动画，没想到近日他仍技痒，开始着手监督、制作起短篇动画。
今日，吉卜力工作室负责人铃木敏夫在东京演讲时还透露，74岁的宫崎骏这回着作的《毛毛虫波萝》与以往的作品不同，将全面使用CG(电脑绘图)。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
陈凯歌新作《道士下山》刚上映便遭到诸多质疑。昨天凌晨1点多，导演冯小刚发博声援陈凯歌，并表达了对现在电影市场的无奈。不过，冯小刚的这番声援却将质疑引到了自己的身上，虽然有不少网友觉得他这段话很有道理，但也有人评论“拍出烂片非说限制掣肘太多，谁用手枪逼着你啦。”
因为一部《道士下山》，陈凯歌再度陷入争议之中。昨天凌晨一点多，人在美国的冯小刚通过微博力挺陈凯歌。他在微博中写道：“现在是洛杉矶上午，天蓝阳光干净，我位于山顶，视野宏观。想起凯歌受访时的一句话,‘我们导演能决定的事有多少？但罪责得我们担。’题材，片名，旁白，一场戏一句台词，一部电影上映时已是遍体鳞伤。我们一直被号召拍出无愧于时代的作品，但我们一直深陷于有愧于时代的泥潭，想跑，脚下却拖泥带水。”这番话中，冯小刚不仅声援了陈凯歌，似乎也为所有导演，包括自己叫了屈。
网友有赞有弹 
冯小刚的这番话立即引起网友热议。有不少网友觉得冯小刚说得挺有道理，力挺冯导称“做好自己的，其余交给时间去证明”。但是也有很多网友表示质疑。网友“京城云游客”表示：“出于朋友情谊也好，同行相扶也罢，小刚此话不敢苟同。条条框框太多你可以不拍呀，但你拍出烂片非说限制掣肘太多，谁用手枪逼着你啦。”还有不少网友觉得，还是拿出一部好作品最有说服力，网友“光芒之银河”表示：“你现在洛杉矶，就别回来了，去好莱坞拍一部能让网友闭嘴的电影。”
相关新闻
陈红谈房祖名吸毒：
一个人，毁了一部片子！
10日，电影《道士下山》主演郭富城和总制片人陈红现身厦门各大影院宣传。
已上映的《道士下山》中房祖名戏份得以保留，但总制片人陈红在谈及房祖名吸毒事件对影片的影响时直言：“一个人，毁了一部片子！”陈红似乎有难言之隐，称其他电影一般都有一个月宣传时间，房祖名事件已影响到《道士下山》宣传时长被压缩。综合
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 今日凌晨，张馨予在微博上写下“我想我会一直孤单”，显得有些悲伤无奈。网友们纷纷回应她“你还有我们”、“过去的事情就让它过去吧别留恋了！”
下午，张馨予还晒出两张近照，她穿着纱质连衣裙，气质清新动人。
据台湾“东森新闻”报道，李晨与范冰冰承认恋情后，李晨前女友张馨予在微博删掉自己和范冰冰的唯一合照，取消对范的微博关注，甚至留话给李晨希望旧爱获得幸福。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
姚贝娜私人物品慈善拍卖“天使在人间――让爱延续”善款捐赠仪式昨天在京举行，拍卖所得善款251万余元全部捐赠给新疆维吾尔自治区塔什库尔干县小学。
青年歌手姚贝娜今年1月16日因病医治无效在深圳去世。在她去世后，经姚贝娜父亲姚峰提议，由《北京晚报》、《武汉晚报》、《深圳晚报》、《乌鲁木齐晚报》和艺典中国等单位于4月主办了姚贝娜私人物品慈善拍卖会，六百余件姚贝娜生前私人物品全部拍出。在昨天的捐赠仪式上，姚贝娜父亲姚峰将拍卖所得善款共2511027.16元全部捐赠给新疆塔什库尔干县小学。
姚峰在捐赠仪式上表示，这次拍卖会让他看到了许多感动的事情，几十万姚贝娜粉丝和热心人士参与其中，一起奉献爱心，让他十分感激，感到姚贝娜虽然离开了人世，但她的大爱依然在延续着。谈到为什么会将姚贝娜生前使用过的物品全部拍卖，姚峰动情地说道：“贝娜是我们的独生女，这些她生前使用的物品，我们是没法长久保存的，既然有这么多人喜欢她，就应该让大家一起保管。”成长
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月10日电(李萌)今日，黄奕带着女儿在北京参加活动，她透露童年时看的第一部动画片是《宝莲灯》，自己也会经常陪女儿看动画片，“她(也由此)学会很多东西”。
今日，“动画你早”暑期国产动画推介会在北京举办，黄奕、杨童舒等带着孩子登台分享儿时记忆，胡彦斌、陈明、常石磊、黄英等献唱歌曲，受到小朋友和家长的欢迎。
在晚会举办之前，小朋友们体验了一场嘉年华活动，通过回答问题、寻宝探密、游戏转盘等方式参与互动，赢取不同动画电影的周边产品。
在稍后举办的晚会上，“月亮姐姐”、蓝羽等担任主持人，歌手常石磊演唱了“动画你早”主题曲，黄龄演唱了《西游记之大圣归来》主题曲《从前的我》。
随后，黄奕、杨童舒带着孩子登台分享童年经历。黄奕回忆自己看的第一部动画片是《宝莲灯》，“(但)记忆最深的是《大闹天宫》，(今天)看到那么多相关的形象，把我也拉回到了童年”。
主持人透露黄奕十分关注公益活动，被问工作如此繁忙，是否有时间陪孩子，她坦言，“有时间陪她，吃饭以前会陪孩子看动画片，她(也由此)学会很多东西，动画片都是潜移默化的，(让她)学会怎样做一个好宝宝”。
杨童舒表示小时候虽然也看动画片，但它对自己的影响不是那么明显。活动开始前，她看到黑猫警长后与其合影，“结果他把帽子拿下来，原来是个帅哥，我就特别不还意思地溜走了”。杨童舒透露，孩子最喜欢看的动画片是《猪猪侠》，“如今的国产动画片与以前很不一样，《猪猪侠》里有很多中国传统文化和西方文化，孩子们都知道，真是多亏了做动画的老师们”。
分享环节结束后，胡彦斌登台，与手语演员一起完成了创意十足的表演，向经典动画《黑猫警长》致敬，陈明压轴演唱了《幸福是什么》。此外，还有多部动画电影里的人物登台助阵。
据悉，7月11日起，“动画你早”活动将在不影响影院内动画电影正常排片的前提下，每天早晨特别增加9点至11点两个小时的专属动画特惠时段，播出18部动画电影。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，一则“大学生花12万给TFBOYS打广告”的消息爆红网络，引发热议。事件缘起：重庆地铁1号线沙坪坝站站厅被TFBOYS给“承包”了。广告灯箱换成了王源王俊凯的照片，墙上贴着他们唱过的歌名。据了解“承包”的是四名女大学生，她们称用的是实习工资奖学金和压岁钱，希望更多人认识她们的偶像。
如今的90后追星更是下血本，打着“飞的”全国追，买头等舱机票只为和偶像同班机；在偶像家门口蹲堵，只为见偶像一面；为偶像面子，不惜花重金买下广告位等等。
昨天，《法制晚报》记者兵分多路采访业内人士，一同探讨“追星的代价”。
◆艺人宣传 易笑
现在的粉丝越来越有钱是真的，我们的粉丝中就有每次都要买头等舱机票，跟偶像同进同出的，只是为了多看偶像一眼。他们在飞机上并没有过分的举动，只是默默的在旁边看着。我们起初还保密艺人的行程信息，但他们每次都能找到，我们也纳闷儿粉丝哪里来的消息。我们只好每次出行必须有一个人要和艺人坐在头等舱，以保证艺人的安全。
粉丝越来越有钱已经不是最近的感受了，孩子们追星的代价越来越高，作为我们团队的人来说，压力挺大的，和粉丝们斗智斗勇成为我们必须学会的本领。有时候艺人不红我们很着急，有时候艺人太红我们也会着急，因为这样“爱的负担”已成为逼着团队更专业的动力。
其实偶像与粉丝的良性互动是好事，别让粉丝的爱成为负担，才是我们和粉丝要思考的重要一课。
◆艺人经纪 阿畅
艺人对于粉丝做的事情，基本上都是知晓的，不管是网络论战或是买广告位等等，艺人本身是乐见这一切的，虽然有的时候他并不表达出来，但他给予我们的感受是开心的。所以我们并没有制止“粉丝团”所做的一切。
其实国内的粉丝越来越有纪律、有礼貌，所以我们和粉丝的互动基本上属于良性的，我们也会时不时透露艺人的行程给粉丝会的朋友，让他们有序的安排接机或是送机。
类似“大学生给TFBOYS打广告”的事件，在我的艺人身上也出现过，基本上是几个粉丝的集资行为，粉丝的心态就是做出点事来，让艺人看到，他们那颗爱他的心就能得到满足。
我们从官方途径不会向他们表示什么，但是艺人自己会通过刷微博能看到。团队会通过新媒体做一轮宣传，提升一下艺人的知名度，后续就不好做什么了。
◆老猫
印象里，砸钱捧角儿的都是旧社会的达官贵人、土豪军阀及其太太或姨太太们。但时光进入21世纪有了很大不同，砸钱捧角的居然成了女大学生。这就让人感慨了，现在的孩子真有钱，也真敢花。
女大学生们的钱不是天上掉下来的，据说全部来自实习工资、奖学金和压岁钱。按理说，钱是自己的，想怎么花就该怎么花，给自己的偶像花钱，合法也合情。但合法合情之外，也有没逻辑的地方――您要不是富二代，十几万也不是小数目了，够得上一个房子的首付，也够得上开个工作室的启动资金，改善生活也好，创业也好，甚至孝敬下父母也好，用钱的地方很多。一掷万金地搁给明星们，替娱乐公司顶宣传费，是怎么想的呢？这种“奉献”的思想基础在哪里？
可怕的是，这还不是个别现象。前两天张艺谋电影《长城》开关机发布会，小鲜肉们的粉丝自发给媒体发礼品，其中包括宣传册、纸巾、点心和饮水。不知道媒体的记者拿礼包的时候，心里有没有一丝不安，这可都是粉丝们从自己嘴里省下来的钱。鹿晗也好，TFBOYS也好，他们的粉丝大多是90后，经济能力不强，大多还得问家里要钱花。这么铺排，照旧社会官绅的路子去，就算钱花的心安理得，拿礼物的不该一个劲儿地夸吧？“宣传方真省心了”――这话也好意思说！
粉丝经济没错，拥有粉丝，则拥有销量。唱片卖得火，演唱会门票也能卖高价，明星和他们的签约公司还能暴富。可是，粉丝经济也是有底线的，那就是盈利不该建立在忽悠粉丝无节制奉献的基础上。一些粉丝组织，打着“热爱”、“支持”、“鼓励”的旗号，给年轻的小粉丝们洗脑，不仅让人家出力，还让人家出钱，最糟糕的是灌输了不分正邪的是非观。角儿被批评了，群起而攻之；角儿抄袭了，颠倒黑白去护犊子。本来是独立思考、拥有独立人格的时代，年轻的粉丝们却被洗成盲从、冲动、一点就着的庸众，屡屡做出超越理智的行为。这真的有利于社会吗？这和传销、会道门有本质的区别吗？
也许过上一些年，4位豪砸巨款的女大学生就会后悔，毕竟生活是艰辛的。80后们正在体会艰难的生存，迟早90后、00后也会走上这条路。那个时候，热捧过的小鲜肉们会功成名就或者消泯于江湖，利益链上的各位也拿够礼包满意而归。总之，他们和现在的粉丝们关系不大了，也许还会依稀记得，也许会遗忘。粉丝们的人生将失去幻象，只能自己面对。
那时候，长大的粉丝们才会明白，娱乐业是为受众服务的，而不是正相反，让粉丝替明星操心花钱。所有的花销都该换回回报，那叫消费。这点达官贵人、土豪军阀及其太太和姨太太心里都明白，只有狂热的不明就里的粉丝不明白。稀里糊涂哭着喊着攀比着砸钱追星，这种热情是典型的“被玩弄的热情”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，通江浮古影视基金发布会在北京举行，导演陆川、潘粤明、曹骏、周知、周甜甜等人出席捧场。刚刚在夏威夷举办完婚礼的陆川坦言：“结婚确实挺累的。”被问是否会让主播老婆进军娱乐圈，陆川坚决否认称：“不不不，绝不，这个行业比较乱，还是不要进来了。”
当天，导演陆川和演员潘粤明作为压轴嘉宾走上红毯，新婚不久的陆川西服外套搭配短发造型，看起来精气神十足。问及为何不带新婚妻子――央视女主播胡蝶出席，陆川表示央视有纪律，不能随便出来。
