上月15日，陆川与央视女主播胡蝶在夏威夷毛伊岛举行结婚典礼，婚礼完成得相当低调和私密，只邀请了双方的亲朋和挚友。被问是否打算在北京补办婚礼，陆川告诉记者：“ 先忙电影《鬼吹灯》吧， 这个最着急。”至于是否支持做主播的老婆往影视圈发展，陆川表示绝不支持。他语气坚定地说：“不不不， 绝不 ，还是在两个行业比较好，这个行业比较乱，别进来了。”(小 西)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
青春励志剧《冰与火的青春》即将在7月12日晚20点登陆湖南卫视，剧中一段贾乃亮生吃活章鱼的曝光视频却引来争议，视频中贾乃亮把章鱼的头咬在嘴里，满脸惊悚，虽然场景很逗比，但主角贾乃亮在采访时却大倒苦水，透露拍摄时完全没有借位、都是真吃，为追求画面效果还吃了好几次，事后他直言恶心，“之后我在很长一段时间里都对章鱼心生恐惧”。有网友调侃乃爸赚钱辛苦，也有医学专家出面反对，称活吃章鱼对身体危害太大。
贾乃亮饰演的江焱为讨好韩国KG公司千金、促成谈判，不得不答应对方活吃章鱼的考验。近20秒的进食过程中，章鱼在喉咙里滑动的痕迹清晰可见，留在最外面的触须“张牙舞爪”甚至攻击贾乃亮的脸颊，贾乃亮眼眶尽是泪光，他接受记者采访时回忆起吃活章鱼的情节，“我全身汗毛都竖起来了，把它吃到嘴里，它还会动。”
不少医学专家对活吃章鱼持反对态度，有医生表示，“章鱼含有大量的各种寄生虫及细菌，将其生食，寄生虫会侵入人体内，造成肠胃炎，甚至更严重的健康威胁”，建议尽量少生吃。记者 孔芳芳
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月9日，《人民日报》文教周刊版面刊发评论《少摆谱 多贴近》，当中写道某明星耍大牌，称：“有一位演员，演出之外兼做老板，住宾馆一定要总统套，吃饭必须一号包房，唱个歌讲几句话也非要帝王苑。某次我在一家宾馆上公共卫生间，忽然进来几个保镖，里外都搜了个遍，还以为什么要人来，结果是那位老兄驾到。”
导演高群书则在微博上转发此条消息，并称：“上次参加导演协会颁奖，中途去厕所，四五个保镖站在门口不让进，我怒推开保镖进去，一青年也在撒尿，看见我发怒，赶紧挥开保镖。很久才想起这是个唱歌的。”网友根据所配图片，猜测此明星是李宗盛，称其是“唱着《凡人歌》却自命不凡的人”，但也有张杰、汪峰等歌手躺枪，被网友列入“嫌疑人”名单中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
国家新闻出版广电总局近日公布了6月全国电影剧本备案、立项公示，共108部影片在6月备案，除了多部电影“傍大款”之外，一些奇葩的电影也让人摸不着头脑。
“奇葩”系列
“冬虫夏草”成了对情侣
翻看6月中旬的电影立项公示，一部名为《冬虫夏草》的影片格外显眼，粗一看以为是围绕冬虫夏草这个名贵药材展开的故事，结果一看故事梗概，讲的是“很久很久以前，冬虫为救母，历经磨难，千里迢迢找到夏草，最终有情人终成眷属。”冬虫夏草变成人也是颠覆想象。
如此啼笑皆非的剧情还真不少，比如《我变成了我的老婆》讲的竟是男主人公因感到男女不公平而变身成为自己老婆，然后怀孕。
另外，不少奇葩电影都有一个共同的特点就是片名莫名其妙：《棒槌萝卜狗》《一团乱麻》《所以，我和黑粉结婚了》《卑鄙的铁拳》《疯狂点赞之皆大欢喜》。
“傍大款”系列
《煎饼侠》没上映又来《面条侠》
怎样让自己的电影名字能让观众记住或喜欢呢？一大波电影采用了“傍大款”的方式――即在一些火爆过的电影上抠点元素来用，给观众造成两部电影是“亲戚”的感觉。在6月的电影立项中，有《那些年，错过的女孩》，一看就是傍《那些年，我们一起追过的女孩》。《芙蓉镇之恋》，傍的是刘晓庆的经典之作《芙蓉镇》。《错位逋尽罚傍的是徐峥的逑盗小！侗寂馨缮倌辍贰《奔跑吧实习生》，傍上大火综艺《奔跑吧，兄弟》。一边《煎饼侠》正在全国宣传，《面条侠》也已立项，都是傍好莱坞的“侠”系列。
“经典IP”系列
小说《泡沫之夏》将拍成电影
在此次立项公示中，优质IP依然是热门。青春小说《泡沫之夏》也将拍成电影，此前也曝光过部分演员阵容，在《栀子花开》中饰演女配角的张予曦将取代大S成为电影版的尹夏沫；还有传言称吴亦凡将从黄教主手中接班，饰演冷峻少年洛熙。根据此次立项的剧情梗概，该片将是一部由“三个人的情错”，书写成的一段“凄美浪漫的青春物语”。
立项中的《霹雳贝贝归来》，编剧依旧是张之路，光看片名就知道是上世纪80年代经典儿童科幻片《霹雳贝贝》的续集。《西游・盘丝洞》继续发掘西游记这个大IP，但此次另辟蹊径，将故事的主角变成了猪八戒，讲猪八戒揭穿伪王妃的真面目，却招来黑蜘蛛更大的报复。光线传媒此番获得了《如果我活着回来，就接受现在的人生》的电影投拍权，该片改编自朱虹飞的小说，与《失恋三十三天》类似，这本小说就是从一个天涯热帖衍生而成的。
(柳青)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“个人及病历资料在网络疯传，心情比手指的痛更痛！不明白为何近年公众把好奇心变成一个理由，可以肆无忌惮地把别人证件号、个人资料等隐私放上网，并且成为引以为荣的一件事，完全忽视道德！扭曲观念！”
――近日谢霆锋在录制节目时，手指受伤前往医院就诊，之后网络上有人曝光了他的病历资料。昨日上午，谢霆锋委托经纪人霍汶希发布长微博，怒批这种侵犯隐私的行为。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有媒体爆料某明星耍大牌，称：“有一位演员，演出之外兼做老板，住宾馆一定要总统套，吃饭必须一号包房，唱个歌讲几句话也非要帝王苑。某次我在一家宾馆上公共卫生间时，忽然进来几个保镖，里外都搜了个遍，还以为什么要人来，结果是那位老兄驾到。”
7月9日，导演高群书在微博上转发此条消息，并称：“上次参加导演协会颁奖，中途去厕所，四五个保镖站在门口不让进，我怒推开保镖进去，一青年也在撒尿，看见我发怒，赶紧挥开保镖。很久才想起这是个唱歌的。”网友根据所配图片，猜测此明星是李宗盛，称其是“唱着《凡人歌》却自命不凡的人”，但也有“张杰”、“汪峰”等歌手躺枪，被网友列入“嫌疑人”名单中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 今日中午，孙俪新闻发言官方微博“小俪同事说”发布了一张孙俪的逗趣动图，并配文“关节运动so easy”。图片中，身着黑衣的孙俪轻松用右手反手摸右脸，表情逗趣。
网友看到照片后纷纷留言，“傲娇的小眼神”、“太瘦了”、“娘娘也变逗比了”、“模仿有风险，记得买保险”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 昨晚，田亮通过微博晒出一组女儿森碟教其普通话的照片。照片中，森碟在小黑板上写下精灵两个字，并注上拼音，认真教导父亲普通话。
田亮留言称，“森碟问我，爸爸你把歌词唱错了，你知道吗？森碟拽出黑板噼里啪啦好一阵讲解，最后总结说，记住了，是精灵奇缘不是精宁奇缘！我说好的爸爸记住了，精莹奇缘”。
网友看到照片后纷纷留言，有网友调侃称，“森碟干得好”、“爸爸真不是个好学生，森碟，家法伺候”，还有网友指出森碟写的拼音有错误，“森蝶写的是英文字母不是拼音的正确学法啊”。
1234下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月9日，微信订阅号“关爱八卦成长协会”曝L姓鲜肉男星已经升级成为爸爸，其另一半曾是模特，鹿晗被指是爆料对象，引起不少粉丝震惊。不过随后鹿晗工作室否认了该消息，称此事为恶意爆料，鹿晗本人并无女友，更不存在“结婚生子”一说。当天下午，鹿晗工作室还发律师函回应，严正警告爆料的订阅号。
当日10点左右，“关爱八卦成长协会”在其微信推送文章中爆料称“从韩国归国的L姓小鲜肉要当爸爸了”。还称其另一半曾经当过模特。在文中“关八”还贴出了两封网友来信，据网友补充爆料称，该L姓男星在韩国就已经有女友，两人曾在香港牵手逛街。而且两人已经于3月领证，女方生日在3月1日。不少网友推测该男星就是目前人气超高的前EXO男团成员鹿晗。
随后，鹿晗工作室马上发出声明否认此事。声明中称“关八”爆料内容影射鹿晗，且无任何事实依据。同时文中还明确否认结婚生子传闻，“未经过任何求证过程，皆为恶意爆料，对鹿晗先生造成极其恶劣的影响。特此声明，鹿晗本人从未有过文中描述的‘韩国女友’，更无‘结婚有子’一说。”
记者联系“关爱八卦成长协会”会长，对方表示不会回应鹿晗方面的律师函。截至当天17时30分，该爆料文章都未被删除。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月8日晚，众多提前观看《小时代4》的网友陆续上传影片截图，称柯震东在电影中并没有被剪掉，只是宣传上避开不谈。
网友“小毒Z影”通过微博曝《小时代4》柯震东的剧照，并称：“Kai同学并没有被剪掉，而是宣传上可以避开不谈！”照片中，有柯震东和郭采洁的对话。随后网友何小沁也发文称：“柯震东戏份基本都在，但是，是一种特别的方式留下来的，剪辑手法参考《武大头传奇》。”
对于这种处理方式，郭敬明在首映礼后见面会上表示，是按照总局要求进行剪辑的结果。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
漫威又赢了。近日《福布斯》公布去年下半年全球演员收入榜单。“钢铁侠”小罗伯特・唐尼以8000万美元的收入，再次登上榜单第一，蝉联吸金王。“大表姐”詹妮弗・劳伦斯位列第二，成龙意外上榜，高居第三。
虽然《复仇者联盟2》的票房成绩不及第一部，但小罗伯特・唐尼的吸金能力却无人可及。他在去年下半年一共收入8000万美元。除了电影片酬，他还获得了周边产品等方面的收入。詹妮弗・劳伦斯的收入高达5200万美元，主要来自《饥饿游戏3：嘲笑鸟(上)》的票房分成。
成龙之所以位列第三，《天将雄师》贡献了不少，该片在内地收获了6亿多元票房，再加上成龙耀莱连锁院线等方面的收入，他成功跻身前三。第四位是《速度与激情7》的男主角范・迪塞尔，收入为4700万美元。
值得注意的是，上榜的还有很多宝莱坞影星，比如阿米特巴・巴强收入3550万美元，萨尔曼・汗收入3350万美元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电 据台湾“中国时报”即时消息，吴宗宪(宪哥)经常在网上分享生活趣事，9日晚间，他晒出一张堵车照，抱怨基隆路隧道堵车堵了15分钟。照片中，他坐在驾驶座上自拍，疑似边开车边玩手机。
昨日，吴宗宪在网上晒出一张堵车照，抱怨“下雨天……史上最塞的一天”。他透露自己在基隆路隧道遇到堵车，还堵了15分钟。有眼尖网友发现，吴宗宪坐在驾驶座位，疑似边开车还用手机自拍。
照片曝光后引发网友争议，有人认为或许是后座乘客帮吴宗宪拍的，不过仍有网友替吴宗宪捏把冷汗，并关切称，“开车还自拍，要小心耶”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国女星李诗英近日被爆出有不雅影片流传，虽然当事人已否认，但影片在外一直被转发，被网友截下来的照片也被曝光，细查后众人发现照片中的女人和她本人似乎有所不同，也有很多粉丝力挺她说“根本就不是她！”
李诗英的不雅影片据传是通过社群网站迅速传播，虽然她的经纪公司有出来回应此事不是真的，而且会以损害名誉罪起诉传播谣言者，有很多看过影片的网友表示，女主角不是她，长得也不像，况且影片里的女人左胸下方有颗痣，但看过她曾拍摄内衣广告的照片中，并没有发现痣，所以看过影片者都认为这传言应该不是真的。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“我机智机智的查到我两大男神……”日前，名为“听风吹”的网友在个人空间上传了两张照片，上面显示当红艺人李易峰、杨洋的身份证照片、户籍等私人信息。此事经网友截图曝光后，引发广泛关注和热议。昨天，@如皋市公安局官方微博通报称，经初查，涉事人员系该局一名女民警14岁的女儿，目前该女民警被停职。
网络曝光的状态截图中，网友“听风吹”在个人空间上传了两张李易峰、杨洋的“常住人口基本信息表”，两位艺人的隐私遭到泄露，其中包括了两人的身份证照片、曾用名、出生年月、户籍所在地等个人信息。这一状态发布地址显示为“南通市如皋市公安局交通巡逻警察大队”。截图中，该网友兴奋地写道：“我机智机智的查到我两大男神……”
状态一经发布，立即遭网友留言：“身份证可能会被不法分子利用，请删”“把个人隐私都爆了，犯法的知道吗？”一些网友根据截图推断，这些信息内容明显是存在公安数据库里的公民户籍信息，除了公安内部人员，一般人很难获取。很多网友质问：“听风吹”是什么人？这些信息如何传出的？
针对个人信息泄露，昨天下午，两位当事人杨洋和李易峰分别委托律师发布律师声明，表示上述行为属于违法行为，相关主体已涉嫌侵犯自己的隐私权，声明要求相关主体尽快删除侵权信息，否则将对相关责任人提起民事诉讼。
到昨天下午6点半左右，@如皋市公安局官微发布警方通报称：“今日(即7月9日，编者注)，关于‘网称如皋女民警家属泄露李易峰杨洋身份证隐私’一事，引起媒体和网友的广泛关注。对此，我局已迅速成立调查组展开调查。经初查，涉事人员系我局民警女儿(14岁)。目前，该女民警已被停职，我局将及时通报调查处理结果。”
两名艺人个人信息如何泄露的？女民警女儿又是如何得到这些信息的？昨天晚上，现代快报记者致电如皋市公安局，希望获悉更多详情。该局相关人士称“以微博通报为准”，不愿透露更多细节，并表示今天会公布调查结果。对此，现代快报将继续给予关注。 现代快报记者 胡涓
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，谢霆锋正在录制《十二道锋味》的节目时，手被大闸蟹钳穿，左手中指破皮并出血。随后，谢霆锋经纪人霍汶希更新微博，称为了安全起见已带谢霆锋就诊。但之后，网络上有人曝光了谢霆锋的X光片、急诊就医记录册等照片，谢霆锋本人的个人信息也清晰可见。这引起了谢霆锋本人的不满，委托经纪人霍汶希发微博，谴责这种侵犯隐私的行为，希望爆料者尊重自己也尊重别人的隐私。
谢霆锋经纪人霍汶希发布了一条长微博《霆锋想大家听的一番话》：“当个人及病历资料，在毫无准备下在网络疯传，心情比手指的痛更痛！ 不明白为何近年公众把好奇心变成一个理由，可以肆无忌惮地把别人证件号、个人资料等隐私铺上网，并且成为引以为荣的一件事，完全忽视道德！ 扭曲观念！ 其实每个人都有隐私也拥有保护隐私的权利，希望尊重自己尊重别人，停止侵犯隐私行为！ 不要让这种流行现象变成民族的惯性，不要把科技进步成为道德退步的石阶。――谢霆锋。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《福布斯》近日发布了去年下半年全球演员收入榜单。50岁的小罗伯特・唐尼成为全球收入最高的演员，年仅25岁的詹妮弗・劳伦斯紧随其后。华语明星成龙排名第三，此外，上榜的还有很多宝莱坞影星，据透露，他们赚的比很多好莱坞影星还多。
50岁的小罗伯特・唐尼在《复联2》中是第五次扮演钢铁侠，据《福布斯》报道，他在去年下半年一共收入8000万(其中包括出演《复联2》和《法官老爹》的片酬)。和他的角色托尼・斯塔克一样，小罗伯特・唐尼是个精明的商人。他获得了迪士尼电影票、周边产品和家庭录像带的特许经营权，并且通过谈判把成本压得很低，从中获利颇丰(《复联1》时他就用同样的方法赚得5000万美元)。
收入仅次于小罗伯特・唐尼的是詹妮弗・劳伦斯，年仅25岁的她已经完成了34部作品，去年收入5200万美元，其中《饥饿游戏3：嘲笑鸟(上)》贡献了大部分，而且这部电影的特许经营权收益将于今年年底结算，所以可以预见明年她还会再度上榜。
华语明星成龙排名第三，对于他的上榜很多人会略感意外。他与约翰・库萨克、阿德里安・布洛迪合作的《天将雄狮》在国内取得了6亿多人民币的票房成绩 (影片将于9月4日在北美上映)，此外他还经营着成龙耀莱连锁院线，同时还是赛格威智能平衡车的经销商。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
正当暑期档的观众们为“《道士下山》究竟是不是烂片”和“《小时代4》和《栀子花开》究竟谁会赢”而讨论四起的时候，一部叫《汽车人总动员》的动画电影也陷入了“口水战”之中。这部本该“低调”的动画电影，在公布上映档期的前几天，被网友发现该片的海报涉嫌抄袭了著名的美国动画电影《汽车总动员》。事情发酵至昨日，不仅迪士尼发了声明表示了担忧，连CNN等国外媒体也都关注了起来。
《汽车人总动员》的导演卓建荣在接受采访时表示自己从没看过《汽车总动员》，对于海报“撞脸”一事，他表示“这只能说明我们的海报长得像明星脸”、“两部影片的剧情没有关系”。
如此山寨的电影如何堂而皇之过审查、拿龙标进院线放映？《汽车人总动员》导演卓建荣理直气壮地表示：“国外影片没有注册的名字我们都可以用，这又没有违法！”而记者咨询了某从事知识版权工作的法律人士李小姐，她表示卓建荣的说法并没有错，“著作权保护的是人身权和财产权，电影名字不在这个范围内。像这样相同名字但是内容不是抄袭的，法律上没有问题。甚至说，现在去拍一部同名的《还珠格格》，内容不一样也是合法的。”
比起山寨，更难鉴定的则是抄袭案件。琼瑶告完于正后，“于麻麻”也是消失了好一段时间。《小时代4》快要上映，郭敬明的抄袭旧案也再度被自媒体翻出来说了一遍。而当粉丝们还在为电影《三生三世十里桃花》的男主角到底会不会是胡歌而纠结时，网络小说圈里再次传出了小说《三生三世十里桃花》抄袭的消息。
《三生三世十里桃花》被指涉嫌抄袭了耽美小说《桃花债》，有读者从行文架构、叙事角度甚至是人物名字等方面贴出了一张“调色盘”(相似段落对比图)，力证《三生三世十里桃花》抄袭了《桃花债》。几年前的“抄袭说”再度被搬出来，固然跟电影要翻拍的热度有关，但也凸显了广大观众和读者版权意识的高涨。争论越来越大，引得《桃花债》作者“大风刮过dfgg”和《三生三世十里桃花》的作者“唐七公子”不得不在微博分别发了声明表示“不想再吵”。见习记者 高华荣
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，孟非在微博发布了自己升职成为领导的消息，并难掩喜悦地写道：“哥今天走上领导岗位了哈！有证啦，我有证啦！”而在他曝光的照片中，我们可以看到由中国电视艺术家协会所颁发给孟非的聘书：“孟非同志，兹聘任您担任中国电视艺术家协会主持人专业委员会副主任。”对此，网友除了一片贺喜之声，还纷纷撒娇：“我不管我不管！孟爷爷要请吃面！”“先解决吃面排队的问题，好不啦？”“今天孟非的小面全场一折，好不？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
