7月8日，《小时代4》首映，“涉毒艺人”柯震东的戏并没有完全删，而是保留了不少。但能看出来，关于他的镜头做了特殊处理，除一些全景出现脸之外基本不给特写，对话时也多以声音出现。比如有场戏，是顾源坐牢顾里探监，就只有柯震东映在玻璃上的模糊面孔。此前，郭敬明在接受采访时说，他送审了柯震东戏份全保留、有所保留、全删三个版本，一直在为能保全做着努力，看来最终用了第二个。映后交流时，郭敬明就此只回应了一句，“我们只能是按照总局要求进行剪辑。”
《小时代4》之前，已上映的《道士下山》也是保留了房祖名的戏，有约20分钟，他的角色起关键作用。再往前的6月，上海电影节金爵奖竞赛片《烈日灼心》放映，高虎也出现在了影片中，而且是四大主角之一。获奖归来后，《烈日灼心》宣布定档8月27日，看来通过审查没大问题。
从这三部电影的动向看到，广电总局正逐一给“劣迹艺人”的遗留作品解禁。而这几部电影上映前的宣传都相对低调，尤其是关于涉毒演员的话题，都作淡化处理。那接下来，王学兵主演的陈建斌导演处女作《一个勺子》，黄海波主演的张猛新作《胜利》就也有机会上映。
最亏的算《捉妖记》了。该片由香港老板江志强的安乐公司主投，柯震东涉毒后由井柏然替换他重拍。片方透露，除了柯震东之外的演员特写不需要返工之外，但凡有他出现的中景、远景、特写全都重拍。实景部分耗时两个半月，加上重做有柯震东在的特效镜头，《捉妖记》整个工期增加了五个多月，多花了7000万元，都够再拍一部中等制作的新片了。
艺人复出无望可学张默转做幕后？
不过，要明确的是，遗留作的解禁并非是对艺人的解禁。去年10月，广电总局封杀吸毒、嫖娼等违法犯罪艺人的(2014)100号文正式发出，文件中用到较多的词是“暂停”，“暂停播出”、“暂停放映”等等，但是并没有具体的时间起止。当时禁令一出，很多业内人士就为用过这些艺人的投资方叫屈，认为艺人涉毒前的作品可以放，涉毒后拍的禁，这样才合理。
对涉毒艺人来说，要想复出还是很难。比如，陈凯歌就曾说，涉毒的演员不应该在这个圈子里工作，代表了不少同行的心声。另外，也有四十多家经纪公司与北京警方签订《北京市演艺界禁毒承诺书》，承诺不录用、不组织涉毒艺人参加演艺活动，净化演艺界队伍。而很多片方则想出一个对策，在签片约前，先对演员进行尿检。
近两年，被曝光的劣迹艺人和影视工作包括黄海波、宁财神、张默、张耀扬、高虎、柯震东、房祖名、王学兵、张元、王全安等。另外，还有虽没犯法，但因“出轨门”受牵连的文章、陈赫、陶吹取＞湍壳八知，编剧宁财神已活跃在影视圈。张默近日刑满获释后陪着冯小刚取景，看来是要做幕后。而文章、陈赫们受的影响相对较小，一个要做导演，一个继续在做综艺咖。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月10日电(李萌) 前有文章“出轨”引发热议，近日，陶匆膊狡浜蟪救糜槔秩υ俅巍安话材”。但其实，婚后甜蜜的明星夫妻也不胜枚举，如邓超孙俪、张智霖袁咏仪、李小璐贾乃亮等。他们或与另一半互黑，或借某生活小事调侃对方，在获得关注的同时，也被网友盛赞是“花式秀恩爱”。
7日，邓超在微博透露，“刚刚得知我媳妇不会骑自行车”，还连发了十几个“哈哈”似取笑对方。但昨日，他又晒出一组孙俪在多个场景骑自行车的剧照，并称“孙俪，为什么要骗我”，隔空呼唤妻子。网友看到微博后调侃称，“娘娘是装傻，你是真傻”、“超哥，你被骗了”、“邓超智障多年，孙俪不离不弃”。
此前，邓超也经常在微博“黑”孙俪，例如晒出对方在《甄执》、《芈月传》中表情狰狞的剧照，更曾声称，“说我和她有夫妻相真的对我是一种侮辱”。
孙俪也常与老公互动，邓超示范“反手炫腹”时，她就质疑道：“你确定那只左手是你自己的？”更曾用袜子支撑板给邓超留言，让他哭笑不得。
尽管夫妻俩经常“互黑”，但邓超也曾多次向孙俪表白，比如“我走了什么狗屎运找到这么好的媳妇”等，引发热议。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 昨晚，谢霆锋经纪人霍汶希通过微博称，谢霆锋在录制节目时，手被大闸蟹钳穿。但之后，网上有人曝光了谢霆锋的X光片、急诊就医记录册等照片，谢霆锋本人的个人信息也清晰可见，这引起了谢霆锋本人的不满。今日上午，他委托经纪人发微博，谴责这种侵犯隐私的行为，希望爆料者尊重自己也尊重别人的隐私。
今日上午，霍汶希发布了一条题为《霆锋想大家听的一番话》的长文，文中称，“当个人及病历资料，在毫无准备下在网络疯传，心情比手指的痛更痛！不明白为何近年公众把好奇心变成一个理由，可以肆无忌惮的把别人证件号、个人资料等隐私铺上网，并且成为引以为荣的一件事，完全忽视道德！扭曲观念！其实每个人都有隐私也拥有保护隐私的权利，希望尊重自己尊重别人，停止侵犯隐私行为！不要让这种流行现象变成民族的惯性，不要把科技进步成为道德退步的石阶。――谢霆锋。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，Selina老公张承中(阿中)出席“人文讲堂”讲座，向大家呼吁如何给“烧烫伤受难者”最实质的援助。他回忆Selina换药经历，称有一次他听到换药的哀嚎声，那种声音会让人连做好几天恶梦
阿中认为社会大众除了捐钱、祝福，还应去了解烧伤的点点滴滴，了解这些过程，才能够了解他们如何走出困境，并平等的对待伤者。阿中坦言，伤者只有一个字就是“痛”，那种痛一般人没办法想像，是那种麻醉已经是精神支柱，是吗啡已经没有用的痛，这种等于是每分每秒的痛，伤者要经过三个工程，一是清创、一是换药、一是植皮，这是一直在交错。他回忆当时护士小姐来告知Selina要换药，本来Selina与他在聊天，一听到要换药就开始眼眶泛泪、开始深吸呼。有一次他听到换药的哀嚎声，那种声音会让人连做好几天恶梦。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 电影《道士下山》导演陈凯歌9日下午在山西太原宣传影片时，面对“江郎才尽”的质疑，回应称会坚持自己。 李娜 摄
 电影《道士下山》导演陈凯歌9日下午在山西太原宣传影片时，面对“江郎才尽”的质疑，回应称会坚持自己。 李娜 摄
中新网太原7月9日电 (李娜)电影《道士下山》导演陈凯歌9日下午在山西太原宣传影片时，面对外界种种质疑，回应称会坚持自己。据猫眼票房网统计，截至9日晚20时，《道士下山》上映八天来，总票房达到3.2亿元人民币。
7月9日下午，著名导演陈凯歌携演员董琦等主创现身山西太原奥斯卡国际影城，宣传电影《道士下山》。陈凯歌是中国第五代导演领军人物之一，其导演的电影《霸王别姬》是迄今唯一一部获得金棕榈大奖的华语影片。
电影《道士下山》改编自著名作家徐浩峰的同名长篇武侠小说。据陈凯歌介绍，该电影是关于一名对山下世界不了解的小道士的故事。
他说，小道士没有人生经验，下山遇到奇人异事，见了善恶，可是他不知道谁对谁错，他经过整个故事的发展，到最后才明白，既见了自己，也见了善恶。
《道士下山》上映后，票房一路高升，但观众评价却褒贬不一，陈凯歌甚至被影迷质疑才气尽失。
影评人杨时D说：“《道士下山》的原著远比电影中呈现的复杂得太多，它融合了武侠，教义，中统，特务，转型时代的中国社会等等一系列复杂的人际关系图表。但这一切复杂的意涵，都被陈凯歌点滴不留地抹杀了……与其说这是一种鸡贼的商业考量，不如说这就是在创作上的偷奸耍滑或者缺乏能力。”
面对种种质疑，陈凯歌9日在宣传现场说：“一部电影问世后，对于电影的评论各式各样，是非常正常的。如果一致叫好，我反而感到奇怪。一位导演应该有自己的表达方式，看电影是看个性。我不管大家怎么说，都会坚持自己的方式。”
但是，他也表示，观众看过电影后的反响，对他来说是很珍贵的。在某种程度上说，观众是在帮自己。他不会觉得观众是跟自己对立。他觉得有道理的话，会去吸收。
自出道以来，林志玲的演技向来备受媒体和大众争议，被称为“花瓶”。此次在《道士下山》中，她和范伟饰演夫妻，巨大的反差备受争议。
对此，陈凯歌说，对演员其实不能太早下结论。太早下结论，可能看走眼，林志玲很有修养，还是一位有点小学问的演员。她不是花瓶。她也没辩解，而是用演戏来证明她是可以演的很好的。(完)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
李先生由于胃部不适，在北京一家超市购买了“江中猴姑饼干”，食用后发现其与普通饼干无异，李先生认为该产品不是保健品也不是药品，宣传上属于误导消费者，故起诉销售者北京超市发连锁股份有限公司、生产者江西食方食坊中药食品公司、广告代言人徐静蕾等被告要求十倍赔偿货款共计7830元并在中央电视台8套、超市发厢红旗店大屏幕等广告发布载体上公开道歉。日前，北京海淀法院受理了此案。
原告李先生称，2014年6月6日，李先生在北京超市发厢红旗店购物，看到超市大屏幕宣传“新产品猴姑酥性饼干，一款养胃的饼干，专为胃病人群设计”。原告还看到此款饼干由著名影星、导演徐静蕾代言、推荐，遂对其养胃的功效深信不疑。原告购买了1大盒、6小盒猴姑饼干，用来治疗、改善胃部不适。买回产品并食用后，李先生发现其与普通饼干并无不同，而且由于李先生依赖“江中猴姑饼干”，反而耽误了及时用药和就医，给自己的身体和精神造成损害。
李先生认为，根据《消费者权益保护法》《广告法》《流通环节食品安全监督管理办法》《食品安全法》的规定，食品的宣传不得涉及疾病预防、治疗功能，广告经营者、发布者、广告代言人发布虚假广告，误导、欺诈消费者的应当与食品生产经营者承担连带责任。故向法院起诉，要求被告十倍赔偿共计7830元并公开赔礼道歉。目前，此案正在进一步审理之中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
不知从何时开始，明星投资、炒股变成了一种潮流，动辄几百万几千万的上市公司股份收购，让许多明星大腕们借着今年的牛市赚的盆满钵满。自六月中下旬来，A股港股疯熊一去不回头，寻常百姓每天都要跌掉半年工资，何况是斥巨资炒股的明星们。他们中有的人，身价在一夜之间蒸发数亿……
今天，我们就来梳理一下股灾模式中，身价暴跌的娱乐圈“女神”们，都亏了多少钱。
                     资料图：章子怡。图片来源：CFP视觉中国
章子怡：4.7亿
根据之前的工商资料，章子怡的母亲李涿生，在2008年时收购了万达商业地产900万的股份，占股0.5%。此后，万达商业增资扩股，李涿生股份增加至1800万，占股0.46%。从同花顺近一年的数据来看，万达商业曾在今年6月5日飙涨至77.2港元每股，达到最高点，如果李涿生一直持有这些股份，那么当日，章子怡家族增加了近14亿港元的财富。
而截至7月7日收盘，万达商业报价50.9港元每股，李涿生手中股票大幅缩水近4.7亿。中企哥光是看着，都为国际章一家肉疼……
                                 资料图：柳岩
柳岩：1300万
根据相关媒体报道，去年8月，光线传媒股票解禁，市值重返千亿，“光线一姐”柳岩持有46.2万股。
今年5月到6月，与其他上市公司一样，光线传媒踩在牛市的肩膀上，股价扶摇直上，在6月12日到达49.86元每股的顶峰。在此之后，股市的“疯牛”掉头，光线的股价一泻千里。截至昨日收盘，光线传媒跌至22.7元每股，可谓是腰斩还有余。柳岩手中持有的股票较之最高点，贬值了近1300万。
哦对了，光线传媒目前加入了A股史上最大停牌潮的大军……从6月29日至发稿时，沪深两市停牌的上市公司共计1300家，“停牌比”近50%。也算是为她长吁了一口气吧……
                     4资料图：范冰冰。中新社发 袁婧 摄
范冰冰：1.2亿
“我没有想嫁入豪门，我就是豪门”。范爷豪不豪，看看她的股票就知道。自今年2月以每股22.83元上市以来，唐德影视股价一路飙升，上市连拉11个涨停，四天股价就几近翻番。范爷作为唐德的第十大股东，持有129万的股份，浮盈过亿。
到了今年5月27日，唐德影视达到了每股188元的巅峰，范冰冰自公司上市以来，身价暴涨2亿多元，一时间风光无限。
然而，自6月中下旬A股进入股灾模式以来，唐德影视的股价也是一路下灌不回头，截至发稿，唐德股价已腰斩至90.95元每股，范爷的身家被疯熊吸走了一亿两千万。
                                   资料图：赵薇
赵薇：40亿
“小燕子”赵薇凭借极其敏锐的投资嗅觉，使自己和丈夫黄有龙成功跻身亿万富豪之列，被中国媒体冠以“中国娱乐界女巴菲特”的美名。
赵薇和马云是好友，也是人尽皆知的事情。2014年12月20日，赵薇及丈夫黄有龙斥资31亿港元，按1.6港元每股的价格购入阿里影业逾19.3亿股的股份，占股9.18%，成为阿里影业的第二大股东。此外，赵薇还是唐德影视的大股东，持有117万的股份。
都说跟着阿里“爸爸”有肉吃，这点毋庸置疑。在今年的4月9日，阿里影业股价升至4.4港元每股，而怒斥巨资的赵薇资产更是暴涨了54亿。同日，唐德影视收盘报价103.93元，赵薇净赚九千五百万。
然而国民“爸爸”也止不住一去不回头的疯熊，自进入6月中下旬，A股港股同步上演跳水大戏。截至发稿，阿里影业跌至1.95港元每股，唐德影业跌至90.95元，按照当天汇率换算，赵薇身家比之最高点蒸发了近40亿人民币……
之前巴菲特说过一句什么话来着，“有了足够的内幕消息，再加上100万美元，你一年内就可能破产”。
看来“女巴菲特”也逃不过疯熊魔咒啊。
然而……她们所有人暴跌的身家加起来……都没有她一半多……
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 日前，有网友将含有男星杨洋相关身份信息的照片发布在网上，引发关注。今日下午，杨洋委托律师发布律师声明，表示上述行为属于违法行为，相关主体已涉嫌侵犯杨洋的隐私权，并要求尽快删除侵权信息，否则将对相关责任人提起民事诉讼。
此外，声明中还指出，由于信息中所显示的照片拍摄地点为南通市如皋市公安局交通巡逻警察大队，律师希望相关公安机关能够就上述事宜进行核查，如上述照片确系拍摄于公安机关，也请相关公安机关加强内部监督管理，并对相关责任人进行追究。该律师还表示，请广大网友及新闻媒体尊重艺人隐私，停止传播上述侵权信息。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 今早，名为“关爱八卦成长协会”的微信公众号爆料“L姓小鲜肉当爸爸”，内容疑影射鹿晗。对此，鹿晗工作室微博马上发表声明，称该微信号中大量内容影射是鹿晗，且无任何事实依据，并未经过任何求证过程，皆为恶意爆料。
工作室严正声明：鹿晗本人从未有过文中描述的“韩国女友”，更无“结婚有子”一说。声明中还指出，恶意爆料对鹿晗先生造成了极其恶劣的影响，要求该自媒体立即删除文章并公开道歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 昨晚，谢霆锋经纪人霍汶希通过微博称，谢霆锋在录制节目时，手被大闸蟹钳穿，并上传对方手指出血的照片。照片中，霆锋一只手的中指破皮出血。
之后，霍汶希再次更新微博，称为了安全起见已带谢霆锋就诊，并上传医院急诊处照片。微博曝光后，网友纷纷表示关切，“心疼，安全第一哦”、“照顾好霆锋，吃了那只蟹”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
6日，北京卫视《杨澜访谈录》迎来两位深受观众喜爱的喜剧演员：英达和贾玲。访谈中，“喜剧小天后”贾玲透露，走上喜剧这条道路是一场意外。
贾玲说，她的梦想是当影视剧演员，参加北影考试，却惨遭失利，第二年竟然同时考上了中戏的戏剧班和喜剧班，但一场乌龙事件却让她的满腔希冀全部落空。中戏打电话给贾玲的母亲通报喜讯，并让家长决定孩子是上哪个班。贾玲妈妈说了“戏剧班”，但由于是湖北口音，招生老师错听成了“喜剧班”。贾玲纵有万般不愿意，奈何事情已成定局，从此走上了学习喜剧的道路。但也正是这个决定，让她找到了真正适合自己的方向。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 据台湾“东森新闻”消息，台湾艺人杨可涵借黑涩会美眉出道，后转型成为演员。9日，杨可涵被曝轻生获救，疑似因忧郁症发作想不开。
值得一提的是，杨可涵近日在拍摄的《珍珠人生》里，演绎了资深艺人纪宝如的人生故事，其中就有吞药自杀的桥段。而纪宝如闻讯后表示：“戏里就演过(自杀)这样的角色，怎么还那么想不开？听了真的很难过。”
有媒体尝试联系杨可涵经纪人，但未有结果，细节部分家属则称目前不便透露。曾与杨可涵合作过的王书乔则说：“她拍这部戏每集都要哭，她对自己要求高，可能因此压力大。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 昨晚，王力宏在微博晒出一家三口牵手照，为女儿庆祝一周岁生日。他留言称：“你的妈妈亲手做的蛋糕。亲爱的女儿，一岁生日快乐！”
照片中，王力宏一家幸福牵手，在他们面前摆放的是被做出琴键造型花边的蛋糕，还有大大的棒棒糖。网友看到微博后纷纷送上祝福，“两只大手握着一只小手，一家人的幸福。小嘉莉生日快乐”、“世界上最幸福的小女孩儿，生日快乐”、“肉嘟嘟的，祝宝贝一生明亮、清澈无忧”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 据香港“明报”消息，上周末，Lady Gaga携Tony Bennett到摩纳哥表演期间，她边唱《Anything Goes》边起舞，首先撞到身后的乐手，之后向前行却疑似看不清舞台周边，结果在观众面前失足堕地，幸好舞台不高，未造成损伤。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
