张伟平与张艺谋合作16年，合拍了《我的父亲母亲》、《英雄》、《金陵十三钗》等多部影片，并一度以兄弟相称。《三枪拍案惊奇》上映后取得了2.6亿余元的票房。
6年过去了，7月7日，张艺谋将昔日老搭档告上了北京朝阳法庭，索要该片1500万元片酬分成。而张伟平的律师代表张伟平说，张伟平早已将上千万片酬打给了张艺谋的妻子陈婷。张艺谋和张伟平的《三枪》纷争，让许多电影观众一头雾水。
张伟平自2012年与张艺谋兄弟不和后，近三年来，张伟平很少在公众场合露面，也从不对张艺谋说三道四。张伟平到底干什么去了？
7月8日晚，华西都市报记者电话访了张伟平的代理律师杨洋。他向华西都市报记者独家披露了张伟平的近况：张伟平面对张艺谋的离去，并没有对电影灰心丧气，他仍然在策划电影，对电影痴心不改。最近张伟平已选了好几个电影剧本，准备拍摄。因为他历尽艰辛创办新画面公司十多年来，新画面已是中国响当当的电影优秀品牌。加上张伟平当了多部电影制片人，对制片以及发行方面经验丰富。目前，国内外有多部电影导演都想与他合作。张伟平为了坚持电影梦，经常出国工作，学习电影拍摄的先进经验。不久，张伟平将有电影大片推出。
杨洋律师还透露，新画面公司目前运转正常。张伟平手下的员工平雪等人，对老板张伟平不离不弃，认真工作。
当华西都市报记者问：“张伟平对张艺谋离去有什么评价？”杨洋律师说，因为张伟平对我很信任，我是他的律师，经常要交流。张伟平是一个性情中人，有时性子急，但人很好，很讲情义。这次这场《三枪》官司，要涉及到张艺谋。但张伟平与我交流中，从不说张艺谋的任何坏话，也没对张艺谋做任何评价。只是以事论事。说官司方面的事。张伟平平和地说，上千万片酬早打给陈婷了，艺谋怎么会记不得了？
杨洋还透露，张艺谋突然离去签约另外的公司，作为合作了16年的肝胆相照的兄弟，张伟平心里还难过的。但令张伟平最难受的是，某位作家据称是听张艺谋的口述，写了一本书全国公开发行，影响了张伟平的名誉。其中特别书中有一个故事的说法是张伟平挑拨张艺谋与巩俐的关系，这让张伟平十分不解。张伟平认为，这些内容都不真实啊！令张伟平感到心寒！
记者 杜恩湖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月7日晚，华西都市报记者收到刘德华内地经纪人金焱先生传来的一份有关刘德华个唱的声明书。从声明书中记者获悉，2013年5月，金焱所代理的刘德华个唱与上海某演艺公司签订了刘德华个唱。但演唱会后，该公司拖欠了刘德华方500万元费用。在协商无果后，刘德华方将争议提交上海市闵行区人民法院诉讼解决。该法院已于2015年5月14日下达判决，判令上海某演艺公司须在判决书送达之日起15日内，支付拖欠刘德华上海演唱会应付未付的费用。
7月7日晚，记者通过电话向金焱求证，他说，此声明书确系他所传，内容是真实的。记者随后联系到上海某演艺公司有关人土，他们却诉苦说，投资刘德华的演唱会成本确实高，他们也没有赚到什么钱。目前，演出不好搞，暂时确实有困难，希望刘德华方面能理解演出公司的实际困难，并继续成为合作好朋友。 (记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电(李萌) 近日，张惠妹在沈阳举办演唱会，观众发现其身材明显发福，不仅体态臃肿，还出现了双下巴，与早前性感火辣形象反差很大，令不少网友直呼“受伤”。
其实娱乐圈中，不少艺人外形近些年都出现了变化，或因忙工作无暇顾及身材，或因怀孕生产体重暴增等，李亚鹏、李湘、朱孝天、黄磊这些明星就被网友指出，体型和样貌与早年相比，已慢慢开始走样。
身材篇
张惠妹身材臃肿 现双下巴
张惠妹早些年身材苗条，面容姣好，拥有一票忠实粉丝。今年7月初，她在沈阳举办演唱会时，却有网友发现其身材已明显走样。
当天，虽然张惠妹在舞台上表演投入，但臃肿的身材和双下巴，却意外成为网友关注的焦点，看到这样的照片，不少人纷纷留言，“阿妹啊，你怎么能胖成这样”、“真是惨不忍睹啊”、“阿妹，不能再胖下去了，难道你真要做‘中国版的阿黛尔’”。
其实，从2012年开始，张惠妹的身材就逐渐脱离控制，2013年担任《中国好声音》导师时，那英还借张惠妹的身材鼓励学员：“是啊是啊，你看阿妹不是很美吗？不过你们可以一起研究一下怎么变胖的。”
12345678910
下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 今早，微信公众号“关爱八卦成长协会”爆料称“L姓小鲜肉当爸爸”，内容疑影射鹿晗。对此，鹿晗工作室上午通过微博发表声明，称该内容中，大量内容影射鹿晗，不仅无任何事实依据，而且未经过任何求证过程，皆为恶意爆料。
该声明称，鹿晗本人从未有过文中描述的“韩国女友”，更无“结婚有子”一说。声明中还指出，恶意爆料对鹿晗先生造成了极其恶劣的影响，要求该自媒体立即删除文章并公开道歉。
下午，鹿晗工作室又在微博公布一份律师函，指出曝光的微信文章中所谓“爆料”内容全部是造谣，并要求“关爱八卦成长协会”于今日17:00前删除虚假诽谤信息，赔礼道歉。同时也表示，“否则，鹿晗先生和我们将启动法律程序，包括但不限于提起民事诉讼和启动刑事程序，追究相关主题的民事和刑事责任，以维护自己的合法权益”。
此外，律师函站中强调，“关爱八卦成长协会”发布捏造事实虚假诽谤的行为、以及有关新闻媒体、网站和自媒体的转载和散播行为对鹿晗先生的名誉和公众形象造成了极其恶劣的影响，已严重侵犯了鹿晗先生的名誉权与姓名权。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
打开电视就能上网的时代，可能要离我们远去了。昨日，据有关人士透露，国家新闻出版广电总局于7月6日给七大牌照方下发了紧急通知，要求其针对互联网电视现存的违规现象进行整改。并在7月8日前，完成要求的整改内容，否则取消播控权。
然而，这些整改内容，都与正在使用电视盒子的观众息息相关。网传的国家新闻出版广电总局通知内容中，属于违规情况的有以下四种：在2015年初以后发布的机型中，仍可用USB端口安装应用的情况；在系统中仍存在可访问互联网的浏览器的情况；通过应用商店或其他手段推送聚合应用软件、视频网站客户端、电台应用软件的情况；与通过应用商店或其他手段，推送可通过手机间接遥控播放视频的遥控器应用。
简而言之，就是以后电视盒子的USB接口不能使用了，也不能通过电视上网，聚合型的应用软件也不会出现在盒子中，手机遥控器也在禁止范围内。如果网传属真，那么电视盒子市场甚至智能电视市场将遭大洗牌。记者 文紫音
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，方文山接受访问，他透露自己从打工仔变成音乐人，正是靠当年唯一赏识他的吴宗宪。
方文山透露，当年把100多首歌词作品投稿到各大唱片公司后，只有吴宗宪亲自打电话给他，方文山笑说：“当时还迟疑是不是朋友恶作剧，但听对方讲话的声调，跟在电视上主持综艺节目的节奏感一模一样，才相信原来真的是宪哥！”也因为这一通电话，让方文山和周杰伦一拍即合，成为好友兼词曲搭档。
谈到自己的人生转折，方文山表示：“这些经历都成为后来创作的养分。”他透露小时候为了省钱，最常看的课外读物就是日历和佛经，他也借此鼓励大家要多多阅读：“因为阅读是投资回报率最高的行为，只要花个几小时就可以看完作者几年来的心血。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦(周董)和昆凌的“世纪婚礼”典雅浪漫，当时两人结婚地点选在Selby Abbey教堂举办仪式，随后去“霍华德城堡”开派对。两人婚后该古堡成为华人观光热门地点，周杰伦意外替英国保留了重要文化遗产，被当地纸媒大篇幅报道。
据英国《每日电讯报》报道，塞尔比教堂(Selby Abbey)有1000年历史，霍华德城堡(Castle Howard)也有300年以上历史，因为周杰伦童话婚礼效应，亚洲旅客急速增加，该城堡知名度也跟着水涨船高，城堡主人因此打算拿出数件古董画像作品拍卖，筹资进行城堡整修工程，让这幢历史遗产能被更妥善保存。
据悉，此次拍卖预计将筹得1000万英镑，作为城堡修缮保养之用，估计因为周杰伦效应，多件古董作品可能会被亚洲买家收购，也让周杰伦意外成了帮英国保留古迹遗产的幕后帮手之一。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 今日下午，陈乔恩通过微博晒出一张自己脚趾受伤的照片，并留言称，“行理箱太重了，手滑......就......”。
照片中，她的小脚趾红肿并有淤血。值得注意的是，她的脚背上有一连串的字母纹身，十分抢镜。有网友看到后心疼问“好疼吗”，她回复网友：“恩，肿得跟毛毛虫一样，穿不了鞋子，所以我也无法出门买东西吃了，好委屈！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
你很难用一个准确的词去定义郭敬明，因为他不仅是作家，还是商人、导演，如今又新加了一个身份：演员。你也很难想象，一个人的内心究竟要多强大才能面对一波一波的劫难；当作家时被起诉抄袭；当导演时被指责拍烂片；如今要当演员又被认为是无聊玩票。但他始终坚持做自己。除了电影《小时代4》今日上映，下一部电影《爵迹》也开始启动了。
《小时代4》系列上映后，郭敬明或将成为内地导演中首个凭借系列电影突破20亿票房大关的导演，这放在别人身上要5年、10年甚至更久，但他两三年就做到了。他说：“我们比默默无闻的新导演有优势，媒体知道你、大众对你感兴趣，这的确是优势。都是第一次拍电影，无形中你比别人多很多的关注，多很多的曝光。但是真正从长远来看，第一部第二部有这样的帮助。但做一个职业导演，起决定作用的还是电影拍得好不好，别的都帮不上忙。”
郭敬明坦言，“我从来就不是玩票的，做任何一个行业我都是深思熟虑，决定好了才会去做。很多跨界的导演拍完一部就不拍了，该做演员的还是做演员，该做歌手的还是做歌手。但我是真的把电影导演当作自己的职业规划，当作我之后一个很重要的人生方向。”
郭敬明直言，自己的风格从小说到电影都一样，“本质上我喜欢温暖打动人性的东西，至于启用各种颜值高的小鲜肉，对我来说更重要的是角色是不是合适，如果演普通人，非要用大帅哥演，一定会让观众不舒服，很拧巴。黄渤老师、王宝强去演这样的人物非常适合，而用金城武吴彦祖去演，观众会觉得很怪。”
成功秘诀二：勇敢
批评可以，人身攻击莫来
有郭敬明的地方似乎就有是非，有争议，而有别于不少明星都会低调处理，郭敬明似乎一直都勇于向那些对他发起攻击的人予以回击，就最近网络红人作业本在微博上抨击郭敬明，郭敬明并没有直接反击，只是默默转载微博，顿时就引来网上各路粉丝的支持和争辩。
对于批评和质疑，郭敬明有着自己的处理方式：“任何批评都会带给我们思考，除非谩骂、人身攻击。其实创作者可以坚持自己完全不听别人意见，很多文艺片导演是这样，数十年拍同样的电影，但也有导演不断适应市场。我拍第一部作品不可能十全十美，一定有很多不成熟，经验缺乏，既然有这么多缺点，就要接受别人的批评，就得认。”
在郭敬明看来，他予以反击的大多是对他进行直接人身攻击的，“现在受众越来越分化，有的观众只看青春片，别的不看；有的只看好莱坞大片，有的只看文艺片。不可能拿一部电影征服所有观众，有的观众是你永远征服不了的，除非你改成他们喜欢的题材。那种就不用太多考虑，更多的是如何去强化自己的风格、强化自己擅长拍的东西。就像今天，你说贾樟柯你拍张艺谋那样的才是好导演，张艺谋拍成王家卫那样的才OK。没有这样的道理，而且也抹杀了很多的可能和个性以及特色，这个市场反倒变得很单调了。一定是各种导演风格都有，观众才能有更多选择。”
当记者问起，为什么想要在《爵迹》中出演一个角色时，郭敬明自己也笑了：“更多的还是好玩吧，就尝试一下。我并不会走演员这条路，这次纯粹是在自己的电影里玩一下，我也不会去演别人的电影，至少目前看没有这样的可能性。所以大家不用因此判断说郭敬明要做演员了。”
成功秘诀三：投入
全程参与电影所有环节
尽管对于《小时代》系列的评价依然褒贬不一，但对于他的电影营销手法，却赢得业内的赞赏，他把自己的电影当成产品一样经营。
对于各种冷嘲热讽，他是这样回应的：“我是新的电影人。我的很多思路、想法跟上一代电影人都很不一样，拍出来的电影气质、观众定位都不一样。当然，随着发展，我们也会变成上一辈电影人，有新的电影人出现。这种情况一定会出现的，但我不担心，顺其自然就好。以前有句话说，各领风骚数百年，现在连数十年都没有，是数几年。”

对话 

买过几万块的杯子，也用淘宝货

除去因为电影、小说引发的各种争议之外，郭敬明的奢侈生活也成为热门话题。而因为拥有的太多，他甚至都立好了遗嘱，“因为我所拥有的东西太多了，如果突然间离去，这么大的公司该怎么运营，这么多财产该如何分配，父母、伴侣该如何安置，这些都需要做好安排的。”

对于郭敬明来说，通过影视行业获取的利润，远比做图书出版来得更快，也更多。据悉，在郭敬明家中，一把雨伞价值就约5000元，水晶吊灯及落地灯价值40万元，笔筒1500元，书桌地毯100万元，而郭敬明曾直言：“有时候为放家具我会买房子”。

但这些在郭敬明眼中，似乎并没有什么特别的：“我现在的生活状态，已经没有介意生活方式了。我会用很贵的东西，极端时一个喝水的杯子几万块，但是淘宝打折我也买。不再简单用价格去衡量生活，只要觉得很快乐有意思，任何一种生活方式都OK。”

对话 

《小时代4》今日上映 票房有望超7亿

郭敬明的《小时代4》今天正式上映，数据显示，今天《小时代4》将登陆全国32201块银幕，全国占比达到64.66%，将以首日6.4万场左右的排映，刷新内地市场国产电影的首日排片纪录。业内预计，《小时代4》上映首周(7月9日至12日)的票房将突破4亿元，总票房有望超过7亿元。之前的《小时代1》、《小时代2》和《小时代3》分别取得4.88亿、2.96亿和5.22亿的票房，累计票房为13.06亿，如果《小时代4》票房能突破7亿，该系列电影的总票房将突破20亿。 重庆晨报记者 董进 报道
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月7日晚，华西都市报记者收到了刘德华在内地的经纪人金焱先生传来的一份有关刘德华个唱的声明书。声明书说，东阳秋水堂影视有限公司于2013年，获得了刘德华先生(刘先生)香港经理人公司“亨泰桓宇有限公司”之授予，全权负责刘先生2013年中国国内之巡回演唱会举办事宜。
2013年5月，金焱所代理的刘德华个唱与上海某演艺公司签订了刘德华个唱。但在刘德华上海演唱会演出完毕之后，上海某演艺公司并没有依据合约条款，向金焱支付全部上海演唱会之费用。还拖欠了500万。于是在协商无果的情况下不得已遂将争议提交上海市闵行区人民法院诉讼解决。该法院已于2015年5月14日下达判决(2014)闵民二(商)初字第1685号，判令上海某演艺公可须于判决书送达之日起15日内，支付拖欠刘德华上海演唱会应付未付的费用。刘德华本人对上海闵行区法院的判决感到欣慰。
7月7日晚，华西都市报记者立即通过电话向正在美国联系演艺的金焱先生求证，金焱代表刘德华说，此声明书传给华西都市报记者的内容确实是我们传的，内容是真实的。刘德华想通过媒体，希望把演唱会的500万的合法收入讨要回来。
2013年5月29日，金焱代表刘德华与上海某演艺公司签订了一份《刘某某中国巡回演唱会2013-“上海站”协议书》，约定原告安排艺人刘德华作主唱表演者并提供四场演唱会之制作，上海某演艺公司共计支付总制作费人民币(币种下同)3,200万元。协议签订后，金焱按约定完成全部四场演唱会的制作，演唱会取得圆满成功，但后来某演艺公司却没有按约支付全部制作费。虽经金焱多次催要，某公司始终拖延付款，截至上告法院，某公司尚欠刘德华500万元制作费未付。
根据某公司于2013年9月3日出具给刘德华的“沪东演248号函件”的付款安排，除500万元制作费应当支付以外，还应当支付延期付款费用10万元、演唱会衍生费用1,336,920元及违约金500万元和律师费2万元。
针对一直拖欠500万不还，金焱代表刘德华一怒之下，于2014年7月，将上海某演艺公司，告上了上海闵行区法院法庭。请求判令：1、被告支付原告欠款510万元；2、被告支付原告违约金500万元；3、被告支付原告演唱会衍生产品费用1,336,920元；4、被告支付原告追讨欠款支付的律师费2万元。
2015年5月14日，后来经过审理，上海市闵行区人民法院1下达判决(2014)闵民二(商)初字第1685号，判令上海某演艺公可须于判决书送达之日起15日内，支付拖欠刘德华上海演唱会应付未付的费用。
华西都市报记者，立刻联系到上海某演艺公司有关人土，他们诉苦说，投资刘德华的演唱会，成本确实高。其实他们没有赚到什么钱。目前，演出不好搞，暂时确实有困难，希望刘德华方面能理解演出公司的实际困难。并继续成为合作好朋友。
据了解，进入2015年港台 明星在内地个唱很火。作为个唱演出门票销售很火的“大王”刘德华，日前，演出界传出刘德华2015年个唱巡演有重庆、西安、太原、武汉、杭州、南宁、自贡。华西都市报记者，今天再次电话采访金焱。他代表刘德华说，因刘德华今年片约多，没有时间做巡回个唱。假冒者声称获得2015年刘德华内地巡演的所谓演出代理权，都是虚假信息的。目前刘德华在2015年内地没有巡回个唱。
华西都市报记者杜恩湖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 据台湾“中国时报”报道，金秀贤出演《来自星星的你》后，在亚洲地区人气飙高，不仅活动、广告接到手软，代言费更是天价。日前，韩国明星蔡妍，上广播节目时特别提到金秀贤的高人气，说自己很羡慕。
最近，蔡妍为宣传新专辑上广播节目宣传，被问到“在中国大陆最受欢迎的男星”时，蔡妍表示出演热门电视剧的肯定人气高，例如出演《来自星星的你》的金秀贤以及《继承者们》的李敏镐，她还打趣说：“不知道这样说出来好不好，但金秀贤在中国大陆只要挥挥手就能赚好多钱。”更娇嗔道：“我好羡慕哟！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，《小时代4：灵魂尽头》在京举行首映式，导演郭敬明携主演杨幂、郭采洁、陈学冬、郭碧婷、谢依霖等全阵容亮相。面对近日网络上关于《小时代4》和其本人的质疑，郭敬明表示，“争议从第一部开始到现在都有，如果有观众看得开心感动，我就继续拍下去”。
上映前再被重提抄袭 零点场票房历史第四
《小时代4》上映前，关于郭敬明抄袭的旧事再次被重提。对于《小时代》系列的负面评论也甚嚣尘上。但这些都没能阻止《小时代4》的火爆。
据电影票房吧公布的数据显示，该片今日上映时零点场全国放映近三千场，票房610万，在国产电影历史票房中排第四。根据其首日全国取得48%以上的占比来看，《小时代4》首日全国预计最终排映6.6万场，打破了由《一步之遥》所创造的国产首日排映纪录。
从《小时代1》开始，郭敬明和“小时代”就是在骂声中越战越勇。《小时代1》首日创造8000万元票房，最终以4.84亿元收官。同年8月《小时代2》趁热打铁推出，在骂声一片中又获2.9亿票房。时隔一年，《小时代3》再度上映，首日便以1.1亿票房超越第一部的纪录，最终以5.2亿收官。
面对争议，郭敬明昨日在首映式上表示，“争议从第一部开始到现在都有。对于我来讲，新人导演肯定有做不好的地方，该攻击的就继续攻击。这么多年就这么走过来， 如果有观众看得开心感动，我就继续拍下去，我觉得百花齐放就好。”
职业导演是未来方向 拍好电影来证明自己
作为新人导演，别人花五年、十年才能取得的市场成绩，郭敬明靠《小时代》系列在短短两三年间就全部取得了。对此，郭敬明表示，“我们做导演比默默无闻的新导演有优势，但是从长远来看，我要做一个职业导演，有些人质疑我是一个玩票的导演，那我就一部一部拍，起决定作用的还是你的电影拍得好不好，别的都帮不上忙。”
其实从《小时代1》开机开始，郭敬明做一个职业导演的决定就已经下了，“我是真的把电影导演当做自己的职业规划，当做我之后一个很重要的人生方向。”
《小时代4》上映，也就意味着该系列即将和观众告别，郭敬明表示《小时代》让他对整个行业有了一个整体的认识：“作为青春类的电影，《小时代》不管是从市场、行业、观众的角度，都超过了我的预期。我人生的第一个电影阶段已经结束了，接下来会拍别的系列电影作品。这个过程带来的启示和思考，不仅是对我个人的，也是对整个电影行业。”(记者 田婉婷)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
