直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月9日电 昨晚，田亮通过微博晒自己带一双儿女游泳的照片，并留言称：“又当爹又当妈，还得客串气垫子，超常发挥的一天。”
照片中，田亮置身水中讲解，一双儿女坐在泳池边认真听着，画面十分有爱。网友看到照片后纷纷留言点赞，“可爱的儿子，漂亮的女儿。还有美丽大方的老婆。只想说，田亮，你赚了”、“好老公，好爸爸”、“让弟弟多吃点，顺便求正脸”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今日，歌手胡杨琳(艺名胡杨林)诉老东家太格印象公司，及该公司旗下签约艺人桂莹莹(艺名胡扬琳)以不正当竞争案开庭。据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，法庭对该案未当庭宣判。
现场，胡杨琳委托律师代为出庭，太格印象公司和桂莹莹共同委托一名律师出庭，胡杨琳及桂莹莹本人均未到庭。
在答辩环节，被告方面称，“桂莹莹使用的艺名与原告姓名、艺名、外文名、别名有明显区别，桂莹莹使用的该艺名已注册了商标并经合法授权使用。二者演唱歌曲时间相差4年，且原告身份已从歌手转为演员、商人，桂莹莹身份仅为歌手，二者不会产生竞争关系，更不会造成混淆和误导”。
据悉，胡杨琳与老东家北京太格印象传媒技术有限公司解约后，老东家另谋新人演唱自己的成名曲《香水有毒》等歌曲，并将自己的名字作为桂莹莹的艺名使用，之后歌手胡杨琳以不正当竞争为由将该公司及旗下签约艺人桂莹莹诉至法院。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，陶础PPT叙情史”的事件继续发酵，陶捶矫娴奈按笪幕总经理王立德似乎当着媒体的面“说漏嘴”，暴露出陶丛谟胙钭忧缃煌的时间方面没有彻底坦白。
被问到和杨子晴交往期间，是否有劈腿的情形？陶唇龌卮穑骸叭肥滴颐鞘窃2010年底认识，实际交往多久日期跟时间并没有记下来，但我们的确是有‘交往’的关系。”
但伟大文化总经理却在事后开放媒体问答过程中，意外曝光了陶丛2014年也有劈腿的事实，他说：“杨子晴很多微信内容，很多都是在2014年发生的，他们在2014年有联系、有交往。”据了解，2014年时陶匆押屠掀沤佩蓉交往两三年，并于当年的七夕求婚成功。(记者 林虹汝)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
2015年3月9日，演员张博因在其家中吸食毒品，被匿名举报后被民警抓获。归案后，张博主动承认了其曾在家中容留他人吸毒的行为。
经审查，张博于2010年至2015年间，在其朝阳区暂住地分别多次容留其朋友演员王学兵、摄像师杨某、影视器材经营者赵某吸食甲基苯丙胺等毒品。
检察官释法：根据《中华人民共和国刑法》第三百五十四条规定，容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
检察官提示：吸毒行为一般通过治安处罚的方式来处理，但是容留他人吸毒两次以上或一次容留三人以上就涉嫌犯罪。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
早前，林志颖被拍到开着超跑名车接儿子Kimi下课，却把车停在人行道斑马线上，明显违规。对此，前日他在接受采访时正面认错。
现年40岁的林志颖出道逾20年，是很多粉丝心中的不老男神。2013年，他带着儿子Kimi录制真人秀《爸爸去哪儿》，温柔老爸的形象深入人心。7月5日，他开着一辆白色双门超跑名车接儿子下课，不过，他被拍到把车停在斑马线上，明显违规。当时，他戴着帽子、身穿白色T恤及黑色背心从车里走出来，很快就被路人认出。对此，林志颖前日在接受媒体采访时表示“错就是错”，没什么好说的，并为此道歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《爸爸去哪儿》第三季新闻发布会7月8日在厦门艾美酒店举行，胡军胡皓康父子、林永健林大竣父子、邹市明邹明轩父子、夏克立夏天父女首次正式亮相，刘烨因电影档期原因缺席，儿子诺一“代父出征”亮相发布会，并与村长李锐一起主持。在全国的100多家媒体和近200名粉丝的关注中，明星爸爸曝出节目中许多花絮彩蛋。而在此后的媒体采访中，虽然刘烨没有来，但胡军还是没能逃脱记者的频频追问。
因在象山拍电影而缺席发布会的刘烨，虽然未到现场，但派出了儿子诺一站台，并发来视频为自己此前微博留言引发的一系列事件“求放过”，并几次拜托媒体不要追问诺一，称“诺一是个不懂事儿的孩子”，护子之心可见一斑。
不过，老爸不在身边的诺一则毫不怯场，跟着村长李锐一起负责主持，超高的混血颜值和一口东北口音的普通话引来众多关注。没有爸爸在身边管着，诺一很快“原形毕露”，而分身乏术的胡军叔叔根本压抑不了诺一飙高音的欲望，现场频频惊现诺一的魔性海豚音。而邹市明和林永健的儿子则在舞台上满场疯跑，表面文静若公主的夏克立女儿夏天也是女汉子般现场翻跟头……大家都替村长是否能完成主持任务捏把汗。
爸爸们深刻做检讨
现场，爸爸们说的最多的话是“陪孩子太少”。所以当有记者问节目里最大的挑战是什么，爸爸们的答案出奇一致――“带孩子”。
胡军说，自己以前一直认为男人不应该在厨房里转，但到陕西榆林的窑洞现场时，也把他吓了一跳，“环境太苦了，还要给孩子做饭，真的很发愁。”但让胡军没有想到，儿子康康却特别兴奋。胡军告诉记者，湖南卫视三季都邀请过他参加，这次全家人专门给胡军开了一个家庭会议让他参加。“九儿(女儿)特别严肃地说：‘爸爸你知道吗？弟弟现在已经开始嫌弃你了’。我才回想起来，我对儿子更多是批评。”
拳王邹市明表示，来参加节目前最担心跟孩子的沟通，一般他在赛场上是用拳头说话，但如果孩子闹起来他真的没有办法；林永健刚开口就自责：“我是很不称职的爸爸，孩子长到4岁，我参加这个节目后才发现第一次给他做饭、第一次搂他睡觉、第一次给他洗澡……”大部分记者在看片之后对加拿大籍台湾主持人夏克立的教育方式赞不绝口，当事人却表示，虽然可以更多时间陪伴孩子，但对于节目组选择的拍摄地还是很惊讶：“去的地方都是全世界从来没有去过的地方，要自己烧火做饭，还要想办法让孩子去做他们刚开始不太喜欢的事，真的很难。”
无论爸爸们如何大倒苦水，收获还是出乎意料。正如刘烨在视频里所言：“有苦有甜，没有酸辣，且终于有时间跟孩子们来一次亲密接触。”
胡军坦言和刘烨没有大家想的那种情愫
虽然刘烨没有到场，但媒体提问的焦点仍然是“胡军和刘烨”的再次碰面，尽管记者一再强调问题不会犀利，但胡军还是一再被“吓到”掉话筒。最后，胡军索性摆出“坦白为宽”态度，首先感谢电影《蓝宇》这个好作品让大家如此关注他和刘烨，对于因该同性题材影片导致两人生情并不再见面的种种坊间传言，胡军首次澄清：“其实我们之后也没有刻意不见面，我们还合作过电视剧《画魂》，只是后来大家都很忙，所以才各自没有联系。”但这并没有影响胡军和刘烨的感情，此次录制刘烨因档期缺席，胡军还临时当起了诺一的“爸爸”，全程细心照顾诺一和妹妹妮娜。“因为大家一直有着很深厚的友谊，就像一家人一样。”
当被问再次见到刘烨会不会像外界传闻的彼此很尴尬时，胡军笑言大家想太多，“我们之间没有大家想的那种情愫，都是很深厚的友谊，太太也不会介意，大家都很熟悉。”据胡军透露，之前并不知道刘烨也会参加节目，“我曾问节目组还有谁参加？合不合得来？他们的保密工作太严了，跟我说肯定有一个人跟你合得来，到了机场才知道是刘烨。”胡军觉得能够再次和师弟在节目中相遇其实很好，“两个人从青涩的懵懂少年成长为彼此有家庭的老爷们，我觉得成长得很有意义。这么多年我们感情还是很好，他还是叫我师兄，我还是叫他师弟。”
本报特派厦门记者 李霈霈
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今日下午，魔术师刘谦通过微博晒出剃须后帅照，并留言称，“留了好久的胡子今天为了上台终于刮了”。
照片中，此前一直留有胡须的刘谦脸上十分清爽，看起来帅气年轻。网友看到照片后纷纷留言，“帅多了”、“年轻了30岁”、“小鲜肉又回来了，依旧帅帅帅”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近来，股市动荡，不少股民连连叫苦。7月6日晚，邓紫棋发微博调侃股市，邓紫棋表示股市都是泡沫，看开就好。邓紫棋写道：“我不是早就唱了吗，全都是泡沫，只一刹的花火，别伤心了各位，股市是泡沫，如果能够看开，有什么难过。”
微博发布后，网友纷纷调侃“段子手啊”、“全都是泡沫，怪我没有看破”、“所以股市只有一刹的花火对吗”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月6日晚11时左右，网络红人“作业本”突然发出一条微博，称“所有挺《小时代》的人，都将在电影史耻辱柱上，有一席之地”。似乎在嘲讽看《小时代》的观众以及导演郭敬明。随后，郭敬明转发此条微博。
昨日深夜，知名博主萝贝贝发文“郭敬明，一个大写的不要脸”，全面梳理了郭敬明的抄袭史。该文迅速引起网友转发评论，其中不乏高群书、连鹏、“作业本”等网络名人。而小四的爱将陈学冬则发声力挺，扬言“要誓死捍卫”。
昨日凌晨3时，郭敬明有感而发，道出“当你仰望无边黑暗的夜晚，不要孤独，不要伤感，你拥有的不只是冰冷的黑暗，你同时拥有万千闪烁的星辰”。
据悉，此次事件缘起是一档访谈节目。郭敬明在谈到抄袭一事时拒不承认，还颇有底气地宣称“你质疑我不会写，我就写给你看”。此番言论很快引起网络发酵，掀起一场口水战。随着博主萝贝贝发长文“郭敬明，一个大写的不要脸”，事件进一步升级，不少知名网络大V转发评论。
根据该文内容得知，郭敬明的成名作《幻城》抄袭日本Clamp漫画作品《圣传》，主干情节14点雷同，人物和种族设置4点雷同，台词雷同，结局雷同，就连插图都是一个路数。而《梦里花落知多少》除了抄袭庄羽的《圈里圈外》，对白还抄袭了王朔的《顽主》。之后的《夏至未至》则疑似抄袭日本漫画《NANA》，女主角人设雷同多达30余处，部分情节也有相似。
萝贝贝的文章发出后，一直和郭敬明有着“谜一样的CP感”的得意爱将陈学冬立即发声力挺，声称要誓死捍卫郭敬明。陈学冬写道：“我记得当年小时代群里所有演员都在，好多大号一夜间像打了鸡血一样地群起而攻之。我们在群里问，我们要怎么来回复这些尖锐的问题？导演说，你们不方便，我来吧，然后他就一个人扛到现在。那时候，我们都还是没什么粉丝的小演员，跟大号干不得啊，指不定就被黑死。为了那时候的保护，我也要誓死捍卫你。”
有趣的是，不少网友看到陈学冬的微博后直呼“你们还是在一起吧”。“这样的好基友一辈子难找啊！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月7日上午，备受关注的张艺谋诉新画面影业索要《三枪拍案惊奇》1500万收益纠纷案，在北京朝阳法院正式开庭，吸引了大批媒体记者前往采访。华西都市报记者旁听了庭审并获悉：张伟平方面称已将1200余万影片分成款汇给了张艺谋妻子，而张艺谋方面则称至少应分得1500万但至今未收到，必须立即支付。华西都市报记者杜恩湖北京摄影报道
双方的代理律师都是北京知名律师。张艺谋的委托代理人是曹洪军，北京市绅特律师事务所律师，张伟平的委托代理人是杨洋，北京市康达律师事务所律师，还有委托代理人芦瑾，北京市康达(天津)律师事务所律师。
张艺谋的代理律师首先发言，代表张艺谋向张伟平起诉索要1500万片酬。张艺谋诉称，2009年6月，其与新画面影业、香港安乐影业有限公司签订《协定备忘录》，就合作拍摄电影《三枪拍案惊奇》达成一致。根据协定，香港安乐影业有限公司负责投资，新画面影业负责影片在中国境内的一切宣传及发行事宜，张艺谋担任该片导演，影片在大陆的全部发行收入减去被告支出的宣传发行费后三方平均分配，即三方应各自分得至少1500万元(暂计)。但新画面影业取得全部票房收入后至今未向张艺谋支付分成，违反了三方约定。故诉至法院，要求判令新画面影业支付1500万元并承担诉讼费。
张伟平律师：早已分13笔打给张妻
针对张艺谋的起诉，张伟平的律师进行了反驳和辨解：我们不同意原告全部诉讼请求，请求驳回原告全部诉讼请求。
张伟平的代理律师说：因为被告已经全部支付电影《三枪拍案惊奇》的分成款12536400元，于2010年4月20日至2011年4月26日，分13笔向原告妻子陈某账户汇款共计12536400元，现在不欠原告任何款项。
由于张伟平的代理律师首次披露“上千万片酬早已打给了张艺谋的妻子陈某”，引起了现场媒体的很大关注。
不过，张艺谋的律师对此并不认可，并在现场又拿出了10多份张艺谋和张伟平之间的补充协议书。双方又是一阵激烈争辩，一个指责拖欠，一个否认。
此案经过 2 个小时开庭审理，并未当庭判决，将择日进行宣判。
双方各执一词庭外打响媒体战
中午12点过，张伟平的代理律师杨洋首先走出朝阳法院门口，华西都市报记者对他进行了采访。杨洋代表张伟平，否认拖欠张艺谋1500万片酬。并向华西都市报记者出示了有关当年张艺谋签字、已经领取的5部影片税后收款收据，以及税金完税凭证等证据的复印件。杨律师称，新画面影业不欠张艺谋任何款项。
几分钟后，张艺谋的律师曹洪军也走出了朝阳法院大门。曹洪军代表张艺谋说，新画面影业拖欠1500万片酬是真实的！同时，他也对张伟平方面所给的证据提出异议。他表示，支出凭证仅是财务记账凭证，不能证明钱款已经实际交付。张艺谋所签字的所有支出凭证都是新画面影业为了计算拍摄成本而制作的，并没有实际支付。所以张伟平拖欠张艺谋导演的1500万片酬是有证据的，也必须迅速支付，不能再拖欠下去。
记者还在现场发现，张艺谋虽然长期生活在北京，但户口仍然在广西南宁，是广西电影制片厂员工。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 据韩国“中央日报”消息，韩国男团东方神起最强昌民(27岁，本名沈昌民)公布填报义务警察并合格的消息。
最强昌民的经纪公司SM娱乐负责人7月7日表示，“最强昌民最近成功填报了义务警察，计划年内入伍”。
据悉，东方神起成员瑜卤允浩(29岁，郑允浩)本月21日以现役身份入伍后，最强昌民也会在同一时间入伍。由于两人同时入伍，东方神起的活动将暂时中断。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电(李萌) 昨日，已经49岁的女星温碧霞在微博晒出一组美照，皮肤紧致似少女，引发网友关注。
娱乐圈不乏美女，但如温碧霞，林青霞、刘嘉玲、杨钰莹等“女神”仍是一代网友心中“美丽”的代名词。经过时间流逝，她们在生活、事业上也各自有了方向，或经商或上真人秀，工作可谓满档。
温碧霞投资房地产
7日，温碧霞在微博晒出一组出游美图，不仅身穿粉嫩外套小露香肩，还与“海绵宝宝”合影，俏皮可爱。
据悉，生于1966年的温碧霞，曾出演过多部影视剧，其中，在《封神榜》中饰演的“苏妲己”给观众留下深刻印象。但在2000年与香港富商何祖光结婚后，就逐渐减少曝光率，专心照顾家庭。
投资经验丰富的温碧霞，近年来将积蓄投资到房地产事业，媒体报道，大约3年前，温碧霞就曾在香港、巴厘岛、日本购买多处房产，花费近5000万港元。除了亚洲区，她还坦言会考虑其他地区的房产，“一直都有留意！只要好的我都喜欢，不排除会买欧美地方的物业”，同时，她也透露计划将各地的房屋将来都留给儿子。
12345678910
下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今日下午，蔡少芬通过微博晒出两张女儿“汤圆”练琴的照片，并留言称，“学琴中的小汤圆，有爸爸(张晋)的优点，够专注”。
照片中，蔡少芬女儿侧身出镜，正认真练琴。网友看到微博后纷纷留言，“娘娘又在拐着弯夸她晋哥哥了”、“夸女儿的同时也不忙炫夫”、“汤圆长大也是美女”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 今日，邓超更新微博，十分兴奋地留言称：“刚刚得知我媳妇不会骑自行车。”并打出一连串“哈哈哈”，笑话孙俪。
邓超微博发出后，遭到不少网友调侃，“说的好像你会一样”，“你是有多不关心娘娘，这么多年才知道”，“搓衣板奉上”。还有网友的留言更狠，“娘娘会骑你就行了”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

 据北京晚报3月10日报道，演员王学兵因涉毒被北京警方抓获。此消息记者已经多个渠道得到证实。尽管更详细的情况尚不了解，但据透露，他是在家中和其他演员同时被警方带走。另外，同时被带走的演员曾出演过重案六组和七剑下天山。图为王学兵资料图。中新社发 
中新网7月7日电 今日，据北京市朝阳区检察院官方微博通报，近日，朝阳区检察院以涉嫌容留他人吸毒罪对演员张某依法提起公诉。
通报中称，演员张某在归案后主动承认了其曾在家中容留他人吸毒的行为。经审查，张某于2010年至2015年间在其朝阳区暂住地内分别多次容留其朋友演员王某某、摄像师杨某、影视器材经营者赵某吸食甲基苯丙胺等毒品，其行为已经涉嫌容留他人吸毒罪。
经核实，张某为演员张林，王某某则是内地知名演员王学兵。
根据《中华人民共和国刑法》第354条规定，容留他人吸食、注射毒品的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
