直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月6日晚11点左右，网络红人“作业本”突然发出一条微博，称“所有挺小时代的人，都将在电影史耻辱柱上，有一席之地。”似乎在嘲讽看《小时代》的观众以及导演郭敬明。随后，郭敬明转发此条微博。昨日深夜，知名博主萝贝贝发文《郭敬明，一个大写的不要脸》，全面梳理了郭敬明的抄袭史，该文迅速引起网友转发评论，其中不乏高群书、连鹏、作业本等网络名人。而小四的爱将陈学冬则发声力挺，扬言“要誓死捍卫”。今日凌晨3时，郭敬明有感而发，道出“当你仰望无边黑暗的夜晚，不要孤独，不要伤感，你拥有的不只是冰冷的黑暗，你同时拥有万千闪烁的星辰。”
据悉，此次事件的缘起是一档访谈节目，郭敬明在谈到抄袭一事时拒不承认，还颇有底气地宣称“你质疑我不会写，我就写给你看”。此番言论很快引起网络发酵，掀起一场口水战，随着博主萝贝贝发长文《郭敬明，一个大写的不要脸》，事件进一步升级，不少知名网络大V转发评论。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 今日下午2时，陶淳统龉焓录在台湾召开记者会，承认婚后出轨，并向妻子及家人道歉。傍晚，他在微博发文，称：“最近都在想，I'm so blessed to have all of you. 拥有你们是我最大的福份。也感谢你们在我最需要你们的时候，并没有离开我。Please accept my deepest gratitude for your love and friendship。(请为你们的爱和友谊接受我最诚挚的谢意)”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
3月9日，演员张林因在其家中吸食毒品，被匿名举报后被民警抓获。归案后，张林主动承认了其曾在家中容留他人吸毒的行为。经审查，张林于2010年至2015年间，在其朝阳区暂住地内分别多次容留其朋友演员王学兵、摄像师杨某、影视器材经营者赵某吸食甲基苯丙胺等毒品，其行为已经涉嫌容留他人吸毒罪。
张林，1976年生于湖北武汉，因出演电视剧《重案六组》中青年刑警“黄涛”一角而走红。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 据台湾“中国时报”报道，今日下午，周杰伦出席公益活动，对确切登记日期仍三缄其口，说：“没有啦，大家开开心心啦，在微博晒东西很后悔，有时候就是个感觉，有感而发的时候朋友会推送，我的微博不是掌控在我自己手上。”
因此，对昆凌预产期，周杰伦一样保密，但表示夫妻日后拍广告，都不要接有爸妈形象的产品，也不希望小孩拍奶粉广告，还自嘲道：“但先决条件是要长得好看，如果长得像我，那就等到15岁、18岁再说”，“当然希望”孩子像妈妈，但鼻子要像自己，也要跟自己一样学音乐。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
陶丛诜⒉蓟嵘辖自己与杨子晴的聊天记录做成了PPT形式，并井然有序的作出结语：1、婚后与杨子晴未经常联系。2、6月19日见面是杨邀约，而且事后仍一再邀约并同时爆料。3、杨提供的资料与报道有误。最后陶丛偃强调：这辈子只爱老婆一个。网友将陶吹髻┏伞袄史上发PPT道歉出轨第一人”，“这么简明扼要的拿出重点也是很贴心呢”。
舞美师：陶闯龉烀欧⒉蓟幔利用PPT讲解，把危机公关会做成教科公开课，陶词堑谝蝗耍用PPT是为了求自己心理阴影面积吗？呵呵……好好道歉，犯错了好好承担能行吗，伤了多少那些年追过他的小粉丝们的心啊。
扒皮王：陶醋鍪潞眯缕姘。〕龉炝瞬唤隹发布会，还把聊天记录做成PPT，不知道的还以为是在做“婚内出轨方式与心得”的教学呢！让听众以后如何在喜庆的婚宴上听《今天你要嫁给我》这首婚礼曲？以及如何直视《就是爱你》、《爱很简单》、《Angel 》、《月亮代表我的心》等感人情歌啊！
p村若羽：话说我还蛮喜欢陶垂赜诨楹蟪龉焖得骷钦呋嶙龅哪歉PPT，简洁明了清晰，我喜欢的风格！
靖YING：今天看见了一个新词，一次性出轨……这位大哥，你当看微博的人没有智商吗？还用PPT展示，不要侮辱我们正常办公的工具。
小易：我想知道出轨干嘛开记者发布会？是庆祝还是嫌知道的人不多。
北京网友：你们城里人真会玩！
上海网友：说得多义正严辞，这心理素质，咂咂！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月7日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团EXO成员D.O因拍摄韩剧《没关系，是爱情啊》，演技大获肯定，近期还接拍了电影《纯情》。演艺事业的新安排，使得D.O行程更加紧张，近日，在前往日本开演唱会时，他被曝因身体不适以及受伤，让粉丝十分担心。
5日、6日，D.O随经纪公司其他艺人前往日本举行SMTOWN家族演唱会，但在演出第1天，被曝因表演时疑似因为视线不良，踩空从舞台摔了下来。第2天，D.O带伤演出时为了不让人担心，还贴心地不断向歌迷微笑示意，更在自我介绍时表示：“真的很抱歉受了伤，以后会为大家展现更好的面貌”，让粉丝心疼不已。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月8日电 今早，范玮琪(范范)通过微博晒出双胞胎儿子“飞飞”、“翔翔”的最新萌照，并模仿儿子口气称，“翔：‘哥，妈咪说我们要一直相亲相爱好不好？’飞：‘弟，你眼睛里面有眼屎。’”
照片中，范玮琪儿子面对面躺着，造型可爱。网友看到微博后纷纷留言调侃，“一家人都快变成段子手了”、“范范‘婴语’十二级”、“翔：能不能好好说会话”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月4日，张靓颖在长沙演唱会上突然公布恋情，不仅让歌迷意外，也让男友冯轲不知所措，许多网友因此怀疑冯轲“被逼婚”（详见昨日羊城晚报B1版）。其后，冯轲连发微博表明态度。7月5日，他更写下长微博回应称：“现在回想起来，哪怕给我十秒钟的机会让我平静一下，我也绝不会是昨晚的表现。”他还表示，求婚不能简单对付，张靓颖是此生唯一！
张靓颖随后转发冯轲的微博写道：“因为这个傻子把所有智慧都用在了为我创造可以放心唱歌的环境上，所以没办法，我只好负责浪漫了～”字里行间充满浓浓的爱意。
冯轲微博全文如下：
我现在依然没有清醒过来，昨晚发生的一切。作为这台演唱会的总负责人，我承担的最重要责任，就是提供最好的条件，保证靓颖在台上完美地表演。
每一次，当现场绝大部分人沉浸在她音乐中的时候，我往往都在后台盯着所有的环节。当工作人员拉着我，让我上台的时候，我不知道发生了什么，第一反应是出事了。现场粉丝的呼喊和工作人员的推拉，在大家说“靓颖让你上台”的过程中，我似乎有点明白发生了什么。
当我好不容易被推上台，刺眼的灯光和光彩照人的她，以及台下巨大的欢呼声一下子把我的智商收走了，大脑中只有一片空白。现在回想起来，哪怕给我十秒钟的机会让我平静一下，我也绝不会是昨晚的表现。其实这样的场景，我已经有过无数次设想，有过无数种创意，但都不会是昨晚的场面，我知道靓颖的要求，求婚一定不能用这种简单的方式就对付过去。昨晚，我最终没有跪下，没有说嫁给我，是因为我内心的执拗和我已经在做的计划相违背相冲突。
很多人称靓颖女神，我从未称呼过，但在我心中早已经是。十年来，她把最好的青春年华献给了音乐，也把最好的爱情给了我们俩。我们一起走过，始终如一，相守相持，我感谢她从一夜成名到今天的光芒万丈后，依然对我这个普普通通的中年男人，不离不弃。
我今天依然不会用这篇文字来替代一个神圣庄重的时刻。但我知道，此生你是唯一。 
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月6日晚11点左右，网络红人“作业本”突然发出一条微博，称“所有挺小时代的人，都将在电影史耻辱柱上，有一席之地。”似乎在嘲讽看《小时代》的观众以及导演郭敬明。随后，郭敬明转发此条微博，30分钟后又转发了作业本曾力挺《小时代》的微博。这一前一后观点的反差，虽然郭并未发声，但态度却非常明显，也让网友纷纷点赞。
郭敬明转发了“作业本”在去年7月为《小时代》辩白的微博：“……如果价值观能被这么个电影改变，这让获奖大片与职业导演们情何以堪？况且，看个电影都要被教育被批评被嘲笑，那人生也太艰难了。”
虽然只是默默地转发了两条微博，但郭敬明的立场已经再明显不过，网友见状纷纷留言力挺：“潜台词：好了好了朕知道了！”还调侃郭敬明身高“今晚身高珠穆朗玛峰！！”
作为《小时代》的演员和郭敬明亲如一家人的好友，陈学冬在骂战掀起之后发微博力挺导演：“我要誓死捍卫你。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
好久不见的董卿美国游学回国，昨日她亮相央视（如图），从“春晚”主持人变成评委，加盟央视综艺节目《挑战不可能》。据悉，该节目将于8月登陆央视一套周日黄金档。
在接受《法制晚报》记者采访时，董卿笑称当评委和做主持人最大的区别就是“可以坐着说话，而且说话特别管用”。而对于明年春晚的计划，董卿打起了太极：“这事儿，我说了不算。”
初次当评委 盼观众贴标签
《法制晚报》（以下简称“法晚”）：此次参加综艺节目，角色从主持人变成了评委，回国后的工作要转型吗？
董卿：（笑）我倒是想听听大家的意见，听听观众想让我做什么，我再朝着那个方向发展。
法晚：很多评委都会有很多标签，你自我定位是什么样的？
董卿：第一次当评委，还是希望等到节目播出的时候，观众给我贴上一个标签。
我自己更多想要在荧幕上展现一个真实的自己，之前做主持人他有他的功能性，做评委可以讲更多自己想讲的话。
法晚：你觉得当评委最大的挑战是什么？
董卿：这次面对的第一个挑战是一无所知就上场。
我录节目的前一天问导演，能不能向我透露一些内容，导演说：不可以！因为他们知道我性格，只要开一个口子我就想刨个底儿朝天。其实他们是希望我能有新鲜感，评委所点评的是看到节目后的第一感觉。
央视十三年 总体很幸福
法晚：出国一年时间，这次回归有什么感受？
董卿：出国一年多，回来更加亲切。其实在央视工作、生活了十三年，总体感觉很幸福。
法晚：这1年在美国的生活是怎么样的？
董卿：我走之前做过很多心理建设，比如重新回归课堂等等。
但是当你每日素面朝天，一个人放学、一个人买菜、一个人做饭、一个人吃饭、一个人散步等等，还是需要一个心理适应过程，这是一段很奇妙的经历。
法晚：这次游学收获如何？
董卿：游学的收获非常多，我会专门抽一个时间，将这次游学的所见所闻与大家分享。
老生常谈 春晚我说了不算
法晚：未来还会主持春晚吗？
董卿：这个我说了不算。
法晚：算算日子，春晚也该开始筹备了，你有消息吗？
董卿：（笑）我没有听到太多这方面的消息。
法晚：一些优质央视自制节目都是春晚舞台上的“常客”，《挑战不可能》的部分选手会登上春晚舞台吗？
董卿：没有什么是不可能的！（大笑）（记者 王磊）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网4月6日电 据台湾“东森新闻”消息，去年11月，周渝民与相恋4年的喻虹渊登记结婚，婚后二人时常秀恩爱。日前，他陪着老婆到一间5星级的月子中心参观，疑似快要升级当爸。
据报道，3月底，周渝民与身材稍微发福的妻子现身台北市一间月子中心，他当天戴着口罩遮住半张脸，由一位医师在大厅接待，刚开始大多是女方开口询问，直到院方拿出简介介绍细节时，他才不时提出问题，二人疑似在年初就已经做人成功，只是想保持低调，等到适当时机再对外公布。同时，他也听从友人建议，提早比较各间月子中心，想先帮老婆选好地方。
对此，周渝民的经纪人表示感谢外界关心，“仔仔目前正学习当新手爸爸，期待迎接新生命到来”，证实喻虹渊已经怀孕的消息，至于预产期在何时，经纪人则不愿多谈，“我们先祝福他们，其他就不多说了”。
值得一提的是，这间月子中心也是周杰伦夫妇的首选，昆凌去年生产完后便入住高级贵宾房，不只是月子餐丰富，楼层管理也相当严密，访客出入需要有专人带路，要有专用手环才可以抵达指定楼层，隐密性极高，而1位专业护理师最多照顾5个婴儿，父母更可以透过监视器从房间监控孩子，因此被列入许多明星的考虑清单。
由阳光媒体集团主办的“天下女人国际论坛”已经办到了第三年。在今年4月2日、3日举办的这一届，杨澜特意邀请了包括澳大利亚第26任总理陆克文、英国驻华大使吴百纳、联合国妇女署中国国别主任汤竹丽、SOHO中国董事长潘石屹夫妇、联想集团董事长杨元庆在内的不同领域的意见领袖到场，共同探讨“性别平等”话题。
“包容的社会，真正的伙伴”是2016年天下女人国际论坛设置的主题。在接受记者采访时，杨澜特别强调，女性论坛也应该有男性的声音，男女平等不仅仅是争取女性权益，更应该在两性之间建立起良性的伙伴关系。“在中国的很多家庭当中都有一个缺位的父亲和一个焦虑的母亲。这就是在男性和女性身上不公平的对待，如果我们都成为更好的伙伴，在家庭、职场上都可以共同来分担的话，那么，社会中每一个人的父亲不必缺位，母亲也不必焦虑。在一个日趋包容的社会重议性别平等，重新认识我们身边的异性伙伴，是女性与男性需要合力完成的命题。”
儿子已经上大学了
没有女性不喜欢被夸“年轻漂亮”，但面对这样的夸奖，杨澜总是保留一些理性的思考，“我认为一个人在一个年龄段，就是应该有相应的资历能够让她（他）在社会当中生存，但是当下社会还是以年轻美貌来判断女性，这是不够好的地方。”特别听到是“剩女”这样的字眼，杨澜特别不喜欢，“为什么大龄女性没有结婚就被称为‘剩女’，而大龄男人未婚则被称为钻石王老五？”
虽然已经是两个孩子的妈妈，如今的杨澜依然有自己的追求与理想。“我的女儿还在上高中，儿子已经上大学了。突然觉得轻松了很多，我有了更多可以支配的时间，我现在最重要的事情是把天下女人社区线上线下都做得更好，能够帮助更多的人。”
“亲爱的，来搭把手”
作为一名成功女性，杨澜经常被问到这样一个问题：“你是如何平衡事业和家庭的？”在她看来，这个看似寻常的问题背后却有着明显的性别歧视，“成功的男性基本上不需要回答这个问题，就好像他们如果忽略了家庭的责任和天伦之乐是理所应当的，而女人如果没有把家庭照顾好就别来谈事业。这种潜台词代表着一种不平等。”杨澜认为，不管是在家庭还是职场中，仅仅靠女人是无法做到这种平衡的，除非她是个女超人。“一个人是做不来这么多事情的，也不应该让一个人来做这么多事情。所以我们要勇敢的去求救――‘亲爱的,来搭把手’、‘亲爱的我做不来了，来帮我一下’。”
和每一个职场妈妈一样，杨澜也曾有过焦虑的时候。一位心理学家告诉她，“一岁多以前的婴幼儿，是无法分辨母亲的短暂离开和母亲抛弃他有什么区别的”。杨澜听了特别恐慌，一想到曾经连续两周出差的经历，她就觉得自己对孩子有过无形的伤害。因此她告诫职场妈妈，如果不得不离开孩子一段时间，之后必须有意识的弥补，“不要认为你出差回来孩子内心的伤害就自动愈合了，你必须反复地跟孩子说妈妈特别爱你，妈妈只是出差，不是不回来。”
作为一个异常忙碌的职业女性，杨澜给自己减压的方法，是从不要求自己做“完美妈妈”。“我的孩子有一个不会做饭的妈妈，但是他们也有一个见多识广总是兴致勃勃的妈妈，一个享受着自己工作和生活的妈妈，我觉得这很重要，总比一个整天唉声叹气的妈妈要强。我带给他们的见闻、带他们去旅行的地方，包括我对工作的热爱和兴趣，还是能给他们一个很正面的影响的。每一个人都有缺憾，也不必苛求做到完美，所以我就自作主张原谅自己了。”
我知道青春期很难熬
虽然自己有过美国留学的经验，但杨澜并没有选择从小就让孩子出国读书，她认为，“孩子和父母之间的情感联系和支撑是非常重要的，特别是在青春期的时候，希望在身边能够关照到他们的需求。”孩子喜欢的书、电影包括卡通，她都会去看，希望和孩子们建立起沟通的平台。现在孩子进入青春期，她更会去捕捉他们微妙的心理变化。“我女儿十五岁就知道：我不能长胖。我说你不要这么认为，你在这个年龄段很健康很自然的就好。”哪怕有缺点，杨澜也会鼓励他们说：“面面俱到就没意思了，还是要留点自己的个性，留点小缺陷也挺好的。这样我就能跟他们做朋友，因为我知道青春期很难熬。”
中国人常说，“穷养儿，富养女”。但杨澜对此并不认同。她在对于一儿一女的教育上，要求都是一样的。“我要让他们知道，你并不需要去迎合任何人。很多人会在小女孩的成长过程中会说：你要乖，你要讨人喜欢，以至于小女孩从小就要看着别人的脸色决定自己的言行，这是对孩子的个性多么大的压抑啊。我特别希望女性去发现自己生命的状态，做自己爱做的事情，嫁自己爱的人，不能太多的去顾忌外在的某种评判标准。”
在她看来，真正成功的教育不是培养一个乖孩子，而是让孩子成为真正的自己。“你要去尊重每一个人独立的思想，去发现自己生命的状态，做自己爱的事情。在他们的成长过程中，不用顾忌任何外在的评判标准。但你能够一直给他们鼓励、支持和爱，让他成为自己。这就是女人的力量――她力量。不是所谓的能够去‘控制’多少人，而是靠支持与爱去成就多少人。”
本报记者李俐 J203
12月7日下午，刘涛在丹麦被盗。酒店房间内保险箱及里面的所有物品和行李箱直接被盗走，内有价值四百万元的首饰和手表以及少量现金。事后，刘涛发微博向大使馆求助。随后，天天向上官方微博转发并称已和丹麦大使馆联系并告知相关情况。而汪涵在得知此事后，也亲自致电驻华大使馆。12月8日上午，丹麦驻华大使馆官方微博表示，携带刘涛珠宝的嫌疑人已在丹麦边境被捕。
12月7日，刘涛在求助微博中表示，房间内保险箱及里面的所有物品和行李箱直接被盗走，内有价值四百万元的首饰和手表以及少量现金，并惊呼：“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出了所住酒店的房卡。刘涛称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
随后，天天向上官方微博也转发并写道：“已转达给@丹麦驻华大使馆，对方已快速和丹麦警方取得联系并告知相关情况，哥本哈根警察也正在紧急调查中，节目组和丹麦方会持续关注此事的进展，涛姐注意安全！”而汪涵在得知此事后，也立即亲自致电丹麦驻华大使馆。对此，网友除了嘱咐刘涛注意安全，更为汪涵点赞！
据哥本哈根警察在推特上更新称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。丹麦驻华大使馆表示，他们将密切关注此事并希望事情可以尽快解决。
