这段道歉视频出来后，网友普遍认为柳岩不应该道歉，该道歉的是包贝尔和伴郎们。有网友评论道：“为了朋友，柳岩出来道歉解围……她在婚礼上受了委屈，还要再受一次委屈，只能说我以后会支持她。”有人则对柳岩两头难做人表示理解：“毕竟是朋友，弄得太僵以后多尴尬！朋友之间也会因此产生隔阂，柳岩还是很在乎这些朋友的。”

身穿低胸纱裙的柳岩如果下水后果不堪设想
C
新郎说法
前晚11：24，包贝尔也发表了一份名为《对不起，谢谢》的道歉声明称：“作为婚礼的主人，我今天必须为朋友出来解释一下这件事的真实情况。希望能让大家尤其是柳岩和所有伴郎不再受伤害。”随后，他解释那段视频发生的由来：“对不起大家，婚礼的小片段引起了这么大风波，只是一个玩笑不知道会闹这么大，这么多公关大号营销大号同时指责我，让我觉得我这个玩笑真的开得特别过分。婚礼的游戏设计原本要玩撕名牌，但是因为衣服被海关扣了，只能临时修改环节，变成双方对抗下水，伴郎赢了进门，伴娘赢了拿红包。这个主意是我出的，与他人无关……”
然而，这段道歉声明发布之后并没有赢得网友的原谅，反而被指责没有诚意，通篇都是对自己和伴郎团的辩护。其中，针对他在声明中表示“衣服被海关扣了”，有网友扒出婚礼当晚在现场的女艺人颜丹晨发的秒拍视频，画面显示男士们均穿着戴名牌的衣服，因此质疑“衣服被海关扣下”的说法。昨天中午，广州海关官方微博直接表态：“道歉要真诚，到‘让我觉得我这个玩笑真的开得特别过分’就好了。至于原本打算玩游戏，后来玩不成玩伴娘的解释，海关不背。”
公众号《psy-eyes》大V唐映红指出：“包贝尔补办的婚礼从一开始就不是按照私人方式进行，而是作为公关秀的一部分。不仅新郎是公众人物，所邀约的伴娘、伴郎团成员也尽是公众人物。作为一群享受了作为公众人物无数好处的艺人们，高调的婚礼无论从哪个角度都是公共事件……在任何置身公关危机的应对中，首先要考虑的不是如何挽回自己的面子，而是如何消弭公众的愤怒……这是一项专业的工作，按照时髦的话讲就是要做舆情分析。在大体了解公众态度和诉求的基础上，所施行的公关应对务必确保在两个边界内慎行：一是尽可能澄清误解，必要时纾解公众情绪；二是决不能火上浇油，令公众态度进一步恶化，情绪进一步对立。”显然，让身为受害者的柳岩道歉和包贝尔的道歉声明被认为是一个最糟糕的公关危机反应。
龚卫锋
中新网12月8日电 据台湾“中国时报”报道，早前，韩国明星尹恩惠因在一档中国时装节目被指作品抄袭后，又因公司回应不恰当，遭韩国网友炮轰。今日，有消息称，尹恩惠将于11日为代言品牌站台，这或是她被曝抄袭后首次现身韩国公开活动。
今年8月，尹恩惠录制一档时装节目时，因一件白色大衣获得全场最高分，她虽称该作品为自己设计，却被眼尖网友认出与设计师尹春浩的作品非常雷同，尹春浩之后也发文要求道歉，却遭尹恩惠公司否认，还称对方想借此事炒作。之后，该行为导致大批韩国网友反弹并联名抵制，见反对声浪高涨，尹恩惠公司为此宣布取消釜山电影节行程，并暂停出席所有在韩国的活动。
9月，尹恩惠返回韩国时，还上演狼狈狂奔的戏码，就是不愿回答记者的提问，事隔一百多天后，公司透露尹恩惠考虑很久，总算决定依约出席品牌代言，但是否会回答有关抄袭问题，公司则不愿给正面回应。
中新网4月5日电 据台湾“东森新闻”消息，王菲与窦唯所生女儿窦靖童已经19岁，近期来逐渐进军乐坛。昨日她现身台湾，被问到会不会厌烦被追问关于妈妈的事，她坦然表示“不会，事实就是如此”。
窦靖童自小就一直备受外界关注，常常被追问妈妈王菲的事情会不会厌烦？她坦然说：“不会，事实就是如此，我的父母就是我的父母，没必要去躲避。”但也因为如此，让她养成从小就很独立的性格，有事情也基本上是与姑姑讨论，至于踏入演艺圈的感觉，她说没想太多，但也承认面对媒体会不知道要说什么。
此次推出新专辑，她坦言没想过与父母合作，还透露妈妈也不曾教授她唱歌技巧或建议，对于王菲，她沉思了一下回应：“不能算是崇拜，更多的是尊敬。”
此外，她也透露母亲家教十分严格，王菲比较注重自己的礼貌以及几点前必须回家，如果10点前还没回去，只要超过1分钟，微信就来了，告知她“你迟到了”。母女俩都是话不多的个性，母亲节的时候，也是简单传个讯息，不曾口头表示爱意“我爱你”，她腼腆称，“太肉麻了”。
中新网4月3日电 据台湾“中央社”报道，法国电影演员苏菲 玛索(Sophie Marceau)1日在社交媒体上传两段影片，内容是她反拍跟她跟得太紧的狗仔记者。
在一段影片中，她从阳台上往下拍摄守在街边的狗仔，接着她在人行道上叫住两名男子。
在另一段名为“骚扰”影片中，她堵住一名手持相机的男子的去路，这名男子把连帽衣的帽子盖住头脸，背对着苏菲玛索，她说“把脸露出来啊”，那名男子叫她不要录像，苏菲玛索说，“为什么我不能拍你，你却可以爱拍我就拍？”
虽然当日是愚人节，但苏菲玛索发文表示这不是虚构，她是真的反拍了狗仔，法国媒体联系她的经纪人后也证实如此。
苏菲玛索14岁就以青春少女之姿在法国受到热烈欢迎，现年49岁的她仍是最具全球知名度的法国演员之一，近年持续有电影演出，也偶有杂志刊登她的情事或走光等八卦报导。
新快报讯 性感女主播柳岩因外貌出众、身材火辣，从主播台转入娱乐圈后，日前参加男演员包贝尔的婚礼时，因为下水游戏意外引起“闹伴娘”风波，使得新郎和伴郎团都饱受批评。而身为伴郎之一的韩庚，不但被批“只会藏在护航粉丝的背后”，还遭起底偷东西的过往，引起热议。
韩庚2015年曾在电影《万物生长》发布会上自曝少年往事，他透露13年前曾经和计算机系的同学租电脑，但后来并没有归还，反而是偷偷拿去卖掉，此话一出令身旁的范冰冰和主持人都备感尴尬。不仅如此，他还加码爆料因为没钱买录音带，所以就去音像店偷，一个里子里面可以藏5盒，一次就偷10盒。
韩庚笑嘻嘻讲述偷东西的黑历史被挖出后，引起不少网友反弹，认为他身为公众人物，不该如此“毁三观”；不过有许多粉丝倒是挺身护航表示“谁能无过”，不同的意见掀起路人网友和粉丝之间的掐架。
起底事件爆发后，韩庚3日晚间在微博出面道歉，透露没有第一时间回应“闹伴娘”事件是因为一直在反思，对于包贝尔的婚礼事件感到相当抱歉，“包括年少时做过的错事，本来就错了，更不该自己传播。”表示自己会诚恳接受大家的鞭策与批评，也愿意承担所有过错并继续检讨。
图片来源：刘涛微博
丹麦驻华大使馆
中新网12月8日电 昨天下午，内地女星刘涛在丹麦遭遇盗窃后发微博艾特大使馆，并向大家求助。今日上午，丹麦驻华大使馆官方微博称，已在丹麦边境逮捕一名试图离境的33岁嫌疑人，该男子携有刘涛的珠宝。该微博还称，发生不愉快的事件是很遗憾的，但很高兴看到事件解决进程很快，我们也会力所能及提供支持，大家尽可以“放心去丹麦”。
昨天下午，在微博表示，她因工作前往哥本哈根，当地时间6日下午外出工作时，所住酒店的保险箱及里面所有物品和行李箱不翼而飞，价值四百万元的首饰和手表及少量现金均被盗走。“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出了所住酒店的房卡。刘涛称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
随后，天天向上官方微博也转发并写道：“已转达给@丹麦驻华大使馆 ，对方已快速和丹麦警方取得联系并告知相关情况，哥本哈根警察也正在紧急调查中，节目组和丹麦方会持续关注此事的进展，涛姐注意安全！”而汪涵在得知此事后，也立即亲自致电丹麦驻华大使馆，并托小天向刘涛问候！
中新网4月3日电 据香港《明报》报道，香港歌手黄耀明前晚在亚洲电视“熄机”前数小时举行演唱会，适逢这天是张国荣(哥哥)逝世13周年纪念日，他唱出哥哥1977年参加丽的呼声(亚视前身)歌唱比赛时的歌曲《American Pie》。
黄耀明说：“哥哥赢了亚军，然后在亚视拍剧。大家可能最记得的是他1982年离开来丽的加盟无线后的日子。很讽刺，大家一个个离开亚视入无线！对大家来说，亚视给大家最好的礼物就是张国荣！”
语毕，他唱出《American Pie》及当年哥哥为丽的剧集《追族》唱的同名主题曲。
昨天下午，内地女星刘涛在丹麦遭遇盗窃后发微博艾特大使馆，并向大家求助。刘涛在微博表示，她因工作前往哥本哈根，当地时间6日下午外出工作时，所住酒店的保险箱及里面所有物品和行李箱不翼而飞，价值四百万元的首饰和手表及少量现金均被盗走。“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出了所住酒店的房卡。刘涛称警察一直没到，使馆电话打不通，急求大家帮助。
随后，天天向上官方微博也转发并写道：“已转达给@丹麦驻华大使馆 ，对方已快速和丹麦警方取得联系并告知相关情况，哥本哈根警察也正在紧急调查中，节目组和丹麦方会持续关注此事的进展，涛姐注意安全！”而汪涵在得知此事后，也立即亲自致电丹麦驻华大使馆，并托小天向刘涛问候！
据悉，截至今日，刘涛团队向媒体表示：“丹麦警方很重视，案件正在紧急调查中。领事馆已派专人跟进，大使已来探望，感谢大家关心！”
今年香港电影金像奖颁奖典礼花了不少心思，请来庄文强写现场串词，加上三位天王两个家辉的助阵，又有刘嘉玲压轴。作为主席的尔冬升还请来了大哥秦沛二哥姜大卫挑头童星致意环节，又说服刘青云全程主持，晚会办得有笑有泪，被评为近年来最好看的一次颁奖典礼。
■新快报特派香港记者 刘嫣/文 龚吉林/图
萌！
今年金像奖的主持人是刘青云，而且有且只有他这一位主持人，青云压力很大，红地毯也没有走。虽然刘青云不擅长搞笑，但是因为人缘好戏演得好，所以当晚整个气氛都显得相当和谐。张家辉上台的时候还故意笑刘青云：“你觉得明年还会不会是刘青云继续主持？”刘青云回击：“有你垫底我怕什么？虽然我看起来憨憨的，但是我胜在有型。”台下顿时大笑。之后尔冬升还说刘青云“中性”，青云再度回击：“我明明是男性，哪里中性？这么明显你都看不出？”镜头扫到台下郭蔼明，也是忍不住大笑。
另外一位卖萌的则是刘天王刘德华。作为第一位出场的颁奖嘉宾，刘德华是和电影《可爱的你》中五位可爱的小朋友一起颁奖给最佳新演员和最佳新晋导演。小朋友们在台上“寸”天王，叫他“华仔”，天王不但不生气，还和小朋友们打成一片，卖得一手好萌，现场的观众都被萌化了。
笑！
双张耍宝搞怪
和双刘组合致力卖萌不同，双张组合张学友和张家辉则走耍宝路线。张氏兄弟在香港是人尽皆知的“不是兄弟胜似兄弟”，两人一上台，下面的观众就已经开始鼓掌加大笑。据说两人完全不跟台本来，张学友一上台就“抱怨”自己拿了最佳衣着奖，就拿不到最佳男主角了。其间张家辉一度想把话题引到台本上，偏偏张学友就不按理出牌，硬说“编剧”和“剧本”无关。两人在台上虽然说的都是冷笑话，但是观众却十分受落。最好笑的部分还是颁完最佳编剧奖之后两人又颁最佳动作设计，两个人像商量好的一样，在台上玩起“你左我右”的游戏，表情十分逗趣，特别张学友，又再度贡献了好几个“表情包”，让这个环节成为颁奖礼上最有趣的环节。
与张氏兄弟全程不跟台本完全相反的是，当晚最跟台本的人是颁奖词最精彩的刘嘉玲。她颁最佳男主角奖，一上来就说：“最佳男主角是我多年以来的研究对象，根据我多年来的临床研究……”暗指自己的老公梁朝伟，众所周知梁朝伟拿过多次金像奖最佳男主角奖，的确是这个奖项最合适的代言人。之后刘嘉玲还“针对”郭富城说出最佳男主角必须要“顾家”和“专一”的话，并以“一个眼神就可以挑起一场战争”来总结最佳男主角的必杀技。
泪！
童星致意感人
早在颁奖典礼之前一天接受记者采访的时候，尔冬升主席就透露今年颁奖典礼的一大看点就是童星致意的“童声童影”环节，他表示这些童星很多都是香港观众的集体回忆，场面会很感人。
实际上当晚进行到这一部分的时候，现场气氛确实非常好。一开始上台的童星大家都还比较有印象，比如《宝贝计划》里的小BB蔡志强，《忘不了》中的原岛大地，《岁月神偷》中的钟绍图，甚至还有小彬彬，但原来张继聪也做过童星，演过《铁血骑警》。后来上去的童星还有石修、阮兆辉、姜大卫、秦沛，最后上去的是冯宝宝。冯宝宝说：“很多人都觉得我们这些童星很可怜，因为我们的童年是在片场度过的。但其实我觉得我们很幸福，因为胶片记录了我们的童年岁月，在电影里我们永远青春童真。”听到这里，台下响起了热烈的掌声，很多观众都眼含热泪。
随后众多童星在台上一起颁发了最佳导演奖，凭借《智取威虎山》得奖的徐克上台也是十分感动：“今晚好开心你们这么多在台上送这个奖给我，没试过这么多人颁奖给我。”
涨姿势
《踏血寻梅》踏的是“血”不是“雪”
前晚，有35年历史的香港电影金像奖首次将最佳男女主角、男女配角以及新演员等共5个表演类奖项颁给了同一部电影。同时后者还斩获了最佳编剧和最佳摄影奖。
本片剧本改编自轰动一时的王嘉梅命案。2008年，16岁的湖南少女王嘉梅，因母亲改嫁而移居香港。本来成绩不错的她因与继父不和，离家辍学“援交”卖淫，却遇上“变态”嫖客。最终，这位“新移民”被杀害后遭残忍肢解。
但电影创作的动机，并不在于猎奇地堆砌“新移民”、援交、碎尸等突出概念，也不在于展现抽丝剥茧的神探办案过程。编剧出身的导演翁子光，希望投射奇情背后的日常生活和卑微命运。
话剧舞台出身的白只，将同是天涯沦落人的碎尸杀人犯演绎得颇有深度。一向刻苦的郭天王，也尽全力把握了非主流差人的执着和信仰。
但看过电影的评论人们依然一致同意，电影的戏眼在于第一次担纲女主角就惊艳全场的春夏身上。
她有一双大得几乎有点不合比例的眼睛。含着泪，含着怨，也含着不堪一击的天真和迷离的梦。这个曾失利于艺考、之前以平面模特为业的云南女孩，以天然灵性描摹王嘉梅的生活细节。
中新网4月3日电 2日零时零分，香港历史上的第一家电视台――亚洲电视有限公司(亚视)的免费电视广播岁月正式画上句号。影星古天乐今日在微博上谈及此事。他称，“感到很无奈”。
古天乐在微博中称，“我的演员事业是从电视台开始，作为一个在电视台出身的人，对于友台亚洲电视停播，自然感到很无奈，现在演艺界台前幕后很多出色的人材，也是来自亚洲电视，虽然现在划上了一个句号，但不代表再也没有机会出现，祝福每个友台的同业，希望他们能有更理想的发展”。
第18届华鼎奖全球演艺名人公众形象满意度调查发布盛典日前在澳门举行，段奕宏和许晴分获“中国最佳电影男女演员”殊荣，“中国最佳电视剧男女演员”则由李晨和林心如摘得，张信哲和莫文蔚荣膺“中国最佳男女歌手”。国际奖项方面，让・雅克・阿诺凭借《狼图腾》捧走“全球最佳导演”奖杯。
段奕宏“见识少”
拿奖不适应“片场才自在”
“中国最佳电影男演员”由段奕宏摘得，去年他曾凭借《烈日灼心》和另外两位主演邓超、郭涛获得第18届上海国际电影节最佳男主角，并引发关于“三黄蛋”的争议。不过，这次段奕宏不会再有被问及“三黄蛋”的尴尬，而是独揽“中国最佳电影男演员”。谈及获奖感受，他坦然以对，“认定了这条路，就得承受孤寂，继续踏踏实实地演戏，始终保持对演员这个职业的敬畏之情。”现场段奕宏看上去有些疲惫，问及是否身体不舒服，他笑称只是“见识少”，不太适应这种场合，回到片场立马生龙活虎。
女演员方面，此番在华鼎奖与周迅、巩俐、汤唯、刘嘉玲几位强劲对手的角逐中，许晴以排名第一的网络得票率，并综合平面问卷等评选数据，最终摘得“中国最佳电影女演员”。
林心如“没恋爱”
但真心祝福“胡霍在一起”
“中国最佳电视剧女演员”由林心如摘得，作为当年“还珠帮”的好姐妹，赵薇如今已是事业爱情双得意，就连范爷也有李晨相伴，林心如似乎还无意终结自己的单身生活，被问及是否真的如传言所说，和言承旭在恋爱，林心如连连否认：“我没有和言承旭在一起啦！”
至于有网友经常把她和“老干部”霍建华组成CP，林心如笑言两人也只是好朋友，不会往男女朋友方面去想，不过她不太理解为何大家都称霍建华“老干部”，“因为他私底下完全不是那种形象，不过我倒是看到过他在网上训粉丝。”谈及经常被调侃的胡歌和霍建华在一起觉得怎样，林心如一句“祝贺胡霍”惹得现场爆笑。
林允“谈”倪妮
还有人说我“像大S、舒淇呢”
凭借主演周星驰的新片《美人鱼》，最近又因与冯绍峰的恋情曝光而备受关注的林允摘得“最佳新锐演员”。现场每次被问到有关与冯绍峰恋情的问题，经纪人都会打断，当记者一再要求林允回答是否因成名而承受很大的压力时，她回应：“拍《铁木真》压力真大！”
对于被网友评价和倪妮长得像，连穿衣都会撞衫，林允说：“女孩子都爱买衣服，我家的衣服多到客厅都有，我也很爱照相，如果我照证件照，岂不是和全世界所有人都像了。还有人说我像大S、像舒淇，其实我挺荣幸和她们很像，因为我觉得她们都是女神。”
【娱乐风声】
《捉妖记2》9月开拍
刷新了2015年华语电影票房纪录的《捉妖记》，让香港导演许诚毅风光了大半年。他也因此片获得“中国最佳导演”。据悉，《捉妖记2》将于今年9月开拍，预计2018年暑期面世。面对第一部的成功，许诚毅表示压力很大：“第一部中还有很多未尽之言，第二部中肯定会有体现。角色方面，除了天师白百何，应该还会加入其他天师。”
珊莎・史塔克最爱饺子
因在热门美剧《权力的游戏》中饰演珊莎・史塔克（史塔克家的长女）而被中国观众熟悉的英国演员索菲・特纳，获得当晚的“全球最佳影视演员”殊荣。第一次来亚洲的她不仅对中国美食喜爱有加，最令她难忘的就是饺子。据悉，其参演的电影《X战警：天启》将于今年上映。
采写/新京报首席记者 刘玮
中新网12月8日电 据台湾“中央社”消息，英国流行音乐歌手阿黛尔(Adele)近期推出新转接，获得乐迷好评。但近日，有土耳其音乐爱好者表示，其最新专辑中的一首歌曲，是窃取自库德族偶像歌手的作品。
这些批评者称，阿黛尔最新专辑《25》中收录的第9首新歌《百万年前》(Million Years Ago)，与库德族歌手艾哈迈德・卡亚(Ahmet Kaya)1985年录制的歌曲《蒙受痛苦》(Acilara Tutunmak)非常相似。而卡雅已于15年前流亡法国时过世，他的妻子表示，像阿黛尔这样全球知名的巨星，不太可能做出这种事情，“不过，假如她明知却做了这样的事，就是偷窃”。
目前，阿黛尔方便尚未就此进行回应。
《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》虽然在上周五首映日在北美狂卷8000万美元票房，但受到口碑平庸的影响，影片在上映次周经历了70%的票房跌幅，创下了超级英雄电影的次周跌幅新高，此前这一纪录的保持者是2009年的《金刚狼》。
虽然“蝙超大战”引来不少争议，但盖尔・加朵扮演的神奇女侠却赢得了广泛的好评。有影迷甚至将“蝙超大战”称为《神奇女侠》的超长预告片，看来，搭建DC电影宇宙的重任还得靠神奇女侠。外媒近日放出了《神奇女侠》的片场照，穿着传统服装的盖儿・加朵，在海边上演了一场美女救英雄的戏码。
神奇女侠成长故事
将于明年6月上映的《神奇女侠》故事背景设定在上世纪20年代，从“神奇女侠”戴安娜走出亚马逊开始讲起。从片场照来看，很可能是在拍摄她和斯蒂夫・特雷沃的首次碰面，在救了斯蒂夫之后，神奇女侠第一次走进了现代社会。
盖尔・加朵近日接受采访时透露，新系列中的神奇女侠和《蝙蝠侠大战超人》中非常不一样：“在《蝙蝠侠大战超人》中，她已经非常世故且了解男人，但《神奇女侠》将会说她的成长故事，描述她如何成为神奇女侠。最初，她很纯洁，天真无知，对世界、男人的看法都很理想化。”
美漫女英雄NO.1
在DC漫画中，神奇女侠是正义联盟七巨头与创始人之一，更是美漫女性英雄毫无疑问的NO.1。
片场照中，盖儿・加朵穿的并非神奇女侠的装备，而是亚马逊女战士的传统服饰。DC漫画的很多角色来源于古希腊神话，“神奇女侠”戴安娜・普林斯就是其中之一。按照漫画设定，戴安娜是亚马逊人尊贵的公主，父亲是奥林匹斯众神之王宙斯，母亲是亚马逊人的女王。亚马逊是一支希腊神话中的古老游牧民族，部族中都是清一色的女性，骁勇善战，爱憎分明。
在漫画中，神奇女侠被形容为和阿佛洛狄忒一样美丽、与雅典娜一样聪明、比赫尔墨斯更敏捷、比赫拉克勒斯更强壮的超级英雄。她的装备以防守见长，总是佩戴着用来抵挡物理攻击的神力手镯、可以逼人说出真话的真言套索、头饰和火神之剑。
前辈肯定银幕表现
最初，片方公布盖尔・加朵饰演“神奇女侠”时，许多漫迷并不买账。因为盖尔・加朵身材瘦削，与漫画中丰满的神奇女侠形象不符。不过，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》公映后，这种声音也逐渐消失。
曾在上世纪70年代电视剧中扮演“神奇女侠”的女星琳达・卡特对盖尔・加朵也是赞不绝口。琳达・卡特表示：“这个‘神奇女侠’平易近人，人们都希望能成为她，或者成为她的朋友，她就生活在我们身边。虽然她身上有一部分属于秘密，不过我们每个人都有不想为人所知的一面。”盖尔・加朵的“神奇女侠”获得了观众的如潮赞誉，琳达・卡特认为这种称赞并不过分：“在我看来，她是这部电影中最好的那部分，我喜欢她身上流露出来的那种情感。”
对于《神奇女侠》将开启新的超级英雄系列一事，琳达・卡特认为现在正是时候：“这个时机正好，这增加了这个角色的魅力和传奇色彩。我一直都希望这个角色能再次出现在影视剧上――我曾经在很长一段时间内，让这个角色活跃在荧屏上。”
铿锵玫瑰身手过人
31岁的盖尔・加朵出生于以色列，血统中有“四分之一的波兰人，四分之一的奥地利人，四分之一的德国人和四分之一的捷克人”。身高175厘米的她在19岁时参加了2004年度“以色列小姐”的评选并拿下冠军称号。其后，她服了两年兵役，学会使用武器和近身格斗。如今，她已是4岁女儿的辣妈，和丈夫经营着五星酒店。
盖尔・加朵的第一部大银幕作品是万众瞩目的《速度与激情》系列。这部戏里的女人绝不是花瓶，个个勇猛彪悍。盖尔・加朵除了拥有过人的车技，还是整个团队的武器专家，能熟练使用各种枪械。盖尔・加朵曾开玩笑表示：“导演林诣彬很喜欢我在军队的经历，他想在拍戏中运用我的武器知识。”
接演“神奇女侠”后，许多网友认为盖尔・加朵体格太瘦弱。为此，她接受了严格的体能训练，练习中国功夫、拳击、举重、剑术来掌握打斗要领，最后竟然成功增肌17磅！据调查，看片前有78%的漫迷反对她出演，看片后88%的北美观众被她实力圈粉。(丁克)
中新网12月8日电 据台湾“今日新闻网”消息，韩星文瑾莹因参演《蓝色生死恋》走红，多年来收获大批忠实粉丝。近日却有消息称她耍大牌，疑似强迫粉丝“进贡”好礼物。昨日她出席活动时对此事进行了澄清。
