娱乐圈中，粉丝给偶像寄礼物是常事，但文瑾莹曾说过一句：“想进贡就帅气一点，好好地做！”对此，有网友质疑她是嫌粉丝目前所送的礼物不够好，昨日，她接受采访时解释，自己的话被刻意扭曲。她认为社交网站只是与粉丝联络感情的小天地，一直以来都想拒收礼物，但粉丝还是会不断地送，因此开了个小玩笑，是想呈现自己与粉丝的“亲密”无间，但没想到会因此引发巨大的误会，未来恐怕难再借此分享真心话。
中新网12月8日电 据台湾“中央社”消息，第58届格莱美奖项入围名单近日揭晓，28岁加州嘻哈歌手肯德里克・拉马尔(Kendrick Lamar)以11项入围领跑，其专辑《To Pimp a Butterfly》入围最佳年度专辑奖。
乡村流行乐歌手泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)获得7项提名，并在主要奖项领先群星。在四大奖项中，泰勒・斯威夫特入围3项，《1989》入围最佳年度专辑奖，《Blank Space》入围最佳年度唱片奖和歌曲奖。
加拿大饶手歌手威肯(The Weeknd)也获得7项提名，包括《Beauty Behind the Madness》入围最佳年度专辑奖，《Can't Feel My Face》入围最佳年度唱片奖。
据悉，第58届格莱美奖颁奖典礼将于明年2月在洛杉矶举行。
韩国男星李秉宪有望加盟吴宇森导演的新片《追捕》，在成功进军好莱坞后，开始正式进军华语市场。
据韩媒消息，李秉宪即将与寰亚综艺集团签订经纪合约，目前签约工作正在收尾阶段。寰亚综艺集团计划在韩国开设分公司，而李秉宪也将借此次签约正式进军华语市场。而签约后首个考虑的项目正是由寰亚综艺集团参与制作的吴宇森新片《追捕》。该片目前确定出演的演员包括日本演员福山雅治、韩国演员河智苑，以及中国演员张涵予和戚薇。
此前，李秉宪在2014年与SM娱乐签署了韩国国内的经济合约。目前正他有《MASTER》和《单身骑士》两部片约在身。前者是与姜东元、金宇彬合作主演的由《绝密跟踪》导演曹义锡执导的犯罪动作片，后者则是与孔孝真合作的悬疑片。
《追捕》由日本小说《涉过愤怒的河》改编而成，1976年由高仓健和中野良子主演的同名日本版电影曾风靡中国大陆。
(王文)
原央视主持人方静因癌症医治无效去世，享年44岁。哈文随后更新微博：“最大的成功就是健康地活着！”李冰冰近日到澳大利亚为好莱坞电影《虎影侠》开工，但抵达当地后立刻就病倒。12月6日下午，李冰冰在微博晒出生病住院照片，还分享了扎针时的惨痛经历：“扎一下没扎进去～扎两下没扎进去～扎三下～呼～鼓包了～里面见了血了？换个地儿～一针扎进去了～噗～血喷床上了！眼冒金星看着护士刚想说没关系，她把sorry吃掉转身飘走了～真疼哇～超级思念ing祖国的医护人员啊。”
照片中的李冰冰躺在床上面容憔悴，已经烧至39.7度，左手还插着输液管，白色的床单上还留有扎针时的血迹。手上密密麻麻全是针眼，惨不忍睹，让网友直呼心疼。网友纷纷留言：“冰冰好好休息。”“看着很心疼，希望冰冰姐快点好起来。”李冰冰透露病情：“当地医生比较保守，不敢用抗生素，所以我高烧不退，持续了一星期，最高烧到41度，幸好现在好了一些。护士技术不好，让我流了很多血，但没道歉！”
中新网北京12月7日电(李萌)今日，电影《南极绝恋》在北京举办“极・至”主题发布会，导演吴有音、主演赵又廷亮相，杨子姗、关锦鹏也分别作为女主角和制片人首度亮相。
赵又廷南极拍戏患雪盲症：那个时候就生怕失明
电影《南极绝恋》改编自导演吴有音穿凿的同名长篇小说，讲述了一对本该“绝缘”的男友，在一次意外事故后被迫滞留南极，在酷寒又没有物资的残酷环境中，相互扶持帮助，最终走出困境并产生感情的故事。
赵又廷介绍，影片大部分镜头在南极拍摄，“南极美丽得无与伦比，但也残酷得无与伦比。很多镜头只能拍一次，因为雪地破坏了就没办法了，导演就跟我说，心里帮你试过了，不要往右边滑，那边是悬崖”，还学导演的语气说：“来，没有压力”。
拍摄期间，虽然能欣赏很多壮丽的风景，但剧组人员也度过了十分艰难的时期。其中，赵又廷还患上了雪盲症，“阳光刺眼，擦了好几层防晒。第一天没感觉，收工后觉得眼睛痛，第二天视力下降模糊，对阳光很敏感。那个时候就生怕失明”。大屏幕上出现主创人员到南极前后对比照时，所有人脸上一片黝黑，赵又廷调皮说，“不但晒伤，脑袋已经晒坏了”，更透露每个人到那边还会出现浮肿。
回忆起一段拍摄企鹅的戏份时，导演坦言南极天气变化非常快，“不知什么时候出现，也不能碰”，赵又廷接着说，“那天(本来是)拍另外一场戏，但看到有一队企鹅，我就赶紧换装和它们演，学它们走路、说话聊天”，被问要和企鹅讲什么，赵又廷开玩笑称，“请它们当电影的代言人呢”。此外，导演也透露，由于天气的严酷，时刻需要大家用塑料布遮挡在镜头上方，“控制镜头前雪的量”。
高圆圆贴心为老公准备御寒物品
回忆起初加盟该片的过程，赵又廷坦言，“看到剧本时内心在燃烧，得知可以去南极很雀跃，那是演员很难得的体验。能够有这样的经历我也很感激”，更感慨得到老天的帮助，“天气虽然变化莫测，但还是拍到了需要的(镜头)”。
同时，他也透露在南极和外界通讯的资费很贵，“发一条微信就要好几千，我都只发文字，例如‘我好’、‘我活着’就可以了”。被问出发前，高圆圆是否交代了什么，他直言什么都没有，“也搞不出什么，但是她准备了很多御寒的物品”。此外，虽然因为与外界隔绝会感到孤独，但赵又廷也称和同伴们建立了同甘共苦的感情。
据悉，电影《南极绝恋》南极部分已经拍摄完毕，其他部分也将陆续开拍，电影有望于2017年上映。
最近，“四大天王”之一的郭富城交了一位网红模特女友的消息成为最具八卦的新闻。随后该女友在网上甩出了一条淘宝链接后，关注的焦点瞬间又朝着网红模特卖衣服能赚多少钱而去。记者近日从有关渠道了解到，网红模特卖衣服的利润率竟高达400%以上！而记者从多个网站了解到，有个别网红模特光是卖衣服最少一个月能挣7万元。“互联网+”颠覆了许多传统行业的生态，模特行业所面临的机遇似乎也大大拓宽了，从单纯的线下走秀、站台发展到做网络模特，自己开网店卖衣服等，甚至催生出“模特包装”等新的产业。互联网时代的模特经济到底能怎么玩？
所谓网红，言下之意就是指“网络红人”，在网络上的解释是指在现实或者网络生活中因为某个事件或者某个行为而被网民关注从而走红的人。他们的走红皆因为自身的某种特质在网络作用下被放大，与网民的审美、审丑、娱乐、刺激、偷窥、臆想以及看客等心理相契合，有意或无意间受到网络世界的追捧，成为“网络红人”。
而在互联网上，能够卖出衣服的网红似乎总能跟模特这个行业扯上关系。
模特经纪公司模范团队的相关负责人向记者透露，能够在网上成为网红的模特一定具备了特别会推销自己的潜质，或者找到了这样的团队帮助她成为网红。
可以说，传统模特只是靠在台上走秀或者为企业站台做宣传来养活自己的年代已经一去不复返，互联网给模特带来了新的商业机会。
当在网店或是社交平台看到一张张照片里，打扮得美美的网红模特们出现在高档商场、热带小岛或是高级餐厅时，不少围观的人都会开始抱有一种粉丝的心态，并且由此产生一种对“美好生活”的向往。而当她们开网店卖衣服的时候，一部分粉丝的向往之情就找到了一个释放的出口――追求网红模特同款。
“找到好的经纪公司帮助女模特成为网红的确是当前比较热的项目，成功之后，还会有很多相关的业务随之而来。”模范团队负责人说。
网红卖衣服 月入三四万不成问题
那么，问题来了。一个模特成为网红，如果是靠卖衣服来赚钱，到底跟以往的收入有何区别？
“现在一般还没有成为网红模特的漂亮女孩子，如果能够接到网店模特的单子一般就只能做兼职，每个月也就2000元的收入，最低的只有800元。”有业内人士透露，进入模特经纪公司的模特，一般每个月也只有2500元-4000元左右。该人士强调，如果要成为知名的网红模特，成功的包装、宣传、事件营销等必不可少。
一旦成为网红模特，收入则非常可观。
记者在一个网络社区看到，有网友称自己身边一个模特朋友“每月只卖图上的衣服就能赚7万”。有部分业内人士则表示，能够成为网红模特的女孩子，通常集中了让大多数女性羡慕嫉妒恨的特点，很多人靠着开网店卖衣服赚钱，甚至成功转型商界，身家可观。
“我认识的不少模特成为网红后，就在网上开了自己的网店。自己找款式、自己花钱找服装厂生产，最后在店里上货说是自己一直穿的品牌，再标价三百多块钱卖。”有知情人士透露，不少网红模特每个月光是卖衣服，轻松挣个3万元到4万元不是问题。
“粉丝们为什么会喜欢买网红模特的衣服？”上述人士分析，可能是因为随着越来越多的消费者在衣着的审美和品位方面的提升，开始想要购买有设计感的大牌服饰，但很多年轻人的购买力却没办法跟上眼光成长的速度，而模特恰好是最容易和时尚搭上边的，于是不少网红模特瞄准这个商机，推出“独家定制款”、“限量款”等，其价格和品牌服装之间的差异就大大吸引了粉丝。
但对这种网红模特开网店卖衣服赚快钱的模式，也有观察人士认为，随着市场管理的进一步完善，上述赢利模式能持续多久，值得思考。
模特经济将会如何发展？
“互联网改变人们的生活方式，对于模特经济当然也改变不少。”模特公司创始人吴东浩对记者表示，在模特这个比较特殊的行业，传统的商业模式正在受到互联网的挑战。
“比如社交平台的兴起带来的模特资料外泄，很多模特会反映接到越来越多的骚扰电话，而不是正规的商业订单。一方面很多模特希望在一个好的平台打造推销自己，另一方面出现了劣币驱逐良币的问题，行业被一些希望浑水摸鱼的人搅浑。”吴东浩告诉记者，模范团队要做的就是建立一个联通模特和商业需求的平台，让模特在这里能够找到合适自己的订单。
同时，吴东浩也坦言，模特这个行业原来的进入门槛很高，随着互联网的发展，网络模特的兴起也带来了模特门槛降低的机遇。传统的经纪公司虽然能够签下很多模特，但是有机会获得商业订单的总是集中在特别被公司看中的几个模特手里，而随着模特经济对接互联网，也给模特们带来了新的机会，这肯定是新的趋势。
国外名模明星卖衣服流行自创品牌
事实上，模特或明星卖衣服并非中国的专利。不过，国外名模似乎更倾向于和成熟的知名服装大牌联手合作的模式。而这些服装受欢迎的原因，自然也离不开明星效应。
像鼎鼎大名的模特Kate Moss曾和英国高街品牌Topshop联手设计，推出Kate Moss系列服装。有意思的是，这些衣服完全谈不上奢侈，每件平均价格也只在100美元左右，最低的甚至只有10英镑。据悉，该系列每一季新品发售的时候，Topshop各大门店都会排起长龙，热门单品也旋即遭到疯狂抢购。
而在音乐界正当红的流行小天后Taylor Swift，近期也与美国Heritage66公司合作设计了其个人服装品牌。据悉，Heritage66由明星设计师Kate Liegey创立，在中国有20多年的服装生产经验。Taylor Swift的品牌服装在今年8月登陆国内某大电商平台。
要说起最知名的明星服装设计师，则非贝嫂莫属。有数据显示，其自创的维多利亚・贝克汉姆时装品牌(VB)2014年的营业额为3039万英镑。而在2012年，VB的营业额为1576万英镑，也就是说贝嫂两年内就把营业额提升了一倍。
中新网12月7日电 今日下午，高晓松通过微博为爱女庆生，并晒出一组爱女的萌照。照片中，高晓松与女儿开心在各地玩耍，女儿造型十分可爱。
高晓松留言称：“亲爱的女儿生日快乐！每次和你谈心，都能解开我自己对世界的许多疑惑，让自己变得好一点。感谢你温暖纯良，如风成长。希望你长大后的世界，比现在好一点。”
网友看到微博后纷纷送上祝福，“小公主生日快乐”、“长的像妈妈！好可爱”、“好漂亮”。
12345678下一页
12月7日，歌手韩红发微博晒出军装照，宣布正式告别部队，结束军旅生涯。韩红配文：“虽然离开，但爱你一生！”韩红还配上一串哭脸表情，表达了自己对离开部队的不舍之情。随后，韩红还发文称，“我爱你空军。生为空军人，死为空军魂。在心里我永远都是空军人。”
华西都市报记者随即联系了韩红的经纪人戴先生，后者证实：韩红已经办理了转业手续，正式离开部队。戴先生还表示：韩红从小在成都长大，她的母亲退休后也在成都生活，韩红一直把成都当做家乡，转业了，她会常回家看看。
今年3月4日，中国青年网发布消息称，知名歌手韩红日前申请辞去空军政治部文工团副团长一职并欲转业，已获相关部门批准。当时，记者曾向韩红发短信求证，韩红并未承认。
12月7日下午，华西都市报记者向韩红的经纪人戴先生求证消息真伪，后者证实：“韩红确已辞去空军政治部文工团副团长，并完成转业手续。”华西都市报记者又问：“韩红离开部队后，将去哪里发展？”但谈及韩红的未来，戴先生显得很神秘，“韩红目前正寻求新的转型方向，过一段时间将会召开发布会说明相关情况。”紧接着华西都市报记者又向多名韩红在文工团的同事求证，得到一致答复，韩红已离任该文工团副团长转业了。
公开资料显示：韩红，1971年9月26日出生于西藏自治区昌都市。2009年9月，韩红出任空军政治部文工团副团长，专业技术五级，拥有大校军衔，正师级军官。
华西都市报记者多次采访过韩红，她的成都话说得相当流利，不时还以“李伯清散打”语言，甩出几句小段子。“巴适！”“安逸！”“成都好耍哦！”半个多月前的11月21日，韩红“当红不让”成都场演唱会现场，她频频用四川话和观众互动，引起观众阵阵欢呼和掌声。(记者杜恩湖)
中新网12月7日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，韩国男团EXO结束《人气歌谣》节目录制，在前往聚餐的路上，突然开起直播给歌迷惊喜，直播期间，不断有陌生电话致电给成员们，疑似是“私生饭”骚扰，令粉丝们愤慨不已。
昨日前往聚餐的路上，同坐一台车的成员伯贤、灿列、SUHO、世勋开心与粉丝直播，伯贤与灿列活力十足地频频耍宝，唱RAP、飙高音。不过在直播期间，一直有陌生电话打给众成员，灿烈先是接起第一通，对方貌似叫了声“欧巴”，灿烈随即面露尴尬地向成员说：“她说要找欧巴呢。”接着同车成员电话也陆续开始响起，疑似是同一电话号码所为。
片段播出后，引起EXO粉丝热烈讨论。粉丝认为“私生饭”在直播期间公然打电话给成员们，是想要确认电话是属于成员本人的，此举引起歌迷狂批。
中新网12月8日电(殷伟豪) 近日，有网友发文称，Angelababy录制《奔跑吧兄弟》时，在被飞椅弹出后一直摸下巴，质疑她整容，该微博还显示，杨幂意外点了赞。对此，有网友留言，“也许是手滑吧”。
其实，不少明星常会遇到这种意外事件，也大多抱怨现在点赞太容易，令他们都曾发生过“手滑”事件，比如大S曾“点赞”姚贝娜病危新闻，后及时澄清；李易峰转发郭碧婷同性绯闻，事后道歉；郝蕾也为自己“点赞”解释称失误等。
杨幂点赞质疑Angelababy整容微博
12月6日，有网友爆料称“杨幂刚刚点赞了网友质疑Angelababy整容的微博，你们怎么看？”
据悉，近日，有网友发文称Angelababy在录《奔跑吧兄弟》时，被飞椅弹出后第一反应就是摸下巴，并质疑她整容。随后，杨幂对这条微博点赞，引发热议。
图片来源：李易峰微博截图
李易峰转发郭碧婷同性绯闻 道歉：手滑
2015年4月，郭碧婷被曝同性恋的消息在网络热传，李易峰因转发该微博，引起了网友争论。事后，李易峰经纪人表示，此次事件属于黑粉恶意盗号。但李易峰在之后的采访中则表示抱歉，称自己的确是“手滑”，并希望粉丝把自己当成一个小网民来看待此事。
图片来源：吴奇隆微博截图
吴奇隆手滑点赞 刘诗诗：再手滑就剁手
2014年11月，刘诗诗被曝恋上张孝全。随后，吴奇隆粉丝发文谴责刘诗诗“这种女友还是分手吧”，但吴奇隆却点赞这条微博。事后，男方在微博澄清，称只是“手滑”，并强调两人感情很好，刘诗诗也调侃“再手滑就剁手”。

1月16日，歌手姚贝娜因乳腺癌复发去世。此前，大S在看到她病危新闻时，不小心按了“赞”，遭到网友痛批。
据悉，有网友表示，15日，当姚贝娜被送进医院抢救，网络上的粉丝都在帮忙加油、祈祷时，大S却对姚贝娜的病危新闻点赞。随后，大S在微博上道歉澄清：“真的很抱歉，原本要恭喜范范，手滑按了不该按的赞！”
郝蕾 资料图
郝蕾：给黄奕前夫点赞是工作人员失误
2014年6月，黄奕离婚事件不断发酵，有网友曝出黄奕好友郝蕾、女演员王珞丹，还有昔日与黄奕掀起骂战的霍思燕都为黄奕前夫黄毅清的微博点赞。事后，郝蕾在微博澄清，“点赞”是工作人员操作失误，王珞丹的“赞”则是对于黄毅清微博中的跑车而言。而霍思燕并未回应此事，反而是黄毅清转发了这一点赞截图，并称“我不发表评论”。
谢娜掐多多脖子遭批 黄磊意外点赞
2014年6月，谢娜在录制节目中，用手“掐”了黄磊女儿多多的脖子，引发争议。有网友写微博批评谢娜，并要求她“向多多道歉”。
据悉，该微博还得到了黄磊的“点赞”。但事后黄磊表示纯属意外，“我都不知道，我根本不知道碰了哪个键，后来我的助理跟我说这就叫点赞，我就给取消了。我建议把这个设置改一改，太容易点赞了。”
图片来源：舒淇微博截图
舒淇为Angelababy丑照点赞 网友：女人何苦为难女人
2014年5月，舒淇在社交网站上给一组所谓的“Angelababy整容前后图”点赞，引发关注。对此，有网友表示，“女人何苦为难女人”，也有人赞舒淇直爽，还有人怀疑是舒淇的账号被盗并非她自己的本意。
中新网12月7日电 据台湾“中国时报”即时消息，昨日，郭敬明与陶晶莹等人录节目，节目中，郭敬明与魏坤琳多次发生观点不和，魏坤琳反驳郭敬明称，“我怎么好像跟女人在吵架”，引发不快。昨日深夜，情绪低落的郭敬明在微博发出“哭脸”表情，陶晶莹忙留言安慰。
尽管魏坤琳多次向郭敬明道歉，但郭敬明仍难掩低落情绪。昨日深夜，郭敬明在微博发布“哭脸”表情图，陶晶莹留言安慰“别气别难过”，郭敬明则回复，“抱抱陶子姐。早点休息”。
中新网12月7日电 近日，有媒体报道称，姚笛与一名约40岁左右的男子在一家会所内相处7小时。对此，今日，姚笛经纪公司在微博发表声明，谴责不实报道，称姚笛当日聚会是为工作，一行共四人，并非报道所说单独夜会。还称报道有多处为杜撰和放大事实，责其删除不实报道。
姚笛经纪公司“鑫宝源影视投资”在微博中表示，个别媒体发表或转载不实报道，对艺人姚笛的名誉造成恶劣影响，严重侵犯了姚笛女士的合法权益。
声明中称，该报道扭曲事实，将一行人的工作行为歪曲为姚笛女士一人的个人行为，并通过虚构情节和乱加标题方式赚人眼球，严重侵犯了姚笛女士的合法权益，并对姚笛女士的名誉照成非常恶劣的影响。当日姚笛女士随经纪人与制片人相约谈论工作，一行共四人。
同时，声明中还痛斥该报道有多处为杜撰和放大事实，责其删除不实报道，“对于有关媒体的上述行为，无论以何种形式发表或转载上述不实文章，我们代表姚笛女士均予以强烈谴责，并要求立即停止侵权行为，删除不实内容、消除不利影响，恢复姚笛女士的名誉。”
中新网12月7日电 台湾“中国时报”报道，香港演员周海媚出道至今30年，6日她喜迎49岁生日，好友周凤放上她拿着蛋糕的照片，甜笑加上反光蛋白肌，再现不老容颜。
现实生活中，周海媚和小7岁的刘姓建筑师稳定交往，事业、爱情都得意，她6日迎来49岁生日，一群朋友为她庆生，好友周凤也在微博上晒出她的照片。照片中，周海媚捧着蛋糕，将留海梳上去露出光滑额头，无瑕疵蛋白肌加上甜笑模样，完全看不出岁月的痕迹，令网友感到惊艳。
中新网12月7日电 据台湾“中国时报”报道，日前，Ella在参加一档综艺节目后，被传曾“变性”。对此，今日，Ella所属的唱片公司发声明辟谣，她本人也在微博中解释称：“没有‘变性’，我只是‘变信’，信爱成瘾的‘信’！”。
Ella刚出道时期，以短发较中性的路线亮相，以前上节目也经常开玩笑说自己变性过，如今谣言越传越夸张，让Ella也赶紧发文澄清：“感觉事情越传越夸张，不解释不行！”慎重的表示：“我，陈嘉桦，没有“变性”，我只是“变信”，信爱成瘾的“信”！”结尾，Ella也打趣写道：“以后不能再乱开自己变性成功的玩笑了。”
对此传言，唱片公司也发出正式声明，称：“针对近日多家网络新闻，流传Ella曾经变性，资料外流一事，内容皆为不实与错误报道，此荒谬杜撰文章经多次转载与改写，已对Ella与华研国际音乐名誉造成毁损。华研国际音乐正式声明，并郑重要求散布不实报导者立即撤除相关报导，本公司对不实消息发表者、撰写者、散布者及相关参与人员保留追究相关法律责任之权利，以维护Ella及本公司之正当权益。”
中新网12月7日电 今天中午，韩红在微博晒出军装照，并配文：“虽然离开，但爱你一生！”随后，中新网记者向其助理戴先生核实，确认韩红目前已经退伍，离开部队。此外，戴先生称：“韩红最近可能会有一个身份的转变，现在我也不能说什么，会有一个统一的发布。”
在微博中，除了军装照外，韩红还配上一串哭脸表情，表达了自己的不舍之情。其实，今年3月，就有传闻称韩红欲转业，但当时这一传闻并未得到证实。
韩红1971年出生，5岁时就参加合唱队唱歌，1980年9岁正式加入少年儿童合唱团接受正规训练。1987年，韩红进入解放军第二炮兵司令部演出队。1993年开始词曲创作。1995年考入中国人民解放军艺术学院音乐系师从李双江。其后，韩红推出了第一张个人专辑《雪域光芒》。2003年后，韩红逐渐受到关注，多次获得各类奖项。2009年9月韩红被特招入伍，加入空军政治部文工团，专业技术五级，任空军政治部文工团副团长。
中新网12月7日电 近日，有媒体报道，11月30日，某节目组称，周笔畅缺席一期的节目录制是因为“感到有点心累”，把其缺席归咎于耍个性，还称其选择不告而别。
今日，周笔畅工作室就此事在微博发表声明，称节目组通过剪辑等手段，歪曲事实真相。周笔畅只是想回国参加好朋友的演唱会并担任嘉宾，而节目组也知晓此事。只是因为航班延误未能回国，于是本着负责任的态度返回伦敦参加《唱游天下》节目最后的演出部分。
近日，不少女明星因为暴瘦引发网友热议。先是林依晨4日在深圳出席电影宣传活动时因为“包子脸”消失，整个人暴瘦好几圈，接着郑爽5日亮相某活动时“瘦成竹竿”的图片再次冲上热搜榜。她们让粉丝大呼心疼：“没点脂肪怎么过冬啊？”
郑爽5日亮相某商业活动时，身材犹如竹竿一般，细腰恨不得一只手就能握住，再加上尖尖的锥子脸，与之前的形象大相径庭。据媒体爆料，身高168厘米的郑爽这段时间暴瘦至44公斤，再加上之前整容将下巴拉尖，整个人已经变成“纸片人”，让粉丝十分心疼，纷纷呼吁偶像“还是身体健康最重要”。
