以往女星发胖多遭人议论，如今暴瘦也常引起网友热议。对此，有网友表示：“女明星的身材真是永恒不变的话题。”也有网友大叹“当明星真不容易”。而更多的网友则是呼吁偶像减肥需谨慎：“美丽虽重要，但身体健康才是革命的本钱啊！”“很多明星过度减肥，最后不仅搞坏身体，而且也不好看，还是奉劝各位明星，健康自然美星运才能真正长久。”
中新网北京12月7日电(李萌)近日，改编自刘震云茅盾文学奖获奖作品《一句顶一万句》的电视剧《为了一句话》正在中央电视台热播。今日，制片人王钧，主演辛柏青、朱媛媛等现身在北京举办的主创交流会，分享拍摄期间的感受和回忆。
该剧讲述了在讲礼村有个喜欢讲理的杨百顺(辛柏青饰)，选择工作时接触过磨豆腐、杀猪、染布、挑水等，但却样样不顺，处处碰壁。虽然外人认为他死板，但剃头的外国牧师老詹和寡妇吴香香(朱媛媛饰)却能懂他。
回忆起电视剧团队建设初期，王钧透露，当时只是邀请辛柏青来一起策划，男主演则接触过很多其他演员，但最终还是认为辛柏青更适合，还笑称他是“第二导演”。对此，辛柏青解释，“因为我太亢奋了，想管的事情特别多，每次开会都要参与意见”。
至于杨百顺这个角色，辛柏青坦言不好演，所以第一稿剧本出来时，大家都很高兴，只有他不开心，“就我没戏。因为这个人物温吞，他不知道该说什么以及怎么说”。随后，他还用一句话总结道，“杨百顺是一个有信仰、有契约精神的人”。
朱媛媛则认为出演“吴香香”对演员要求很高，“角色太风骚不行，又不能没有风骚。好在于我初恋就跟了他(辛柏青)，所以我气质还算干净”，还结合网络流行语调侃称，“主要看气质”。至于为何加入该剧，她透露，“一聊我就特别喜欢，四年前孩子还小，这人物又特别精彩、精炼，我当时就想，能兼顾孩子又(能演)喜欢的角色(就答应了)”。同时也直言不管别人看法如何，自己十分喜欢这部作品。
除了辛柏青、朱媛媛夫妻档外，李雪健在剧中的表演也十分精彩。朱媛媛直言不敢看对方的眼睛，“不能看，因为看了会莫名感动”。同时，她也分享了和李雪健相处的趣事，“冬天演员都会用暖宝宝，但他不弄这些，我就把我的充好电给他，他在现场抱着一个蒙奇奇，灿烂地笑，回归本真的样子很可爱”，随后，也称赞对方演戏精准，“他把人物夸张的性格演绎得恰如其分”。
中新网12月7日电 今日下午，林志玲通过微博晒出与《康熙来了》主持人小S、蔡康永以及陈汉典的合照。对于《康熙来了》将要停播，她十分不舍，但录影时看到扮成“林志玲”的陈汉典后，她仍忍不住“抱怨”说：“不是说要和好，怎么不放过我？”
林志玲在微博中称，“给我们欢笑的《康熙来了》真的要结束了，身为长期隐型嘉宾的我收到录影邀请函时开心又紧张，是擂台大赛吗？一进棚看到汉典扮成我，立刻说‘不是说要和好，怎么不放过我？’一样的，我最爱的康永哥和最爱我的小S，a better future is yet to come”。
中新网12月7日电 今日，女星刘涛在微博求助，称自己到丹麦首都哥本哈根工作时遭遇盗窃，所住酒店房间内的保险箱和行李被盗走，内有价值400万的首饰手表以及少量现金，“整个保险箱被盗走！太可怕了！求帮助！”此外，刘涛还晒出所住酒店的房卡。
微博曝光后，网友纷纷支招并留言表达关心，“找理事馆去和当地警方沟通，另外就是首饰是赞助还是自己的？有保险吗”，“找汪涵，他们天天向上和丹麦合作过，和大使馆的人也熟”，“我的天啊，涛姐一定特别着急吧，小偷简直太可恶了”。
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，鹿晗自退出韩团EXO后回到国内发展后，出演电影、参加综艺节目，人气依然高涨。近日，有消息称，鹿晗因工作量大，导致身体出现不适，更取消了近日的部分行程。
2014年10月，鹿晗因为不满遭到SM娱乐公司差别待遇，以及顾及身体状况，从韩团EXO退出，回到国内发展。事实上，他还在组合当中时，生病就医的照片就曾流出，回国后，他休息一阵才重新出发。但近日，他通过个人工作室发表声明，表示身体感到相当不舒服，在看过医生后被要求“卧床休息”，不得不决定将手边工作都先暂停，也已经取消了7日、8日的两场活动。
另外，鹿晗工作室也表明，虽然大家希望可以见到偶像，但还是要以他的身体状况为优先考量，同时谢谢粉丝的体谅，也要大家别太担心，他很快就会恢复。
中新网12月7日电 昨日下午，小S通过微博晒出自己两张展示自己厨艺的美照，并留言称，“今天有好多小朋友在我们家玩，我煮一个最不容易失败的鸡腿肉咖哩！小朋友一定很爱！重点是我煮的时候配的饮料”。
其中一张照片中，小S戴着猫耳发箍，手捧鸡腿肉咖喱出镜。另一张照片中，小S手拿一罐酒自拍。网友看到微博后纷纷留言，“喝醉了才煮的嘛”、“小心手机掉锅里哦，捞起来的画面会很美的”、“入得厨房出得厅堂的美人”。
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，美国演员罗伯特・劳吉亚(Robert Loggia)曾出演过多部经典电影，也入围过奥斯卡最佳男配角奖，但2010年开始脑部退化。近日，与罗伯特・劳吉亚结婚33年的妻子接受采访，透露他的病情在3日开始恶化，随后在家人的陪伴下过世。消息一出，大批影迷为他哀悼。
罗伯特・劳吉亚生前塑造过多个经典角色，例如在1983年与阿尔・帕西诺(Al Pacino)出演《疤面煞星》(Scarface)，饰演毒枭法兰克・洛佩兹(Frank Lopez)；1985年出演《锯齿边缘》(Jagged Edge)，荣获奥斯卡最佳男配角提名；1988年，他跟汤姆・汉克斯(Tom Hanks)合作《飞越未来》(Big)，获得土星奖(Saturn Awards)的最佳男配角，演技受到许多人的喜爱跟肯定。
郭晶晶和丈夫霍启刚、杨千玫龋11月29日出席儿童慈善跑活动。郭晶晶当日穿上运动装，与丈夫霍启刚一同出席支持活动，夫妇二人透露两岁多的儿子也很喜欢运动，但身为“跳水王后”的郭晶晶，就表示没有培养儿子的跳水才能，反而希望让儿子接触多一点不同类型的运动。另外霍启刚更表示儿子的语言天分不错，对着爸爸会说广东话跟英文，对着妈妈就会说国语，有时候还会充当翻译，非常聪明。被问到会否再追个女儿凑成一个“好”字？霍启刚则不愿多谈，而郭晶晶就表示希望顺其自然，是男是女都不介意。
中新网11月30日电 据香港“明报”消息，昨日，郭晶晶、杨千靡源笫股矸莩鱿“联合国儿童基金会慈善跑”，郭晶晶与老公霍启刚一同现身参加3公里赛事。
现场，郭晶晶自言有跑步锻炼身体习惯，有小孩也会追在后面跟着跑，但与老公一起运动的时候却减少了，霍启刚笑说：“我们的时间很难碰上，所以我平时做健身，晶晶就做瑜伽，前两天我为赛事练跑很吃力。呼吁大家不要临时抱佛脚，要长期跑，可能赛跑时要太太救我。”
郭晶晶还透露两岁的儿子遗传好动的性格，但她暂没有教儿子跳水，希望成长期让他接触不同运动，霍启刚也认同，他称：“现在他喜欢走几步就要人抱，小孩经常留在家不好，我有带他外出散步、踢球，待他大一点学打网球、滑雪，多方面尝试，培养兴趣 。”
此外，郭晶晶还提到儿子已经入读了学前班，渐渐懂事并学会说很多话，霍启刚感觉很吃惊：“他学会讲‘妈妈，I love you’，知道跟我讲广东话和英语，跟妈妈讲普通话，又会帮我们做翻译，我两、三岁没那么聪明。”问到可会再追个女儿成“好”字，郭晶晶回答：“我当然想！顺其自然吧，不是说生就生，还好儿子两岁多开始懂事，如果是以前每天都要照顾囝囝，就没有太多精力。”
中新网12月7日电 韩星李光洙因出演节目《Running Man》时被观众喜爱，近年来也逐渐在多个地区积攒高人气。近日，他到香港参加MAMA盛典时，特地为自己多留了几天假期，上街游玩时还被游客围观，引发骚动。6日，他搭机飞机回韩国时，多批粉丝前来相送，李光洙担心保安把粉丝推到，亲自传声表示“没关系”，绅士举动让人大呼贴心。
2日，MAMA盛典在香港举办，前来出席的韩星几乎都在当天返回，但李光洙却因为休假在当地逗留多日，甚至戴着口罩出门游玩，但因为身形高大，很快就被路人发现，更引来大批粉丝拍照，索要签名。对于这些要求，李光洙一一满足，更在社交网站晒出自己与粉丝勾手指、合影的画面。
6日，李光洙乘机返回韩国，虽然身旁有数名保安围绕，但依然有粉丝上前索要签名，他都以热情的笑容回应，还与正在录影的粉丝亲切对话。但后方的保安却对粉丝态度却很凶，李光洙看到后，因担心保安把粉丝推到，立刻出声表示“没关系，没关系”，亲民作风让粉丝大呼感动贴心。
今天，由爱奇艺出品的《奇葩来了》在京举行探班活动，“老奇葩”肖骁和马薇薇麻辣开场，三大导师马东、蔡康永、高晓松悉数亮相。
最近因为《康熙来了》停播而备受瞩目的蔡康永，在探班会上看似心情并未受到影响：“人生有很多来去，《康熙来了》在受大家喜欢时结束是一种幸福。”
对于《奇葩来了》这个新节目的名字，蔡康永调侃马东在暗讽自己，赌气表示：“明天我就发微博说《康熙来了》是马东搅黄的！”(记者 林芳)
11月27日，在天津举办的“原创与IP相煎何太急”论坛上，阿里影业副总裁徐远翔“给在座的编剧指一生路”的提法，引发了业内编剧的集体愤怒。众多知名大咖编剧在朋友圈宣布“不和阿里影业合作”：董润年、汪海林、宋方金等都在微博上表示“阿里影业，走好，不送”；随后，业内众多编剧迅速跟进，甚至有些编剧在社交媒体上公开骂战。
徐远翔：我们不会再请专业编剧
论坛上，阿里影业副总裁徐远翔抛出了“潘抗浩毙睦硌А备拍睿骸爸泄电影接近500亿的市场，平均观众年龄21.3岁，大概85%到86%的群体来自于19到29岁，也就是说台上在座各位都是被电影票房抛弃的。可以说你们加起来，加上外延那么多人也就是10%多一点的票房。这个现实决定了什么呢？我认为有三件事，首先要有一个IP，第二是强大的明星阵容，韩国、意大利这些地方，导演身价比明星低多了。这个故事虽然很烂，但是有很多明星阵容，我至少看张脸也可以。第三条，你这个电影有没有概念，有没有逆袭的可能性。如果这三个条件一条都不具备，你肯定是颗粒不收。这就是潘抗浩毙睦硌А！
在此基础上，徐远翔提出自己的观点：“以前没有互联网时(需要编剧)，因为编剧都很聪明，都很渊博，现在是你知道他也知道，但是有些东西他知道你不知道。由于信息的传播方式，如果信息有效到达，人越多知道就越成为一个超级IP。因为最终是靠某种精神层面的东西去植入到人们的内心里，这个东西我们要尊重。”
之后，他提出了阿里“颠覆性”的应对之策，“我们不会再请专业编剧，包括跟很多国际大导演谈都是这样，我们会请 IP 的贴吧吧主和无数的同人小说作者，最优秀的挑十个组成一个小组，然后再挑几个人写故事。我不要你写剧本，就是写故事，也跟杀人游戏一样不断淘汰，最后那个写得最好的，我们给重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。然后我们再找一些专业编剧一起创作，这个是符合超级 IP 研发过程的……”
编剧：我们有文化担当，不是技术工人
此说法引发编剧的激烈反弹。在论坛接近尾声时，编剧黄晖(《恰同学少年》《血色湘西》)当场就与徐远翔争论起来。
黄晖直言：“徐总，您的发言我是最不赞同的，比如其中一条，今天和未来的市场要把前端和后端分开，要把IP放在前面，把编剧作为后端作为从业人员的观点，它只符合一少部分作品。因为编剧本身既是手法技术的提供者，也应该是思想文化内容本身的使用者。如果把这二者截然分开的话，如果所有编剧都是后端生产者的话，意味着把编剧从思想和文化内容上剥离出来，变成一个纯粹的手法的技术工人。我赞同高(高满堂)老师所说的，我们有文化担当，我们不仅仅是编剧技术手法的提供者，我们还应该是一个思想文化艺术价值本身、艺术内容本身的创造者。”
徐远翔回应称：“先期把小说写好，我把剧本当成一个产业链，我要求产业链上的效果最大化，在这个目标上是不矛盾的。但是我们今天讨论IP时代，我认为在IP文本的前提下，这样合作比较好。”
论坛之后，更多的编剧加入声讨行列：
周黎明称，按此逻辑，不仅编剧不需要，导演也是多余的，有一个切换镜头的导播足矣。最后，什么狗屁IP也不用，让走红明星对着镜头搞怪，一定能博得眼球。这大概是马云或他的手下给中国电影指明的方向吧。
汪海林称，IP不要编剧挺好，真心希望你能坚持。其实你要编剧，很多编剧还不要你呢，人都要有自知之明，你别来找编剧，编剧别往你那IP上凑。只是人有自尊的不多，免不了你要找编剧，也免不了有编剧会去给你改。珍重吧。
宋方金称： 徐先生，全文读过。一，编剧大于并且永远大于剧本，是剧本拥有者。有些编剧会自愿放弃这权利，这是他的权利。二，剧本是影视工业的一链，但剧本本身不能拆解成产业链，不能拆解成前端与后端。三，以养蛊法创作剧本是对写作者尊严的挑战。别说我没提醒您。
回应：阿里影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之
针对凶猛的围剿，徐远翔通过微博做出回应：“昨日参加一论坛的个人发言引起业内激烈争论，本人特做以下说明：第一，本人也是编剧出身，深知剧本重要性，且对编剧同行之尊重由来已久；第二，媒体有些断章取义，建议大家读完全文，且参考当时对话的语境；第三，从未说过只要IP不要编剧，而只说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端。期待和诸位合作！”
前日晚7点，阿里影业的官方微博发布阿里影业CEO张强对于编剧事件的回应：“作为内容产业的核心，编剧的重要性毋庸置疑。阿里影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之，从未动摇，亦在探索和实践与编剧等专业领域同仁共同创造行业未来的现实路径。” （记者 祖薇）
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人王大陆演出《我的少女时代》走红后，急着跟经纪人柴智屏解约，并传出要改投陈玉珊公司的怀抱，这段期间内居中协调的父亲王台庆现在又准备要花新台币18亿元，让他演出李安执导的电影《江山》，不免引起“靠爸”之说。
王大陆6日出席写真书的签书会，不免被问到解约与拍电影之事，他并没有避谈解约，仅表示和爸爸讨论过达成共识，跟柴智屏也沟通顺利，至于爸爸砸了大把钞票要把他送进李安所执导的电影《江山》此事，他则表示不清楚细节，但还是多少被影射是“靠爸族”。
据报导，王大陆的爸爸王台庆在听闻儿子被叫“靠爸族”，心中满是心疼，但也直言“是自己的小孩子，爸爸又有这样的能力，为什么不能帮忙”，出面替儿子解释，甚至补上一句“只要他不要学坏，像房祖名那样，就好。”让曾经有染毒纪录的房祖名无辜也被牵扯进话题。
123下一页
因主演《琅琊榜》梅长苏一角再度爆红的胡歌，近日透露接下来计划休息一段时间，还希望观众可以忘记他。
胡歌这次凭新戏再度翻红，但他不想趁热接戏，表示想休息一段时间、过平静的日子，“离开一段时间，就该融入生活，如果不能真实地生活，那就太可悲了。”
胡歌透露：“这两年一直在拍戏，希望自己能有段时间沉淀一下，除了休息还要学习，包括学英语。”被问到是否想要进军海外？他笑回：“野心没有那么大，但若有机会，希望有所储备。”他的感情问题也引起大家关注，机智地笑着表示，如果上天眷顾我，希望休息的这段时间能遇到。
（星星）
本月27日，一场主题为“原创与IP相煎何太急”的论坛在天津召开。阿里影业副总裁徐远翔在论坛上发表的言论一石激起千层浪。徐远翔称“我们不会再请专业编剧”，而是采取杀人游戏一样的淘汰方式，邀请IP贴吧吧主和同人小说作者来进行剧本的初期创作，并将此总结为“给在座的编剧出一生路”，该言论引发众多编剧不满，随后徐远翔发微博澄清，甚至阿里影业也出面声明，称编剧是“内容产业的核心”。
据了解，在这场主题为“原创与IP相煎何太急”的论坛上，不少来自业内的嘉宾都进行了发言，其中包括阿里影业副总裁徐远翔。
徐远翔称，阿里影业以后“不会再请专业编剧”，而是“请IP的贴吧吧主和无数的同人小说作者，最优秀的挑十个组成一个小组，然后再挑几个人写故事，也跟杀人游戏一样不断淘汰，最后哪个人写得最好，给予重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。然后我们再在这些大导演的带动下找专业编剧一起创作，我们觉得这个是符合超级IP的研发过程。”他还提出一个概念叫“潘抗浩毙睦硌А保称中国电影观众中85%到86%的群体年龄为19到29岁之间，因此要么有强大IP，要么有明星阵容，要么有逆袭可能，不然就会“颗粒不收”。
此言一出，就有在座的与会编剧愤然离场。而按照论坛惯例，嘉宾的发言会在稍后被放到网上。因此徐远翔的言论由于其颠覆性的观点更是迅速得以传播，引发编剧圈集体不满。
众编剧通过微博表达不满
不少编剧、尤其是众多年轻编剧在网络上直截了当地对徐远翔该言论表示不满。
编剧余飞在微博中写道：“编剧并不只是知道得比人多，核心技能是会将知道的东西挑选组合成好故事。专请IP吧主和小说作者进入斗兽场自相残杀，这是挟资本以奴化网络作家。杀伐过后再在尸堆中携导演、专业编剧来收割这血洗的IP，专业编剧不一定配合，网络作家也会揭竿而起。我们是社会主义，不是奴隶社会。”更有编剧表示不打算再与阿里合作。
编剧陆天明则对该言论的另一个层面在微博上表示了担忧：“当下有人蓄意把文化全盘市场化，文化和国产电影的低质及低俗化已是不争的事实。”不过也有编剧认为，虽然表达欠妥，但徐远翔的言论对国内编剧的生存现状来说也算“一种警醒”。
■当事人回应
不否认有些犀利偏激，但被断章取义
由于事情发酵实在太快，徐远翔多次对自己的言论进行了澄清。论坛次日下午，他在微博做出了四点说明：“第一，本人也是编剧出身，深知剧本重要性，且对编剧同行之尊重由来已久；第二，媒体有些断章取义，建议大家读完全文，且参考当时对话的语境；第三，从未说过只要IP不要编剧，而只说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端。期待和诸位合作！”
但事情并未因此平息，昨天上午，徐远翔又发表长微博表示不否认自己的言辞犀利和偏激，“但是我之所以说他们断章取义，是因为当时台上加上主持人一共有9位发言人，而他们贴出来的发言远非我发言的全部，而且这个发言的主持人提问及其他嘉宾的前后语境都被剪掉，只摘录我的部分发言，单独把我的发言部分摘出来与那些发言割裂，这是蓄意制造事端抹黑我本人。”他“恳请把当时所有嘉宾论坛发言全部还原公开，向公众说清楚，也可以在全国网民范围内开展大讨论。我会承担自己应该承担的责任，该道歉的道歉”。
阿里影业官方微博也出面对此事进行了澄清。阿里影业CEO张强表示，作为内容产业的核心，编剧的重要性毋庸置疑。阿里影业对于编剧等专业人士的尊重一以贯之，从未动摇，亦在探索和实践与编剧等专业领域同仁共同创造行业未来的现实路径。
记者 聂宽冕 施志军
阿里影业某副总裁在一场论坛上“不再请专业编剧”的发言，引起编剧们的不满。“给编剧指条生路”这种意气用事的话语，恰恰与编剧们“垃圾IP”的说法相对应。有趣的是，双方都在围绕IP说事，论战重点并没有涉及到“作品质量”这个重点。
IP热这几年来，改编的影视作品成为娱乐市场货真价实的消费主流，否则不会有《致青春》等这样现象级的电影出现，也不会有卫视放出“非IP作品不收”这样的厥词。但原创作品也并非被IP打得落花流水，反倒是像《捉妖记》《烈日灼心》等作品，让原创编剧们士气大振。影视市场最终还是原创的天下，这几乎成业界共识。但资本方挟IP优势“仗势欺人”的姿态仍然未有消减。
互联网企业介入电影生产，其利在于资金、平台，甚至包括对年轻人生活方式的影响，但真正在产业源头――剧本创作方面，互联网企业没有太多资本。首先，互联网影业缺乏编剧人才。其次，互联网影业的资金走向不在于剧本。最后，互联网影业似乎也瞧不上创作界的那些大佬们。
瞧不上，是迷恋数据的互联网企业的本性使然。中国互联网企业也多起家于草根，因此其盈利思维就像阿里影业这位副总裁所言，要挣草根的钱。草根在网上看的是网络小说，情怀多系于此，乡愁也寄托于“大神”创造的精神世界。想挣他们的票房，IP是不二之选。
IP翻天覆地地改变了市场，以IP为主导的影视剧都获利不菲。但IP没有改变的是创作本身，当更多原创编剧觉醒，开始创造属于自己的IP时；当观众厌倦了IP的粗制滥造，开始重新向往影视作品的深度时，原创编剧们的价值将更加被重视。因此，当下是IP改编与原创编剧相互较力的一个时期。当然，最终胜出者不在于谁强势、谁喊得声响亮，而在于谁能够拿出高质量的作品。
不谈作品质量的“IP之争”都是在耍流氓，没有任何意义。IP改编与原创编剧目前在市场上同生并存，两方都有代表作，也都有垃圾之作，就精彩程度而言，不相上下，就垃圾程度而言，也不分高低，口舌之争只不过是一个姿态上的区别。如同其他领域拼到最后要拼实力一样，“IP之争”拼到最后也是实力之争。
在两方交战之中，原创编剧胜出的可能性更大一些。因为哪怕影视业再怎么工业化，剧本创作这一块，都是特别考验创造性、创意性的。经过职业训练的编剧，有条件也更有理由拿出相对更优质的作品。IP改编的影视剧是团队协作力量的呈现，原创编剧则要更多承担起影视作品的源头作用，压力更大，担子更重。他们想要在这场比拼中胜出，恐怕还是要多把精力放在创作上，以作品说话，个人则保持沉默为好。
沉默不是屈服，只是在眼下的市场环境论战无用。影视产品的高度商业化决定了一名编剧的身份走向。想钟情于质量、留名于影史，就要耐得住寂寞；想与热门IP竞争，就要知己知彼，取而代之。对投资者的言论不必敏感，用好作品说话是最好的回击。 (韩浩月)
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，知名模特、艺人孙歆艾(原艺名孙蔼晖)曾出演少儿节目中的老师，被很多小朋友熟知。但目前她已经淡出娱乐圈4年，期间结婚生子，现在儿子1岁多，十分可爱。近日录制节目时，她回忆当时怀孕的情景，因为拍戏劳累，差点保不住孩子，也因此让她决定暂退演艺圈。
孙歆艾曾拍过上百支广告，随后跨足影视圈，在《萌学园》中饰演温柔的魔法老师，也在第1季到第6季的拍摄中，从单身到结婚。有次在摄影棚拍戏时，她突然发现肚子一阵疼痛，之后下体流血，吓坏自己，去医院检查时才发现怀孕了，但小孩差点保不住，需要马上安胎，“我年纪逼近高龄产妇，当时真的很怕宝宝有事，因此决定暂离演艺圈”，她说。
谈到宝宝，孙歆艾脸上露出笑容，更透露儿子现在很粘自己，如果看自己出门还会抓大腿哀求。同时，她也感谢老公一直以来的支持，她表示，老公是大学会计系的直属学长，两人爱情长跑14年才结婚，“我被老公感动的原因是他曾说过‘如果两个人在一起，注定有一个人要做不开心的事，那我希望你做你开心的事’”。
孙歆艾2015年宣布正式复出，开始在大学担任讲师，进行专业模特训练，但她不管怎样忙碌，和老公感情依旧甜蜜。
中新网北京11月30日电(李萌)今日，Music Radio“鲜声夺人”DJ选拔总决赛在北京举办，羽泉、尚雯婕、萧敬腾现身，为选手助阵，更带来精彩演出。
羽泉此前曾加盟过多个音乐类节目，陈羽凡坦言，在这个过程中也在寻找合适的人才进行培养，胡海泉则强调，一个人的创造力十分重要，“特别希望结识有才华、有创造力的人”。
此外，羽泉近日还宣布将于年底举办演唱会，被问工作如此繁忙，是否会考虑加盟央视春晚，胡海泉坦言暂时还不知道，也没有为春晚剧组选送作品；陈羽凡则称，“往年有被邀请参与，我们都是一种心态，(如果)找到我们，我们会全力以赴”，至于是否会考虑带妻子白百何一起登台，他说道：“她是我媳妇，我带她去哪儿都是应该的。”
谈及粉丝疯狂示爱的话题，陈羽凡透露白百何就曾有过类似遭遇，还淡定表示这很正常，且不会因此在她身边安排保镖，“人家是喜欢你，又不是要杀你”。
回忆起曾经最尴尬的事情，陈羽凡称，“与胡海泉录制第一首歌的demo时，两个人穿着短裤面对面”，胡海泉则调侃道，“我不觉得尴尬”，随后，他也称上学时候遇到过各种各样的糗事。
至于生活中是否喜欢宅在家里，陈羽凡虽然坦言很喜欢这样，但却未能如愿，“签了合同，就得出来工作”；胡海泉补充道，“大部分时间回到家里都很难得有好好休息的时候，所以宅在哪儿都是一样的”。
中新网北京11月30日电(李萌)今日，Music Radio“鲜声夺人”DJ选拔总决赛在北京举办，羽泉、尚雯婕、萧敬腾现身，为选手助阵，更带来精彩演出。
萧敬腾在活动中演唱了《阿飞的小蝴蝶》和《只能想念你》两首歌曲，评价选手才艺展示时，他表示，“唱歌虽然不是他们的本业，但一个人唱歌时不管好坏，可以看到他对音乐的理解程度。不管表演、唱歌、乐器、朗读，都可以看出一个人的整体素质”。
2013年，萧敬腾身边出现了一位名叫荫山友纪(Yuki)的疯狂女粉丝。她此前虽然给萧敬腾送煲汤等，但2014年却开始在网上贴出他与经纪人林有慧(Summer)照片，并用负面字眼进行辱骂，更因此惹官司上身。近日，法院判决结果公布，该粉丝以3项罪名，获判拘役90天。
被问官司胜诉是否心里放下一块石头，萧敬腾直言：“我是没有放在心上，这个别谈了吧。”
同时，他不仅表示，不会因为这样一个案例而对比较激动的粉丝有所防备，更分享了很多与粉丝之间的感动回忆，“(粉丝知道我)不收礼物，他们会在节日、我生日的时候去做一些捐赠之类的爱心活动，在网上分享收据。我希望他们把精神和金钱用来做这样的事，而不是买卡片和花送给我，我什么都不缺”。至于将以何种方式回馈粉丝，萧敬腾称，“本行是音乐，我就继续做好音乐，顺其自然”。
近年来，讲述粉丝与偶像之间恋情的影视作品频出。萧敬腾表示，在生活中不会排斥与粉丝谈恋爱，“跟谁恋爱与身份无关，跟任何人都有可能产生感情，但是要看缘分。姐弟恋的话也要看机缘”。
对于这个问题，尚雯婕则表示很忌讳，“希望艺人和粉丝是有爱的朋友，有个清晰的界限，因为我觉得，和粉丝距离太近，艺人会走不长远”。
中新网12月7日电 12月6日是五月天成员阿信(陈信宏)的40岁生日，当晚，他在微博上发文为自己庆生，并晒出一张自己手拿苹果的照片。
他在微博留言称：“我们都喜欢哆啦A梦，因为总觉得自己就像大雄，除了能写写歌，我跟大雄之间的距离只剩年纪。梅长苏需要飞流，风筝需要风，你和你们，都是哆啦A梦。这些日子我会有点沉默与自我，近未来，某天，你会在电台里听到新的我，那代表我将用音乐跟你联络。”
网友看到后纷纷送上祝福，“生日快乐，永远爱你”、“生日快乐，你怎么还是这么可爱”、“加油！我大学时候的最爱”。
东方卫视每周二热播的明星美食公益真人秀《今天是什么》日前在宁波录制，本报记者前往探班，此次听闻叶璇与同行产生不愉快而罢录节目。而最近的叶璇似乎变成了“奇葩”的存在，在外界眼里，她智商堪忧、难搞、很作。
前晚，在接受广州日报及广娱大本营专访时，她表示自己在工作中必须要强势。全程她快人快语，逐一回应焦点争议，直言万人迷就是万人敌。与小默先生的恋情不被看好，她却认定对方是携手走一生的人。
说“难搞”：工作中我必须强势
广州日报：之前你说参与的一档真人秀作假很厉害，这次为什么来？
叶璇：因为节目的中心思想是很正能量，讲节约之类，和我本身抠门的习性很符合，包括那天要吃生虫子，男艺人都不敢吃，导演说你要吃才有收视率，那我就只有第一个上了，不是为了惊悚猎奇，而是告诉观众说，这是一个少数民族待客的美食，是一种文化的融合。
