广州日报：外界传说你“难搞”，在圈中口碑不好？
叶璇：工作中我当然要强势，不然怎么拿高片酬？任何一个节目和作品最后是赚钱的，大家的关系都是变好，如果没赚钱就会出各种问题，这不是说钱多重要，而是这个数字可以衡量大家的价值，所以你要保证这个大方向。
广州日报：你觉得自己是招黑体质吗？
叶璇：不红就没人黑你了。你要得到多少荣誉，就要承受多少诋毁，万人迷都是万人敌，这个世界不会所有人都疼你，有争议并不代表你错误，你要用一个长期的时间去证明自己，我们这个行业是重在千秋不争一时，我可以不同意你的观点，但我保证你发声的权利，我完全不会感到困扰，别人的批评如果是正确的，我感谢他还来不及，那我改进就好，如果批评不对，那我更不用不开心了。我有时间就会去看看留言评论，但如果每天看网页，就不用做自己的创作了。
说恋情高调：就是因为我认定了他
广州日报：你和小默先生的恋情十分高调，引起各种非议和风波，你会不满吗？
叶璇：不会，任何事都是仁者见仁智者见智，心里有美好的人自然就会看到真爱、积极的一面，尤其我和他是网恋，更是不可思议的事。我心里很坦然，初衷是传递真善美，可是不可能每一个到达的点都是真善美，你的能力有限，就管好自己的一亩三分地，日积月累出来的效果就是好的。
广州日报：但是得到瞩目的恋情好像都不会走得特别远，你害怕吗？
叶璇：这是我入行快20年以来公布的第一段，就是因为我认定了他，真正的爱情是两人价值观的相投，不是别人三言两语能击溃的。
广州日报：你手撕男友的前女友时说，“分手是你因为不够优秀”引起了前女友们的不满？
叶璇：我就是为了引起关注我的女孩们的反思，我发任何微博就是要引起大家的关注，没人看我才着急呢。我一直认为优秀不是因为你多有钱、多漂亮，优秀是指品格和德行，你是不是以善心待人，当然也要有健康的体魄和独立的经济来源，这是每一个女人都应该追求的，如果我今天被抛弃了，也会先自省是不是够优秀，而不是怪对方。
广州日报：你说要走法律程序，现在情况如何？
叶璇：已经在走了，诽谤是要负法律责任的，我们提供的证据都已公证过了，律师也在收集相关证据，还查到那个女孩的名字都是假的，我们说行不改名坐不改姓，很难想象会有这样的人，一切都是程序履行中。
广州日报：男友劈腿、整容的传闻，你出来抱不平了？
叶璇：我是一个帮理不帮亲的人，我是学生物化学的，一看就知道他没有整容。
广州日报：这些风波对你们的感情是一个加速吗？
叶璇：也许真是，在考验中最能看出一个人的本性，他很淡定，唯一的担心是怕我会受影响，我们彼此都坚定，都看到对爱情的信念，所以这反而让我们更紧密地结合在一起。
说智商堪忧：我在爱情中很幸福快乐
广州日报：网友都说恋爱中的女人智商堪忧，你是典型？
叶璇：这的确是女人的一个特点，也可能会导致她吃亏。但是有些女性还是非常理智地处理好爱情、事业和自己的关系。我自己无法界定此时我智商是不是很低，但我觉得在爱情中我很幸福快乐，这是一个比较简单的标准，没办法量化，要不就看他给了我多少存款？他的公司在行业内是数一数二的，我的公司还没做到。
广州日报：对婚姻期待吗？
叶璇：没有太强的愿望，我能保证在爱情和婚姻里都是百分百的付出，没有差别，他好像是有一些求婚的小计划，有时候被我发现，我知道他是我携手走一生的人，那天我和朋友在楼下吃火锅，下着雨，他生着病都说要不要来接我回去，即使餐厅离家只有50米，他永远先想着别人的感受，这种细心是有大智慧的男人才能做到的，所以我们结不结婚没有区别。
广州日报：未来会生小孩吗？
叶璇：会，我不是冷冻了卵子吗？根据科学原理，什么时候要宝宝都可以，就是看时间和心情，我现在工作很忙，家里还要照顾两条流浪狗，花费了很多精力，但我们都喜欢小孩，我相信该出现就会出现。(记者 曾俊)
认为公映影片《轩辕剑传奇》侵犯“轩辕剑”商标专用权，制作发行“轩辕剑”系列游戏的大宇资讯公司将电影出品方海南大舜影视公司、“@电影轩辕剑传奇”新浪微博账户的运营方北京幻思文化传播公司诉至法院，要求停止侵权，赔偿公证费、律师费等合理费用。
今天上午，此案在朝阳法院酒仙桥法庭公开开庭审理。被告称，轩辕剑是古代名剑之首，作为商标不具有显著性。
起诉 侵犯“轩辕剑”商标权 游戏公司索赔
原告大宇资讯公司诉称，《轩辕剑》是该公司创作发行的神话历史题材类角色扮演系列电脑客户端游戏。自1990年发布以来，已发行12款角色扮演游戏、1款回合制策略游戏、4款网络游戏，最新作品《轩辕剑外传：穹之扉》已于今年3月26日正式上市。
该公司表示，《轩辕剑》系列游戏曾荣获众多游戏奖项，在中文游戏玩家中享有较高知名度。其中第三代外传《轩辕剑之天之痕》曾被改编为电视剧，于2012年7月6日出品，此外还有《轩辕剑》系列网络微电影已在相关视频网站发布，受到影视剧迷的好评。
大宇资讯公司称，“轩辕剑”已构成该公司知名商品名称，并已注册商标，在电影制作、电影剧本制作、戏剧制作、电影发行、电影放映、译制、除广告外的影片制作等多个项目核准使用。
被告大舜影视公司作为第一出品人出品的电影《轩辕剑传奇》，电影名称使用了与该公司注册商标近似的“轩辕剑”文字，为攀附《轩辕剑》游戏及其衍生影视作品的市场知名度和美誉度，还使用了近似的装潢等，造成电影与该公司游戏的混淆，使观众误认为两者存在关联，误导公众、引起误解。
幻思文化传播公司根据大舜影视公司授权，为电影《轩辕剑传奇》进行市场宣传，并负责“@电影轩辕剑传奇”新浪微博账户的运营，利用该账户进行电影宣传推广、活动宣传。大舜影视公司与幻思文化传播公司的上述行为侵犯了该公司的商标专用权，构成不正当竞争。
大宇公司称，为维护公司合法权益，故将电影方大舜影视公司及微博运营方幻思文化传播公司诉至法院，要求两被告停止侵权、立即停止非法使用“轩辕剑”的不正当竞争行为，在各自公司网站首页显著位置及新浪官方微博连续5个工作日置顶刊登声明以消除影响，赔偿公证费、律师费等为制止侵权行为支付的合理费用。
庭审 被告：轩辕剑是古代名剑之首 不具显著性
今天上午，该案在朝阳法院酒仙桥法庭公开开庭审理。
原告游戏公司大宇资讯与被告影视方大舜文化传播公司均委托1名代理律师到庭参加诉讼。此外，原告方还委托另一位代理人以台北公民的身份出席此次庭审。被告微博运营方幻思文化公司未作答辩。
被告电影方大舜文化传播公司表示不同意原告的全部诉讼请求。
电影方大舜文化传播公司辩称，轩辕是我国古代华夏民族的人物，轩辕剑也是古代名剑之首，市场上包括电影、游戏、网络、小说等各个方面都在使用，并非大宇公司独有，这是大众常用的作品名称，其作为商标不具有显著性。
2015年5月11日，经广电总局备案，海南相关部门批准，大舜公司才得以使用这个名称，他们选用“轩辕剑”并非是商标，而是从电影本身故事内容中提炼而出，以“轩辕剑”为题更贴切。
大舜文化传播公司称，“轩辕剑”在电影作品上此前并未使用，因此不构成侵权，而且观众看电影是根据喜好来的，他人无法左右。“无论是游戏还是电影都会有制作方公司的名称。”
被告认为自己的行为不构成不正当竞争。“说是知名商品的特有名称，但大宇公司只写了名称，没有表明特有，可见它并非大宇公司特有的商品名称，不具有特有性。大宇公司还起了系列名称如‘轩辕剑之天之痕’亦可以佐证，轩辕剑只是主题和题材的贴切。所以并不存在电影搭游戏的便车。”
被告认为，大宇公司的索赔没有事实和法律依据，电影《轩辕剑传奇》投资数千万，票房200多万，亏损严重，跟我国目前电影市场火热背道而行，可见观众没有被误解。但另一方面也凸显出问题，为什么票房如此惨淡，被告方诉称这是因为电影《轩辕剑传奇》在发行和准备上线时，游戏公司大宇资讯广发律师函要求终止，导致各大影院早早将其下线。
被告认为，大宇资讯才是构成不正当竞争的那一方。
截至记者发稿时，庭审仍在继续。
文/记者 唐宁
中新网12月7日电 据台湾“东森新闻”消息，6日晚间，台湾资深演员柯俊雄因肺癌逝世，享寿70岁。2014年，柯俊雄被诊断罹患肺癌晚期，随后病情开始加重，并接受化疗。今年10月27日是他最后一次出席活动，当时他抱着病体的样子让观众十分心疼。
当天柯俊雄原本要接受化疗，但收到活动邀请后，就取消了治疗。出席活动时，他双颊凹陷、走路缓慢，还没说几句话就开始咳嗽，但仍表现出坚强的态度，“我不怕死，反正电影中已死过好几次”。
随后不到两个月，他因为病重开始昏迷，本月2日恢复清醒，却因为肺腺部分接受切除手术而插管，7日被证实病逝。
据悉，柯俊雄出生于1945年，初中毕业后开始工作并担任群众演员，1962年凭借《天字第一号》走红，更多次获得台湾金马奖最佳男主角奖。
近日，海淀警方突查北京迷笛音乐学校男生宿舍，将16名尿检呈大麻类阳性学生拘留。目前，16名学生在被拘留3天后陆续获释。迷笛音乐学校校长张帆表示，为保护涉事学生的隐私，已让他们暂时返家，待明年春季开学再返校。
北京市教委表示，海淀区教委第一时间约谈了学校相关负责人，学校正专题研究对涉案学生的处置决定。市教委表示，绝不容忍毒品对青少年的侵蚀和毒害，无论发生在校园还是社会培训机构。
据了解，事件发生后，海淀区教委第一时间约谈了学校相关负责人，了解事件经过和学校整改措施；与公安部门一起到学校调查情况、督促整改工作，要求学校加强安全管理并采取有效措施，杜绝此类问题再次发生，妥善处置好善后事宜。迷笛音乐培训学校也于11月26日中午通过迷笛微信公众号向社会说明情况并致歉；学校领导层专题研究对涉案学生的处置决定。
28日，记者来到北京迷笛音乐学校。该校多名学生告诉记者，27日晚10点左右，有部分被警方带走的学生返回学校宿舍，随后收拾行李与家长离开了学校。当天下午5点多，该校校长张帆在接受记者采访时表示，16名涉毒被拘留学生均已获释，27日有9名获释，28日有7名。
张帆说，因担心媒体采访可能会对涉事学生造成压力，出于保护学生隐私的考虑，决定让他们暂时返家，待过年后开学再返校。这些学生将通过微信了解课程并获知作业，所耽误学业待其返校后再安排补课。张帆还称，海淀区教委已责令学校加强对学生的管理，相关禁毒单位也会进入学校进行宣传。
中新网11月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，NBA湖人队巨星科比・布莱恩特(Kobe Bryant)在联盟打滚20年，今日在官方网站证实本赛季结束后即将退役。消息一出让许多球迷纷纷表示不舍，热爱篮球的艺人潘玮柏第一时间就在网上晒出昔日与科比的握手合照，难过发文称：“我哭了”。潘玮柏还在微博留言称：“不管你爱不爱他，都要承认，没了他，nba就是少了一些色彩”。
此外，歌手吴克群也在微博发文，他称：“你走了，我们的青春还剩什么？KobeBryant谢谢你给我们的篮球梦”。
1980年12月8日，约翰・列侬在纽约自己的寓所前被枪杀。今年12月5日，众多明星在纽约出席约翰・列侬纪念活动，其中包括史密斯飞船乐队主唱史蒂芬・泰勒、摇滚女歌手雪儿・克罗等著名音乐人。
港媒称，今年10月，永无乡有6个卧室的主屋和3座客楼在内地购物网上叫卖，但未能成功售出。现在，香港奢侈品购物网上新了，这次是已故巨星迈克尔・杰克逊的永无乡大屋，要价1亿美元。
据香港《南华早报》网站11月26日报道，永无乡位于加州圣塔芭芭拉县，目前由杰克逊的地产公司管理，已经被改名为枫谷牧场(Sycamore Valley Ranch)。 2008年时，汤姆・巴拉克的私募公司Colony Capital曾买下这座大宅。目前，该公司仍持有该物业的少量产权。
报道称，1998年到2009年6月去世前不久，永无乡都是杰克逊的官方住址。但有报道显示，2003年，警方因娈童案而突击搜查永无乡之后，他住在这所豪宅中的时间就越来越少了。
定位做“超级富豪的eBay”的新创公司Luxify，现在正将这座1.2598万平方英尺(约合1170平方米)的巨星旧居上架，面向内地、香港和亚洲顾客出售，一同出售的还有永无乡1091公顷的地产，总价约6.39亿人民币。
Luxify的合伙创办人Alexis Zirah说：“由于金融和移民等因素，中国的富人正寻找海外投资机会，杰克逊在中国有相当大的反响。”
报道称，Luxify和洛杉矶中介Hilton and Hyland合伙出售永无乡，因为此前Hilton and Hyland无法成功在美国找到买家。
今年10月，永无乡有6个卧室的主屋和3座客楼，曾在内地购物网上叫卖，但未能成功售出。拍卖持续了1天，但开价5亿人民币之后，一个叫价都没有收到，而且只有1个人登记会参加拍卖。
Zirah说，公司会运用线下网络在中国推销永无乡，相信价格对中国买家有吸引力。
1987年，杰克逊买下永无乡，据报用了1950万美元，但到了2008年，他无法偿还2450万美元的巨债。
报道称，这座法式诺曼底风格豪宅曾在美国市场放售8个月，但未能成功吸引买家，虽然从Lady Gaga到碧昂斯到Jay・Z等名人据报都曾表示有兴趣。
一段名叫Jacksons Man in the Mirror的视频展现了永无乡的全景，包括池塘、网球场和1.6公顷的大湖，还有瀑布和石桥。
在主屋内，有意出售的买家可以看到杰克逊的私人舞厅，他曾在那里练习著名的太空步。主屋内还有一个家庭影院。
Zirah说，永无乡是Luxify上最贵的东西。去年，一个McClaren的MP4超跑在该网站上以480万港元售出。
借助一些选秀类音乐节目，不少选手因翻唱民谣受到认可，民谣也开始从小众走向大众。有人认为民谣的流行有利于其发展，有人则认为民谣不应该大众化。近日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和问卷网对2802人进行的一项在线调查显示，82.7%的受访者喜欢听民谣，14.8%的受访者觉得一般，仅2.5%的受访者不喜欢。
在上海从事设计工作的黄乐是民谣的资深爱好者，她觉得，民谣是一种诉说，包含了一种朴素的情感，在听的过程中可能会与自己的故事契合，产生共鸣。一首民谣不同人听起来感受完全不一样，“而且民谣唱起来难度不大，现在选秀节目后，一些民谣被大家广泛传唱，越来越多人喜欢，也说明这一点”。
本次调查显示，在时下流行的民谣中，《南山南》《董小姐》最为受访者熟知，听过的受访者都占45.9%，接下来依次是《夜空中最亮的星》(36.3%)、《南方姑娘》(35.2%)、《去大理》(27.6%)、《斑马斑马》(18.7%)、《安和桥》(10.0%)、《狐狸》(10.6%)、《咬之歌》(5.4%)等。
电视、手机、网络等大众媒介是受访者接触民谣的最主要渠道，69.5%的受访者选择这一项，35.2%的受访者通过身边的人接触到了民谣，25.4%的受访者选择去看专场表演，23.3%的受访者在旅行中感受民谣，19.2%的受访者会购买民谣CD，10.1%的受访者浏览相关书籍、报刊等。
安徽的凌洁从2012年开始接触民谣，“当时一位喜欢民谣的朋友给我推荐了一些音乐人，自己开始听，之后越来越喜欢，发自内心地热爱，还为此专门去学了吉他弹奏。”凌洁来北京工作后，有更多机会接触到民谣，“只要自己有时间，都会到现场看表演。”
调查显示，易学、易懂、好唱(55.1%)是民谣被接受和喜爱的最普遍原因，旋律优美(48.3%)，词曲独特、格调文艺(44.8%)，有发自内心的真情(44.8%)也是民谣受欢迎的重要原因，其他原因还包括民谣能表达对回归简单生活的向往(36.5%)，民谣词曲作者对音乐和生活的热爱感染听众(30.2%)等。10.5%的受访者认为真人秀音乐节目以及社交网络对于民谣被接受和喜爱起了很大推动作用。
近几年，受选秀节目影响，民谣逐渐从小酒吧走向大舞台，对此，47.7%的受访者认为选秀节目可以提高民谣歌手的知名度，改善民谣歌手创作环境，40.7%的受访者认为选秀节目使民谣走向大众，有利于民谣的发展，同时，有36.2%的受访者认为民谣本质上是小众的，选秀节目会改变民谣的本质，38.6%的受访者担心选秀节目会使民谣沾染上商业气息。
凌洁觉得，真正喜欢民谣的人，或许听《南山南》能潸然泪下，而有的人只是浅显地觉得好听，不能理解其精神，不知道民谣音乐的骨和魂在哪里。“现在民谣能传到街头巷尾，甚至在KTV都成为热门曲目，这让一些民谣缺少了淳朴的气息。而且民谣创作需要音乐人来自生活的积淀，火了之后是否还能有好作品，很难说。独立音乐被保留得更好、走得更远需要摸索出适合它的道路”。
调查中，77.3%的受访者支持民谣走向大众化，7.2%的受访者不支持，15.5%的受访者觉得不好说。
中新网12月7日电 日前，王菲到北京朝阳房屋权属登记中心办理业务时，因人气太高，引发多位员工围观，事后被处罚，引发热议。但有网友透露，王菲是个不愿见到这种事情发生的人，并爆料她家里遭窃却不追究的故事。
微博网友“包包大人有点忙”称，王菲其实也不希望别人因自己受处分，并晒图说明有一家保姆公司的老板透露，王菲家曾雇佣过一位年轻保姆，不料才相处两年，对方就伙同别人偷光家里的东西，“警方都去了，但是王菲知道后表示不追究，说这女孩还这么年轻”，还称赞王菲行为十分温暖。
据悉，该名保姆是王菲家中专门负责饮食的家政阿姨，工作两年以来，凭借一手好厨艺征服她的胃，只是没想到后来竟勾结外人行窃。但目前此事尚未得到王菲证实。
据台湾媒体报道，“仔仔”周渝民10日闪电和交往4年多女友喻虹渊登记结婚，让一票粉丝心碎，近日他在宣传电影《追婚日记》，难免被追问婚事，他也坦言是这部电影让他动了结婚念头，“一切都是顺其自然发生，感觉差不多了，就找个日子结了”。
仔仔近期都在宣传电影《追婚日记》，婚事是媒体询问重点，他也坦言拍这部电影时入戏很深，因此也产生了对婚姻的渴望。被问到会不会在婚礼上来个F4大团聚，他也直言“我不打算请圈内朋友”，他希望婚礼上不要碰到和工作相关的人，简单温馨就好，但会在单身派对把大家邀出来，而媒体也很关心他何时生小孩，他一脸期待表示自己也很喜欢小朋友，“所以可能随时有惊喜”。
张铁林“坐床”事件，确实有很多疑窦待解，但透过舆情反馈，不难看到那种打着宗教名头行骗行为的盛行与招人憎。而这也提醒着佛协和主管部门等，对那些打着佛教名义行骗的行径，也应及时出手。
“朝阳区散养十万‘仁波切’”的社会效应开始显现。日前有媒体报道，演员张铁林疑似在香港会议展览中心参加了“坐床”仪式。现场视频显示，张铁林接受了“白玛奥色法王”所赐法衣、法帽、法器、法本等物，并获赠法名“白玛铁林”。从场面的隆重严肃看，不像在演戏。一时间，这引发舆论哗然。
事后张铁林本人发表声明称，其参加的是“祈福大法会”，绝非“活佛坐床仪式”。而与此犄角相对的是，其师“祖古白玛奥色仁波切”在个人认证微博上27日、28日发布和转发了多条“快来看张铁林坐床仪式”的微博。
就该事件而言，诚如张铁林本人所说，宗教信仰是其个人选择，这是其自由。他还称，“自从认识了法王做了法王的弟子，我觉得天地大了，法王大了，自己小了。”这段在虚拟与现实中穿越的表达，表征出张铁林对生命终极意义的思索与认知。但这种将自身低到尘埃中的表白，其实无关对“我是谁”哲学与宗教命题的勘破，它唯一能证明的只是自己的虔诚。
而从舆论反响看，很多人质疑其疑似“坐床”仪式不符合藏传佛教宗教仪轨，甚至于其所穿服装都只是俗家咒师衣，而非藏传佛教袈裟。而“白玛奥色法王”的身份也备受质疑。
这些有待查证，但不得不说，公众对此的关注热议，其实溢出该事件本身，而内含着对社会上打着“活佛”之类名义行走江湖乱象丛生的打趣调侃。
从互联网上现有资料中，可以看出，很多所谓“法王”“仁波切”在演艺圈颇有市场，他们头上顶着各种真真假假的光环。这类头衔，我以前也见到过，包括在北京宽街附近给人看八字取名字的作坊中，就有大师膺获此类殊荣。有时是在饭局中，因为名人或有一定社会地位者的介绍加持，这类称谓俘获很多赤子的心。而像我对这种伎俩抱有近乎本能免疫力的人数，在比例上似乎并不占据优势，很多人轻易就坠入对这类“头衔”的崇拜中。
打着宗教幌子装神弄鬼的现象常见，这中间有一层原因在于，行骗者会借用该系统中不对等的相互关系，对信仰者实施欺诈。信仰者对宗教的使者惟有仰望，缺乏平等对话讨论的实力与基础。尤其是很多文艺圈名人，会因现实身份地位烘托下的虚妄自负，再加上因“隔行”生出的知识隔膜带来的宗教认知偏颇，而对宗教本义与骗术失去辨别力。所以张铁林参加仪式，也被舆论本能地跟某类怪现象关联解读。
平心而论，张铁林“坐床”事件，确实有很多疑窦待解，目前不宜妄下断论，但透过舆情反馈，不难看到那种打着宗教名头行骗行为的盛行与招人憎。而这些社会反响，也提醒着佛协和主管部门等，对那些打着佛教名义行骗的行径，应及时出手，毕竟宗教本身也需去伪存真，以保持其纯粹性。而对一些名流而言，也该提防在虚幻皈依感中沦为任由他人摆布的棋子。本质上，让更多人知道借宗教行骗的性质、特征，也是宗教去伪存真的题中之义。
（韩福东）
中新网11月30日电 据香港“明报”消息，日前，王力宏与太太李靓蕾庆祝结婚两周年。据悉，他们的庆祝方式非常特别，是以爬树作为纪念。王力宏还在微博留言称：“为了第二年的庆祝，我们爬了这颗树。”网友看到后都盛赞王力宏自结婚有宝宝之后，完全变成“住家男神”，而且还是属于“郊外的”，因为他经常与家人看风景，非常悠闲。
娱乐圈的涉毒名单又添一人，这次栽倒的是毛宁。27日下午，“平安北京”微博通报：“2015年11月27日凌晨，北京警方在朝阳区某小区查获涉毒人员毛某(47岁，辽宁省沈阳市人，歌手)，该人交代了吸食冰毒的违法行为，尿检呈丙苯胺类阳性。”据悉，这名毛姓歌手就是曾凭借《涛声依旧》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等多首知名歌曲红遍全国的毛宁。毛宁本人的手机已经处于关机状态，而他的经纪人周行则表示“这件事不方便回答”，并没有否认毛宁吸毒被抓一事。记者致电毛宁恩师陈小奇，他难掩愤怒地表示：“这事可能让他的演艺生涯就此终结！”
【内地最早“偶像派”】

他曾说：“公众人物更应该远离毒品！”
上个世纪九十年代，中国乐坛诞生了一群传奇式的人物――“94新生代”，他们是中国内地首批流行音乐工业造星成品，也是首批走红的流行歌手。当时，广州与北京分别是流行音乐南北两大阵营，此时，北有陈红、陈琳、孙悦等，南有杨钰莹、毛宁、陈明等。
