毛宁是这群人当中的佼佼者。1990年，来自东北的毛宁南下广州，签约广州新时代影音公司，1992年发行个人首张音乐专辑《请让我的情感留在你身边》正式出道，同年就获得了广东省最受欢迎男歌手奖。外形帅气、唱功不俗的毛宁，成为中国内地第一批“偶像派”。
1991年，毛宁演唱了金曲《涛声依旧》，一举夺得广东十大金曲奖；1993年，毛宁在央视春晚(在线观看)上演唱《涛声依旧》，这首歌迅速红遍大江南北，毛宁的演艺事业也因此达到顶峰。
1994年，他与杨钰莹组成“金童玉女”，并举办“金童玉女上海金秋演唱会”，凭借《涛声依旧》、《心雨》、《蓝蓝的夜蓝蓝的梦》等多首脍炙人口的金曲，毛宁红遍大江南北，风头一时无两。1995年，毛宁开始逐渐将工作重心北移，在北京继续发展歌唱事业。
就在事业的巅峰期，毛宁2000年在北京意外遇刺，这件迷雾重重的事件让毛宁蒙上同性恋疑云，在当时的舆论环境下，其良好的公众形象崩溃，事业跌至低谷。直到2012年，他才复出推出专辑《十二种毛宁》，但是已不复当年光彩。随后，毛宁出现在各大综艺节目，去年还跨界当上了一档音乐节目的主持。
虽然事业不复当年勇，但从毛宁的微博看来，年近五十的他保养有方，不时在微博晒出生活照和自拍照，看起来只有三十出头。如今曝出吸毒事实，健康形象不复存在。
【乐坛人士齐惋惜】

恩师：“这可能终结他的演艺生涯！”
毛宁吸毒的事情被曝光之后，不少圈内人士纷纷表示震惊。央视导演哈文转发人民日报报道毛宁吸毒的微博，并配以“吃惊”的表情。记者致电一手发掘了毛宁的著名音乐人、中国流行音乐学会常务副主席、广东省流行音乐协会主席陈小奇，电话中的他显得有点愤怒：“不知道他怎么回事！在广东时明明是那么阳光的一个少年！”
毛宁最知名的一首歌曲《涛声依旧》，就是由陈小奇一手作曲、作词。昔日得意弟子如今陷入吸毒丑闻，陈小奇表示十分惋惜：“其实这几年听他的演唱，觉得他一直在进步，但是吸毒可能就让他的演艺生涯就此终结！现在只能希望他吸取教训，出来多做公益，回馈社会，挽救形象。”
中国唱片广州公司音乐总监王厚明在接受记者访问时表示，得知毛宁吸毒后感到十分震惊。他说：“我总觉得吸毒这事离我很远，我做幕后比较多，身边很少有吸毒的人。有些人辩解称吸毒是为了找灵感，但是找灵感可以有很多不同的方式。广州的音乐人更加务实，虽然也有压力，但是懂得放下，做不了幕前就转做幕后，没有北京同行那么大压力。”
中国流行音乐学会副主席，广东省流行音乐协会常务副主席陈洁明也感到十分可惜：“上天给了毛宁那么好的声音，他应该好好珍惜。希望他能够认真改正错误、吸取教训。”同时，陈洁明也谈到，广东的音乐圈还是比较干净的：“我们这边基本上没有听说过音乐人吸毒的事情，如果有人吸毒，那是要遭到众人鄙视的。”
与毛宁相识多年的资深摄影记者魏辉更是难掩惋惜之情。两人自1990年认识至今已经25年，毛宁在广东的日子里，两人十分友好。他直言毛宁是个很好的朋友：“对待朋友，毛宁十分真诚、热情、厚道；对待亲人，他是一个名副其实的孝子；对待工作，他永远最卖力和最刻苦。没想到他居然犯下这样的错误。”不过，自从毛宁移居北京，两人就慢慢少了联系。他表示，毛宁从来没有透露过自己吸毒的事情：“我们一点都不知道，如果知道的话一定会阻止他。在广州，这里有很多他的老师、前辈会监督他，他很听长辈的话。”
中新网12月7日电 郭敬明曾写过多部备受欢迎的小说，跨界做导演后，《小时代》等作品也被热议。名声大噪的同时，其只有147厘米的身高也尝尝被调侃。据台湾“东森新闻”消息，近日，他在录制综艺节目时，因为一位同为评审的教授说了一句“我怎么好像跟女人在吵架”而愤然离场。
6日，郭敬明与周杰伦、T-ara、陶晶莹等人同场录制节目，在和北大心理学系教授魏坤琳争论时，对方说出一句：“我怎么好像跟女人在吵架！”让他觉得被羞辱愤而离场，节目结束后，他还在微博晒出表情悲伤的图片，陶晶莹则在下方留言安慰，“别气别难过”。
此外，有网友曝光了当天录制现场吵架的片段，“现场见识了小四(郭敬明)的没品和小心眼，人家都道歉了三次尽(竟)然甩手走人了，导致第四段录不下去”。画面中，魏坤琳先是低声道歉，主持人示意郭敬明把话讲完，但陶晶莹原本想要就此打住。但郭敬明似乎气不过，说道：“作为一个北大的教授，你可以对一个男嘉宾说‘我怎么感觉在跟一个女人吵架’的时候，我觉得不管你的修养，还是你的学识，都出现了问题。”但画面没有拍到有任何人离场。
网友发文称，Baby在录《跑男》时被飞椅弹出后第一反应就是摸下巴，之后一直摸，质疑她整容。而微博显示，杨幂赞过网友的说法。
看到杨幂点赞后，网友们留言：“也许是手滑吧”、“就你幂天真无辜成天爱手滑”、“毕竟也不是第一次了”。

【解说】11月28日举行的Clockenflap香港音乐及艺术节上，窦靖童首次在港公开演出，吸引了大批歌迷前来观看。
身为著名音乐人王菲及窦唯的女儿，十八岁的窦靖童一直被外界视为“超级星二代”，一举一动都倍受媒体关注。当天，她以一头粉色头发，一身中性打扮冲上舞台，与王菲在1998年发行专辑《菲歌典》的封面造型十分相似，引起现场观众阵阵欢呼。在唱完三首歌后，她还用英文和粤语向现场观众们问好。  
【解说】11月28日举行的Clockenflap香港音乐及艺术节上，窦靖童首次在港公开演出，吸引了大批歌迷前来观看。 
身为著名音乐人王菲及窦唯的女儿，十八岁的窦靖童一直被外界视为“超级星二代”，一举一动都倍受媒体关注。当天，她以一头粉色头发，一身中性打扮冲上舞台，与王菲在1998年发行专辑《菲歌典》的封面造型十分相似，引起现场观众阵阵欢呼。在唱完三首歌后，她还用英文和粤语向现场观众们问好。 
【同期】歌手窦靖童 
我是窦靖童，你们好吗，我很高兴站在这里，今夜谢谢你们，谢谢香港。 
【解说】当天，身为妈妈的王菲K没有出现在现场为女儿加油，窦靖童整场表演共唱了七首自己创作的英文歌，慵懒低沉的嗓音，迷幻的曲调，极具鲜明的个人特色。虽然这才是她第四次公开表演，但窦靖童的舞台表现颇为淡定，一头粉红色的头发在黑色的夜幕中尤为醒目。表演接近尾声时，她还拿起吉他自弹自唱，将现场几千名观众的情绪推向高潮。 
记者韩馥檀香港报道

关键词：
分类名称：
文娱前线
卸下“那些年”中的全民女神形象，陈妍希近年来转战内地电视剧，角色不断突破。由唐人影视推出的古装巨制《秦时明月》即将在11月29日开播，陈妍希此次和陆毅搭档，再度出演打戏，完全是温柔可爱的邻家女孩角色。陈妍希说，自己已经从女神演成了女神经病，完全没有偶像包袱。不过外界更关心他和男友陈晓的婚礼，陈妍希害羞回应：婚期还早，你们去问陈晓。
作为古装剧的业界良心出品方，唐人影视出品的向来是收视保证。此次《秦时明月》以秦始皇兼并六国之初，各方势力并存、百家学术争鸣的时期为历史背景，讲述荆轲之子荆天明、墨家巨子之女高月与楚国少主项少羽三位少年的成长故事，兼容亲情、友情、爱情、历史使命与江湖侠义。
在接受记者采访时，唐人影视总裁蔡艺侬说：“光是剧本我们筹备用一年多，虽然我们参考了《秦时明月》的动漫，我们中间又参考了很多资料，关于历史上很多真实事件，融入到这个片子里面，大家会看到可能这个片子跟以前唐人风格有点不一样。前期非常辛苦，后期整理了一年。”也因为精良的制作，在片花曝光后，既获得了观众的火热肯定，而谈及剧中的特效细节，剧中绝杀计、水火将兵的特技效果更是精彩出众。
继《神雕侠侣》之后，陈妍希再度出演动作戏，这与走红的女神形象反差太大。由“小笼包”变身“小辣椒”，陈妍希说自己完全没有偶像包袱：“不再演女神了改演女神经，所有可能有的偶像包袱，全部都扔掉了，怎么丑怎么来，杀蛇、喷血、把自己五官打开，偶像包袱已经抛的很远。”
与陈晓感情稳定

回应婚期：去问陈晓
因为一起拍摄《神雕侠侣》，陈妍希和陈晓假戏真做，公开恋爱关系。而且今年陈晓求婚成功，外界也关心两人的婚期将放在何时。不过最近陈晓却被拍到在机场大哭，被外界解读为与陈妍希关系紧张。对此陈妍希回应两人关系好得很，自己并没有去询问男友发生何事，对于陈晓也绝对信任。
此次在新剧中，陈妍希和陆毅出演一对，陆毅饰演的剑圣“盖聂”与陈妍希饰演的医仙“端木蓉”演绎了一段英雄浪子与绝世红颜的唯美爱恋。在发布会现场，两人甚至上演了一段结婚的戏码，陆毅甚至帮忙媒体拷问婚期，询问婚礼是否会邀请自己出席。外界猜测两人的婚礼将在明年举行，不过对此陈妍希似乎希望保留，并没有给出明确答案：“婚期还早，你们去问陈晓吧。”
华西都市报记者任翔
最近一段时间，导演冯小刚频频占据娱乐头条，拿下金马奖影帝、开唱献声，真可谓“不想当歌手的导演不是好影帝”。不过，冯小刚没有就此收手的意思，在今晚东方卫视的《笑傲江湖》节目中，他又抢下郭德纲的“饭碗”，说起了相声。
记者从节目组了解到，今晚的《笑傲江湖》将迎来第二季首场复赛。从初赛的68组选手中脱颖而出的20组选手将在接下来的四场复赛中轮番登场，争夺最终的决赛名额。其中，二人转夫妻组合刘亮、白鸽放弃了驾轻就熟的传统二人转，在节目中推陈出新融入小品结构，出人意料的“飞天吻戏”更带出情感上的升华，看得郭德纲目瞪口呆。
不过，相比选手们的表现，坐在观察员席位上的冯小刚更惊艳。众所周知，在刚结束的第52届台湾电影金马奖上，冯小刚凭借电影《老炮儿》摘得影帝大奖。而在金马奖颁奖的同时，他本人正在北京“老炮儿”演唱会上大唱《爱的代价》。一边演着电影一边唱着歌，冯小刚似乎还嫌不够，他又搭档郭德纲说起了相声。
对于这次相声首秀，冯小刚十分重视，一袭纯黑丝绒大褂颇有几分相声名家的架势，与同样穿着大褂的郭德纲站在一起的一幕还被宋丹丹吐槽，“你们俩太像老上海滩的人了。 ”冯小刚直言，自己在相声界起点不低，“第一次说相声就搭档郭老板。 ”郭德纲也颇为兴奋，直接点评，“哥哥，你第一次穿大褂，真跟小凤仙一样！ ”但一开口，冯小刚就变身“马三立”，压低嗓门来了句“说相声，嗓子得好”，瞬间就把大家逗乐了。 半岛晨报、海力网记者李洪波
11月27日凌晨，北京警方在朝阳区查获47岁的涉毒歌手毛宁，其尿检呈苯丙胺类阳性，毛宁也交代了吸食冰毒的行为。90年代红遍大江南北、一向拥有健康公众形象的老牌歌手也被划入涉毒明星之列，令许多网友表示震惊。
日前有媒体最新爆料，毛宁一家三口住在北京一所高档住宅里，毛宁有一个已经20多岁的儿子。此前毛宁曾多次被卷入同志传闻中，更因同性恋传闻淡出歌坛，出道20多年来私生活一直保护得很好，是否结婚生子也一直是个谜。
此次的消息出自毛宁小区保安之口，该保安还透露，毛宁一家三口住在价值一千多万的豪宅里，生活富裕，夜生活丰富，常常晚归或者彻夜不归，有一辆宝马和一辆保时捷两辆豪车。该保安表示没有看到毛宁被抓，但确实好几天没见到他的身影了，他的宝马车还停在小区地下车库里。
毛宁经纪人周先生称，“(夜不归宿)是他经常去外面旅游和演出，保安说的话你们也信？”被问毛宁是否真的有妻子和20多岁的儿子，经纪人回答：“没有这回事情。”随即又称，现在是非常时期，有些事情不便回答，等事情过去之后，我们会召开记者会解答大家的问题，谢谢大家的关心。“
由著名导演雷德利・斯科特执导、影星马特・达蒙主演的好莱坞年度大片《火星救援》登陆北美院线后好评如潮，现也在中国大陆上映。好看的可不止是电影，原著小说《火星救援》本身就创造了美国出版史上的奇迹。这部小说的简体中文版，近日已由江苏译林出版社引进出版上市。
小说《火星救援》意外走红，堪称童话。作者安迪・威尔是一个执着的“太空宅男”，沉迷于相对论、轨道力学和载人飞船。从15岁起就被美国国家实验室聘为软件工程师，他称，故事的根基可以追溯到《鲁宾逊漂流记》，所以并不算什么创意。他最初是将《火星救援》的章节陆续贴在个人网站上，供人免费阅读。结果读者觉得这样还不够过瘾，强烈要求他在亚马逊自出版平台发布。于是他收费0.99美金，供大家下载阅读。
2013年3月，兰登书屋以六位数买下小说的版权，《火星救援》进入纸质出版，全面开始了征服地球人的旅程。仅仅四天后，安迪・威尔就接到了来自20世纪福克斯电影的橄榄枝。这部小说的魅力，就在于它的真实。虽然是一部科幻小说，却有扎实的科学和技术基础。
专家质疑火星“沙尘暴”威力被夸大
畅销书作家道格拉斯・普雷斯顿看过后说：“这是我很长一段时间以来读过的最好的悬疑小说。情节真实，仿佛它是一部非虚构作品，但在阅读时，你又能感觉到犹如火箭升空般的戏剧推力。” 也难怪NASA的科学家们对它爱不释手，甚至为电影的拍摄提供了最直接的技术支持。不过对于电影开头沙暴来袭，沃特尼不得不留在了火星上这一情节，也有专家提出质疑并纠错：“嘿，沙暴根本没这个威力，火星上根本不是那样的。”指出这是电影中的硬伤。安迪・威尔坦陈，“其实这也是书里最大的纰漏。”
现实中，火星的大气压是地球的两百分之一，如果真有时速150公里的沙暴出现，由于空气极其稀薄，它造成的影响只相当于地球上一阵微风吹过。
安迪・威尔说原本想过换一个开头的：火星探索队正在升空仪器上做工程测试，结果发生爆炸。“可后来一想，还是第一个开头来得有冲击力，而这是一个有关人与大自然的故事，我希望看到自然界先出第一拳。所以我决定为故事感染力牺牲科学准确性，猜想‘哎，没多少人会知道真实情况’”。
安迪・威尔的小说征服了科幻大导演雷德利・斯科特，他在邀请马特・达蒙饰演“火星人”马克・沃特尼时，达蒙有点担忧：“我刚在《星际穿越》里演了一个类似的角色，才过了一年半又来演这个，会不会不太好。”斯科特导演说：“这部片子跟《星际穿越》完全不一样，我这部片子可有趣了！”
如今电影在北美上映，更是激发了小说的购买热潮，直接将它推向了《纽约时报》畅销书榜的榜首位置。就在中国大陆观众焦灼地等待电影在内地上映的时候，由译林出版社引进出版的原著小说《火星救援》已于近期在全国上市。
传说，在筹备《一代宗师》时，王家卫花了三年时间寻访民间武林高手，他们中的很多人都提到了同一个名字――徐皓峰。后来，徐皓峰便成了《一代宗师》的编剧和武术顾问。
有意思的是，徐皓峰并不会武功，却成了“硬派武侠”第一人。他写的《逝去的武林》，记载了民国时期真实的武林，开创硬派武侠纪实之风，小说《道士下山》被誉为“中国硬派武侠小说”接脉之作。
所谓硬派，即一招一式皆有出处，譬如《一代宗师》。
但是，徐皓峰的电影更硬：零钢丝，零替身，零特效，招招有法。在前不久落幕的第52届金马奖上，他执导的新片《师父》打败《刺客聂隐娘》《杀破狼2》等影片，拿下了最佳动作设计。评委会给出的颁奖词是：“徐皓峰身兼作家、导演、编剧、武术指导等多重身份，对于武侠文学和传统武术的深刻理解，让他的作品独树一帜。《师父》对于拳法与兵器的巧妙诠释，即使是熟悉武侠功夫片的影迷也会大开眼界。”
对于“武侠功夫片”这个称呼，徐皓峰可能会有点微词。他认为，他的《师父》以械斗为主，应称“剑戟片”。剑――短兵器，戟――长兵器，“剑戟”二字可以概括所有兵器。徐皓峰酷爱兵器，之前导演的两部电影《倭寇的踪迹》《箭士柳白猿》，一个说的是刀法，一个讲的是箭法。在他眼里，兵器凝结着很多的信息：“一个兵器象征的意义，一个兵器有它特有的历史感，人在每个时代它造的物跟人的情感有直接关系，兵器就承担了这个，它直接影射人物的命运或者是影射一个时代。”
电影《师父》就一口气汇集了十几种冷兵器。其中，方天画戟可刺可砍，是古代最凶猛的武器；三尖两刃刀是二郎神的权杖；子午鸳鸯钺是八卦掌门的象征；刀体短、刀面窄、刀锋尖的八斩刀是鸦片战争对抗英军长枪的英雄；两端皆利刃的日月乾坤刀则是四门拳械具有代表的器械之一……连练武的木桩都变成了“刀桩”。《师父》的男主演是柏林影帝廖凡，他被逼着“闭关”两个月，每天凌晨4点起床死磕刀桩练功。
不只如此，真实，才是徐皓峰武侠世界的最大特点。
为了纠正廖凡的动作，剧组专门请来一位咏春拳师父进行一对一切磋。据廖凡透露，那时每天12个小时，他几乎都是在练功中度过的。在《坐看重围》一书里，徐皓峰写道：“廖凡的角色是一个咏春高手，北上搏名。我和他有个约定，看拍摄结果，打得好，说是‘咏春’，打不好，叫别的，编个拳名。开机后，遇到自报门户的台词，均拍了两套话。”直到杀青那天，徐皓峰才首肯了“咏春”二字。
这部《师父》即将于12月11日上映。11月30日，快报天堂电影院联合新华影都邀请30位读者先睹为快，廖凡的“徒儿”宋洋届时也会出现在现场，与大家聊聊他的“师父”。
记者 宋S
继前两部缔造了全球动画电影票房奇迹之后，《功夫熊猫3》将于2016年1月29日在中国内地上映。作为首部中美合拍动画大片，《功夫熊猫3》由美国梦工厂、东方梦工厂、中影股份联合制作。更难得的是，片中还将加入三个新主角――居住在广州长隆野生动物世界熊猫中心的三胞胎大熊猫――“萌萌”、“帅帅”和“酷酷”。来自主题公园的动物明星“出演”全球顶级票房的电影作品，这还是头一遭。
近日，《功夫熊猫3》中的“阿宝”还专门来了一趟广州长隆野生动物世界熊猫中心，探望他在片中的三位小搭档。
【现场亮点】
四宝卖萌，包子有功
《功夫熊猫3》讲述的是阿宝跟失散已久的父亲重逢后，一起到“熊猫村”寻根的故事。这天，“阿宝”便现身现实中的“熊猫村”――广州长隆野生动物世界熊猫中心。这里居住着他的14个“老乡”，其中包括全世界唯一的熊猫三胞胎姐弟“萌帅酷”。
“阿宝”这天特意亮出本门武功，看得三只熊猫宝宝瞪大了黑眼圈。“阿宝”还给三胞胎带来了见面礼――阿宝牌特供包子。在《功夫熊猫》中，包子已经成为影迷们记忆里象征美好生活的关键道具，而“萌帅酷”显然很爱这份“实在”的礼物，自然也对送礼物的“大哥哥”态度亲昵。“四宝”同场卖萌，惹得围观的游客们心软不已。
大熊猫爱吃的包子到底是什么馅儿的？熊猫中心的饲养员偷偷为羊城晚报记者揭开谜底：当然不是我们平常吃的肉包子啦，那是用大熊猫的专属食谱和营养食材定制的。主要成分你们猜到了吗？是大熊猫最爱啃的竹子磨成的粉！
【戏份解密】
本名出演，形象抢眼
邀请“萌帅酷”的《功夫熊猫3》出品方东方梦工厂表示，邀请三胞胎加盟是为了让这部影片的中国元素更独特、更鲜明。众所周知，《功夫熊猫》系列是动画片，那么“萌帅酷”到底怎么出演？据长隆相关负责人透露，《功夫熊猫3》不但会根据三只熊猫小宝贝的形象来设计相关角色，而且这三个角色会直接使用他们的本名“萌萌”、“帅帅”和“酷酷”。
三胞胎乍看上去一模一样，电影会在造型上对他们进行“区分”：头上别着发卡的自然就是姐姐“萌萌”，而小男孩打扮的就是两个弟弟“帅帅”和“酷酷”啦！
至于戏份，据说“萌帅酷”这次可是重磅担纲呢！片中阿宝第一次来到熊猫村的时候，三只熊猫小宝贝就会跟他玩恶作剧，后来，阿宝还耐心地教他们打功夫！
【身世解读】
明星姐弟，新生偶像
前两部《功夫熊猫》都在中国大受欢迎，如今加入了更多中国元素的《功夫熊猫3》更是备受国人关注。“萌帅酷”姐弟出演了这部好莱坞大银幕处女作之后，无疑也将成为全球知名的新生代“偶像”。
其实，长隆集团早早便开始开发自主知识产权的动漫主题产品。今年5月，全球最大的5D影院在珠海长隆海洋王国面世，当时上映的《卡卡大冒险》便是长隆独立开发的自主知识产权动漫电影，励志主角“卡卡”、“琪琪”和“波比”的故事每天迎来逾万人观看。而“萌帅酷”熊猫三胞胎则更是从出生起便习惯了全球瞩目的滋味：作为全球唯一的大熊猫三胞胎，他们的诞生是动物繁育领域的奇迹，连他们的名字都是从全球100万个粉丝的方案中选出的，当时长隆还悬赏了11万元的高额奖金。而名字公布的那天，李云迪曾专程前来为三只熊猫小宝贝弹奏了《肖邦夜曲》和《彩云追月》。如今，“萌帅酷”已经成为广州旅游的标志之一。随着《功夫熊猫3》的公映，这三只可爱的小家伙还将在文化领域取得世界级的影响力，并为他们的“娘家”长隆带来国际品牌价值的进一步提升。
链接
三胞胎小档案
生日：2014年7月29日
年龄：不到1岁半的幼儿期
母亲：菊笑
广州日报讯 (记者 莫斯其格)昨日上午，李治廷现身长沙，为最新游戏节目《不服来战》宣传造势。据悉，该节目每期会请来大牌明星，一边玩电子游戏一边接受各种挑战，包括有虫子爬上身甚至是被电击，节目除了在网络播出外，还有望登陆广州、北京、深圳等地面频道。身为英国伦敦帝国学院物理系毕业生的李治廷笑说：“我的游戏水平肯定比我的物理好。”
记者追问他有没有和曾经的绯闻好友范冰冰打游戏，李治廷说：“有啊，玩格斗的。她就是瞎玩。”范冰冰和李晨屡传婚讯，李治廷知道内幕吗？他说：“我不知道……这个我可不能代为回答，我可不是‘无间道’。私人的事让他们自己答吧。”
明晚9:01，由东方卫视联合欢乐传媒打造的大型素人喜剧节目《笑傲江湖》第二季将迎来首场复赛。20组复赛选手将在接下来的四期节目中轮番登场，争夺最终决赛名额。上周末刚刚当上“金马影帝”的冯小刚，在节目中又抢起相声演员的饭碗，与郭德纲搭档献出自己的相声首秀。
据悉，冯小刚将以一袭纯黑丝绒大褂惊艳亮相，连老友宋丹丹见到这个造型都惊呆了，吐槽他和郭德纲站在一起堪称“上海滩style”。冯小刚则自言在相声界起点不低：“第一次说相声就搭档了郭老板。”其实，这也不是冯小刚第一次与相声亲密接触。早在上世纪90年代，他就经常操刀编写相声作品。冯巩和牛群表演的《点子公司》堪称春晚经典，冯小刚就是该作品的编剧之一。这次有网友听说冯导开始说相声了，不禁感慨道：“这是拿完金马奖、等着金曲奖、瞄准牡丹奖的节奏吗？”
其实，冯小刚执导的新片《我叫李雪莲》已于本月中旬开机，他还发微博抒发了回归当导演的喜悦之情：“晃荡两年，新片终于今日开镜。心情大好。”与此同时，冯小刚监制的中韩合拍片《坏蛋必须死》已于昨日跟观众见面。（龚卫锋）
昨日，有报道称女星白百何接受采访时表示自己在跨界方面没有老公优秀引起热议，如今明星跨界越来越普遍，尤其是在自己擅长的文艺领域，其中还不乏佼佼者，导演冯小刚跨界当了演员，一下就拿下金马奖最佳男主角。演员徐锦江跨界画画，举办了个人画展，一幅画可以卖到80万，令人不禁点赞。
徐锦江用一个作品展证明了演员也可以当好书画家。冯小刚则用一座奖杯，证明不想当好演员的导演不是好歌手。
本届台湾电影金马奖最佳男演员授予主演电影《老炮儿》的冯小刚，让很多人大吃一惊，纷纷感叹演员不好当，导演都来抢戏了，更可怕的是一抢就抢出一个最佳男主角，更搞笑的是冯小刚当晚还缺席了颁奖礼。当时他正在北京工体跟崔健等歌手开演唱会，网友震惊地表示，也许冯导想冲击的是金曲奖。
此外，冯导还是一个造诣很深的画家，冯小刚和画家曾梵志跨界合作的大型油画作品《一念》，拍卖出1700万的高价，他的一幅酷似杨幂的油画，被专业人士评价为“很有水准”，据说冯导也认为自己有着常人无法企及的天才。
徐锦江开画展

“他找到了更完整的自己”
近日，演员徐锦江的个人画展《徐徐丹青似锦江》正在北京时代美术馆展出，人们这才发现原来他竟然是个大画家，据说他的一幅画售价可达80万。经过网友一番深挖，徐锦江不仅画画，还学相声、做雕塑，甚至网络上还流传着一个《徐锦江给迈克尔・杰克逊伴舞》的视频，疑似徐锦江跨界跨到了舞蹈圈。
徐锦江最为人熟知的是他的演员角色，作为第10期香港无线电视艺员训练班的成员，他演过无数经典角色，其中大多是让人印象深刻的配角，他是周星驰版《鹿鼎记》中的鳌拜，是周星驰主演的《九品芝麻官》里的带刀侍卫，是《倚天屠龙记》的金毛狮王谢逊，还在王家卫的《一代宗师》里露过脸。配角演得多且好，还得过金像奖最佳男配角提名。
