直到这次画展，网友才知道徐锦江是搞艺术的。他出身医生世家，不过他没兴趣学医，自小就跟岭南画派第二代大师关山月学画画，是关先生的关门弟子，后来他考入广州美术学院，现在他的画据说一幅可以卖到80万，不过徐锦江称他不考虑这些，但也不排斥商业化，一切随缘。
除了绘画，徐锦江还正式拜师相声名家唐杰忠，成为其关门弟子，是巩汉林、侯耀华的师弟。由于徐锦江各种身份反差太大，网友认为其跨界能力太强，所以当网络上流传一个迈克尔・杰克逊的舞蹈视频时，网友理所当然地把里面一个神似徐锦江的亚洲伴舞小哥当作了他本人，所以视频被命名为《徐锦江给迈克尔・杰克逊伴舞》而疯传。不过这应该是个误会，徐锦江2007年时参加东方卫视《舞林大会》时，称这是第一次学舞蹈。
与其他明星跨界是为了名利不同，徐锦江在绘画方面的尝试还有治病功效。他一直饱受抑郁症困扰，情况相当严重，据说甚至有一次遇到地震，他都不想逃跑，对生命丧失热情。不过好在他对绘画艺术有许多热情，他的妻子表示：“他从绘画里得到了充实与精神的满足，他找到了更完整的自己。”
陈道明琴棋书画样样精通

出专辑自嘲“纯粹是个错误”
传说琴棋书画样样精通的陈道明，曾在电影《归来》上映时曝光过一幅速写作品，让网友见识了他的美术功力。有粉丝表示，自己读艺校时，赶上陈道明拍戏，大家就都拿着速写本跑去要签名，没想陈道明随手作画一幅，瞬间秒杀了这些艺术生。
鲜为人知的是陈道明也曾出过专辑，这张名为《宽恕我的爱》的专辑，现在还能在音乐APP上收听，专辑收录了10首情歌，大部分歌词是陈道明创作的。当时拍摄的MV中，陈道明留着齐肩的长发，穿着皮夹克走在秋天落叶中，很有偶像剧的感觉，文艺气息浓厚。后来陈道明还就这个专辑开过玩笑，称：“那纯粹是个错误，应该改名叫‘宽恕我的错’！”
而琴诗书画，也是不少明星都追求的雅好，知名主持人赵忠祥、倪萍、朱军等都爱好画画，演员许晴最近受访时也表示想跨界做个画家：“因为它是在自己的世界里，凡是能够沉浸在自己的世界，心甘情愿地去享受它，我就觉得是最大的快乐，是最大的成功。”
郭德纲夸广州观众就是素质高
广州日报讯(记者 范协洪 摄影 邵权达 实习生 郭嘉亮) 时隔三年，郭德纲再度重返广州中山纪念堂举办德云社相声专场演出。三年前在同一地点因为被郭德纲逗乐，母亲破了羊水而诞下的“笑乖”，当天也跟着父母重返旧地，与“干爹”郭德纲相聚。郭德纲当天心情大好，说起舞台上遇到的各种状况，他表示早已见怪不怪，“我7岁学艺上台表演，好几十年什么事儿都遇过，这样的喜事有过，台下直接喝醉打架也有过”。
说起南下演出，郭德纲透露其实南方市场比北方好，“来的都是听得懂的、喜欢听的。”当记者问及是否会根据巡演城市调整相声内容之时，郭德纲的回答则显得特别坦诚，“当然会入乡随俗，但永远不要相信为每个城市订制这种话，都是骗人的，这样拿出来必然是不成熟的东西。”
不过说起广州观众，郭德纲则是大加赞赏：“我们都说一个城市的掌声代表着这个城市的经济、政治、文化、生活水平，广州就是观众素质高，很多城市的段子也许需要讲一遍再重复一遍，底下观众才能听懂，广州的观众可能说到一半就懂了。”
说起很多行业都有可以扛鼎半壁江山的人物，有人也这么形容郭德纲在相声界的地位，但郭德纲却矢口否认：“我和他们说别闹了，相声这行没有江山，只有大海，我们德云社就是这海上的一叶孤舟。”
正在播出的《笑傲江湖》中，郭德纲担任评审吸引不少年轻相声演员参赛，说起现在的年轻相声演员，郭德纲直言“不看好”：“他们的确有热情，但大部分都没有根基。很多相声社看起来演出很多，但其实3000人的场馆，他们卖100张票，其他全是演出商送出去的。所以我说这个行业，看似很景气，其实不好。”
新闻链接

跨界搭档郭德纲

冯小刚：说相声，嗓子得好
广州日报讯 (记者 曾俊) 今晚，东方卫视喜剧节目《笑傲江湖》将迎来首场复赛。而刚拿到金马奖最佳男演员的导演冯小刚再度跨界说相声，成为一大亮点。
冯小刚的相声首秀搭档郭德纲，让他禁不住表示自己在相声界的起点很高：“第一次说相声就搭档了郭老板。”而郭德纲也颇为兴奋，直接点评：“哥哥，你第一次穿大褂，真跟小凤仙一样！”
而冯小刚一开口就变身“马三立”，压低嗓门来了句“说相声，嗓子得好”，瞬间就把大家给逗乐了。
记者在复赛后台探班时还发现，冯导哪怕身在休息室还会时不时唱上两句《爱的代价》，导演、主演、主唱一把抓，如今再加上相声，冯导这是要“笑傲”文艺界的节奏。
头评
小心陷入
“十项全能”的迷思
文/李渊航
读书时，两种学生最让人印象深刻，一类是特长生，体育类、音乐类、绘画类，总有一技之长，让人羡慕不已，一类是三好生，样样优秀，无人能敌。明星们也大体可以照此分类，专注把戏演好，把歌唱好，做好主业的是特长生，能时不时跨个界，还都能玩出花样的是学霸型的三好生。
这两类没有优劣之分，“特长生”给我们提供有品质的艺术品，“三好生”带给我们多方位的惊喜，“特长生”专注，“三好生”广博，各有所长。只是“特长生”不要陷入渴望把自己包装成“十项全能”的迷思，明明精力不够、天赋欠缺，就不要企图成全才，比如只适合写书却一定去拍电影，结果又多制造了一部烂片，如此这种还是精耕细作做好本职更踏实。
中新网11月28日电 据香港《星岛日报》报道，台湾金马奖上周宣布影后得主是林嘉欣时，镜头影到同样是影后候选人之一的舒淇扁嘴。舒淇近日出席活动时，否认不满林嘉欣得奖，更大赞对方是个好演员。
谈及失落于台湾金马奖影后，舒淇表示心情不需要平复，也否认不满林嘉欣夺奖。她说：“她是一个很好的演员，每个入围者都是得到认同的人。”她也否认了自己在林嘉欣得奖后做扁嘴动作。
对于导演候孝贤在金马颁奖礼获得“最佳导演”及“终身成就奖”，舒淇坦言替对方开心，但奖项对侯孝贤并不重要，因为对方在圈中打滚已经数十年，她又说：“不过如果得奖会有好多资金，对他拍戏会好大帮助。”
京华时报讯(记者侯艳)11月28日，刘若英“Renext我敢”演唱会在首都体育馆开唱。结婚生子之后的奶茶华丽回归，跟北京的老街坊们边话家常，边唱“我敢”。北京媳妇刘若英在婆家开唱，自然要来点儿特别的，将汤唯、周迅、桂纶镁请到现场与她合唱《我要你好好的》。
演唱会一开场，刘若英弹着电吉他变身摇滚女王登场。《为爱痴狂》等开场曲之后，奶茶和观众话家常：“每一次在北京开唱都会特别紧张、兴奋，因为在北京总有很多的老朋友。我最近学了一句话，叫‘英雄怕见老街坊’。虽然我不是英雄，但是在老街坊面前还是有些紧张，觉得你们好像能看透我。5年了，我想很多人跟我一样经历了很多，无论是生活、工作或者情感。我唯一不变的就是依旧觉得自己像一片叶子，在枝繁叶茂的同时，保有自我。拥有你，我觉得很幸福，保有自我，我觉得很自由。”
在《成全》等歌曲之后，刘若英用《光阴的故事》《同桌的你》《天黑黑》等经典歌曲翻唱将现场歌迷带入属于音乐的时光机。北京媳妇刘若英到婆家开唱，自然要来点儿特别的。刘若英将汤唯、周迅、桂纶镁请到现场，与她合唱《我要你好好的》。不仅如此，四位女神还穿着睡衣在舞台上玩起了在闺蜜之间才有的枕头大战。
近日《秦时明月》发布会召开，再次吸引了大批观众的目光。遥想《秦时明月》首度曝光片花时，蒋劲夫以绝对的份额优势占据男一地位，解约风波后能否保住此前排位也成为粉丝们议论度最高的话题。果不其然，在《秦时明月》开播发布会后流传出的长达十一分钟的片花中，蒋劲夫的戏份竟只有不到一分钟，更有不少镜头是被强行拦头截去。据知情人士透露，在正片中蒋劲夫的戏份同样遭到大肆删减，由原本的男一号沦为龙套角色。
欲解约唐人 新戏男一成男七
蒋劲夫与唐人并不是“和平分手”，解约后接二连三的“控诉”一再刷新撕胯下限，蒋劲夫诉讼时提出的“存在诸多不规范的经纪代理操作”似乎暗示解约一事早已有迹可循。
而处于话题风口浪尖的蒋劲夫对此事也尚未有过明确回应，解约风波后，蒋劲夫虽与唐人“和平分手”表面功夫做足，而实则唐人方对《秦时明月》男一的宣传排位一直只围绕陆毅，从演员排名来看，蒋劲夫已经排在第七位。
双方粉丝各执一词 胡冰卿尴尬回应
此次，蒋劲夫男一位置被陆毅强势顶替，宣传片“见首不见尾”遭“挡头”，蒋劲夫粉丝也已数度对唐人方表达强烈不满和抗议，在官微等平台纷纷留言声讨，而拥护唐人的网友也据理力争，一时难分高下。
作为国内最具实力的制作公司之一的唐人，对于封杀蒋劲夫一事也从未有过任何官方说法，《秦时明月》发布会现场，剧中cp胡冰卿当被问及是否仍与蒋劲夫有联系时，表情略显慌乱中，尴尬回应“与蒋劲夫没什么联系”。
湖南卫视出手力挺 事态存转机？
本来作为新人一度被唐人力捧的蒋劲夫，《秦时明月》10分钟长片花“主角变龙套”敷衍出镜，看来蒋劲夫在《秦时明月》的男主光环已全然遭卸，昔日风光的男一号也许真的在自己的新戏里打一把酱油。
然而，湖南卫视似乎却有意暗中护犊“长沙伢子”蒋劲夫。最新的力证便是在上周六湖南卫视播出的宣传片中，芒果台将蒋劲夫的位序，无(tou)意(tou)中排到了最焦点的中间位置，陆毅则被挤到了最旁边。眼尖的粉丝发现后立马截图发上微博，引来蒋劲夫粉丝的一片欢呼，直称“芒果台好样的！”虽然第二天宣传片又意料之中地改了回来，但芒果台的想法已然表露：在我们心中蒋劲夫才是男一号。
中新网11月28日电 27日，湖南卫视《一年级》的学生们在班主任佟大为的带领下做客《天天向上》。众俊男美女新生毫不胆怯，尤其是在《一年级》中表现亮眼的“小鲜花”邢菲以一身短裙校服装扮和清新马尾亮相的同时，就引起了现场观众的阵阵尖叫和掌声。
《一年级》大学季目前已播出四期，新生们凭才艺和高颜值聚拢了不少人气。其中，邢菲以清纯的外形和乐观努力的性格赢得了众多观众的喜爱。出生在内蒙古的邢菲，性格完完全全就是蒙古人的大方、开朗。主持人介绍邢菲才艺展绝技“抖空竹”，大方的她说道：“要不我翻个跟头吧？”也让主持人哭笑不得，大呼：“不要不要，穿着裙子呢！”
接下来的才艺表演，邢菲展现了多年杂技的功底。作为佟大为的爱徒，也是《一年级》里“才艺担当”的邢菲不仅在节目中带来惊喜的抖空竹表演，令现场观众看得着了迷；还神还原了老师佟大为的代表作《亲爱的》中的精彩桥段，其中模仿赵薇的搞笑口音让众人笑开了花。看过节目的观众也表示：“菲哥真是个开心果啊，完全没有偶像包袱！”
随着网剧等更多IP影视的热火朝天，职业编剧与作家、作者之间的矛盾越来越深，昨天某影视公司副总裁甚至在某创意峰会上表示“今后不会再请专业编剧，而是让小说作者等参与写故事PK，最终优胜者保留编剧署名权”。此番言论一出，立刻引起圈内热议，更让编剧与作者、作家之间的矛盾升级。编剧是否就要真的丢了饭碗呢？昨天记者采访了圈内多位作者与编剧，包括现身南京新华书店的推理悬疑作家周浩晖，了解专业编剧为何对网剧、IP剧如此抵制甚至“惧怕”。
编剧冲突
聘请小说作者却不再需要编剧？
网剧、IP剧的火爆，可谓在今年开始全面爆发，如今荧屏前的大部分剧集，都与它们搭上了边。影视公司、制片方等抱怨找不到优秀的原创剧本、缺少优秀的专业编剧，而不得不在IP中寻找合适的改编题材；而另一方，编剧们却对于IP剧相当排斥，认为IP 热只为迎合粉丝缺少了故事的内涵。这样的冲突，在这两年逐渐热化。
而昨天，某影视公司副总裁更是在某创意峰会上公开表态，今后不会在聘请专业编剧，转而请IP的贴吧吧主和无数的同仁小说作者，最优秀的挑是个组成一个小组，然后再从中挑选几个人写故事，“我不要你写剧本，就是写故事，也跟‘杀人’游戏一样不断淘汰，最后那个人写得最好，给重金奖励，然后给他保留编剧甚至是故事原创的片头署名。”此话一出，立刻引起圈内编剧的一片“声讨”，认为这是一个令人“毛骨悚然”的计划，“这是奴化网络作家，专业编剧不一定配合，网络作家也会揭竿而起。”
看起来编剧就要丢了自己的饭碗，至少是在该影视公司处，而矛盾升级之后，专业编剧们也表态，将会集体抵制该影视公司。不过昨天该负责人作出回应，认为被人误解了这番话，“从未说过只要IP不要编剧，而是说IP和编剧构成剧本产业链的前端和后端、IP的本质是群众基础、IP是新式传播的有效传达。”
地位改变
编剧收入曾是小说作者几十倍
究竟编剧与片方的矛盾出在哪里呢？为何对于观众大爱的IP剧，编剧如此不看好呢？“网剧的大量出现，对传统编剧圈产生了很大震动。”昨天带着全新三部曲《鬼望坡》、《凶画》、《摄魂谷》，作家周浩晖来到了新街口新华书店，谈起此，作为作家同时如今也开始参与自己作品的编剧的周浩晖，向记者分析了其中的缘由。
“曾经编剧的收入远远超过小说作者，但是网剧出现之后，这种地位改变了。”周浩晖分析，才出道的编剧写成一个电视剧能获得几十万甚至上百万的稿酬，但同一个级别的小说作者，出一本原创的小说只能拿到几万的稿酬，“其实不是作家不能写剧本、当编剧，而是忍受不了那种创作方式。”与自己自由创作不同，编剧必须接受条条框框的限制，甚至接受别人的意见与方式去修改，“传统的编剧甚至是根据制片方的要求把控与规定内容来写，直接告诉你怎么写，就类似于‘约稿’。”
在众多限制之下，专业编剧久而久之失去了在作家眼中最为看重的创造力，“如今网剧没有审查以及平台容量、档期的限制，因此需求量提升好几倍，也以作者本身为中心店，基本写成什么样就拍成什么样，对创作的干预很少。如今作者与编剧在一起PK，小说作者天马行空的优势就体现出来了，必然脱颖而出。”周浩晖的几部作品都有了影视计划，不过也大多将以网剧形式呈现。
作者维权
业内对作者也越来越重视
在业内看来，专业编剧被比喻成“豢养”的，而作者则是“野生动物”。如今，“野生动物”的地位逐渐受到重视，然而作家、作者们维权的官司也不断被曝出。“这是好事，这其实表示整个行业在改变，对作者等知识产权的保护越来越重视，其实以前来说是不太在乎与保护的。”周浩晖告诉记者。
如今周浩晖就有两起官司在身，其中一个就是与于正之间的“抄袭诉讼”。今年年初，周浩晖起诉于正与湖南经视联手出品的《美人制造》，其几个主要情节及结尾立意，均抄袭了他的《邪恶催眠师》。此前湖南经视两次提出管辖异议申请，均被驳回，周浩晖告诉记者近日正式开庭在即。
虽然维权官司对于作者来说，既耗时又费力，但是周浩晖却认为，作者、作家们必须加强对自己作品的维权意识，“但是如果置之不理，就会引起更多的抄袭，我至少要表明我的态度和立场把？不能听之任之纵容对方。”周浩晖告诉记者，作者不仅要主动维权，更要自己多补充一些法律知识，以便在此后的维权过程中更好地保护自己，“对于和于正的这场官司，我还是有信心的。”
中新网11月28日电 27日是功夫明星李小龙的冥诞，张卫健发布微博表示缅怀。他说，如果李小龙还在世，今天75岁了！“虽然人不在可是李小龙先生的精神依然长存！”
张卫健表示，最爱李小龙的一句经典语录：“when you put water into a cup it becomes a cup; when you put water into a teapot it becomes a teapot ; water can flow or it can crash ! Be water my friend!”(如果你将水放入杯子，它就变成杯子的形状，你将水放入茶杯中，它就变成茶杯的形状。水可以柔软的流动，也可以坚硬的凝结，像水一样，我的朋友。)
有网友表示认同，称“这段话你讲了好多遍了，正能量。”还有网友留言称，“没有李小龙，就没有所谓的‘功夫’，“崇拜，李小龙把功夫一词打入美国字典”。
本报讯（记者刘婧）如今，国内最红的人气组合当数平均年龄只有15岁的TFBOYS了，自今年暑假录制了他们的第一档真人秀节目《加油小当家》之后，便正式进军电视综艺大战，先后加盟了《全员加速中》、《疯狂的麦咭》等不同类型的综艺节目，他们还将出现在各大跨年晚会上。
在先有李易峰、杨洋、陈伟霆等一大波偶像风潮占据市场，又有胡歌、王凯、靳东等一批实力演员翻身蹿红的现在，年纪小小的TFBOYS仍然带着无可比拟的粉丝群体杀出了一条血路。此前，为了庆祝成员王源的生日，TFBOYS粉丝们的多种渠道全面发力：购买报纸版面、投放户外广告，甚至还承包了韩国的轨道交通广告为偶像发声。紧接着，粉丝们又全员发力，将另一位成员易烊千玺15岁生日的话题长期保持在微博热门话题榜的高位。
在本周日江苏卫视即将播出的《加油小当家》中，备受期待的TFBOYS一出场就让“小当家”们纷纷疯狂尖叫，黄健翔和赵文卓女儿都是他们的“死忠粉”。节目开始前，黄健翔女儿茱迪对TFBOYS兴趣满满：“我要问王俊凯，你的偶像是谁你最喜欢谁你女朋友多大了……”一连串“八卦”问题令黄健翔都有些汗颜。和偶像面对面，茱迪更是羞涩问道：“你最喜欢的女生是什么样子的？”而王俊凯则立马机智地回应：“我妈妈。”然而，按照火不过三个月的“网红”标准热度期限，TFBOYS在热热闹闹的“横屏”背后究竟能走多远，也成了业内人士关注的焦点。一位业内人士表现出对“趁热捞金”的担忧，他认为“TFBOYS的三位成员如今正处在身体发育的关键阶段，在接下来的一、两年时间内，他们无论身高、体形、声线，还是许多粉丝最为关注的颜值，都可能随着成长发生改变。同时，随着年龄的增长，三位少年对事对人的认知、态度也会变化。而娱乐圈随时都可能产出下一个甚至下一批和TFBOYS拥有同等魅力的新兴偶像。”
中新网11月28日电 歌手张含韵昨天深夜在微博发自拍，照片中的她睁一只眼闭一只眼，十分可爱。她还称，自己是为了追剧熬夜，并透露吃熟番茄可以缓解黑眼圈。粉丝纷纷留言表示，“越来越漂亮”，“喜欢了十二年的女神，美美哒”。还有粉丝好奇，“熟番茄可以缓解黑眼圈？真的吗？你不要骗我。”
广州日报讯 (记者 黄岸)2015年各路明星在真人秀、电视剧、各种代言上接活简直接到手软，如今情侣或者夫妻档更是组团吸金，动辄年收入过亿。
据悉，“晨冰”李晨和范冰冰共吸金1.7亿元人民币，位列各明星CP榜首，其中范冰冰凭借综艺节目《挑战者联盟》、《出彩中国人》，电影《万物生长》、《爵迹》收获约1.3亿元人民币。新婚的黄晓明和Angelababy紧随其后，一年狂吸1.2亿元；合伙开工作室的邓超和孙俪共收入9500万元；汪峰和章子怡位列第四，汪峰即将升为人父，凭借20场巡回演唱会和《中国好声音》为孩子赚足了奶粉钱。刘恺威和杨幂夫妇、袁咏仪和张智霖夫妇位列第五位和第六位。
广州日报讯 (记者 黄岸)日前，有网友爆料称，著名相声演员侯耀华疑似有一个已经19岁的私生女，名叫张静。父女俩关系亲近，而侯耀华对外宣称其是“干女儿”。前日下午侯耀华的经纪人就发文否认传闻称：“捏造事实真相，行为太无耻了。”在侯耀华的一封公开信中，他称张静是六年前资助的一名贫困女孩，现在已毕业参加工作。
侯耀华在公开信中称，他和张静没有任何血缘关系，“你知道我滴酒不沾，所以在某酒吧遇到你妈妈，是不可能的事。”2010年，张静在网上找到他，希望他能做自己的父亲，之后他取得对方姑姑和表哥的同意，联系了苏州艺术学校让其学习表演，并付了学费和生活费，“我觉得这是做父亲的责任。”毕业后，张静去餐馆打工，去剧组帮忙养活自己。侯耀华更表示，自己会一如既往地像亲生父亲一样照顾张静，直到把她交给一个能照顾她一生的人。
由周渝民（仔仔）、林依晨、陈柏霖主演，安竹间执导的电影《杜拉拉追婚记》将于12月4日在全国上映。昨天，仔仔来成都为影片站台，谈起婚后生活，仔仔幸福之情溢于言表。
11月10日，仔仔晒出合影，公开与喻虹渊已经结婚的消息。这一消息一度让粉丝们激动不已。十多天过去了，仔仔谈到自己手上的婚戒时，他说“还在适应它”。而问及不久前他在微博中公布的婚讯一事，他笑言，“我们是自然而然就这样了。我对感情的态度就是随遇而安。我们的相处模式，不是说要有多大的火花，或是给对方多大的惊喜，到每天生活在一起是一种没有办法割舍的时候，就会有一天想到挑个日子吧”。在谈到男女相处之道时，仔仔也以过来人的口吻提出建议：“男女相处最重要的是沟通。良好的沟通可以消除男女双方的误会，也可以化解相处中一些互相抵触的情绪。”
中新网天津11月27日电(李萌)今日，中国广播电影电视社会组织联合会、电视剧编剧工作委员会表彰大会在天津举办，会长高满堂、常务副会长王丽萍等多位编剧出席。
近年来，IP逐渐成为影视行业热门。在这次由派乐传媒主办的活动中，高满堂却表示，直到近几天才迅速了解了一下这个词语，“(我对IP的态度)很警惕，也很包容”。面对众多影视剧迅速创作拍摄完成的现状，他说：“绝不认同原创不重要的观点，任何样式的文学都要经过培育期、成长期，最后结果落地。”同时，他也坦言文学创作需要跟随时代潮流，“艺术的抛物线随时有高有低，这也恰恰注定了文学的魅力。事物在丰富变化，传统编剧要互相借鉴，走向完美”。
此外，谈及中国编剧现状，高满堂严肃表示，“有一些我喜欢的编剧越来越喜欢在网络上热炒，去宣传不该放大的点，很多优秀的编剧在网上发声，但作品却越来越少”。同时，对作品的文学叙事方法，高满堂也提出了自己的看法，“很多传统编剧的作品青少年不爱看，我劝大家不要孤芳自赏。传统编剧要向现在潮流学习，任何艺术离开了变化就没有了传承。传统编剧喜欢层层铺垫、符合逻辑、节奏慢，但现在的作品叙事方法是打碎逻辑，再寻找逻辑”。
至于多年来从事编辑行业，高满堂频频发问：“扪心自问，中国电视剧这些年出什么好作品了？这些年我们做了什么？应该给后人留下些什么？一个商人为金钱活着无可厚非，但是一个作家为金钱活着，其实他已经死了。”随后，他也称，多年来生活虽然清淡但却很享受，“在叙述过程中得到了快乐，这比什么都重要”。
中新网11月27日电 今日凌晨，大S老公汪小菲晒出一张与张朝阳的合照，并留言称：“北京是一个充满喜怒哀乐的城市，大家都长大了。”
照片中，汪小菲与张朝阳肩并肩合影，看起来十分开心。网友看到照片后纷纷留言，“一笑泯恩仇”、“两个真男人”、“冤家宜结不宜解，太好了”。
据《大连晚报》报道，2011年3月22日，张朝阳作为宾客参加汪小菲和大S的婚礼。据了解，参加婚礼，却在未经授权和同意的情况下请记者偷拍婚礼过程与细节，并独家在网站上公布相关资料和照片。这一行为对汪徐夫妇造成极大困扰。汪小菲一度一纸公函起诉张朝阳。张朝阳和汪小菲关系从此破裂。时隔4年后，已为人父的汪小菲主动言和，也显示出更加成熟和宽容的风范。
因认为《北京青年周刊》刊发的题为《我们为什么要嫌弃张靓颖》的文章侮辱、诽谤个人形象，侵犯名誉，去年6月30日，张靓颖将记者张纳、北京青年报社诉至北京朝阳法院，要求赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时索赔100余万元。据悉，审理中法院查明张纳真实姓名为张某，予以变更，同时追加《北京青年周刊》出版方《北京青年》杂志社为共同被告。日前，法院以被告主体不适格为由裁定驳回了张靓颖对三个被告中北京青年报社、张某两个被告的起诉。
张靓颖诉称：2015年2月5日，北京青年报社主办的《北京青年周刊》、《北京青年周刊》官方微信、微博等网络平台刊登了题为《我们为什么要嫌弃张靓颖》的文章，作者署名为张纳。
文中宣称：“她们这些女孩子刚开始参加超女比赛的时候，当时所有人都乖乖的签了天娱，惟有她一个人单飞，听到的传闻是，当时天娱搞黑幕找她谈，签约便许她一个名次，而她反间谍对谈话现场录了音，说你们要不让我进前三我就向媒体曝光”、“时装编辑掩面长叹，十年过去了，怎么还那么土啊！”、“‘不知道为什么，就是那么讨厌张靓颖，希望她早点离开’，社交平台上有这么一句评价，其实道出了很多人的心声，人们是不会因为‘土’而嫌弃一个人的，于是一个好友即时评价‘无聊又做作！’这其实是作为公众人物的致命伤，听不了她开口讲话”、“甚至有线人汇报，她是小三，现男友是大款”。
张靓颖表示，因《北京青年周刊》系知名媒体，拥有极高的发行量和广泛的覆盖面，上述文章发表后，产生了极为恶劣的社会影响，并被手机软件《畅读》、《杂志汇》及微信等网络媒体广泛转载。上述报道采取虚构、捏造事实的方式，公然侮辱、诽谤其人格及公众形象，造成了其社会评价降低，严重侵犯了其名誉。
张靓颖认为，张纳作为作者，虚构和歪曲事实，根据大量未经证实的传闻，采用侮辱性、诽谤性的言辞对其公众形象和人格进行贬损，侵犯其名誉，应承担侵权责任。北京青年报社对其主办的《北京青年周刊》发布的新闻负有审查、核实的义务，应与张纳共同承担侵权责任。故诉至法院，要求张纳、北京青年报社公开赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时索赔精神损害抚慰金100万元、维权费用7万余元。
案件受理后，法院传唤北京青年报社，该报社即就被告主体身份提出异议，称《北京青年周刊》由具有独立法人资格的《北京青年》杂志社出版，该报社并非本案适格被告。法院电话传唤张纳，张纳亦表示此事应由《北京青年》杂志社处理，且未到庭领取诉讼材料，法院根据张靓颖提供的张纳联系地址向其邮寄诉讼材料，亦因电话不通地址欠详被退回。
2015年10月，朝阳法院决定依法追加《北京青年》杂志社为共同被告，并传唤该杂志社和张纳到庭。11月11日，该案首次召开庭前会议，北京青年报社、《北京青年》杂志社均到庭，“张纳”亦委托了“代理人”到庭，但因该“代理人”不能提交符合法律规定的授权委托手续，法院未认可其代理人身份。同时，根据该“代理人”提交的身份证，法院查明张纳真实姓名为张某，依法予以变更。此次庭前会议张靓颖将索赔金额调整至110余万元，因双方当事人均同意和解，此后的4个月，法官一方面给予双方庭外和解时间，另一方面多次通过电话方式沟通，主持双方调解工作。
今年3月16日，法官组织各方当事人到庭，再次主持调解，但最终双方仍就部分事项未能达成一致。此次庭审，张靓颖就部分诉讼请求进一步予以明确，法院主持双方对证据进行了质证。
庭审中，《北京青年》杂志社认可《北京青年周刊》由其出版，该杂志社及张某均向法庭主张，张某作为杂志社员工，撰写涉案文章系履行职务行为，相应责任应由杂志社承担。
日前，朝阳法院作出民事裁定书，一审裁定驳回了张靓颖对北京青年报社和张某两个被告的起诉。朝阳法院认为，《北京青年周刊》系由具有法人资格的《北京青年》杂志社出版，该杂志社应就出版内容对他人合法权益的侵害承担民事责任，北京青年报社并非《北京青年周刊》的直接出版单位，对杂志内容不负有具体的审核责任，故北京青年报社作为本案被告主体不适格；张某撰写并发表涉案文章系其作为杂志社工作人员履行职务之行为，涉案文章如构成侵权，侵权责任应由《北京青年》杂志社承担，张某亦非本案适格被告。
中新网11月27日电 近日，有消息称熊黛林将于圣诞节，与郭可盈弟弟郭可颂举行婚礼。昨晚，熊黛林本人更新微博回应传闻，称“八卦新闻里说的有些事情是不可能发生在我身上的”。
熊黛林留言称：“美丽的童话爱情故事，人人都羡慕着，向往着。落幕了，从浪漫的假想世界中抽离了。现在我的身份是‘叶太太’，一个坚强的伟大的妻子、母亲。为工作我投入了百分之一百的热情，也希望大家看到我的努力。还有，我是南京人，所以八卦新闻里说的有些事情是不可能发生在我身上的。”
7日，北京市第三中级人民法院对“北京新画面影业有限公司诉张艺谋合同纠纷案”二审宣判。法院判决新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款246.36万元。2015年9月15日，北京市朝阳区人民法院对“张艺谋诉新画面影业索1500万元”一审宣判，判决新画面影业给付张艺谋影片《三枪拍案惊奇》分成款1500万元。宣判后，新画面影业上诉至北京市第三中级人民法院。
中新网天津11月27日电(李萌)今日，中国广播电影电视社会组织联合会、电视剧编剧工作委员会表彰大会在天津举办，会长高满堂、常务副会长王丽萍等多位编剧出席。
在这次由派乐传媒主办的活动上，王丽萍强调此次颁奖的作品都经过公平、公正的审核，“明年会继续评奖，只要编剧有作品发表就都有机会(获奖)。虽然很多作品会默默无闻，但终有一天会开花结果”，同时，她也表示，“与高满堂商量后，(我们)一致认为，表彰的同时，也希望会员们坚持、团结，未来尽最大努力(创作更好的剧本)”。
