采访中，王丽萍透露未来将尝试创作网剧，“网剧现在原创性比较少，我会更注重原创和喜剧。切入点很重要，作为编剧会去看怎样找视角。我们也做了很多社会调查，会问年轻人喜欢什么”。对于作品题材，她则强调编剧们不必为了赶时髦而迎合大众，“很多词语可能今天还很流行，但明天就不说了。我的创作会是关于当下生活中特别好玩的事情的轻喜剧”。
近年来，很多年轻编剧开始崭露头角。王丽萍坦言对他们很钦佩，“是要一直鼓励的。电视剧本来就是造梦的地方，他们很有激情”，同时，也提出了年轻编剧目前存在的问题，“编剧起点非常高，他们有很好的文字基础，但在技巧方面还需锻炼，要有生活积累和对社会的关注。可以多练几部，不要怕失败。失败的经验对他们会有一些作用，比如学习如何不重复、不闭门造车”。
近期，胡歌主演了王丽萍编剧的电视剧《大好时光》，获得观众喜爱。王丽萍透露，昨日胡歌借感恩节特意给她打了电话，“他说‘在我成长中您对我帮助很大’，我夸他是天道酬勤”。她还透露胡歌接下来会休息一段时间，可能会做一些公益活动。
据日本媒体消息，曾经出演过小津安二郎《东京物语》《晚春》等多部经典日本电影的日本女演员原节子去世，享年95岁。原节子今年9月5日在神奈川县内的医院因肺炎去世，没有公开举办葬礼，去世的消息直到11月25日才对外发布。
原节子本名会田昌江，1920年6月17日出生于横滨。1935年，经姐夫熊谷久虎介绍，原节子加入日活电影公司。同年出道演出电影《年轻人勿犹豫不决》。1937年，她跳槽加入JO工作室。
二次大战后，原节子迈向电影事业的巅峰时刻，1946年主演黑泽明的《我于青春无悔》，成功地塑造了坚强、独立、自主的女性形象，受到民众的一致欢迎。
1949年，她首次与电影导演小津安二郎合作，拍摄《晚春》。《晚春》是小津自己最为满意的三大电影之一(另外两部为《从前有位父亲》与《东京物语》)。此后，两人相继合作《麦秋》《东京物语》等6部电影。此外她还出演了今井正执导的《青色山脉》，以及成濑巳喜男执导的《饭》等诸多电影，都是日本电影史上的名作。
1962年，原节子演完她的第101部电影《忠臣藏》之后，从大银幕上消失。1963年，在小津导演葬礼上，她最后一次出现在公众视野。据说她当时久久站在玄关处哭泣。日本《朝日新闻》报道称，每逢小津安二郎的忌日，原节子总是会到墓前供奉一支玫瑰。
此后，她隐居日本镰仓，直至去世。原节子一生独身，晚年在镰仓的姐夫家度过。
根据原节子生前遗愿，她去世的消息当时并未公开。
我拍了二十多年的电影，像原节子那样能够深入理解角色并展现精湛演技的女演员非常罕见。我认为她是日本最好的电影女星。
――小津安二郎
她主演《晚春》时，早已以其美貌娴雅而成为一流红演员。但在演技上，遗憾的是她常常给人以过于一本正经、生硬的形象。小津安二郎把她这一本正经的生硬作为教养严格的大家闺秀难得的气质加以利用，并且又给她增加了规矩严格的中产家庭女性的自然举止。其结果，一直大多扮演过分拘谨的角色的原节子，在小津作品中却像在家里一样非常自然，同时，演技也迅速提高，成为了名实相符的当时日本具有代表性的女演员之一。――电影评论家佐藤忠男
京华时报记者 聂宽冕
中新网11月27日电 今日下午，歌手毛宁因吸食冰毒被警方抓获。早年，他曾因《涛声依旧》红遍全国，但后来遭遇被刺事件，隐退多年，身陷舆论漩涡。如今虽已复出，演艺事业有所起色，但却因吸毒被捕，令人唏嘘。
1993年，毛宁首次在央视春晚献唱，一曲《涛声依旧》让他红遍全国，到1998年，他共5度登上春晚舞台，事业如日中天。但是2000年11月22日晚，毛宁被扎伤，当年11月29日晚，北京市公安局召开新闻发布会，宣布已破获“毛宁被刺”案，犯罪嫌疑人关铭对犯罪事实供认不讳，但“毛宁是同性恋”的消息也随之传出。此后，毛宁淡出人们视线5年之久。2004年，毛宁还曾发行个人专辑《我》，但并未受到太多关注。
回忆隐退时光：当时有点自闭
2012年4月25日，毛宁发行音乐专辑《十二种毛宁》正式复出歌坛。
据《深圳晚报》报道，当时，毛宁曾对受伤事件作出回应，他表示自己不爱八卦，不喜欢上网，“那时候我们根本不知道去防备，媒体也很单纯。现在社会在变，媒体也不断在变。现在做艺人，要做好思想准备，谁都有一些不公平和无奈。”而对于“断臂之交”的传闻，毛宁称：“现在做演员，得有好的心理质素，别人怎么说，说什么，别太在意。正面的意见和建议我们要接受，但有些事情，发展到这种程度，自己清就行了。”
今年，毛宁还登上了多档综艺节目的舞台，演艺事业有所起色。4月时，他还接受了一档节目采访，谈及从娱乐圈隐退的日子，毛宁称：“那个时候我有点自闭，不想见任何人。两三个月都不出门。”因为受伤的意外事件，毛宁更是一度想放弃自己的歌唱事业，他表示自己当时“被人伤害之后就跟自己过不去”。
与杨钰莹再度牵手合唱
今年上半年，毛宁还与昔日老搭档杨钰莹再度牵手合唱，牵手演绎当年的代表作《心雨》，引人唏嘘。杨钰莹接受采访时表示，这次唱《心雨》和二十多年前心境大有不同：“二十多年前还是青葱岁月，那个时候还在互相打趣，现在是惺惺相惜吧，我觉得，因为有了共同走过的岁月，都慢慢成长成熟了，深切地体会到岁月生活的美好。还有他的不容易，所以对彼此更加地珍惜。”
中新网4月8日电 据香港《星岛日报》报道，即将荣升“猴妈”的汤唯，昨日挺着微隆腹部出席活动，坦言不想预先知道胎儿性别，并已决定在中国生胎儿，皆因听不懂韩文，相当有性格。四肢及脸庞依然瘦削的她，自曝已胖了10多磅，幸好没有孕吐及水肿等问题，难怪她自诩是个有福气的孕妇。
怀孕近5个月的汤唯，昨日戴上价值逾450万元的珍珠钻饰出席活动。她除了穿了高跟鞋外，祝酒时亦浅尝了一口，认真大胆。
汤唯透露预产期大概在8、9月，亦不打算提早知道胎儿性别，她说：“就是一个小猴子咯！(是儿子？)不知道！我也叫医生不要告诉我。(老公想知吗？)随便他吧，哈哈！”问到打算在哪里生孩子？她说：“中国，我自己决定的，因为是我生呀！(老公金泰勇是韩国人，何不在韩国生？)我听不懂韩文呀！哈哈！”
虽然汤唯自称肚子已经很大，并自曝已胖了10多磅，但现场所见，她只是腹部微隆，手脚依然纤幼，加上完全没有孕吐及水肿反应，令她高呼自己是个幸运及有福气的孕妇。她又笑称是为了逼自己放假才生胎儿：“女人就像珍珠，要休养生息才能润泽，作为一个演员，我已经拿出了所有的‘料’，需要多些生活经历才能让之后的角色演得更好，这叫养精蓄锐！”
今早，某47岁辽宁籍歌手吸毒被朝阳警方抓获。知情人士透露，该歌手正是演唱《涛声依旧》的毛宁。
法晚记者了解到，毛宁，1969年5月23日出生于辽宁省沈阳市，中国大陆男歌手，毕业于辽宁省体育运动技术学院。
1990年，签约广州新时代影音公司，1992年，发行个人首张音乐专辑《请让我的情感留在你身边》而正式出道。
1993年，发行专辑《晚秋》。1994年，搭档杨钰莹举办名为：《金童玉女上海金秋演唱会》的全国巡回演唱会。
2012年4月25日，发行音乐专辑《十二种毛宁》复出歌坛。2014年8月，毛宁在辽宁卫视的全媒体音乐节目《梦想音乐节》中首次担任主持人。
2012年2月，张默吸毒，拘留13天
2014年3月，李代沫，容留他人吸毒，有期徒刑9个月，罚款2000元
2014年6月，导演张元，吸毒，拘留15日
2014年6月，宁财神，吸冰毒，行政拘留15天
2014年7月，张耀扬，吸大麻，还涉及嫖娼，拘留20天
2014年7月，何盛东，冰毒，行政拘留
2014年7月，演员张默，容留他人吸毒，判有期徒刑6个月，罚金5000元
2014年8月，高虎，大麻，行政拘留
2014年8月，柯震东，大麻，拘留14天
2014年8月，房祖名，容留他人吸毒，被判有期徒刑6个月，罚款2000元
2014年12月，尹相杰，非法持有毒品罪，被判有期徒刑7个月，罚款2000元。
2015年3月，王学兵，容留他人吸毒，拘留17天
2015年6月，主持人边策吸毒坠亡
2015年7月，张林，容留他人吸毒罪，有期徒刑10个月，罚款2000元
2015年11月，尹相杰吸毒被抓二进宫(记者 唐宁 编辑 吴洁)
11月26日，恰逢感恩节，久未发声的姚笛发布了一条微博，为即将于12月2日起播出的新剧《爱情碟中谍》作宣传。姚笛在微博写道：“谢谢一直无私支持笛子的你们！谢谢所有的媒体！笛子没别的想法，就是每天认真地拍好戏，只能以此回馈你们的厚爱！”在配图所用的剧照上，有一句意味深长的话：“离开错的风景，遇见对的人。”图片画面则是她与剧中男主角热情相拥。姚笛这次借剧发声，疑似是在挥别过去，也有可能是在暗指她与绯闻男友李威的恋情。
微博一经发布，便引发各路网友的围观与热议。一部分网友对姚笛的作品表示关注：姚笛加油，不要在意别人怎么说，咱用演技说话，最喜欢看你演的电视剧啦！也有一部分网友献上祝福：不要再想过去啦，离开那个错的风景，前面会有更多美好等着你！赶紧遇到对的人吧！大部分网友都表示支持，当然也有一小部分网友表示依然不能理解姚笛，并希望姚笛能对插足文章与马伊P婚姻的事情公开道歉。
就在推送微博的前一天，姚笛公开露面，参加了电视剧《爱情碟中谍》的北京发布会。在发布会现场的“真心话”游戏环节中，姚笛首度公开了自己的爱情观，称恋爱中最讨厌被欺骗。处在恋爱期的女人智商为零，对方无论说什么自己都信，所以欺骗是一件很恶劣的事情，就算是善意的欺骗也绝对不可以。而在讲这番话时，姚笛的声音里明显带着哽咽，眼角似乎也闪烁着一丝泪光，看得出她是在强忍着控制情绪。
这一系列的动向，令网友不禁联想，姚笛是否已经决定挥别过去，正式宣告复出了？昨日，#姚笛复出#的相关话题也登上了微博热搜榜。距离去年“被偷拍”事件已经过去将近两年，面对“姚笛复出”这件事，大部分网友表示支持：过去的就让它过去吧，为什么不给她一个重新开始的机会呢？应该多关注一下姚笛的作品，而不是她的私生活。
中新网北京4月7日电(记者 张曦) 7日，改编自八月长安同名小说的校园青春网络剧《最好的我们》在北京举行了发布会，导演刘畅、联合导演吕赢、编剧总监李嘉携刘昊然、谭松韵、王栎鑫等主演出席助阵。谈到和大自己7岁的谭松韵合作，刘昊然笑言两人没有代沟。
主办方今天把活动现场装扮成教室，刘昊然、谭松韵、王栎鑫、董晴、刘启恒、梁浩、陈梦希如剧中新生报到一样，依次上台做自我介绍，并分享剧中照片的幕后故事。
看到在剧组过18岁生日的照片，刘昊然十分激动，并直言《最好的我们》是自己最有意义的成年礼，“我当时还被蛋糕糊了一脸”。
对于出演该剧的挑战，刘昊然表示最难的是年龄跨度，因为要从高中演到20多岁。不过他坦言自己因从小住校十分自立，所以拍起来不会觉得太辛苦。
另外，问到和大自己7岁的谭松韵合作，刘昊然笑言两人没有代沟。
谭松韵自曝为戏喝醉
谭松韵看到照片则回忆起了拍戏的辛苦，笑称自己虽然累的快“挂了”，但却痛并快乐着。王栎鑫则在照片的提醒下想到一场水池边的爆炸戏，当时用的是真炸药，自己虽然那时候相当镇定，但现在脑子还是懵的，怀疑被“炸坏”了。
而有一场谭松韵、董晴，陈梦希三位好闺蜜不舍话别的戏，三人均表示为求效果都真的喝了酒，结果都喝醉了。
有趣的是，发布会上还加入了反串环节，主演们根据剧中选取的3个片段进行互相换角色演绎，刘昊然演路星河，谭松韵演余淮，王栎鑫演耿耿，角色的错位反应笑翻全场，刘昊然还很贴心地与当天过生日的女粉丝模仿剧中的甜蜜摸头环节，引得全场尖叫。
据悉，网剧《最好的我们》将于4月8日爱奇艺上线播出，每周五、周六更新两集。
昨日，网传“北京迷笛音乐学校男生宿舍300多名学生被警方突袭尿检，带走两车了”的消息引发关注。对此，海淀警方通报称，近日在某音乐学院查获16名涉毒人员，尿检呈大麻类阳性，16人因吸毒被依法行政拘留。
北京迷笛音乐学校称，此次发生此事件，迷笛学校的管理者应负全部责任并真诚道歉，学校也会给孩子改正的机会。
目前，学校课程照常进行，大部分学生在练习室有序练习。
最大涉事学生29岁
迷笛音乐学校校长张帆向新京报记者介绍，警方于23日上午带走9名学生，24日晚间又带走7名学生，其中最大的29岁。部分当时未完成尿检的学生在之后检测没有问题后归校，其余学生拘留三天。
张帆表示，学校会加强管理，同时辖区派出所也会定期对学校人员进行抽查，以杜绝再次出现吸食大麻的情况。
昨日下午1时许，校方在迷笛学校小礼堂召开全校会议，张帆在会上向同学说明了警方对学生进行尿检并带走部分学生的情况。他表示，学校的课程和考级不受影响，并呼吁学生遵守校规。
“学生初犯从轻处罚”
对于此事，北京迷笛音乐学校通报称，民警两次来到学校宿舍对学生们进行尿检，并分两批带走共10余位学生。学校办公室接到民警的电话通知称，因考虑到这些学生是初犯且改错态度诚恳，本着对他们批评教育的原则，这几位被带走的同学均被从轻处罚，他们将于近几日内返回学校。
发生此事件，迷笛学校的管理者应负全部责任并真诚道歉。学校也会给孩子改正的机会。
对于迷笛音乐节的举办会不会产生影响，校方称，迷笛音乐节从最早期举办时就倡导拒绝毒品的健康生活，每届迷笛音乐节的观众手册上都会有相关禁毒提示和主张。
校方盼望学生尽早回归学校，汲取教训继续学业，“因为只有音乐才是良药。”
■ 讲述
宿舍关门前突击 发杯子验尿
昨日记者来到迷笛学校探访时，学校可随意进入。很多学生在练习室练琴。
学校宿管杨老师向新京报记者介绍，学校只有一栋宿舍楼，共三层，均为6人寝室，住有300多名男生。24日晚近10时许，宿舍大门关闭前，突然来了十几位民警。警方进入宿舍后从三楼开始往一楼逐一检查。整个检查过程持续约2个小时，宿舍楼不允许人员外出只能进入。
“整栋楼全查，在宿舍里关上门，每人发一个小杯子当场尿检，验出来有问题和尿不出来都会被带走。”一名同学说，“好几个警察拿着警棍，紧张尿不出来的学生就被带到楼下。”
三楼的同学肖然（化名）表示，在等待尿检时，他由于紧张无法完成尿检，随后，他和多名同学被带到一楼洗手间。“如果还是尿不出来就被带回派出所了。”肖然说，他检查无问题后返回宿舍，几名无法确定尿检结果的同学被带上警车。
一楼某宿舍同学王林（化名）称，被带走的人集中在自己的宿舍，有5名同学当晚尿检出现问题被带走，昨日仍未返校。王林说，被带走的5名同学均为一年级新生，多为吉他班学生。
有舍友每三天吸一次 劝阻无效
对于吸食大麻的学生，学校宿管杨老师称并不了解情况，也未发现同学在宿舍内吸食或藏有大麻。杨老师说，按照规定，宿舍内不允许吸烟，每个门上和楼道内都贴有禁烟标识。发现吸烟者，第一次口头提醒，第二次予以罚款200元处罚。宿舍楼每晚10点查房后锁门。
编曲专业的大一新生李鑫（化名）则表示，他宿舍一位同学力力（化名）在当晚突袭检查前就已经被带走。李鑫称，力力是吉他专业学生，于半个月前告诉室友他开始吸食大麻，但大麻从哪里来的、在哪里吸食，他们并不了解。力力从未在宿舍吸过，李鑫和室友也没有在宿舍见过大麻。
“他说自己吸了大麻之后听音乐感觉完全不一样，能清晰分辨出一首曲子里的琴声吉他声，每个音调都放大了，特别明显。”李鑫说，“他以前不吸，来学校以后跟人学会的，好像是从三楼的同学那里学的，但是不知道他们去哪里吸。”
李鑫说，自开学以来，力力很少出校门，基本都在学校练吉他，24日下午，力力告诉室友要去帮人取快递，随后，力力的电话无法接通，至今未回到宿舍。
“当时好几个朋友都找不到人，心想出事了，没想到晚上警察就来了。”李鑫称，力力3天左右吸食一次大麻，每次都是临近宿舍锁门时回来，说自己又吸了，李鑫和室友曾劝阻未果。
■ 追问
迷笛学校是否需担责？
律师称学校未主动提供吸毒场所，无需承担责任
北京京润律师事务所律师韩骁称，根据《治安管理处罚法》相关规定，对于吸毒人员，处十日以上十五日以下拘留，可以并处二千元以下罚款，对于屡教不改的，可以按国家规定，实行劳动教养。念于本案中吸毒人员身份均为初犯，且改错态度诚恳，又是学生身份，因此公安机关对其进行了从轻处罚。
韩骁称，由于该案涉案学生均已成年，学校不存在主动提供吸毒场所等情况，因此学校在本次事件中不需承担行政或刑事法律责任。校长作为学校负责人，个人不用承担法律责任。
但韩骁提醒，此次事件发生在校园内，也暴露出学校禁毒教育的落后，存在对禁毒教育的重视程度不够、教育滞后、教育方法单一等问题。学校在加大禁毒教育力度的同时，还应与家庭、社会建立有效的联系，将禁毒教育延伸到社会和家庭，构建学校、家庭、社会全方位的青少年禁毒教育体系。
此外，教育专家指出，迷笛学校与初高中院校不同，学生大多为年满十八岁的成年人，已不受父母监管。要杜绝此类事件发生，除了学校加强管理之外，最主要的在于学生的自我要求，应对自己的行为负责，遵守校规和法律。
涉毒是否影响学生星途？
北京多家演艺公司曾承诺不录用涉毒艺人
此前，北京42家演艺公司签署《北京市演艺界禁毒承诺书》，承诺面向演艺人员开展法律法规宣传教育活动，并特别提出不录用、不组织涉毒演艺人员参加演艺活动，净化演艺界队伍。广电总局也下发通知称，对于广播电视播出机构，不得邀请有吸毒、嫖娼等违法犯罪行为者参与制作广播电视节目。
不过，记者发现，尽管有相关规定，在歌坛，吸毒后再推新歌的情况仍然存在，昨日李代沫就推出新单曲“谢谢你”。有律师表示，目前并没有在法律层面形成强制性措施，对于音乐圈这种相对封闭的圈子约束作用有限。
■ 背景
迷笛非首次涉毒 去年有人在宿舍被抓
北京迷笛音乐学校官方网站显示，这所学校是“经北京市海淀区教委批准注册的中国第一所现代音乐学校，1993年成立。作为中国第一所现代音乐学校，迷笛音乐学校被称为中国摇滚音乐的黄埔军校，为中国的现代音乐产业输送了大量人才。”
谢天笑、痛仰乐队高虎、逃跑计划乐队毛川等都是迷笛的毕业生。学校学制为两年，年满16周岁可报名。学生称同学多痴迷音乐摇滚，校园里不乏已三四十岁的学生。
