此次并非迷笛音乐学校第一次与“毒品”联系在一起。据新华网报道，在2014年5月，警方就曾经根据举报在学校宿舍及周围抓获涉毒人员。
■ 追访
乐队贝斯手揭秘“大麻吸食圈”
四五个朋友一起抽，吸三口一传；不问“大麻来源”是行规
北京市禁毒委发布的数据显示，截至今年5月底，北京市登记在册的2.6万余名吸毒人员中，35岁以下青少年达到2.2万余人，比例已高达88％。
一位曾经吸食大麻近十年的地下摇滚乐队贝斯手田野（化名）坦言，大麻点燃后不吸就会熄灭，大多是四五个人彼此信任一起抽，三口一传。传递，让大麻吸食者的隐秘圈层层扩大，吸食大麻现象在乐队中较为普遍。
此外，一位曾经留学美国的学生表示，学生们会把抽大麻当作社交的一部分，就像“抽烟”一样。有很多留学生周末聚会时会吸食大麻，毒品成为他们展示信任和亲密程度的工具。
吸完大麻写出第一张专辑
田野今年28岁，是土生土长的北京人，单眼皮，身材魁梧，小腿处蔓延着一大片文身。
接触大麻那年，他刚满18岁。初衷是为了抽大麻减肥，后来发现体重并没减轻，但这不妨碍他对大麻着迷。“呼叶子”（抽大麻）的习惯，他持续了近十年。
身为一个地下摇滚乐队的贝斯手，在排练室，昏暗的演出后台，或是封闭的房间，他常跟信任的朋友聚在一起，取出110厘米长、白色近透明的长方形烟纸，放上一些被剪碎的大麻，搓卷成一根细细的烟。舌尖一舔，用拇指和食指封起烟纸边缘，点燃后，吸三口一传，递给下一位。
大约一个小时，他们会默默陷入一种恍惚迷离的状态，这种兴奋被田野唤作“起飞”。起飞时，他们的形、声、闻、味、触五感放大。在“放大”的状态下，田野创作出乐队的第一张专辑。
不能随便询问“大麻来源”
20多岁时，田野抽得很频繁。那时，他主要通过网购的方式获得大麻，不过，后来查得越来越严，已经不能从网上买到了。
大麻并不是普通的植物，在极其私密的室内，或者是远离喧嚣的郊外，它代替了社交场合中的酒精和香烟，成为一些人娱乐消遣的特殊方式。由于大麻点燃后不吸就会熄灭，需要一直吸。大多是四五个人彼此信任一起抽，三口一传。传递于是让大麻吸食者的隐秘圈，如水中涟漪般层层扩大。
在这秘而不宣的圈子里，田野见过十五六岁的年轻学生和30多岁的上班族，没有年龄、职业的限制，没有社会阶层的区分。
“呼叶子”的人里，什么性格的人都有。出于安全的考虑，更多人愿意低调隐藏自己，但也有些人很高调，彰显自己是“圈中人”的身份，这又会吸引一些好奇心强的人。
圈子里也有既定的游戏规则，不能随便询问别人大麻的来源，这样的行为被认为“不懂规矩”，也极少有人透露自己的大麻从何处买来。
田野对此很慎重，“被抓到就是治安拘留15日，类似赌博一样的性质。但如果是贩卖就是刑事案件，跟设赌局一样，要被公诉。”随着时间推移，他发现这个圈子变得越来越小。
风声变紧了，田野发现一些贩卖大麻的人在圈中突然消失，而一些“呼叶子”的炫耀者很快“进了局子”。他听一些朋友聊天，提到有警察不时在各个娱乐场所出现，有人甚至会被拍拍肩膀，要求配合尿检。
好友入狱后决心戒大麻
2014年年底，田野最好的朋友因被人供出吸毒而身陷囹圄。这让他彻底断了大麻。
告别圈子之后，田野更多思考人性和未来。他要等好友出来，因为他们曾是同路人。田野不愿朋友或自己再重蹈覆辙，“放弃友谊和自我，那跟瘾君子有什么区别？”
大麻能带他们走进天堂，也能让他们坠入地狱。田野见过在大麻过量刺激下，喝一瓶酒就上头的兄弟，毫无知觉地连续喝两三瓶，吐到不省人事。也见过有人抽大麻后，染上硬毒品变成十足的瘾君子。“没有自制力，碰了大麻之后就碰冰毒，碰了冰毒碰海洛因，这是最糟糕的。”
失去控制就是“作死”，田野至今心有余悸。他曾在断了大麻之前的某次聚会上，与好友误食LSD致幻剂。药效上来后，他们什么都干不了，也不知道自己在做什么。“大脑完全被麻痹，好像在另一个空间，视神经受到干扰，看都看不到。”他的朋友则咆哮着冲到凌晨的街道上，差点砸了马路对面的饭馆。
“后来那朋友也被警察摁了。”田野选择“降落”，他决心戒除呼叶子的习惯后，在近十个月的时间里，没有再碰过大麻。他称自己没有戒断反应，但他迷上了槟榔，演出前总要嚼几颗。“这个总比烟好吧。”
留学生将抽大麻当社交
在一些留学生中，吸食大麻成为大家社交的一部分。
2011年，王宇（化名）在美国接触大麻，平均每月抽一次。他把抽大麻当作社交的一部分，就像上大学几个月之后学会抽烟一样。“如果大家都在玩，你跟他们不在一个频道上，是不能融入的。”
王宇说，在美国，有很多留学生周末聚会时会吸食大麻和致幻剂，毒品成为他们展示信任和亲密程度的工具。王宇认为，他迷恋的不是吸食毒品后的感觉，而是朋友间的信任。
第一次接触，是位美国朋友给他一块含有大麻叶的饼干，对方问他：“你想要嗨吗？”在好奇心的驱使下，王宇吃下四分之一。之后他跟朋友开车参加金属音乐节，帮朋友吸了一半大麻。一小时后，他开始飘。
到音乐节现场听歌时，王宇以为自己的表停了，时间似乎静止在晚上7点47分，他只记得反复看表，又忘了变化的时间。王宇跟朋友玩起自拍，每张照片都咧嘴大笑，瞳孔放大到极致。到最后，这种感觉强烈到天旋地转，让他不得不躺下来。
王宇后来才知道，他服用了普通剂量的三倍。那种感觉持续了20个小时，一直到音乐节结束，他仍然没有清醒。第二天在一片混沌中醒来，“嗨”的感觉逐渐褪去，王宇在理智回归的时候怅然若失，他头疼了24小时，陷入无尽的失落。
“很不开心，挺没劲的，说实话我觉得之前所有的快乐都被预支了。”王宇说，要想保持开心的感觉，就得继续“呼”，这是恶性循环。
八个月前，王宇回国了，他不再碰大麻和致幻剂。
“禁毒是绝对必要的，”王宇坦言，大麻和致幻剂作为诱导性毒品，不仅违法，还引起人的心理痴迷造成生理成瘾。他明白用毒品预支快乐是个无底洞，“一旦沾上，这辈子就完蛋了。”
记者 程媛媛 李相蓉 凌晨 王巍 记者 程媛媛 李相蓉
备受乐迷喜爱的“迷笛音乐节”每年都会在全国各大城市上演，而迷笛音乐学校却出大事了。26日，有网民曝料称，24日凌晨有七八辆警车突然到位于北京市海淀区的迷笛音乐学校，“对300多名学生进行尿检，带走两车‘飞行员’(对吸食大麻者的称呼)”。随后校长张帆确认了此事：“的确有十余名学生被带走”，26日下午，迷笛音乐节官微也发出声明郑重道歉。
消息证实后，不少音乐圈中人也颇为震惊，不过他们均向记者表示曾经参加过的“迷笛音乐节”绝对干净。张帆也直言“迷笛音乐节”一直倡导拒绝毒品的健康生活，这次事件也应该不会影响将来音乐节的举行。
据记者了解，“迷笛音乐节”是由中国地下摇滚乐队的发源地――北京迷笛音乐学校创办的国内第一个原创音乐节，经过十多年的发展，已成为现代音乐最响亮的品牌之一，每年都会在全国各地举行演出。这次迷笛音乐学校的学生集体涉毒，也引起圈内外的一片哗然。北京海淀公安分局公告表示，警方在该校宿舍内查获16名涉毒人员，尿检均呈大麻类阳性。目前，16人因吸毒已被警方依法行政拘留。
对此，迷笛方面回应称：“前日，民警两次来到我校宿舍对学生们进行尿检，并分两批带走共10余位学生。”迷笛方表示迷笛学校一向校规严格，负责宿舍管理的老师每天都会检查每间宿舍，“学生即使是在宿舍内吸烟都是要被问责和处罚。”对于被带走的学生，“因(警方)考虑到这些学生是初犯且改错态度诚恳，本着对他们批评教育的原则，这几位被带走的同学均被从轻处罚，他们将于近几日内返回学校。”迷笛方同时也对这件事郑重道歉：“此次发生此事件，迷笛学校的管理者应负全部责任并真诚道歉！”
此次并非这所音乐学校第一次与毒品联系在一起，据知情人透露，在2014年5月，警方就曾经根据举报在学校宿舍及周围抓获涉毒人员。
华西都市报记者伍翩翩
京华时报讯(记者高宇飞)昨天，警匪片《寒战2》在京举行首次发布会，该片主演郭富城、梁家辉、周润发三大影帝联袂出席。该片是三位“影帝”从影以来首次同台合作。谈及旁边两位“影帝”，现场最“调皮”的周润发开玩笑说：“我们这行不分先后，只看缘分。像现在梁家辉已经是国内国际最有名气的演员，郭富城也成为新科影帝，以后我要跟着他们两个跑龙套了！”
郭富城刚获第35届香港电影金像奖“最佳男主角”，《寒战2》发布会也是他斩获影帝之后首度公开亮相。周润发一上台便恭贺郭富城“新影帝好”。谈及《寒战2》和第一部角色的不同，郭富城说：“上一集我是一个心思缜密的文职，这一次我身心受折磨，又是枪战戏，又是地铁人肉炸弹，真的好惨。”梁家辉也“帮腔”道：“续集我又要回到警队，要再跟刘sir争一次，我们背后还有一个大boss，情况越来越复杂。”
当年《寒战》第一部上映时，周润发去看了电影称非常喜欢，于是决定要参与续集扮演律师。提及和旁边两位的对手戏，“发哥”谦虚地说：“对戏他们两位影帝的时候，我特别紧张，第一天就NG了好多次。因为第一部里，他们两个人就已经火花四射了，加上我之后，更加错综复杂。”当年跑过龙套的梁家辉早已拿影帝拿到手软，周润发笑称以后要跟着他们两个跑龙套了，“我已经老了，香港电影需要新血液”。此话一出，郭富城、梁家辉二人赶紧站起来冲着发哥连鞠躬：“不敢当，发哥言重了！”一唱一和的场面令人捧腹。
《寒战2》除了三大影帝，还集结杨采妮、文咏珊、彭于晏、李治廷、杨v宁、马伊P、周笔畅等出演，将于7月8日全国上映。
中新网11月27日电 据台湾“中国时报”报道，近日，歌手赵传接受一档节目采访，分享当年与李宗盛的合作经过，更自曝有次录音时为了一句歌词，李宗盛竟不怕丢脸，当面向他下跪。
据悉，当年赵传和李宗盛交情很好，李宗盛曾为赵传写出经典歌曲《我终于失去了你》。日前，赵传接受一档节目采访时回忆起当时录音经过，他称，当时李宗盛为这首歌亲自进录音室当制作人，没想到两人却为此差点吵起来。
赵传透露，当时，他与李宗盛为开头第一句“当所有的人离开我的时候”的唱法各持己见，僵持了一个多小时，最后李宗盛受不了，忽然从控制台站起进入录音间找赵传，气氛紧张到最高点，没想到李宗盛忽然跪下，还说：“老赵，就当我求你了吧！听我的话。”话还没说完，赵传也跪了下去，两人就此和好，赵传也决定采取李宗盛的建议，之后歌曲发表后果然受到许多人喜爱，也证明李宗盛的坚持是有原因的。
中新网4月11日电 据台湾“中央社”报道，艺人贾静雯昨天参加路跑活动，完赛后和丈夫修杰楷在社交媒体上秀恩爱，修杰楷对贾静雯说“我愿意当你的配速员，你的速度我来配”。
贾静雯完成10K路跑后在社交贴文，“完赛！一直觉得自己体力不如两年前，一直也觉得自己没认真好好练习，但真的靠着意志力及不停有人在我旁边碎念“你胖了啦！”“你真的很懒耶！”“你可以认真点吗？！”让我拿出不服输的精神，认真的跑完10K的赛程！修先生～我做到(但他已经在跟讨论21K的事情了)”。
修杰楷也在社交媒体发文说，“已经两年没有跑超过5公里的妈妈，从怀孕到生完都还没来的及好好恢复跑步的状态，但被我半骗半强迫的参加了10公里的路跑，恭喜妈妈也顺利完赛了，你真的很棒，成绩也没有退步，所以我们可以准备往21公里前进了吧，我愿意当你的配速员。#你的速度我来配#”。
“天天兄弟”成军已经度过七年之痒，早前成员小五已经确定年底将回韩国服兵役，欧弟也被爆或将离席，这个王牌主持团将如何进行新成员的选拔成为媒体焦点，不过各种传闻并没有获得节目组证实。11月26日下午，华西都市报记者获悉，作为《天天向上》节目制片人兼主持人的汪涵在录制新一期节目时亲口表示：“杨洋今后将作为‘天天兄弟’的新成员来参与节目。”
节目现场，汪涵除了夸赞杨洋“沉稳”之外，还多次照顾杨洋：“把话筒举起来，记住你是天天兄弟”，最后还表示，“以后杨洋不拍戏的时候就自觉过来”。
据悉，《天天向上》节目中曾邀请过多位嘉宾代班主持，但都并未得到过汪涵的如此待遇，可见汪涵对杨洋这位新生代的赏识。(记者陈颖)
中新网11月27日电 近来，电视剧《芈月传》陷入了编剧署名权与版权纠纷中。今日上午，《芈月传》官方微博发布了制片人曹平撰写的一封公开信，详细介绍了项目的创作过程以及同蒋胜男签订合约条款中的具体内容，并曝光了《芈月传》的片头。
11月10日上午，《芈月传》小说作者蒋胜男贴出“关于《芈月传》小说及电视剧著作权纠纷说明”的长微博，指责电视剧《芈月传》片方“东阳市花儿影视文化有限公司”剥夺自己的著作权。
随后，《芈月传》制作方又将蒋胜男诉至朝阳法院，称其提前出版小说违约。近日《芈月传》出品方起诉蒋胜男提前出版小说一案一审胜诉。
今日，《芈月传》官方微博发布了制片人曹平撰写的一封公开信，在信中她详叙了《芈月传》的创作过程以及剧本改编始末，并曝光了之前与蒋胜男签订的合约、补充协议以及正片片头。曹平称，《芈月传》剧本从2012年秋开始创作，2013年春蒋胜男提供的大纲和部分剧本虽经多次修改但始终无法达到片方要求，2014年3月蒋胜男在完成53集剧本初稿后退出了创作团队。蒋胜男主动提出为了将来更好的宣传和销售她的小说，希望片方认可“电视剧根据小说改编”的提法，也约定小说要在电视剧播出时才可发行出版。
在合同与补充协议中，制作方花儿影视同意蒋胜男作为编剧在《芈月传》片头的编剧署名权并署名为原创编剧，但花儿影视有权聘请其他剧本创作人对其创作的剧本进行修改。蒋胜男作为原创作者授权花儿影视在全球范围内永久独占使用根据本人的原著创意改编为电视剧本、电影剧本并拍摄成作品，并在《补充协议》中进一步许可了《芈月传》游戏、漫画、动画的改编权，同时蒋胜男承诺在电视剧《芈月传》播出的同期才会将次原著创意出版小说并发行，而在电视剧《芈月传》未开播前绝对不会出版此原著相关内容及进行网络发布。
中新网11月26日电 据日本“共同社”报道，日本前女演员原节子(本名会田昌江)9月5日因肺炎在神奈川县去世，享年95岁。葬礼由近亲举行，没有对外公开。
原节子生于横滨市，1935年踏入影视界。1937年，她被选为日德合作拍摄的电影《新土》的女主角，因此走红。
战后，原节子扮演了小津安二郎导演代表作《晚春》、《麦秋》、《东京物语》的主角，还出演了黑泽明执导的《我的青春无悔》、《白痴》，今井正执导的《青色山脉》，以及成濑巳喜男执导的《饭》等诸多电影，主演了众多日本电影史上的名作。1962年，42岁的她退出了演艺圈。
原节子曾被誉为“永远的处女”、“不朽的大明星”，但退出演艺圈后完全断绝了同影视界人士和粉丝的交流，在神奈川县镰仓市度过平静的生活。
中新网4月11日电 今天是赵薇女儿小四月的生日，零点一过，赵薇就在微博发布一篇名为《人间最美四月天》的文章，为女儿送上生日祝福。
赵薇写道：十三岁那年，收到一份从武汉寄来的生日礼物《唐诗三百首》。那是在当地读大学的哥哥邮寄来的。那个年代人心淳朴，学风散漫，没人想过赢在起跑线上！于是我很兴奋，多么成熟和严肃的礼物，简直觉得自己顷刻长大成人了，立刻脱离了同龄孩子的低级趣味，幼稚无知，虽然～那是我强项！对着满篇诗词和各种注释，凝视良久，毫无兴趣。但又觉得自己应该有相匹配的资质才没有收到一盒巧克力或者棒棒糖。如果不好好研读，这份生日礼物不是没得到手嘛？记得扉页哥哥还给我写了一首诗，类似“豆蔻年华么么么…”哎！有点伤感了，实在记不得写啥了。他不文艺的写成诗，估计现在还能记得只字片语。年代久远，我想不止我，连老哥也不一定记得这个事儿了！但是肯定有神奇的四个字，“生日快乐”！这点我是绝对有把握的！今天很想给四月写首诗，还好我不是那款人。那就陪她睡个觉吧！再陪她吃个饭吧！再和她短暂告别回到片场继续工作吧！至少做到了今年生日不缺席了。再次送上神奇的四个字“生日快乐”哟！愿你的人生就像这四个字一样，永恒、经典，谁提谁高兴！
网友看后纷纷为小四月送上生日祝福，还有网友赋诗一首：“深秋不解四月天，八月燕子飞满天。且看西游续还珠，看罢不知已深秋”。
昨天，有网友爆料称，位于北京市海淀区的迷笛学校24日凌晨被警察突袭尿检，不少学生因吸毒被警方带走。随后，北京迷笛音乐学校校长张帆在接受媒体采访时证实，的确有16名学生被带走。
昨天，北京警方证实此事，迷笛学校也发布官方声明表示，被带走的学生会在近日返回学校。另外校方还称，从迷笛音乐学校发源的迷笛音乐节不会受此次事件的影响。
(见习记者 王卫)
【事件回放】
昨日，有网民爆料称，24日凌晨有七八辆警车突然到位于北京市海淀区的迷笛音乐学校，“对300多名学生进行尿检，带走两车‘飞行员’(对吸食大麻者的称呼)”。
对此，北京迷笛音乐学校校长张帆随后在接受媒体采访时证实，的确有16名学生被警方带走：“基本一个宿舍的，还有另外几个别的宿舍的。”昨天中午，北京迷笛音乐学校发表官方微博，回应学生聚众吸毒事件并对该事件进行了道歉。迷笛校方表示，已于上午十点接到民警的电话通知：因考虑到这些学生是初犯且改错态度诚恳，本着对他们批评教育的原则，这几位被带走的同学均被从轻处罚，他们将于近几日内返回学校。
随后，校方还在声明中表示，发生此次事件，迷笛学校的管理者应负全部责任并真诚道歉！同时，学校也会给孩子们改正的机会，应该从批评教育的角度出发对待这些孩子，宽容并原谅他们，知错就改善莫大焉。在张帆看来，18-20岁的孩子抽大麻其实是出于好奇，应该从批评教育的角度出发，宽容并原谅他们，仅用强制手段只能舍本逐末。因此，学校不会严格处罚这些学生，但会给他们开会批评教育。
【现象分析】
毒品依附音乐和艺术向校园内渗透
对于学校的纪律，该校校长张帆说：“迷笛学校一向校规严格，宿舍管理老师每天都会检查每个宿舍房间，宿舍楼晚间按时关楼门和熄灯。学生即使是在宿舍内吸烟都是要被问责和处罚的。发生吸大麻的事件很不好。”
但是让人惊讶的是，这次吸毒事件并非这所音乐学校第一次与毒品联系在一起，据知情人透露，在2014年5月，警方就曾经根据举报在学校宿舍及周围抓获涉毒人员。
北京市禁毒委副主任、北京市公安局副局长姜良栋早前介绍，近年来毒品向在校生、演艺界人员、外籍人员的扩散进一步提速。2015年3月10日，北京市昌平区发生一名在校学生因吸食冰毒过量死亡的案件。2015年4月17日，北京朝阳警方在朝阳区一别墅区内抓获4名涉嫌吸食大麻的学生，其中一对黄姓双胞胎刚满18岁，正在一所“贵族学校”读高中。
记者在采访中了解到，近年来，大麻等毒品出现依附于音乐、艺术等文化现象向校园内渗透的趋势，出于好奇、逆反等心理，一些青少年难以抵制住毒品的诱惑。据统计，2014年，北京市共查获涉毒未成年人100余名。
新华社调查
毒品加速向未成年人扩散
关于此次音乐学校学生吸毒事件，警方表示，近年来毒品向在校生等未成年人群体扩散趋势明显。
“我们接触过的吸毒人员中，最小的初次接触毒品时仅有11岁。”北京市公安局强制隔离戒毒所副所长朱志伟说，由于青少年神经系统发育还不完全，人生观、世界观也没有形成，毒品对青少年的危害是双重的，深远的。
《2014年中国毒品形势报告》显示，截至2014年底，全国累计发现登记18岁以下吸毒人员2.9万名，18岁到35岁吸毒人员165.9万名，35岁以下的占在册吸毒人员总数的57.1%。在2014年新发现的48万名吸毒人员中，18岁以下吸毒人员1.8万名，18岁到35岁吸毒人员占七成。
北京市禁毒委发布的数据显示，截至今年5月底，北京市登记在册的2.6万余名吸毒人员中，35岁以下青少年达到2.2万余人，比例已高达88%。“这些戒毒人员既是违法者，又是身受毒品毒害的病人。对于我们来说，既要通过严格的管理，让他们尽快脱离毒瘾，我们更重要的作用是教育和引导，让他们有通过自己的努力重新回到社会的信心。”朱志伟说。
迷笛音乐节不会受影响
在迷笛学校发源，并逐渐成长为国内一线音乐节品牌的迷笛音乐节，一直广受乐迷喜爱，此次事件发生后，迷笛音乐节是否会受到影响，也是乐迷担心的问题。
对于这一问题，张帆表示“应该不会”。他还给记者发来迷笛音乐节的《观众手册》图片，上面白纸黑字写着音乐节禁止毒品。他一再强调，迷笛音乐节从最早期就倡导拒绝毒品的健康生活，这是他们的一贯主张。每届迷笛音乐节的《观众手册》的封二上都会有相关提示和主张。对此，张帆还表示：“欢迎警方来音乐节上验毒。”
32岁陈妍希与小她4岁的陈晓因合作《神雕侠侣》相识，今年8月恋情曝光，10月底陈晓在巴黎向陈妍希求婚成功。但昨日媒体报道，不久前的一个晚上在北京机场，有网友见到酒醉爆哭的陈晓两次未能通过安检，隔天早上才双眼红肿赶去山东工作。沉浸爱河中的他竟如此失控，令人不解。
中新社旧金山4月10日电(记者刘丹)上周五首映的喜剧片《老板》(The Boss)以微弱优势击败连续两周北美票房冠军《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》(Batman v Superman: Dawn of Justice)，登上本周榜首，本周票房持续上周跌势，总收入1.04亿美元，下挫19.8%。
环球影城女性喜剧片《老板》由被称为票房良药的梅丽莎？麦卡锡主演，其夫本？法尔科内导演，投资2900万美元，周五在3480家剧院上映，收获808.2万美元票房，《蝙超》以604.5万美元排第二。
虽然《老板》在CinemaScore只得到C+的差评，却不妨碍它周末共进账2348万美元，终以4.5万美元微弱优势把华纳兄弟的英雄大片拉下马来，问鼎冠军。
华纳巨资2.5亿美元打造的《蝙超》上映3周票房连续受挫。本周上映影院4102家，比上周减少154家，收获2343.5万美元，比上周下跌54.3%，基本符合预估。目前美国本土收入2.96亿美元，海外贡献4.86亿美元，全球票房7.83亿美元。
迪斯尼动画片《疯狂动物城》已面世6周，上周收入1435万美元，保持票房第三的好成绩。迄今为止，本土票房2.96亿美元，海外5.56亿美元，全球票房8.52亿美元。
上周第三名《我的盛大希腊婚礼2》顺延移位至第四。这部CinemaScore评分A-的环球影城喜剧片，上周票房642万美元，上映3周本土收入4675万美元，海外2410万美元，全球合计7580万美元。
本周另一新片《硬核大战》(Hardcore Henry，又译《超狂亨利》)由美、俄合拍，效果低于观众和影评人预期，CinemaScore只给了C+的评分。本周在3015家影院上映，收入506万美元，甚至不及上映已3周的《我的盛大希腊婚礼2》的642万美元，列本周排行第5。
本周另有5部新片上映，成绩最好的是福克斯的《破碎人生》(Demolition，或译《崩坏人生》)856家影院上映，收入112万美元，列排行榜15。(完)
中新网11月27日电 据台湾“中国时报”报道，近日，郭采洁在香港宣传新片时，因为脸蛋过瘦下巴变尖，加上笑容僵硬，被网友指“硅胶感太重”，疑似整容。对于外界的批评和猜测，今日凌晨，郭采洁在社交网站发文回应，称：“标题一个比一个狠，谢谢”。
