对此，不少粉丝也留言支持郭采洁，表示她做自己就好，并认为照片中的模样只是妆容与角度问题。
近日有消息称，国内当红小鲜肉组合TFboys秘密飞赴韩国录制节目，且有照片、视频流出。另有知情者透露，这些视频节目极有可能是由韩国最具实力的SM娱乐公司协助完成，欲将TFboys打造成为亚洲顶级男声组合。该公司目前名下的代表艺人有东方神起、SuperJunior、少女时代、EXO等。
中新网北京4月10日电(记者 张曦)10日，中国电影导演协会2015年度表彰大会在北京圆满落幕，电影《老炮儿》成最大赢家，收揽年度导演、年度影片和年度男演员三项重奖。继金马奖后再拿影帝的冯小刚直言：“作为导演眼中的演员，我比较占便宜。”
《老炮儿》剧组
《老炮儿》成大赢家
冯小刚获影帝自认占便宜
在第七届中国电影导演协会年度表彰大会上，《老炮儿》剧组堪称最大赢家。对于“一炮三响”，拿到年度导演的管虎谦虚地说：“颁奖可能有鼓励的性质，导协应该是这样想的，希望不失个人表达的同时，还能兼顾商业诉求。”
管虎获年度导演表彰
冯小刚在上台发表感言时调侃说：“作为导演眼中的演员，我比较占便宜。”谈到现在很多演员演而优则导，自己作为导演也在演戏，冯小刚除了感谢导演管虎外，也直言希望有更多导演来演戏。
采访中，谈到新作《我不是潘金莲》，冯小刚透露此次挑战非常大，“因为拍摄方法等方面完全不同了，不过也让我今后更加有激情去尝试”。
白百何和廖凡
白百何封后
《刺客聂隐娘》梅开二度
除了颁发年度表彰各项大奖，中国电影导演协会也特别关注青年导演的成长，会长李少红鼓励青年导演“未来能够尽快把自己的作品搬上大银幕”，导演冯小刚也一直致力于发掘和培养青年导演。
在表彰大会上，扶植新人的“青葱计划”成果尽显，冯小刚、程武、古永锵亲自上台揭晓获奖的五位青年导演，冯小刚激动地表示：“中国电影一直都有传帮带的传统，到了我们这一代，有话语权了，更想给年轻导演们多一些机会，这是我们工作的重中之重。”
值得一提的是，《刺客聂隐娘》今天也梅开二度，不仅获得年度编剧，导演侯孝贤也被评为年度港台导演。不过侯孝贤因有事缺席，只好请他人代领。
另外，白百何则凭借《滚蛋吧！肿瘤君》获得影后。
获奖名单：
年度导演：管虎《老炮儿》
年度影片：《老炮儿》
年度男演员：冯小刚《老炮儿》
年度女演员：白百何《滚蛋吧！肿瘤君》
年度青年导演：毕赣《路边野餐》
年度编剧：阿城《刺客聂隐娘》
年度评委会特别表彰：张杨《冈仁波齐》
年度杰出贡献导演：黄蜀芹
年度港台导演：侯孝贤
中新网11月27日电 近日，有消息称，相声演员侯耀华与一名叫做张静的女孩的合照曝光，在社交平台截图中，张静还称侯耀华“爸爸”，被疑是“私生女”。该消息迅速在网络传播，受到诸多关注。昨晚，侯耀华通过经纪人在微博否认该传闻，澄清张静是6年前资助的一名贫困女孩，现在已毕业参加工作。
此外，侯耀华经纪人通过微博发表侯耀华写给女儿张静的公开信，信中首先否认张静是私生女一事，并安慰她不要在意网络传闻。虽然和她没有血缘关系，但会一如既往地像一个亲生父亲一样照顾她，直到把她交给一个能照顾其一生的人。
中新网11月26日电 据台湾“中国时报”报道，日前，电影《我的少女时代》男主角王大陆接受采访，提到该片投资者刘德华时，他表示对方非常照顾晚辈，还告诉他要坚持演艺之路，不要玩得太疯。
王大陆说，虽然拍片期间没遇到刘德华，“但接触过后就晓得他是‘天王’”。剧组在大陆宣传期间，刘德华也对后辈循循善诱，指引演艺方向。
据悉，王大陆已出道7年，过去演艺成绩一般，但没想过放弃，因自己还年轻，还说：“演员一生就是等好的角色，剧本和时间。”
王大陆与柯震东认识10多年，被问是否羡慕柯震东一出道就走红时，王大陆表示不会，并说：“他有《那些年，我们一起追的女孩》，我有《少女时代》，没什么好羡慕。如果没有那7年，我也演不了‘徐太宇’。”
中新网北京4月10日电(记者 李萌)今日，音悦台第四届音乐V榜颁奖盛典在北京举办，李宇春、潘玮柏、吴克群、薛之谦、邓紫棋、王青、冯建宇，韩星Jessica及女团EXID纷纷现身。其中，李宇春身穿蓝色外套优雅现身，更透露将把思考融入新专辑。
今日，音乐V榜颁奖盛典红毯星光熠熠，多位艺人造型清凉，十分抢眼。其中，邓紫棋身穿露肩长裙，上半身采取透视设计，大秀性感身材；江映蓉则身穿半透明长裙亮相，展示修长美腿；韩星Jessica穿着一袭紫色贴身长裙，性感身材一览无余。
接受采访时，李宇春身穿浅蓝色外套登台，笑称心情像天气一样晴朗，同时也透露近期会在音乐方面有所行动，“在筹备新专辑，也有很多录音工作，很快会有新作品跟大家见面”。多年来李宇春的音乐作品都很受欢迎，被问再进行新的创作会否有压力，她坦言不会，“创作新的音乐会有新的想法和东西，新专辑里我希望把这段时间的思考带给大家”。
人气“小鲜肉”王青和冯建宇一现身就收获大批粉丝尖叫。对于近期频繁现身各种颁奖典礼，王青表示很荣幸，“有机会与前辈、老师同台，这是对我们的认可，也是我们努力的动力”。此外，他也透露会和冯建宇一起拍摄新片，“明天进组，现在不能透露太多，但希望大家期待”。冯建宇则透露由其主演的网络大电影将在5月上线，“当作是出道一周年的见面礼吧”。(完)
从左至右：周润发、郭富城、梁家辉
中新网北京4月10日电(记者 张曦)10日，电影《寒战2》在北京举行发布会，主演周润发、梁家辉和郭富城出席助阵。谈到近日拿金像奖影帝一事，郭富城谦虚表示感谢粉丝支持，称未来会继续努力提升演技，致力于做一名优秀演员。
郭富城谈拿金像奖影帝心得
在上一部《寒战》的片尾，郭富城饰演的新晋香港警队警务处处长刘杰辉，由于妻子被绑架陷入危机。谈到在续集中的角色，他透露此番动作戏很多，“有人肉炸弹、枪战，真实从肉体到精神的多重折磨，你们会看到一个腹背受敌的刘杰辉”。
值得一提的是，今天是郭富城获得金像奖影帝后首次亮相内地。对于获奖，他谦虚表示感谢粉丝和观众支持，“我没想过拿奖，这么多年感谢不同导演给我机会，未来我会继续努力提升演技，不辜负大家期望，做一名优秀的演员”。
有趣的是，周润发、梁家辉和郭富城共计揽获超过30个国内外电影节“最佳男演员”荣誉，今天三大影帝同台也被看做是演技大比拼。
对于加盟《寒战2》的原因，周润发自曝是主动请缨，更表示角色和酬劳都不重要，只要能和梁家辉、郭富城合作就十分开心。
提及此次合作，周润发笑言自己和两位影帝对戏时很紧张，“第一天就NG了好多次。因为第一部里，他们两个人的对手戏就已经火花四射了，加上我之后，关系更加错综复杂，我可能有点搅乱他们两个！”
另外，周润发还透露，片中一场暗房戏的器材，都是自己的私人藏品，“工作人员到我家去，搬了整整两天”。
采访中，梁家辉还谈到曾经为周润发跑龙套的往事，“那部戏叫《千王群英会》。我和刘德华一左一右陪在发哥身边。当时我们非常兴奋，给自己设计了很多动作和造型，结果被导演骂得狗血喷头，我和华仔都快给骂哭了”。
时过境迁，目前梁家辉和刘德华都已是一线明星，周润发感叹说：“我一直在说，我们这行不分先后，只看缘分。我已经老了，香港电影需要新鲜血液，接下来的50年100年，香港电影就要交给他们这些新人了！”
据悉，电影《寒战2》将于7月8日在全国上映。（完）
中新网4月12日电 今天是贾乃亮的32岁生日，他在微博发表了一篇长文《今天，是一个叫贾乃亮臭小子的生日！我有话想说》，感慨自己入行十五年，经历过各种窘境，但现在身边有老婆孩子母亲的陪伴，暖到心窝里。网友看到后纷纷献上祝福“生日快乐”，“你真的幸福！有甜馨，有小璐。”还有网友留言称，“谢谢你把我们甜馨儿照顾的如此可爱乖巧，谢谢你带给我们这么多欢乐。”
入行十五年了，从单枪匹马闯世界的愣头青，经历过满腔热血却四处碰壁的窘境，今天，我32岁，身边有老婆大人的陪伴，老妈无微不至的照顾，看着已经嘟着小嘴熟睡的傲娇小甜馨，暖到心窝里。想想还有自己真正意义上的第一部电影《东北往事之破马张飞》，有爱我支持我的甲虫们，当这些都汇总到一起，我觉得我已经上天了。
在演艺圈混，有时候最难平衡的就是事业和家庭，即使像我这样大小成了个腕儿，也不可能放下百十人的剧组，去追求自己的小生活。幸好，我遇到了小璐。我的事业起步于她，幸福也归功于她，接下来几十年的美好生活甜馨，也是她送给我的。我时常庆幸，觉得自己是世界上最幸福的男人。我曾无数次在公开场合表达过我对小璐的感激和爱，接下来也会一如既往，因为，爱会一直在。
当然最应该感谢的是我的老爸老妈，一对赐予了我生命和乐天性格的帅哥美女。从我爸酒后的唠叨和我妈日渐增加的笑纹中，我想我越来越成为了他们的骄傲。很多人说我逗逼，你试试从小受东北大碴子的熏陶、然后每天活在段子里是什么感受。家庭的幸福是我所有美好生活的来源。
16岁我独自一人来到北京，在手掌那么大的妙芙上插了一根火柴给自己庆祝生日。今天，16年后，是我梦想中的幸福，感恩生命里的每一相遇，从一个人到两个人然后是三个人，人生的每一个阶段都在慢慢完整，未来，刚刚启程。
中新网4月12日电 昨晚，邓超在微博自曝家庭温馨时刻，写道，“小花妹妹每天睡觉前都叫我：马，马，马，爸爸马，我跪在地上，她踩着我的大腿上马，现在她还不敢坐直，就平趴在我后背，头侧着埋在我的脖子里，清晰感觉她呼哧呼哧的呼吸，双脚垂在我的腰旁，偶尔她会翻过来躺在爸爸马背上，并聪明的用脚钩在我的挎上，就这样一圈一圈，小花，爸爸真想你就这样不要长大，一圈一圈，爸爸也永远是你的爸爸马。”
有网友留言称：“真的被触动到了 模范爸爸”“父爱如山，邓超为马！”“女儿是爸爸的小情人，爸爸是最疼女儿的”。
中新网北京4月9日电(记者 李萌)今日，韩国导演张太维携姚晨、唐嫣、男团UNIQ在北京为新片《梦想合伙人》宣传造势。过程中，唐嫣与姚晨互动频繁，对此，她坦言两人是非常好的朋友，“在片场生活工作都聊”。
姚晨爆料与王一博吻戏趣事
当天，《梦想合伙人》作为北京大学生电影节开幕影片进行了点映，随后，电影主创团队上台与观众交流。姚晨身穿深色长裤现身，搭配马尾发型显得十分干练。谈及片中与UNIQ成员王一博的吻戏，她大赞对方表现不错，“我怕他紧张还一起聊天，后来看他挺淡定以为是心理素质好，结果拍起来发现他还是很紧张，因为他记得吃披萨就忘记接吻，想起接吻就咽不下去披萨，我们的吻是披萨味的。”
姚晨坦言与角色成长背景相似，“我14岁来北京生活求学，至今有20多年，都是没有背景、举目无亲，但是我很幸运在这个城市找到了自己的价值”，同时，她还回忆了在肯德基打工的经历，“那会儿不是因为经济所迫，而是因为青春无处安放，太闲了，大部分时间都是闲着坐在凉台上看云，就觉得得给自己找点事”。
此外，姚晨还透露学生时代看的电影类型广泛，最喜欢看科幻、魔幻类，但也大呼出演科幻电影辛苦，“前年开始拍带特效的电影，后来发现看的人很爽，但演起来很痛苦，有一场打斗的戏，我是对着粉色气球整整演了20多天的独角戏。不过这种体验很有意思，意味着演员在更新，电影在进步”。随后，她还给一位学电影的学生提供了建议，“咱俩都是年轻的时候显老，老了以后还那样，是属于演艺道路比较长的那种。所以你现在先不要着急签公司，先到社会实践几年，再想清楚何去何从才好”。
唐嫣称与姚晨片场聊天机会多
值得一提的是，当天活动接近尾声时唐嫣才身穿粉色连衣裙现身。现场播放电影主题曲MV时，她不时与姚晨交头接耳，互动频繁。接受采访时，她大方表示两人是非常好的朋友，“我们一直有联系，其实这是第2次合作了，所以已经形成默契，片场也会聊生活和工作，小土豆(姚晨儿子)也会来探班”。
至于会否像片中饰演的人物一样选择创业，唐嫣透露确实有此计划，“一直有想法，但是创业有难度，我的重心又在拍戏，一直没能尝试，未来当然有打算”，说罢，她也称自己生活中会网购，“买的最多的是吃的”。
据悉，电影《梦想合伙人》将于4月29日上映。(完)
中新网北京4月12日电(记者 李萌)今日，《逦饔2:蜜汁大魔王》在北京举办媒体看片会暨主创交流会。总制片人聂巍、导演牛毛毛、编剧大师兄_朱炫、主演代文雯等现身。
网剧《逦饔2:蜜汁大魔王》讲述了唐僧在悟空、八戒、沙僧3位弟子的护送下西行取经，因选错对手导致经验值下跌，瞬间损失75%兵力，如来心生慈悲，命令小白龙为其提供支援，二人经历既搞笑又离奇的遭遇，却坚持取经的故事。相比第一季，代文雯在第二季中戏份更多，她表示收获很多，“我在表演方面还有欠缺，正在学习”。
交流中，大师兄_朱炫坦言第二季与第一季暗黑风格区别很大，“这一季更轻松，没有太多包袱，拍出来的感觉更有活力”，说罢，他也表示创作过程更有趣：“这次不像之前是一个人扛，还带了一个编剧，很多东西他能给到我。”
至于剧中情节搞笑跳脱，大师兄_朱炫称将受众对准年轻人，“我觉得搞笑和游戏元素受众可以接受。年纪大的人可能不会看，因为题材太年轻。同时也不追求太深的内涵，尽量把生活中有趣的元素都揉进去”。
此前，关于西游题材的影视剧作品层出不穷，至于《逦饔巍废盗型剧对此的改编，导演牛毛毛表示并未在剧中刻意强化西游元素，“只是借这个壳加不一样的故事，经典原著没什么不可以改，而是应该更禁得住调侃。现在的观众群相对年轻，对西游概念不强，我们只是为了让他们好理解，才这样设计”。
据悉，《逦饔2:蜜汁大魔王》将于4月13日起，每周三、周五中午12点在腾讯视频更新，其同名网络大电影也将于近期上线。
中新网北京4月9日电(记者 李萌)今日，由音悦台主办的“音乐未来 破界而来”专辑榜暨粉丝服务平台发布会在北京举办，音悦台创始人兼CEO张斗、美国公告牌亚洲区总裁Jonathan Serbin、国际唱片协会中国区首席代表郭彪、环球音乐大中华区环球中国董事总经理吴佳伦、星外星音乐创始人兼CEO周小川等业内人士齐聚现场，探讨粉丝时代下音乐行业的发展方向。
演讲中，张斗坦言娱乐产业相对割裂，“所以我们现在希望做一个开放的专辑榜。很多人说全球唱片产业不景气，甚至说唱片已死，我认为，以听歌为意义的专辑确实出现了问题，但现在专辑已经承载了其他意义，反而有了更新的发展”，随后，张斗不仅对中国专辑发展刚刚走入春天信心十足，还提出了自己对音乐产业的几个预想，“5年后中国唱片销量突破1亿；5年后中国演唱会票价降低50%；只有粉丝经济能拯救音乐产业；音乐人做不好音乐产业”，解释过程中，张斗坦言在演唱会票房方面进行了尝试，“虽然去年在魏晨演唱会上把最远位置的门票降到99元效果不太成功，但它依然有意义。同时，之所以说音乐人做不好音乐产业，是因为不能用感性问题解决音乐产业的问题，很多音乐人脑子里只有音乐作品，却抛弃了消费者的需求和商业元素”。
Jonathan Serbin同样对中国音乐产业发展十分看好，他表示，“接下来5年到10年内，中国将上升到世界第二到第三大音乐市场，虽然只有一部分榜单可信度高，一部分并不是，但也是可以进行发掘的”。
郭彪则对“唱片已死”的言论进行澄清，“这是错误的概念，我们一直是音乐录音业，现在只是载体变化了，只要听音乐的人还在，这个行业就不会死，大家要有信心”。随后，他也就欧美音乐市场和中国音乐产业进行了对比，“欧美实体音乐产业下滑，但数字音乐可以弥补，而中国是实体下滑数字音乐却弥补不了，导致中国唱片市场在世界只能排在第19位”。同时他也表示，虽然大环境不乐观，但仍有欣慰的地方，“2006年时网上的音乐作品盗版率在90%以上，而到了2010年百度开始付费后，陆续其他互联网平台也开始了付费，目前90%的音乐都是合法的”。
谈及音悦台举办的音乐V榜，张斗表示希望打破界限，并通过一系列手段保证榜单真实性，“欢迎中国任何机构共建这个榜单，希望它真正属于全社会，起到正面积极的推动作用。我们不仅会邀请四大会计师事务所审计，还会将让它融入公告牌”。此外，他还宣布将打造粉丝服务平台，集内容、社交、商城、追星帮助等于一体，为粉丝提供更高的服务。
据悉，第四届音悦V榜颁奖盛典将于4月10日在北京举办。(完)
中新网4月12日电 今日，演员蒋欣在微博晒出一张与王凯合照，引发关注。她并在微博中@王凯，称“这样真的不会被打吗？”
图中，王凯搂着蒋欣，举止亲密。照片发出后，不少网友纷纷留言，“在一起在一起”、“好般配”。
中新网北京4月12日电(记者 张曦) 12日，陈志朋现身北京，为自己2016世界巡演“志爱・没人能取代记忆中的你”发布会宣传，谈到早前盛传的整容疑云，他飙泪澄清，称自己是2011年拍摄电视剧时曾被炸药烧伤，疗伤2个月并接受了换肤手术，“这是我一直隐藏的秘密，之前希望保护家人所以没说出来”。
谈演唱会
服装大胆多变
对于为何计划开世界巡回演唱会，陈志朋坦言是对歌迷的回馈，“我尝试过很多领域和身份，做歌手还是最享受的职业”。同时他透露今年还将推出全新专辑《他和她》，“这次专辑是我首次和韩国制作人合作，风格很特别”。
谈及此次演唱会的筹备，陈志朋透露有全程参与构思，不但会在舞美灯光、舞台道具上会融入舞台剧的设计，让每一首歌曲都更有情感和意境，服装上也会大胆多变，呈现一个全新风格的自己，而在选歌上，陈志朋表示既有“小虎队”的经典旋律，也有这些年自己发行的新歌。
陈志朋飙泪回应整容传闻
谈小虎队
小兄弟一辈子
近日，在吴奇隆和刘诗诗的婚礼上，小虎队三人再度合体，问到与吴奇隆、苏有朋是否不和，陈志朋动情说：“好兄弟一辈子，我们是合法的。”追问演唱会上小虎队是否能重聚，陈志朋透露已给老友苏有朋、吴奇隆留好了位置。
值得一提的是，当天，老友吴奇隆、苏有朋等不少圈内好友纷纷录制祝福视频，为陈志朋的个唱加油打气，谈及自己这些年的坚持，陈志朋表示最大的勇气和能量就是来自粉丝的支持与陪伴。
谈整容传闻
拍戏烧伤一度换肤
近日，陈志朋在微博晒出旧照，画面中的他脸部中央有大面积紫黑色结痂，但他面对镜头不忘卖萌，一根手指放在唇边，感叹“当时真勇敢”。
今天发布会上，陈志朋再度飙泪回应此事，他透露自己并非整容，而是因为2011年拍摄电视剧时曾被炸药烧伤，疗伤2个月并接受了换肤手术，“我一直隐瞒是为了保护家人，因为我父亲已经80多岁，很怕他担心”。另外，陈志朋还亲自让主持人检验自己的面部没有造假。
据悉，陈志朋2016世界巡演“志爱 没人能取代记忆中的你”北京站演出将于5月21日举行。
本报讯（记者 崔巍）今天是六小龄童的57岁生日，为此他启动了一项网络征名活动，宣布自己的首部自传即将出版，即日起通过其个人微博向海内外观众征集书名。
六小龄童表示，今年对他来说有着很多特别意义，是农历猴年，是《西游记》小说作者吴承恩诞辰510周年，也是央视版《西游记》电视剧播出30周年，二哥小六龄童去世50周年。因此，这一个生日自然也更为重要。 “在57年前的今天，我有了自己的本名章金莱；在23岁时，我又有了自己的艺名六小龄童。如今，在56年后的今天，我酝酿了6年、第一部自己写的自传作品确定将由长江文艺出版社正式出版发行，马上就要和大家见面了。该给它取什么名字？我第一时间想到的就是所有支持我的海内外热情观众。”
六小龄童邀请大家在他的微博中评论留言写下想取的名字，被选中书名的朋友会获得印有他名字的独家订制签名本以及新书发布会入场券。据介绍，这部酝酿了6年的首部自传将独家披露以前从未讲述的内容，呈现一部完整的个人和家族传奇，包括六小龄童遇到人生低谷时的心路历程、家族秘史、爱情经历、《西游记》拍摄往事、文化传承等内容。
中新网北京4月12日电(记者 张曦) 12日，芒果TV自制综艺节目《香蕉打卡》在北京举行发布会，首次担任制作人的杜海涛身穿粉色女士睡衣出席，不仅卖力表演自创的趣味减肥操，更当场签下“100天练出8块腹肌”的军令状。
谈到打造《香蕉打卡》的初衷，首次担任制作人的杜海涛介绍称，该节目是一档瞄准都市白领、瘦身人群、健身达人等的网络趣味运动综艺，区别于往常单调重复的跳操内容，将融入搞笑有趣的主题。他透露，《香蕉打卡》不仅有专业的运动知识、健康的饮食食谱，还有令人意想不到的明星倾情加盟。
问到是否会请好友柳岩上节目时，杜海涛大打太极说：“我会请各种各样的好朋友，喜欢运动健身的好朋友。”随后主持人帮忙打圆场称：“但是如果他要是指喜欢运动健身，不喜欢跳水呢？”杜海涛则回答：“那肯定要看我的档期。”
