“当时接到导演杜琪o的邀约很激动，我只提了一个要求――不想演大佬背后的女人。”赵薇透露，自己此次扮演的医生是位女大佬。她告诉记者，为了更好地理解角色，还邀请真正的脑外科医生来片场指导，“将近一个月每天都在练习开刀做手术，手术器材也是真的，大家甚至开玩笑说可以出去接活了”。
在导演杜琪o看来，赵薇是位非常专业的演员，“她从来不用催，都是化好妆等在旁边，剧组里每一个人都好喜欢她”。
钟汉良与古天乐对打耳朵受伤
谈到出演的悍匪，钟汉良表示会打破常规，“这是个非典型悍匪，高智商话唠”。对于和杜琪o二度合作，他大到苦水称因为导演喜欢边拍边写，所以自己总是蹲在现场墙角狠背台词。
杜琪o现场对钟汉良的表现赞不绝口，“他整部电影几乎都在病床上拍完，对他来说特别难。”同时，也透露钟汉良有不少动作戏，钟汉良也坦言因为古天乐肌肉发达，自己在拍一场肉博戏时耳朵不慎受伤。
另外，钟汉良当场也大赞导演杜琪o，除了表达敬意外，还表示很荣幸受到杜导重用，“杜导将很多重任给我，很多时候同一时间要做很多事，又要表演中风、又要飞快的念台词非常挑战”。
据悉，电影《三人行》将于6月24日在全国上映。
中新网4月14日电 据台湾“中国时报”消息，范冰冰与李晨去年5月认爱，小两口的一举一动也相当受到瞩目。14日凌晨，李晨在微博上转发一则跟爱有关的贴文，似乎道尽了他为何这么爱范冰冰的原因，惊艳粉丝。
李晨今凌晨转发一则名言佳句：“我们都是世上多余的人，但至少我们对于彼此都是世界上最重要的人。我一天一天明白你的平凡，同时却一天一天愈加深切地爱你。”还留言表示：“我就不加评论了，这个时候评论什么都显得我文笔很次。”
眼尖粉丝一看便了解李晨这是在隔空秀恩爱，想借此对女友范冰冰表述心意，纷纷响应表示，“热恋中的男人智商会变高吧？大黑牛快娶了咱们的范爷！”、“大黑牛发喜糖模式开启”、“希望早日看到你们结婚”。
黄渤最近躺枪无数，被海关扣押的谣言刚刚澄清，网上就惊现其开户炒股的照片。黄渤也是一脸无奈地调侃道：“简直了，躺枪的小床说翻就翻。”4月8日跨境电商新政实施后，网上流传黄渤在上海海关被扣要求交税的照片，网友看了惊呼：“连我渤哥都被扣了，代购的可要小心了！”后经查证辟谣，这张照片是几年前在黄渤法国机场的照片，照片上的护栏还显示 Paris (巴黎)字样。一波未平一波又起，4月11日下午，一张黄渤现身某券商营业厅的图片在微博被刷屏，有消息称可能是黄渤亲自去开户。事情被网友传得有模有样，有“目击群众”称，现场围观的群众还劝说黄渤，珍爱生命远离股市。
这下黄渤本人也忍不住来辟谣了。4月12日下午，黄渤发文澄清事实：“最近不知是啥，事不少，一会儿冒出张海关的，说要远离代购；一会儿冒出张证券的，说要远离股市。简直了，躺枪的小床说滚就滚啊。”于
本报讯 昨日，电视剧《芈月传》官方微博发布声明，斥责蒋胜男无良炒作，并指出蒋胜男的小说营销行为涉嫌严重侵权。
上周，《芈月传》主创在台湾地区开展宣传活动。4月4日，该剧在台湾地区开播。《芈月传》官方微博称，蒋胜男的同名小说也选择在台湾同步开售。
4月9日，蒋胜男本人发布微博，称自己遭受“一场精神摧残的暴力事件”。他认为《芈月传》在台湾地区的播出版没有打“根据蒋胜男同名小说改编”字幕。对此，剧方发表声明称权利人与台湾播出方在合约里明确约定，必须按照大陆播出版本的片头片尾字幕播放。播出电视台于昨日提供了播出节目截图，证明蒋胜男所称无其字幕一事纯属捏造。
此外，蒋胜男还贴出一篇《郑晓龙：早知如此纷扰宁可不拍 芈月 》的报道，称其对媒体进行对原作者及作品内容与任务的贬低，并进行一些暗示诱导。在报道中，郑晓龙称蒋胜男所编的剧本展现价值观不符合主流观念，拍成电视根本不可能通过审查。称蒋胜男笔下的人物设计和故事关系经常混乱，不修改根本没法用。郑晓龙表示，肯定蒋胜男对剧的创意贡献，但不堪其烦扰，对此次合作后悔至极，早知就不拍这个剧。
对此“贬低”，电视制作方并未正面回应。而是指出，蒋胜男借助《芈月传》开展其小说营销，涉嫌严重侵权。认为其擅自在小说封面上打上有郑晓龙执导，孙俪主演的宣传词进行不正当竞争，表示将立即采取法律手段予以维权。
截至发稿，蒋胜男对此声明还未发布回应。（见习记者 李金哲）
中新网4月14日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国艺人全智从去年宣布怀孕开始，便推掉所有工作，专心养胎，终于在2月10日顺利生下儿子，升格当妈妈。近日，传出即将在5月复出的消息。
据悉，全智贤因为担任数个时尚和化妆品的品牌代言人，5、6月又恰巧是各家厂商抢拍新广告的时间点，所以才会仅休息短短3个月的时间便复出。
此外，全智贤生产前便悉心管理身形，生产完后更没有放松，但还是不能做太激烈的运动，目前已经恢复到产前的纤瘦身材，坐月子时更收到许多戏剧和电影的剧本，不过她可能会选择先拍完广告，再决定是否要接演这些作品。
前几天，韩国人气组合EXO在某音乐颁奖典礼进行表演。结束后，中国成员张艺兴，倒在了后台，表情痛苦。他的队友们，一个个从他身边走过，没有一个人去关心张艺兴怎么回事。甚至有一名成员还蹲下身，拿起放在地上的水喝了一口就走了，而张艺兴明明就倒在他面前。后来还是工作人员过来询问，并将张艺兴背下台。
虽然张艺兴事后发微博表示是“脚部抽筋”，还跟现场观众道歉。虽然在视频没拍到的地方，其他成员可能有过关心行为。但评论区的粉丝心疼坏了：“张艺兴你撒谎！明明是晕倒了，又不想让我们担心！”而让粉丝心疼的还不止这件事，因为颁奖礼当天张艺兴在后台领奖时失控飙泪了。这眼泪里的情绪，非常复杂。
张艺兴为什么哭？粉丝从息事宁人的角度说是因为张艺兴真的爱音乐，得这个奖实在激动。这个也许是原因，但绝对不是唯一的原因。张艺兴在说没有忘记自己是个歌手之前，说了这样一句话：“在这个舞台上发生了很多事情。”因为，2012年4月8日，EXO-M[在EXO后添加代表Mandarin（中文），以中国人为主在中国进行活动的子队]就是在同一个音乐颁奖礼上出道的。当时由张艺兴、吴亦凡、鹿晗、黄子韬、金珉硕、金钟大组成的组合只剩3人，中国队员只剩张艺兴一个。
由于SM公司过分压榨艺人，吴亦凡、鹿晗、黄子韬三位中国成员先后提出与其解约。为了挽留张艺兴，SM公司专门给他设立了工作室，张艺兴也就留了下来。但是，作为唯一一个留下来的中国成员，“留守儿童”张艺兴被排挤的传闻就没停过。
近期，EXO为某服饰品牌代言，该品牌为了吸引粉丝，发行限量款应援圆扇。但圆扇上只有8位成员，唯独缺少张艺兴，而品牌方的回应是：“这个我们也不清楚。”这让不少张艺兴的粉丝感到不满，甚至猜测是不是公司的安排。此外，EXO新出的单曲《love me right》的mv里，张艺兴仅露脸几秒钟，组合北美、日本等地的演唱会张艺兴也没有参加。
回到这次的颁奖礼，张艺兴当天得了两个奖，一个是年度最受欢迎电影歌曲奖，另一个是年度新人奖。听起来都还不错，但是这两个奖，居然都是在后台颁的。当时，张艺兴还一边飙泪一边说：“我在台上看到很多人因为音乐拿到很多奖项，其实我（也）想通过我的音乐拿到奖项。”其实张艺兴一直表示自己热爱音乐，想出个人专辑。但从他近期的工作来看：五部电影，两部电视剧，还有综艺节目，专辑却自2014年之后再也没出过，其他的歌都是影视剧和综艺节目的“配菜”。
在团队没有存在感，回国又不能做自己喜欢的事，这迷之尴尬的处境，再加上张艺兴的眼泪，难怪粉丝都心疼坏了啊。
中新网4月12日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人修杰楷和贾静雯2015年结婚后，同年8月喜迎宝贝女儿报到，是许多人羡慕的夫妻。他近期接受媒体采访时，不但提到和爱女第一次向他讨抱抱的时刻，还向老婆甜蜜告白：“如果早点遇到贾静雯就好了！”
修杰楷透露以前总认为自己是“一个个体”，直到有了贾静雯和后，才将重心全都放在家庭上，面对事情也总是先思考对家人而言好或不好，而当他回想起第一次伸手向他要抱抱的时候，心中立刻涌现好多感动情绪：“我想如果可以的话，我想尽可能地陪她长大，像是学走路、开口说话这些事情。”
除此之外，而当他谈到老婆时，他则认为如果能早点遇到贾静雯就好了，表示现在下班回家不再是孤单一人，而是很温暖、安稳的踏实空间：“她给我心安心定的感觉，因为她，让现在的我更懂得对生命的投入与享受生命不同时刻、不同人事物的感动，从工作到家庭，都是如此。”一番流露真情的告白让不少人大赞甜蜜。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，NBA湖人队球星科比 布莱恩特(Kobe Bryant)14日比赛结束后为篮球生涯画下句点，现场不只涌进爆满球迷，不少粉丝也透过电视转播见证这历史性的一刻，众多明星艺人更纷纷贴出和他的合照，并分享自己的心得，很不舍这位“小飞侠”退休。
林熙蕾亲自到湖人队主场观赏比赛，并秀出入场券，直呼“mg(my God，我的天)，我的礼物”；范玮琪也贴出宝贝儿子飞飞和翔翔盯着电视的照片，并询问“大家都在看Kobe吗”；刘u宏和黄鸿升则是晒出和Kobe的合照，羡煞粉丝；就连要工作的修杰楷也是心系这场比赛，其他像潘玮柏、吴克群、陈建州、贺军翔等人都发文向传奇球星致敬，引起许多粉丝共鸣。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，孙俪和老公邓超是演艺圈明星夫妻档，经常隔空斗嘴晒恩爱，闪瞎众人。不过孙俪透露与老公共享iCloud账号，没想到出现一位“小敏”传“I Miss You(我想你)”讯息，老公竟回“Me Too(我也是)”，令她怀疑出现“小三”。
邓超和孙俪13日共同现身上海，为店家剪彩，这时候孙俪竟然向众人介绍“小三”，原来这位“小敏”是一位男设计师，因为他不会拼设计师的英文名字“Ian”，干脆用设计师老婆名字“Min”改叫“小敏”取代称呼，对话的也是他和设计师，没想到竟让老婆误会。
中新网4月12日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国歌手黄致列在《我是歌手4》节目上表现亮眼，最终在8日的总决赛中一举夺下第3名。随着节目的热播他的人气越来越旺，日前更在韩国节目上自己曝出了在大陆演出的酬劳，竟然“是韩国的100倍”引起热议。
据介绍，黄致列因为参加《我是歌手》第四季，亮眼的表现让他迅速翻红，而他人气不只袭卷大陆地区，甚至风靡回到韩国，近日他参加综艺节目《Happy Together》录制时，也被问到了在大陆的演出价码，对此他并没有直接公开说出具体数字，只笑笑地说了“只要想成是韩国的100倍就好了！”立刻震惊在场所有人。
随后，黄致列一旁的经纪人才进一步替他讲出在大陆出场费的具体数字，表示他为了参加《Happy Together》录制，推掉了两场在大陆的演出，而这两场的费用加起来更高达840万新台币。
商报讯(记者吴梦奇文/摄)由张一白监制、青年导演徐伟编剧并执导的悬疑动作犯罪电影《冰河追凶》将于明日全国公映。昨天，该片导演徐伟携主演佟大为现身苏州，讲述台前幕后的拍摄故事。
电影《冰河追凶》讲述了在零下四十度极寒之地，梁家辉、佟大为两位警察深入冰河，联手追查真凶寻找真相的故事。除了冰上追车、水下角斗、冰山燃车、激烈枪战、冰湖对峙等刺激的动作场景外，该片最值得关注的在于真实雪景拍摄，拍摄地点在黑龙江伊春这个极寒之地。以这种背景拍“摄的目前国内并不多，大部分都使用了特效，而我们全部是在真实的零下四十度的环境下拍摄的。”导演徐伟说，恶劣的环境大大增加了剧组的工作难度。主演佟大为回忆起当时的场景，也忍不住感叹：“我们拍摄的机子经常死机，汽车打不着火，手机拿出来就变成‘板砖’。我冷到流鼻涕都没感觉了，就直接往下流，可以说是‘鼻涕失禁’了吧，而且天太冷脑袋也有点蒙，常常忘记杯子放哪儿，手机放哪儿。拍摄的时候为了形象，我们也不能裹太多棉衣。”艰难的拍摄环境让不少网友戏称他“用生命在演戏”。
现场，佟大为也透露，为了拍摄该片，他还破了几十年的家规，我们家是不允许“骑摩托车的，因为在我小的时候，我父亲就是因为工作中骑摩托和大卡车相撞受伤，成为了植物人。”但这次为了剧情需要，佟大为不惜打破家规，我父亲以前是一名警“察，这也是我第一次饰演警察，算是延续了他的志愿吧。”
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，45岁性感女神钟丽缇(Christy)出道以来深获大批男性粉丝喜爱，曾经历2段婚姻，生下3个女儿，但依旧魅力动人。2015年她参加恋爱实境节目与小12岁的张伦硕曝出热恋，交往近9个月相处依然觉得“每天都是情人节”，感情如胶似漆。
钟丽缇日前为某杂志拍写真穿上婚纱，张伦硕还笑著作势掀起她的头纱，另一张照片中，她甚至从男友身后搂抱并轻咬男友的耳朵，互动相当甜蜜。
虽因节目擦出爱火，钟丽缇私底下却与张伦硕爱得大方。她透露女儿非常非常喜欢她男友，也特别喜欢靠在他身上一起玩游戏，男友也成了她和女儿发生冲突的润滑剂。她也相信两人会开心幸福下去，如果有好的消息一定会跟大家分享，目前精力都放在工作中。
近日，唐德影视发布了2015年年报，报告显示，2015年公司实现营收和净利润双双上涨。其中，范冰冰主演的《武媚娘传奇》(以下简称《武媚娘》)一剧，就贡献收入1.9亿元，占电视剧收入大半。
而为了巩固范冰冰的“地位”，最近唐德影视也计划大手笔收购其公司。有业内人士认为，由于市场买账，原本稀缺的明星效应就被继续放大，恐怕高价卖“壳”将成为明星玩转资本的新趋势。
去年净利润超亿元
2015年2月份，唐德影视登上创业板，上市当日，范冰冰、赵薇同台敲钟，使这家影视公司成为年度焦点。
4月9日，唐德影视登录创业板一年后，发布了首份成绩单。从财报中可以看出，这家公司收入稳步增长。唐德影视2015年年报显示，报告期内，公司实现营业收入5.37亿元，同比增长31.80%；实现归属于母公司所有者的净利润1.12亿元，同比增长30.98%。
对此，唐德影视表示，公司主要收入来源有两方面：电影和电视剧。其中，电视剧业务方面，公司本期实现收入3.69亿元，主要来源于《武媚娘》首轮卫视追播、二轮、三轮及四轮卫视播映权和信息网络传播权转让收入；电影业务方面，公司本期实现收入1.16亿元，主要是协助推广《饥饿游戏3》系列、《模仿游戏》，获得服务收入。
不过，这张表现不俗的成绩单背后，也存在危机。一位不愿具名的行业分析师在接受《证券日报》记者采访时表示，“去年，仅《武媚娘》就为唐德贡献收入1.9亿元，占其电视剧总收入51.49%，下一年能否还有这样的吸金力作，是很难说的；另一方面，《武媚娘》能够赚钱，主要是抱了范冰冰的‘大腿’，从后期表现来说，该剧的收视率和口碑都未达预期，这恐怕会透支唐德在精品剧市场的信用额度。”
实际上，从唐德影视2016年一季度业绩预报也不难看出，继《武媚娘》之后，唐德影视在电视剧收入方面“压力山大”。2016年一季度，唐德影视预计盈利800万元-1200万元，与去年同期3050.57万元相比，同比预减。
对此，唐德影视表示，2016年第一季度，公司营业收入主要来源于电视剧《天伦》的发行收入，该剧质量较高，实现了较高的发行收入和毛利，但由于2015年第一季度，公司营业收入主要来源于电视剧《武媚娘传奇》首轮卫视追播电视播映权、二轮卫视电视播映权发行收入，《武媚娘传奇》制作规模远大于《天伦》，其实现的收入和毛利规模远大于电视剧《天伦》，导致公司第一季度净利润较上年同期下滑。
深度绑定范冰冰
显而易见的是，范冰冰对于唐德影视来说，地位举足轻重。不过，除了演员薪酬、后期分成等，唐德影视对范冰冰也算不薄。据公司年报显示，截至2015年12月30日，范冰冰仍持有唐德影视257.98万股，占总股本比1.61%，位列第十大股东。
但是，近年来，影视公司纷纷抢筹明星IP，股份激励已经不算“重量级”。为了深度绑定范冰冰，3月底，唐德影视宣布，拟以现金方式收购范冰冰名下公司――爱美神51%股份，该收购事项达到重大资产重组标准，公司股票于3月28日起临时停牌。
根据香颂资本执行董事沈萌分析认为，从资产重大重组标准推测，爱美神的估值或将超过14.79亿元，而唐德影视此次收购最低花费可能超过7.54亿元。
有声音质疑，这家成立不满一年，注册资金仅为300万元的爱美神，会不会是“壳公司”？唐德影视会不会为了绑定明星IP，给范冰冰“发红包”？
更可怕的是，以前明星在资本市场上只是“小打小闹”低价增持，而从目前情况来看，未来明星高价抛出“壳”公司可能将成为一种新趋势，乐正传媒研发咨询总监彭侃对《证券日报》记者表示，明星成立的这些公司，几近“空壳”，但仍有上市公司愿意买账。一方面，因为中国明星体系不成熟，一线明星稀缺，新生代接不上，而市场还偏偏对明星效应买账，所以明星价值在市场中被放大；另一方面，现在小股民都跟着市场炒概念，明星概念好歹还是可见的，看起来比很多虚无缥缈的还靠谱一点。
“不过，对于明星来说，卖壳公司这件事可谓是一本万利，不但可以获得高收入，未来明星参演也可以不拿片酬，而选择以参股的方式获得报酬，这样可以逃避高额税款。但是，对于上市公司来说，仍然存在风险，万一这个明星出了什么意外，或者因为吸毒等原因成为负面典型，这会给公司造成什么影响，也是股民们需要评估的。”彭侃进一步表示。
对于此事，《证券日报》记者也采访了唐德影视宣传中心总监毛哲，他表示，因为具体的合作条款还在商议中，暂时没有更多信息可以透露，“一旦时机成熟，我们会按证监会和深圳证券交易所的有关要求及时向公众发布公告。”
上述研发成果在2015年8月获得全国青少年科技创新大赛工程学一等奖，并且获得“博通大师”专项奖。
此前，汤家雨从关注高速公路上“高危车辆”行车安全的愿望出发，利用机器人技术，研究与设计出一种自动化和智能化的信息服务装置，提高了“高危车辆”安全行车概率，完善了高速公路安全信息服务系统。这一项目于2014年12月在新西兰梅西大学参加第三届国际青少年教育机器人奥林匹克赛时，获得中学组机器人创意项目国际金牌。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
2015年10月，共青团湖南省委、湖南省委网信办、湖南日报社联合开展了湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”评选活动。各地在基层一线发现、树立、宣传了一批具有时代特征、脚踏实地奋斗、可学可敬可亲的青春榜样。经过推荐、审核、公众投票、专家评定、媒体公示等程序，最终杨杨等30人获评为2015年“向上向善湖南好青年”，肖强等30人获评为2015年“文明守法湖南好网民”。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
湖南日报4月1日讯（陶芳芳 文艳）3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）因心脏病去世，享年65岁。她的作品之一，在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心因而备受瞩目。
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）是伊拉克裔英国女建筑师，世界首位普利兹克建筑奖女性获得者。她曾设计过西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心、奥地利因斯布鲁克缆车站等众多惊世之作，在中国，广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心的设计也均出自她手。2011年，在数位当今世界顶级国际建筑大师的竞技中，扎哈・哈迪德设计的三朵绽放在梅溪湖畔的‘芙蓉花’，在长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标中胜出。该设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。
据了解，长沙梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进，项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心。该建筑计划于今年年底建成，2017年初正式试运营，令人遗憾的是，这座文化艺术之城的描绘者，却看不到它真正“绽放”的那一天。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。湖南省高速公路管理局、省高警局和FM90.5中国高速交通广播今天联合发布消息，将于清明假期（2日至4日）在国内首创全新交通调度模式，调用10架无人机对易堵高速路段进行巡航。
此次采用无人机巡航的重点是长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，省高速公路监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时FM90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
省高管局副局长宋祖科介绍，此前，高速公路治理拥堵主要依靠路政及交警地面巡逻，再与后方联动进行疏导。此次在全国首推无人机巡航的新模式，可更快掌握拥堵路况信息。
据省高速公路监控指挥中心分析，今年清明假期，全省高速公路易堵路段主要集中在：京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，沪昆高速湘潭段，长张高速长益段、常德地区，以及长沙绕城高速西南、西北段等。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）“成千上万的革命烈士，为了我们今天的幸福，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们踏着他们的脚步，继承他们的遗志奋勇前进！”今天上午，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在长沙启动，来自清水塘小学的少先队员集体诵词。
活动由湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委共同协办，来自省市区的多名党员干部和400多名中小学生一起，缅怀先辈，祭奠英烈。省委宣传部副部长、省文明办主任刘进能号召全省青少年，慎终追远、缅怀先辈，铭记历史、学会感恩，继承先烈遗志，珍惜幸福生活，把个人理想追求融入实现中国梦的共同奋斗之中。
活动最后，学子们向主席像敬献了花篮，并在清水塘周边开展维护革命纪念地环境卫生志愿服务活动和文明旅游服务活动。
红网双牌站4月2日讯（通讯员 井翔）为进一步加强校园安全防范教育，提高未成年人自我安全保护意识和防范意识，保障学校学生的安全，最大限度地预防和减少违法犯罪行为侵害师生安全，4月1日，湖南省双牌县公安局民警来到永江小学，开展亮剑行动之法制安全知识讲座。　　　　讲座中，民警将校园安全防范常识讲解与校园生活的典型案件分析结合起来，向学生们进行了讲述，告知同学们在受到危险后如何报警、如何维护自己的人身安全。然后，对当前校园安全的突出问题，结合案例的形式进行深入浅出的讲解，告诫学生要远离网吧、远离毒品、拒乘超员车辆、拒乘黑车、外出不使用明火，注意用火安全等。　　　　此次讲座使广大学生正确了解和掌握了一些基本的校园安全防范常识，提高了学生的自我防范意识，教育了广大学生在日常生活中要加强自我保护，受到了学校师生的一致好评。
红网蓝山4月2日讯（通讯员 杨雄春）4月1日下午，湖南省蓝山县文明办、团县委、民政局、一完小、三完小、三蓝学校、义工协会等10余个单位和学校在革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、弘扬红色志愿”烈士墓祭扫活动，缅怀为解放蓝山英勇牺牲的革命先烈，弘扬爱国主义精神。300多名青年和学生志愿者参加祭扫活动。　　　　今年是纪念红军长征胜利会师80周年和中国共产党成立95周年。活动开始，团县委介绍了蓝山这片热土上的红色革命故事。1926年7月，中共湖南区蓝山支部成立，播下了革命的火种。1934年11月，江西中央红军及第一、三、五、八、九军团陆续进入蓝山，在土市新村、洪观刘八五、楠市下洞村、总市刘景福村、祠堂圩落阵庙等地留下了革命的足迹。1937年，抗日战争爆发后，蓝山青年积极支援前线，数百子弟血洒疆场，为人民群众的幸福抛头颅、洒热血。全县先后涌现出了以胡祖舜、阮贞、李盖凡、胡国镇、李烈宏、郑福顺、黄福生等为代表的大批革命行烈，谱写了气壮山河的壮丽篇章。　　　　“我们一定继承革命先烈的遗志，发扬爱国主义精神，努力学习，把湘江源建设得更加美好！”少先队员在烈士墓前大声宣誓。活动现场，志愿者和少先队员们向烈士默哀，消防大队战士向烈士墓敬献了花圈，文明办现场普及了爱国主义知识。最后，志愿者和少先队员依次向烈士墓献花，缅怀先烈的丰功伟绩，增强爱党、爱国和建设家乡的意识。　　　　三完小退休老教师、年愈八旬白发苍苍的肖婷老人也加入到了祭扫烈士墓的人群中，满头银发随着春风起舞，岁月的印记在眼前一一闪现。老人说：“我每年到烈士墓走一走、看一看，四十多年来没有断过。”年年清明祭扫烈士墓，已成为老人生活的一部分，仿佛是探望久别的亲人。
红网岳麓站4月2日讯（通讯员 熊芬）4月1日，湖南省长沙市农委副主任黄志强一行来到岳麓区莲花镇，调研农业产业项目。区、镇相关负责人及产业项目负责人陪同调研。　　　　“这个基地投资多少？大棚面积多少？”“卖点和赢利点是什么？”调研组一行来到爱格设施农艺园，实地查看农艺园的建设状况，并向项目负责人了解了相关情况。调研座谈会上，基地负责人对该基地的建设情况进行了详细汇报，镇相关负责人汇报了在推进项目落地和土地规划政策方面所做的工作。
会上，黄志强就如何更好地推动产业项目发展提出了意见和建议。他表示，一是要做到生产产品和种苗培育相结合，充分利用节会，搞好活动策划，提升自身品牌效应；二是要抓实基础设施建设，提升环境质量，打造旅游精品；三是要借助科普力量提升人气，更好地与周边产业项目互动，拓展自身发展平台；四是区、镇两级要将美丽乡村建设和农业产业项目发展相结合，进行长远规划，形成产业集聚效应。
“难忘5年前和家人守在电视机前等待你升空那一刻的激动，难忘你和神舟八号、九号及十号的‘天神之吻’。”……上周，中国载人航天工程办公室宣布天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，将坠入大气层烧毁。不少网友这样留言，动情挥别我国这个已在轨工作1630天的空间站“先驱”。
“功成身退”的天宫一号值得纪念，今夏接力“上岗”的天宫二号空间实验室则将开创更多的“第一次”：乘载神舟十一号升空的两名航天员要在这里住30天，同时还会进行天地量子密钥传输试验、激光通信试验等多项中国首创的空间科学实验和技术试验项目。与此相应，包括长征七号/五号火箭、天舟一号货运飞船等也将在今年发射。
在此基础上，中国将在2020年前后建成永久性空间站，并在2022年全面运行。有媒体此前发布消息称，国际空间站将在2020年退役，届时中国空间站可能将成为唯一一个在轨运行的太空空间站。当年国际空间站项目将中国拒之门外，如今中国却表示：“我们欢迎国际合作。”
天宫二号有啥新设备
接过天宫一号的接力棒，天宫二号目前已经完成总装，各系统正在紧张备战，今年第三季度它将择机发射。之所以说“接力”，一大原因是技术装备的提升。
别看天宫二号和天宫一号长得差不多，“里子”变化却很大。从中国航天科技集团此前发布的消息来看，天宫二号较大的改进是装备更豪华、装载量提高、内部环境更好。值得一提的是，天宫二号的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。
其中一个新安装的设备是机械臂，将测试开展舱外搬运和维修。这个机械臂由中国航天科技集团公司五院自主研发。这种设备目前在国际空间站上已经使用，但在我国航天领域仍处于试验阶段。
空间机械臂是什么？中国航天科技集团公司五院总体部空间机械臂系统研究所副所长高升说，通俗解释就是一种典型的空间机器人，同大家熟悉的工业机械臂（机器人）一样，它能用于空间站在轨组装、在轨维修、货物搬运与转移、辅助航天员出舱活动等，是空间站建设和运营的关键装备。
为了研制这条臂展超10米的“手臂”，我国科学家突破了16项关键技术，首次采用自主爬行和双臂组合操作的模式，以实现大范围大负载操作以及局部精细化操作。
所谓“自主爬行”，我们可以理解成机械臂一种有趣的“走路方式”，它可以头尾互换地爬到每一个角落。虽然太空没有重力，但要在速度快、惯性大的太空里拿起一件东西也不是那么简单的；而且万里之遥的机械臂全靠自己的判断来选择采取什么姿式、用多少劲，这个度很难拿捏。这些都需要在天宫二号上测试。
除了测试装备，天宫二号还将在明年上半年验证与天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术，这也是世界范围内的难题。而且，因为后续要建造长期在轨飞行的永久性空间站，推进剂会不断消耗，天宫二号还必须要实验突破补加技术。 
3月底，《北京市殡葬事业发展规划(2016―2020)》(以下简称“规划”)印发，规划提出，今后，北京市的公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。
“这一对到期墓位不再以传统形式续租的规定，是促进殡葬领域生态文明建设的新举措，在全国具有领先示范意义。”民政部社会事务司殡葬管理处负责人今天对中国青年报・中青在线记者表示。
据介绍，我国目前的公墓有两种，农村公益性公墓和城市公墓，农村公益性公墓是利用农村集体土地中的非耕地，一般是在荒山上建造，不用花钱购买；城市公墓分为公益性和经营性两种，前者主要为低收入群体提供存放骨灰的场所，后者允许市场资本经营。
除了墓地价格，近年来，有关墓地使用年限的问题备受公众关注。2011年清明节前夕，山东青岛等地一些陵园表示将对超过20年使用期限的墓地续收管理费，许多媒体对此进行了报道。
各地对于公墓使用期限的规定如何？一般都是20年吗？收费标准如何？到期续交后还能续多久？按第一次缴费的价格续交吗？全国其他地方是否出台了类似北京这样的政策？
记者检索相关法规规章后发现，民政部部颁规章《公墓管理暂行办法》并未对公墓使用期限作出明确规定，只规定了“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。
