习主席在发言中对6年前启动的核安全峰会进程给予了充分肯定。他说，该进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。
（2016年3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。新华社记者兰红光摄）
这是习主席连续第二次出席核安全峰会。两年前，习主席首次出席核安全峰会，在荷兰海牙就核安全提出“理性、协调、并进”的观点，在世界各国中第一个提出“核安全观”，获得国际社会高度评价。
世界那么大，问题那么多。习主席为什么那么重视核安全这个问题？世界又为什么那么重视在核安全问题上的中国声音？
【为了让老百姓放心】
习主席出席华盛顿核安全峰会，带去的是中国在核安全领域内出色的成绩单：中国重要核材料“一克不少、一件不丢”。
正如习主席4月1日在峰会上发表讲话时所说，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。
（2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。新华社记者谢环驰摄）
那么，中国为什么重视核安全？首先需要从我国的核设施说起。中国核事业发展及核安全成绩单，恰恰表明了习主席核安全观中“理性”两个字的含义与意义。
“理性”说的是核能事业安全与发展之间的辩证关系，即发展中求安全，在安全中促发展。既不能“谈核色变”，也不能“为核冒险”。
作为核大国，中国重视核安全首先是对自己负责，对老百姓负责。要知道，对于核能事业来说，一旦出现安全事故，就会对环境和公众产生辐射影响，而且影响长期难以消除。日本福岛核事故便是最近的一个例子。
目前，中国大陆在运核电机组30台，位于美、法、俄之后居世界第四；在建机组24台，居世界第一位。
浙江省海盐县，穿过长长的秦山隧道，眼界豁然开朗。错落有致的建筑，宽阔整洁的道路，清新的空气――这里是我国最大核电基地秦山核电站的核心区域。
没有人比核电站附近居民对核安全的感受更真切了。距秦山核电基地大约600米，是有1500多人的秦山村。“日本福岛事故后，看到报纸电视上的报道，最初有点担心。但这么多年过去了，大家都是好好的，慢慢也就放心了，”村民许爱芬说。
这份放心，实际上来之不易。以习主席提出的核安全观为指导，中国在国家核安全方面做了这4件事：加强核安全顶层设计、完善核安全法规标准、加强核安全能力建设、培育核安全文化。
“中国将坚定不移增强自身核安全能力”，中国踏踏实实地履行了习主席在海牙核安全峰会上做出的承诺。
【为了让全世界齐心】
3月31日，华盛顿会议中心，中美元首新年首次会晤。习主席对奥巴马说，核安全已经成为“中美合作的重要亮点”。当天，中美发表核安全合作联合声明。
（2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者谢环驰摄）
核安全既是国家的课题，也是国际的议题。习主席核安全观中所说的“协调”，便是在阐明核安全领域国家自主与国际合作的关系，强调的是能力与责任、权利与义务的平衡。
习主席1日出席核安全峰会时说，我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
年初以来，核安全问题再次引起全世界关注。3月，布鲁塞尔遭遇恐袭，据报道，恐怖分子最初的目标其实是比利时一处核！设！施！
概括说来，目前世界上面临的核安全风险主要来自于两个方面。其一，全世界核能、核技术用得越来越多，客观上增加了核材料扩散和流失的风险。另一方面，全球核保护存在一定的不安全性，一旦恐怖分子获取了核材料或恶意破坏核设施，后果真是不敢想。
核安全关系到人类安危，需要全世界的参与及合作。“一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的……实现普遍核安全，需要各国携手努力。”习主席这么阐述核安全国际合作的意义。中国也正在推动和引领世界的核安全合作。
今年3月，中美共建的核安全示范中心在北京房山投入运行，这是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。示范中心作为中美合作成果之一，写入两国联合声明。
作为世界上的两个核大国，中美核安全合作的引领作用恐怕用不着多说。除了培训和操作实践，中美联合声明中说，两国在微型反应堆低浓化改造、打击核走私、加强放射源安全等方面，合作成果“显著”。
尤其是，在中美声明中，中国承诺在核安全示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，同时重申愿意应有关国家请求，对中国出口的微堆实施改造。这都是对习主席提出的世界核安全领域“木桶效应”的呼应。
除了与美国的合作之外，中国与俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基斯坦等国，都就核安全问题保持磋商和交流。
中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，将坚定不移支持核安全国际合作――两年前，习主席在海牙向世界宣布。如今，正如美国非政府组织“核威胁倡议”副主席斯陶特兰所说，中国的核安全责任大国形象正日益凸显！
【为了给明天信心】
“作为保障能源安全和应对气候变化的重要途径，和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃了希望之火，拓展了美好前景。”
习主席在海牙核安全峰会上曾以“普罗米修斯之火”比喻发展核能的重要意义，也回答了不少人心中的那个老问题：尽管有这样或那样的安全风险，我们仍然要大力发展核事业，因为这事关人类的未来。
让核能更好地造福人类，就要在发展核能的道路上前进，同时也必须是“并进”，即发展与安全、权利与义务、自主与协作、治标与治本4个方面的并重。
（2014年3月25日，国家主席习近平在海牙出席第三届核安全峰会第二天会议，期间同与会领导人集体合影。新华社记者张铎摄）
顺便说一句，中国如今正从“受让者身份”的核能大国向“提供方身份”的核能强国转变，换句话说，中国正从核工业领域进口国向出口国转变，核能产业已成为中国“走出去”的一张“国家名片”。
去年10月，中法在伦敦签订协议，一起投资兴建英国欣克利角C核电项目。这是中国核能企业首次进入核电强国林立的欧美高端市场。几天前，中国广核集团宣布，与捷克能源集团就核能和其他清洁能源产业深度合作，达成系列协议。
中国核能产业走出去的同时，也把中国的核安全观带向世界。
强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围――在1日的华盛顿核安全峰会上，习主席赋予中国核安全观更多的内涵。
（2016年4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发）
“春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”习主席在核安全峰会发言时道出了中国的决心，也给了世界以信心！（记者耿学鹏、蒋骢骁，编辑徐晓蕾，新华国际客户端报道）
3月31日至4月1日，习近平主席出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并于4月1日在峰会上发表“加强国际核安全体系 推进全球核安全治理”的重要讲话，充分展现中国作为国际核安全事业的“引领者”和“负责任大国”风范。
首先，正视新挑战，强调核安全。
习主席指出，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，“核恐怖主义”仍然是对国际安全的重大威胁。而就在3月31日出席美方举行的核安全峰会晚宴上，习主席发言也强调，当前国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。
习主席还对“加强国际核安全体系”进行了准确的定位，给予了高度的重视，强调其不仅是核能事业健康发展的基本前提，更是“推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序”的重要环节。
其次，承前启后，提出“四个强化”的具体主张，为构建“公平、合作、共赢”的国际核安全体系指明方向。
习主席强调要以“公平原则”固本强基，以“合作手段”驱动发展，以“共赢前景”坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。具体包括“四个强化”：
一是“强化政治投入，把握标本兼治方向。”
要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
更要构建以“合作共赢”为核心的“新型国际关系”，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。因为“惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。”
二是“强化国家责任，构筑严密持久防线。”
要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
针对核恐怖主义威胁“非对称性和不确定性”突出，强调日常预防和危机应对要“双管齐下”：一方面要做到“见之于未萌、治之于未乱”，筑牢“基本防线”，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险；另一方面要制定全方位、分阶段的“危机应对预案”，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
三是“强化国际合作，推动协调并进势头。”
核恐怖主义是“全人类的公敌”，核安全事件的影响超越国界。“在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。”在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造“核安全命运共同体”。
强调现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台，提出以“国际原子能机构”（IAEA）为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。而“联合国”作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。
四是“强化核安全文化，营造共建共享氛围。”
法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是“核安全文化”的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中。要鼓励各国“智库”密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
第三，介绍中国确保核安全的“三大经验”，宣布中国促进国际核安全新的“五大举措”，彰显“中国贡献”。
“三大经验”包括：一是“奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”中国已将核安全纳入“国家总体安全体系”，写入《国家安全法》，明确了对核安全的战略定位；二是“坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”中国在海牙峰会上承诺的“国家核安全示范中心”已提前一年竣工并在北京投入运营；三是“心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。”中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。
“五大举措”包括：构建核安全能力建设网络；推广减少高浓铀合作模式；实施加强放射源安全行动计划；启动应对核恐怖危机技术支持倡议；推广国家核电安全监管体系。
展望未来，“后核安全峰会时代”的国际核安全可谓任重道远，其中一个重要原因便是来自当前核安全领域的两大挑战，亦可称之为“两核”：
【小档案】
查小欣，香港著名媒体人，横跨平面、网络、电台、电视，投身香港传媒行业30余年，见证了香港娱乐业的兴衰变迁和几代巨星的成长。她从平媒记者入行，三年后成为某杂志总编辑，之后自资创业办过周刊，还曾创立娱乐网站show8。她在香港商业电台主持的节目《巴巴闭边个够我查笃撑》以及在多家媒体撰写的专栏都很受欢迎。香港娱乐圈众多当红人物都乐意接受查小欣的采访，并常常发表独家消息，比如谢霆锋和张柏芝婚变就是她最早爆出诸多内幕。
A

【分享育儿经验】

打孩子没有用，那是最懒惰的做法
羊城晚报：你写这本亲子书的初衷是什么？
查小欣：其实我从七八年前就开始在做亲子方面的事情，包括在香港做电台节目，每天都会固定有15分钟的亲子话题环节，还会请儿科专家上来解答家长的问题。至于这本书，是我送给21岁儿子的一份礼物，就像是一份记录或一本日记，让他回想起成长中的这些事。而对我来说，这本书既是回忆也是分享。当年我生儿子的时候，我妈妈年纪大身体也不好，不能帮我带小孩，我遇到事情也不知道问谁好，很惶恐。所以，我觉得这本书或许能帮助家长们。
羊城晚报：书里有12万字的内容，涵盖育儿话题的方方面面，包括学业辅导、兴趣培养、性格塑造、日常饮食等，如果要你自己向读者推荐某个重点，你会选什么？
查小欣：首先，我最想提醒父母――以身作则最重要。比如你教孩子要礼貌，可是地铁一到站，你就跟孩子说：“快，上去霸位！”那你还教什么？你说的话，和你做的事，必须要一致。行动的力量比言语大一万倍！
羊城晚报：你是一个严格的“虎妈”吗？
查小欣：儿子提要求，我不会随便满足，要让他知道：没有什么是应分的，要自己去争取。他想出国读书，我就说你要拿到奖学金证明自己的能力，我才让你去，结果他真的拿到了。又比如他想养狗，我问他想养哪种，他说不知道，我说你什么都不知道，那怎么养？然后他就去书店看各种有关狗的书，后来决定养哈士奇，然后他看了如何养哈士奇的书，足以回答我的种种“刁钻问题”，我才让他去养。我是很严格的，但从来不打孩子，打是最懒的教育方法。有个广东俗语叫“越打越C皮”，打了一次两次，他就不怕你打了，更难教。
儿子曾想入行，我让他打消了念头
羊城晚报：你自己是做娱乐事业的，你儿子追星吗？
查小欣：他从小就不太追星，有一次在街上碰到张国荣，我儿子也只是眨眨眼，没太大反应。至于现在的孩子爱追星，我觉得没有问题。你千万不能去批评孩子的偶像，那样只会产生反效果。你可以顺应孩子追星的心态，鼓励他(她)做一些积极的事情，比如孩子想看演唱会，你可以说如果读书成绩有进步，就奖励你看一次。
羊城晚报：你在书里提到，你儿子一度想进娱乐圈，但你不同意？
查小欣：是去年的事，他现在应该已经打消了这个念头。当时他在美国读书，慢慢发现想建立一番事业并不容易，而他自己认识不少星二代，觉得他们在娱乐圈很容易就成功了，再加上他身高180cm，外形也不错，所以去年他跟我提出想入行，但我不赞成。我常常说，如果儿子进了这行，就像是没了儿子一样。逢年过节，孩子往往不在身边，要演出、拍戏，甚至生日也不和你过，要和粉丝过……
羊城晚报：所以你对儿子的职业是有规划的？
查小欣：他大学读的是建筑，但我从来不会指定他做什么，做不做建筑师无所谓。像我自己，大学读的是英文，工作却是写中文报道。如果他真的那么厉害，以后能在娱乐圈找到饭碗，那也行。我常常说，不是你选娱乐圈，而是娱乐圈选你，能红的人，真的是有“明星命”的。他提出进娱乐圈的时候，我问过他：你唱歌好听吗？你会玩乐器吗？你懂音乐创作吗？你会演戏吗？你会跳舞吗……一连串问题，让他明白做艺人并不是只靠一张脸。
【剖析娱圈现状】

家境好才易红，邓紫棋还需要成长
羊城晚报：年轻人都爱做明星梦，你会对他们说什么？
查小欣：第一，你要有不红的心理准备，因为红的人只是少数。第二，你一定要勤奋，十八般武艺都要懂，不是随随便便你就能开得起保时捷。第三，成名后收获会放大100倍，但失败也会放大100倍，你要有高EQ、好心态，事实上这一行里患抑郁的人特别多。第四，这一行拼人缘，要学会做人，这样才能有更多的机会。
羊城晚报：相比内地，香港的娱乐工业在萎缩，红起来的新星也很少，你怎么看？
查小欣：现在市场都在内地，一部电影的票房，内地是上亿元，香港能有1500万港元就很了不起了，那老板们会怎么选？香港的年轻艺人是挺惨的，以前周润发、刘德华他们，参加艺人训练班，还会有1000多块钱的车马费，而现在，年轻艺人和公司一签就是10年，每个月工资1万多块，但是学跳舞学唱歌学表演等等课程的费用，公司只是垫支，每个人随随便便都要欠公司上百万元甚至更多。艺人也有加薪，不过形式是减佣金――以前公司抽取酬劳的80%作为佣金，现在抽60%，这就等于“加人工”了。所以有一个现象，近年香港红起来的艺人，很多都是家境好的，比如李治廷、吴雨霏、方力申……因为入行后什么都需要钱，除了培训，还有出场的行头什么的，所以以前的“屋村仔”神话很罕见了。
羊城晚报：好不容易红了邓紫棋，可是她在香港好像不太受媒体欢迎，为什么？
查小欣：G.E.M(邓紫棋)是一个很有性格的年轻人，出道时才十六七岁，却已经很有想法，所以有时会钻进牛角尖。她不是故意激怒别人，她只是太真实了，可惜这个圈往往是不接受真实的。另外，她的经纪人，也是属于年少得志那种――张丹12岁时我就认识他了，他20多岁就赚到了人生的第一个一百万，所以也是很有个性的人。就是因为这样的两个人走在一起，才会发生后面的事，如果换一个圆滑的老经纪人，一定会“按住”邓紫棋。但也正因如此，他们真的太合拍了，在工作上谁也离不开谁。
羊城晚报：你会劝一下他们吗？
查小欣：不会，就像教孩子一样，劝往往没用，让他们摔一跤就会知道痛。当年的霆锋同样很叛逆，看看现在，不也长大了吗？
C

【揭秘星爸星妈】

拉姑成龙严厉，张智霖谢安琪宽松
羊城晚报：很多星爸星妈为你这本书写序，能说说他们的育儿方法吗？
查小欣：张智霖老说自己是一个好爸爸，他不给儿子任何压力，不要求儿子读好书，和儿子相处得像朋友。我相信他说的，但是别忘了，他的太太是袁咏仪(注：袁咏仪一向以好胜、认真在圈中闻名)，所以，哈哈……张继聪和谢安琪这一对也很有意思，他们常常会拍些小视频，比如跟儿子在家里一起演戏，戴个墨镜演“天黑后怎么办”，又或者和儿子一起唱歌跳舞……
羊城晚报：圈里谁是比较严格的父母？
