查小欣：狄波拉啊，对子女严格是出了名的，从小对谢霆锋是“打到飞起”那种。成龙也会打孩子，房祖名自己也说过，小时候惹父亲生气，被成龙抓起来直接扔到沙发上，力气大得连沙发都移位了，吓得林凤娇说：“你这样，孩子会死的。”不过从那次之后，成龙就不打他了。
羊城晚报：现在很流行明星亲子真人秀，比如《爸爸去哪儿》，你有关注这些节目吗？
查小欣：我看了第一季《爸爸去哪儿》第一集后就说，这个节目绝对能红。但是，我个人是不喜欢这类节目的。第一，真人秀也是秀，是有剧本的，有演的成分，但小孩子不懂。第二，参加节目后，这些孩子肯定会有一种优越感，他们很难再百分百地过回平常人的生活。第三，是非会造成伤害，比如之前的(吴镇宇儿子)受伤风波，是谁推倒了他？其实小孩子打打闹闹非常正常，但因为节目的放大，事情一下子就变得很沉重，对孩子来说是一种伤害。(记者 陈明辉 实习生 廖雅娴)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 昨晚，张馨予通过微博晒出与妈妈对话的截图。截图中，张馨予母亲除了教导女儿要多帮助别人，还嘱咐女儿言行举止都不能只凭一腔热血，不能太冲动。
张馨予还在微博中留言称：“看到老人就会特别想父母，心会一疼。我们都因为自己的生活和事业，不在他们身边。经常想她的时候打开微信看看聊天记录，很多道理，都是教会我，因为有这样的妈妈感到自豪。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯 加多宝《中国好声音》第四季昨晚结束导师盲选，那英、庾澄庆、汪峰、周杰伦四位导师分别收满各24名学员，朗嘎拉姆、张D、古振邦、苏浩等返场重回舞台终获导师转身，本季的四位梦想导师也在片尾公布，他们分别是邓紫棋、李健、林俊杰和张惠妹。
昨晚播出的是导师分班的最后一场，有十名曾经在盲选中未获转身的学员返场争取“复活”的机会。在首期节目中备受观众瞩目的泰国“小邓丽君”朗嘎拉姆，此次再次选择了邓丽君的名曲《独上西楼》，那英将这位小姑娘收入队中。张D此次返场改编了《菊花台》，最终原唱者周杰伦为他转身。以沙哑嗓音演绎《张三的歌》的修儿获得汪峰转身，使得汪峰战队率先满员，随后随着古振邦、苏浩、黄圣文的加入，庾澄庆、那英、周杰伦也分别完成组队。然而以沧桑嗓音给观众留下深刻印象的后海酒吧歌手任伯儒，在第二次登台时仍未获得导师转身，遗憾告别“好声音”。
从下周开始，“好声音”将进入导师分组对战，每支战队将通过两两分组PK，最终决出本组四强学员参与“混战”。在此阶段，每名导师也将邀请一位知名歌手作为梦想导师坐镇现场。汪峰邀请的是近年来人气蹿升的香港女歌手邓紫棋，那英则请来自己的老友、“音乐诗人”李健为自己出谋划策，庾澄庆的梦想导师是华语乐坛实力歌手林俊杰，周杰伦则将第二季“好声音”冠军导师张惠妹请回导师席。
成长 J227
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 据台湾“东森新闻”消息，徐若u(Vivian)3月时开心宣布怀上儿子“小V宝”，但是因为已届高龄产妇范围，所以怀孕过程非常艰辛。日前，她紧急送医剖腹生下狮子座“小V宝”，老公全程陪伴在旁。休息几天后，她在今日透过经纪人宣布这个好消息。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
刘强东章泽天夫妇昨日宣布捐1000万元  援助“天津爆炸”中牺牲和受伤之救援人员 昨日，刘强东、章泽天夫妇共同宣布，将向此次天津大爆炸事件中参与救援而牺牲或受伤的消防官兵、干警和其他社会人士捐助1000万元，用于他们的家庭生活及心理康复的援助。 (星星)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯 这个暑期档，《大圣归来》为国产动画电影开了个好头，但遗憾的是，暑期档那么多的国产动画电影，没有一部能够重现《大圣归来》的辉煌，可以说，除了它，其他影片在票房和口碑上基本都输了。
当《大圣归来》实现了票房与口碑的双赢后，不少人对于在它之后上映的一些国产动画电影也充满了期待，比如《赛尔号大电影5雷神崛起》、《黑猫警长之翡翠之星》等，不过，愿望是美好的，现实却总是残酷的。
据不完全统计，7、8两个月内地影市先后迎来至少12部动画片，其中有11部都是国产的，剩下的一部就是来自俄罗斯的《冰雪女王》，8月3日上片，首周7天票房只有350万，忽略不计。8月6日上片的《桂宝之爆笑闯宇宙》首周四天票房3600万，按照所谓的首周票房乘以3等于最终票房的规律，该片应该能够过亿。但是，请看7月23日上映的《赛尔号大电影5雷神崛起》，首周4100万颇为喜人，次周就锐减至1300万，第三周的收入只有170万，上映20天的票房还不到6000万，后续无力。所以，“桂宝”能否破亿还是个未知数。
再来看8月7日公映的《黑猫警长之翡翠之星》，点映票房高达600余万，是国产动画片中点映票房仅次于《大圣归来》的一部了，而且，片方也曾喊出要打造“国漫英雄”的口号底气十足。只不过，一切空谈都比不上市场的验证。首周三天累计票房只有3835万，排片量也并未如《大圣归来》那般逐渐上涨，口碑更是非常普通。
说过了票房再来看看这些动画片的口碑。在几家电影专业类网站上，这些动画电影获得的分数没有一部达到了及格线，与平均分超过7.5分的《大圣归来》相距甚远。原因其实是老生常谈了，无论是想要观众重温经典的《黑猫警长之翡翠之星》，还是拍了多年的“赛尔号”，都没能逃出低幼化这个圈子。就如同当年傲视群雄的“喜羊羊与灰太狼”系列一样，在多年前就已经票房过亿，到头来终究停留在破亿的原始阶段，而且票房一路走低，被“熊出没”系列生生夺走了风头。
(陈中)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 据台湾“中央社”援引“People”消息，好莱坞男星摩根・弗里曼(Morgan Freeman)的养外孙女Edena Hines，今日清晨被刺死于纽约街头。目前全案正由纽约警方调查中。
摩根・弗里曼今日对媒体发表声明表示，世人将无法知道Edena Hines的艺术才能及天份，也无法看到她的实力展现。
据悉，Edena Hines与摩根・弗里曼并无血源关系。78岁的摩根・弗里曼1967年与第1任妻子结婚之后，领养了她的女儿Deena，Edena Hines是Deena的女儿。
摩根・弗里曼曾带着Edena Hines出席金球奖典礼等活动。2009年，八卦媒体还传摩根・弗里曼与Edena Hines有不伦恋。
今日，时尚杂志“People”报道称，33岁的Edena Hines清晨3时左右，在自家公寓附近的纽约街头被人刺死，身上有多处刀伤。警方在命案现场逮捕了1名30岁男子。报道指出，虽然Edena Hines被紧急送往医院，最终仍旧无力回天。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电(鲍文玉)上周，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注，众星纷纷伸出援手为天津人民祈福、捐款。除此之外，圈中八卦消息仍旧层出不穷，其中，王迅婚内出轨传闻、王菲怀孕疑云引发热议，林允儿李胜基分手，黄晓明婚礼、刘谦喜得爱子消息都成为粉丝关注焦点。
刘谦喜得爱子
今年5月，魔术师刘谦宣布与大陆厉家菜第三代传人王希怡领证结婚，当时盛传女方已怀孕。8月12日，刘谦证实妻子将在8月中旬生产，并且孩子是男孩。
据媒体报道，8月16日，刘谦妻子王希怡在北京朝阳某妇产医院顺利产下一男婴，母子平安。
宋承宪、刘亦菲为取消发布会鞠躬道歉。 金硕摄
娱乐圈心系天津仓库爆炸事故
明星祈福、捐款 卫视停播娱乐节目
8月12号23时30分许，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发外界关注，众明星也纷纷在微博中为天津人民祈祷平安。8月13日，多个娱乐方面的发布会宣布取消，同时，成龙、Angelababy、黄晓明、范冰冰、李晨等人第一时间发起了捐款行动。
此外，不少卫视也暂时停播娱乐节目，天津卫视原定上周四播出的《宝贝你好》、《爱情保卫战》，周五播出的《爱的正能量》，及部分商业广告均暂停播出。
北京卫视相关工作人员则表示，他们原本就不播娱乐节目，不过依旧愿为此事件遇难同胞祈福。同时，浙江、江苏、深圳、东方、四川等卫视都表示愿为天津人民祈祷平安。
李胜基与林允儿 图片来源：东森新闻
“少女时代”林允儿与李胜基分手
8月13日，韩国歌手兼演员李胜基和少女时代成员林允儿结束22个月的恋情，宣布分手。据双方所属经纪公司13日消息，两人已经重新回到同事关系。
李胜基所属经纪公司表示，分手的理由属于艺人私事，公司方面不方便过问，但可能是因为演艺工作繁忙等导致如今结果。
据悉，两人从2013年10月起开始交往，虽然曾多次被传分手，但两人每次都通过媒体报道予以否认。
王迅与再婚娇妻 图片来源：西宁晚报
王迅被曝婚内出轨
与前妻未离婚时和现任约会
8月12日，有网友挖出王迅的微博小号“徐杨的幸福时光”，曝出他曾婚内出轨。从微博内容可见他和这位90后妻子约会、结婚、生孩子等时间线索，发现其在和前妻还未离婚的情况下就和90后新妻约会，并在微博小号中大秀恩爱，引发热议。
微博内显示，2013年3月，王迅第一次和现任妻子约会的时候还没有和前妻离婚，两人还大秀恩爱。据悉，王迅前妻是名律师，两人于1999年结婚。而王迅的现任小娇妻出生于1992年，尖下巴大眼睛，容貌神似女星唐嫣。
据网友爆料分析，王迅在2013年6月向前妻提出离婚，8月两人正式离婚。但王迅的微博小号却在2014年2月庆祝纪念和现任娇妻相识一周年，也就是说两人在2013年2月就初次见面相识。如果只是普通朋友又怎会特意要纪念相识一周年呢？可见两人在王迅婚内关系就非同一般。而后，离婚不到一个月，即2013年9月2日，现任娇妻就在微博头像高调晒出王迅和自己一起过生日的照片，秀起恩爱。
谢贤(资料图) 邓庆乐 摄
谢霆锋79岁父亲发飙
掌掴80岁男演员曾江
8月12日，谢霆锋父亲谢贤与3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior出席某旅游节目记者会。现场，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
当天，一开始气氛非常愉快，由于谢贤刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕为他庆祝。不过，谢贤后来就渐渐表现出不悦，在电视台高层都离开之后，他便开始对80岁的曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家。随后，谢贤开始爆粗口，接着突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的胡枫为了劝架遭殃，眼镜还被拍掉。
据悉，谢贤打了曾江之后还没消气，留下一句“整群人都给你欺负，但我不会给你欺负”，随后就怒气冲冲地抛下大家离开会场。他事后接受采访，更火爆直言：“我当然要打他啊，你们看过我这么生气吗？我拍戏几十年了没这么生气过！”而曾江则表示：“他冲动而已，没有打到我，大家还是朋友。”
这件事也引起网友热议。不少人怀疑是节目的宣传手法。对此，制作方TVB企业传讯部宣传科副总监曾醒明予以否认，“TVB向来宣传手法是集中于节目内容，采取正统的宣传手法，绝不利用艺人打架宣传。况且四哥(谢贤)与曾江在圈中是举足轻重的人，也不可能为宣传这样做。”
梅婷 图片来源：金羊网
梅婷挺孕肚现身医院产检
疑已怀孕8个月
8月11日，有网友偶遇演员梅婷现身北京某妇产医院产检，并称：“梅婷也来特需检查了，据说怀孕8个月啦”。
从网友曝光的照片来看，梅婷一身孕妇装搭配平底鞋，在一位女性的陪同下现身医院，孕肚十分明显。
此外，著名导演王小帅5月22日在北京举行婚礼时，梅婷夫妇也到场祝贺。当天，梅婷挺着孕肚穿一身休闲宽松衣服现身，老公全程相伴左右。据梅婷透露，肚子里的宝宝是男婴，已经5个月了，预产期10月。
古巨基与妻子 图片来源：羊城晚报
古巨基“光棍节”补办喜宴
计划为妻子设计婚纱
据香港媒体报道，古巨基与老婆Lorraine将于11月11日“光棍节”补摆喜酒。对此，古巨基确认该消息，还说：“请帖、场地布置等我都会参与设计，此外，我还在看古太太的婚纱，如果时间许可，我也想为她设计婚纱。至于当天我会准备什么特别环节哄她，我会考虑唱《找到你是我最伟大的成功》。不过，我其实暂时还没想当日的具体流程。”
古巨基还表示，婚宴将采用西式鸡尾酒会的形式，一切从简。他们有意邀请各地好友出席，由于人数众多，目前仍在准备请帖。古巨基又解释称不是特意选择11月11日的，只是刚好那天酒店有场地，农历又是“好日子”，所以才选择了这个“光棍节”。
黄晓明夫妇 图片来源：香港“明报”
传黄晓明与Angelababy10月办婚礼
送岳父、岳母3838万
今年5月，黄晓明在微博晒出与Angelababy结婚证，随后有传闻称两人将于10月举办婚礼。8月11日，再次有消息称，二人将于10月8日，在Angelababy家乡上海举办婚礼，届时将在展览中心摆200桌喜酒，宴请2000名亲朋好友，请柬也会陆续发出。此外，黄晓明还会送给女方父母3838万人民币作为礼金。
对此，Angelababy经纪人Kim并未否认，只说等待官方正式公布消息。
王菲 图片来源：台湾“东森新闻”
王菲疑怀孕 友人晒照辟谣
日前，王菲被网友拍到现身巴黎一家百货公司。照片中，王菲穿着宽松衣服，从远处看，颇有“孕相”。8月11日晚，友人晒出王菲的近照，并表示“传闻只是传闻”，否认对方怀孕。
吕逸涛 图片来源：东南快报
传猴年春晚导演锁定吕逸涛
央视员工：9月才知道
据多家媒体报道，对于猴年春晚总导演的人选，央视目前已锁定为此前担任过3届春晚执行总导演的吕逸涛。如今，有关人选的名单也在向总局上报的过程中，待总局正式批复后将予以公布。
8月11日中午1时，《华西都市报》记者先后向央视多位人士求证，其中一位人士表示：“我们不知道有这样的消息。有关谁当猴年春晚总导演，谁来执导2016年春晚，我们确实不知道。至于有关猴年春晚总导演的消息，至少要在9月中下旬才知道，才会公布信息。”
8月10日，文化部公布了一批网络音乐产品“黑名单”，要求互联网文化单位集中下架120首内容违规的网络音乐产品。其中，不乏张震岳、黄立行、许嵩等知名歌手的作品。消息发出后，引起网友热议，一些“黑名单”中的歌手也纷纷回应，对新政策表示理解和支持，当然，也有部分歌手忍不住“喊冤”。
在名单中，由台湾饶舌歌手MC HOTDOG和张震岳合唱的热歌《我爱台妹》，吸引了不少人的注意。对此，两人经纪公司表示，这些被禁歌曲都是张震岳20多岁时写的歌，“他至少10年没唱了，张震岳的商演目前未受影响，这个网络法令的审查也不会影响他未来的创作。”
而歌手许嵩《摇头玩》一曲上榜，宣传人员在接受访问时表示：“从歌词就可以看出，这首歌表达了对音乐的热爱，绝无恶意。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由林超贤导演，彭于晏、窦骁、崔始源、王珞丹、陈家乐、欧阳娜娜、连凯等当红明星主演的首部热血青春大片《破风》已于8月6日全国上档。影片上映以来，口碑一路飙升，在各大电影网站评分占据同档期电影之首，被誉为中国电影良心之作。更多的观众和业内人士盛赞其对中国电影的巨大贡献，运动题材电影被越来越多的人所关注，吹响了华语电影类型片崛起的号角。 扬子晚报记者 张漪
在中国，运动电影之所以乏人问津，是因为拍摄难度非常大。如何让非职业选手的演员具备职业运动员的专业度，如何保障演员安全，如何解决专业场地、设备等等，每一样都困难重重。
首先，运动题材对于演员的要求极高，为了贴近角色，必须进行长时间的专业训练，甚至要把演员打造到专业运动员的水准，这样的时间成本，对于正当红的演员来说是非常奢侈的，同样的时间，他可以拍三到四部电影。抛开时间因素，运动电影对演员的伤害同样令人望而却步。《破风》主要演员分别进行了几个月的魔鬼训练，在拍摄过程中，有80多人受到程度不同的摔伤，可以说是代价不菲。
其次，运动题材依然很难拉到投资。《破风》里面，一个演员全身上下的装备要7000多元，这样的装备需要1500套；专业赛车2万多一辆，电影动用了400辆，很多钱就这样花在了观众看不见的地方。正因为如此，林超贤15年前就在运作自行车题材的项目却几度搁浅，直到《激战》成功之后，这一项目才得以上马。为了这些场面，《破风》花费过亿成本，还找来几千万的设备赞助。把这样一个题材讲好，几乎是一个不可能完成的目标。就连林超贤自己也说：“我拍了这么多年电影，只有这一部是无法掌控的。”
先例少
运动电影无人敢碰
导演甘当“破风手”
