运动题材作为最大的电影类型之一，一直拥有广阔的市场，而且这一类型往往佳片频出，甚至有着“运动无烂片”的传说。而在中国，运动类型片却一直是一个空白，中国电影诞生至今，能称得上运动电影的数量仅有约100部，精品更是微乎其微。对于年轻观众而言，他们能想到的恐怕只有一部《少林足球》，确切地说，它其实是一部披着运动外衣的动作喜剧；对于年长观众而言，他们能说出来的仅仅是年代相当久远的《女篮五号》。
两年前，林超贤用一部《激战》为中国运动类型电影破局，两年过去了，林超贤再次出手，《破风》诞生。比起《激战》来，《破风》更加冒险。《激战》把动作片和运动片结合起来，即使是观众对运动电影不感兴趣，也可以为了看拳拳到肉的动作戏而进场。相比之下，自行车运动的拍摄难度十倍于前者。值得庆幸的是，《破风》极其出色地完成了这一任务，它的竞技场面拍得异常出色，满屏的雄性荷尔蒙气息扑面而来，那种运动电影特有的紧张刺激让人从头到尾肾上腺激素飙升。可以说是这个夏天最具燃性的电影。
《破风》的片名是一个自行车运动术语，“破风”是指在高速骑行下，自行车需要通过前面一位领骑自行车手配合，减小空气阻力，节省后面自行车手的体力。这个行为就叫“破风”，这位选手就叫“破风手”。因此，从这个意义来讲，我们可以称林超贤为中国运动电影的破风手。
口碑好
努力得到观众认可
带动更多体育电影涌现
国产片虽然看上去繁荣昌盛，但实际上能够数得出来的种类只有寥寥几种。大部分时间，观众买票进场，只是在拿着新瓶喝旧酒。正如著名影评人桃桃林林所说：“运动题材一直是华语院线少见的类型，其实也就林超贤在做。其实华语类型片还真是挺枯燥的，翻来覆去也就那几种，武侠、奇幻，前几年因为《疯狂的石头》引出一堆小成本恶搞喜剧，之后是《失恋三十三天》带来的爱情喜剧或是小妞电影热潮，如今是青春怀旧片的天下。这是内地院线类型的开疆拓土，一直周转于青春怀旧或是都市爱情总是会腻。”在这样一个局面之下，敢于吃螃蟹的人往往也是摔得最惨的人，这样的冒险，值得每一个热爱电影的人向他致敬。
林超贤的努力得到了观众和媒体的双重认可，电影自上映以来口碑一路飙升，很多人更是看到了它为中国电影所做出的贡献。清华大学新闻与传播学院常务副院长尹鸿教授说：“《破风》是目前中国最好的体育类型片，没有之一。”有媒体这样评价：“林超贤导演连续用《激战》和《破风》为国产电影‘破风’，为丰富国产电影类型化，做了一件了不起的事情。”
林超贤的两部运动电影叫好叫座，无疑会让更多的投资人和电影人注目这座富矿。在《破风》之后，陈可辛执导的《李娜》正在剧本创作中，而郭子健导演的羽毛球题材电影《全力扣杀》也蓄势待发。可以说，《破风》的成功对于中国电影拓宽领域有着举足轻重的作用。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月17日电 8月12日晚11时30分许，天津滨海新区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发娱乐圈强烈关注，不仅多位明星为天津人民祈福、捐款，今日，中央电视台综艺频道官方微博宣布，“综艺频道将于本周四(20日)前停播一切娱乐节目，感谢广大观众对此的支持和理解。愿逝者安息，伤者平安！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月16日电 今日，唐嫣工作室通过其官方微博发布律师声明。该声明认为，网络用户“关爱八卦成长协会”涉嫌侵犯唐嫣肖像权、名誉权，涉嫌侵犯唐嫣经纪人纪如Z的名誉权。声明要求，“关爱八卦成长协会”即刻删除视频，并向唐嫣小姐、纪如Z小姐承担包括公开赔礼道歉、赔偿经济/精神损失在内的一切法律责任。
声明称，2015年8月14日20：15，名为“关爱八卦成长协会”新浪微博用户发布了一篇与演员唐嫣小姐有关的微博，并附优酷视频连接，该微博被唐嫣工作室以微博内容不实为由投诉删除后，该新浪微博用户再度发布微博引导网友浏览相关视频。
声明表示，名为“关爱八卦成长协会”，优酷认证为“优酷光合计划合作伙伴”的网络用户于2015年8月14日20:13公开发布了题为《揭秘唐嫣炒作恋情屡被打脸的背后真相及幕后》的视频，该视频称与唐嫣有关的绯闻信息由唐嫣方面发布，并称唐嫣经济团队“比猪还蠢”，唐嫣经纪人纪如Z系“幕后黑手”等；该视频播放页面广告赞助商信息，制作推广该视频具有商业属性；截止本律师声明发布之时，该视频已点击播放247万余次。
声明指出，经与唐嫣小姐、纪如Z小姐求证：唐嫣小姐及其经济团队从未发布唐嫣与相关男演员的绯闻信息。
声明还称，依据我国法律相关规定，本律师认为：公民享有肖像权、名誉权，公民的合法权益受法律保护，侵犯他人人身权益需要承担相应法律责任。该网络用户未经唐嫣许可带有盈利目的擅用其肖像(含影视资料)的行为，涉嫌侵犯唐嫣小姐的肖像权；该网络用户谎称唐嫣小姐与相关男演员绯闻信息系由唐嫣方面发布的行为，涉嫌侵犯唐嫣小姐的名誉权(诽谤)；该网络用户将纪如Z小姐描述为“幕后黑手”并将唐嫣经纪人描述为“比猪还蠢”的行为，涉嫌侵犯纪如Z小姐的名誉权(侮辱)。
声明表示，基于上述，本律师接受唐嫣小姐、纪如Z小姐的委托，公开发布本律师声明：
一、正告网络用户“关爱八卦成长协会”即刻删除该视频，并向唐嫣小姐、纪如Z小姐承担包括公开赔礼道歉、赔偿经济/精神损失在内的一切法律责任。
二、敬告相关媒体及网络用户停止转载涉案视频，以避免对唐嫣小姐、纪如Z小姐精神伤害的持续扩大以及己方法律责任的承担。
声明最后强调，截至本律师声明出具之时，唐嫣小姐、纪如Z小姐已委托本律师完成了侵权证据保全工作，唐嫣小姐、纪如Z小姐保留通过诉讼方式追究怠于终止侵权者法律责任的权利，特此声明！
随后，被指侵权的新浪微博用户“关爱八卦成长协会”转发了该声明，并表示“此声明堪称优秀范本！供其他艺人及团队仔细研究学习哈哈！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
今年暑期档成了“白暑档”，白百何三部电影有数量又有质量还有票房。但是，这不是重点！重点是白百何自从2011年《失恋33天》之后，就俨然是“小妞电影”一姐了，不断跟男神级别的鲜肉搭档(文章不算在内)。
而且，几乎在每部电影里都亲个不停，浪漫桥段也耍不停，很多部电影里都是男神们在不断宠爱她、追她，真是让女观众看得火冒三丈！算一算，这些年，没有被白百何“染指”过的男神恐怕只有张震、梁朝伟和古天乐了。
张孝全 彭于晏
在与张孝全合演的《被偷走的那五年》里，一开头就和张孝全度蜜月、晒恩爱，在海边亲、逛夜市亲、骑摩托车亲，简直虐死单身狗。近年来很少演浪漫爱情片的张孝全也尽出浪漫桥段，甚至在影片最后为白百何安排一场群舞的求婚戏码，对患癌的白百何不离不弃，简直是绝世好男人。
而且，白百何扮演的女强人强势、咄咄逼人，逼走了好友和老公，可以说神憎鬼厌，失忆五年醒来，发现张孝全已经有了新女友，为了重拾幸福，软硬兼施住在张孝全家，慢慢感动张孝全，最后新女友被无情地变成“炮灰”。
至于和彭于晏的《分手合约》，两人从大学亲到走入社会，白百何因身患癌症以物质上不满足为由和彭于晏分手，五年后，得知彭于晏要结婚，于是白百何又像《被偷走的那五年》那样斗志昂扬地要抢回彭于晏，最后才发现其实是骗局，彭于晏想娶的依然是她！别问白百何有什么魅力，她自带“痴情男对癌症女神魂颠倒不离不弃”的属性。
而彭于晏这次也不露肌肉，而是变暖男了，为白百何精心增进厨艺、精心准备每一餐，为了女主这么多年守身如玉，被白百何虐得不行不行的，还要含情脉脉边哭边做饭，这种神奇的物种只有白百何能拿下啊！
吴彦祖 阮经天
嫉妒指数：★★★★
和吴彦祖亲吻次数：一次
和阮经天亲吻次数：未知
正在热映的《滚蛋吧！肿瘤君》里，白百何也收获了吴彦祖的银幕之吻，而且，在密室里对男神上下其手、猛力放电也是够大胆。最重要是，在她脑洞大开的幻想中，好好一个不苟言笑、专业的医生吴彦祖，配合她上演《来自星星的你》、《行尸走肉》戏码，被玩坏了。大雪天，时间停止，吴彦祖穿过雪花，一把抱住白百何，然后吴彦祖开始说韩语了！而且，是那种特别肉麻的韩式表白啊！看到这里已经为男神要哭一瓢泪，男神从来没有演过那么肉麻、别扭得搞笑的戏啊！
8月20日七夕情人节上映的《恋爱中的城市》，白百何瞄准的是阮经天，她扮演的个性女孩嫣然，在收到前男友的婚礼邀请之后，制订了周密计划，前往佛罗伦萨的婚礼现场，准备进行“报复”。 然而，结识到阮经天饰演的阳光男导游小麦，在互相斗气的过程中，两人之间情愫暗生。虽然未知他们会否有激情戏，但从剧照和预告片来看，浪漫桥段少不了，而且阮经天也直言被电晕：“我俩性格都很直接，在拍摄时会有强烈的化学反应。大家能够看到男女之间微妙的情感。”女粉丝哭晕在厕所里。顺带提一句，白百何现在与陈坤拍摄《火锅》，有怎样的火花就拭目以待了。
井柏然 刘畅
嫉妒指数：★★★
和井柏然亲吻次数：一次
和刘畅亲吻次数：未知
不光是男神，“小鲜肉”也被收入囊中。白百何和刘畅相差2岁，和井柏然相差5岁，谈的都是姐弟恋哦。《捉妖记》白百何已经一展御姐气场了，一路“欺负”井柏然，过足瘾。意外的一吻偏搞笑性质，所以，嫉妒指数也没有那么高啦。
10月16日上映的《陪安东尼度过漫长岁月》，白百何和刘畅于樱花季节在东京邂逅，出演了一段甜蜜感人的故事。甜死人的桥段也是没跑的。白百何爆料，在片场拍戏时，她不小心亲到刘畅的脸，“我感觉刘畅整个人都崩溃了”。
因为这个克服不了的“弱点”，每次有亲密戏份，白百何一靠近，刘畅就害羞地靠后。白百何嗔怪道：“我和导演说，我生气了，他是不是以为我特别想亲他。”看来，两人还是会有亲热戏哟。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在综艺节目扎堆之际，很多明星越来越多地露出“真面目”，一些“男神、女神”亮相，爆出一些让人大跌眼镜的料来，林青霞自称“30多年没有出过汗”、“人生第二次做饭”，宁静姐姐称不会用ATM机取款，还有的不会订机票、不会坐地铁……这种种的“不会”让观众不禁生疑，真的假的？真有这么不食人间烟火吗……
绝对相信他们的价值跟人间烟火无关
八姐姐：据说高冷的哲学家康德，一生最讨厌出汗，每当快要出汗时，他就躲在阴影里静静地熬过去，可见，“不出汗”这种事并非始于林青霞，高冷之人自有异于常人之处。至于这些女神、男神高冷到何种程度，是养尊处优、还是艺高人身怀怪癖，判断这种高冷的性质，也只能用他们的成就来定义了。简言之，如果真是才艺高人，不接地气可能会成为一种传奇，而如果在艺术上高度不够，那么对不起，“生活自理能力差”将成为一个被鄙视的理由。
姜茶：我觉得这得分人来看，我相信林青霞，在她们那个年代，女神对于自身形象是极为保护的，不入厨房、没出过汗，连出门听场演唱会还得在家纠结半天，能这么“任性”当然与林青霞嫁入豪门有关，但更大原因是，那个年代的大众对于女神的要求很苛刻，是女神就得有个范儿。而女神们对于自己也有很高要求，既然要做女神，怎么能像家庭妇女一般做饭呢？怎么能随便出汗把自己搞得那么狼狈呢？想要一直保持形象，所以活得很谨慎，其实背后藏着的也是不少心酸。
老斋舍下：想想青霞姐姐还是因为成名太早吧，被太多太多人疼着了，而且估计在大红大紫的年代，也根本没有时间做饭。后来又嫁了个富商，养尊处优，也就更不会做饭了。而且，我这样的凡人，做饭可能是生活的一个基本项，可是在青霞姐姐那里不是，她的生活基本项可能是每天写写文章吧。
所以，我绝对相信青霞姐姐是不做饭的，姐姐根本不谙人间烟火，姐姐的美，姐姐的价值，和会做饭真没有半毛钱关系。
别装了，难道在低谷时也没有体验过生活
爱谁谁：你要问我，某些明星是多么不接地气，我当然是不相信，听听就好，因为每个人包括明星都有过高低起伏，难道他们在低谷、被生活所迫时，也不去亲身体验生活？
姜茶：现在与以往不同，女神一词变得很廉价，很多女明星没有公主命，却空得一身公主病。动不动就这也不会，那也不行。自身连张扑克牌都不是，却已经各种耍大牌。真想奉劝这些“女神”们，别太装了，哪天装着装着就被大众淘汰了。
那些还在希望用不接地气装高冷、神秘的明星不管是经验惯性，还是刻意而为之，总之是落伍了，别以为学会了凌波微步就能一直独步天下。
很奇怪他们为什么在镜头前“暴露”这种无知的动机，这对明星的形象来说又不是什么好事。
高冷是过时的审美如今接地气的更受欢迎
俊公子：演多了那种不接地气的角色，艺人们常常不能把戏和生活分开，他们会不自觉地将戏里的行为放进日常生活中，也就是必须端着。就像我之前采访过某男星，和他同桌吃过饭，那举手投足、言辞间尽是“皇阿玛”的气场啊，都快忘记自己是凡人了，所以如果你问他，懂不懂最新的菜价时，他肯定不关心。
源远流长： 把自己打造得超凡脱俗是以前明星惯用的包装手法，因为之前明星和粉丝相隔遥远，明星惯用各种手法把自己PS得与众不同。其中最常用的就是划清自己和世俗的界限，如汤唯经纪团队对外称的汤唯不吃红烧肉。
时代变了，社交媒体的发展让粉丝的追星方式也发生了巨变，公众需要的是一个活生生的陪伴型明星，这时的明星要像你我身边真正的朋友那样，可调侃、可互动，甚至可嘲笑。因此，能放下姿态，脚踏实地，走到大家中间打滚撒欢的明星便受到欢迎。郑恺因为真实展现自我，结果人气大增，放在以前，他很多行为会被视作损害形象的情况。
阳台灭蚊：去年深入某剧组探班，和某香港大牌生活助理共住一室。结果发现房内挂满了还滴着水的内衣……一名1992年生的小助理告诉我，这都是她伺候那位大牌的，“我拿薪水就是专职给她洗衣服的，因为她不会洗。”
疯狂不刷屏：之前看《花儿与少年》才知道原来很多明星是那么缺乏生活自理能力的，没有坐过地铁、不会订机票，甚至不会用信用卡。想来如非不得已，他们也不愿意在镜头前“暴露”生活中这么无知的一面吧？
塔塔山：只能说助理把明星照顾得太好了……离开助理的明星只能茫然地站在异国街头。
小贩：还有一个例子，我们常常在采访时、在节目上，听明星们讲很多过时了的冷笑话，这并非他们故意，只是他们接触到时已经比大众晚太多。
被照顾得太好了已经无法接触大千世界
家里有棵树：年初采访一位年轻的国民男神，荧屏上银幕上他风度翩翩的形象和坐在眼前动辄向记者姐姐撒娇求表扬的大男生形成鲜明对比，让人大脑瞬间脱线。经纪人叮嘱说：“他从高中起就没再接触社会了，一直在剧组里关着一部接一部地拍戏，生活除了背剧本，出门连火车票都不会买、地铁换乘基本上没试过……闹情绪的时候，你哄哄他就好了。”这样的案例并不少。
有经纪人就曾经爆料：“明星中不少人从小就进剧组，生活上被全包照顾，接触社会面很窄，导演让干什么就干什么，造成生活能力差，心理素质也不过硬。”
小贩：像是林青霞、宁静这样的年纪，放在现实生活中，根本就已经是中老年人了，能发微博、朋友圈已是新潮了。宁静说她不会用ATM机取钱，这也是正常，她走红的上世纪90年代初，整个中国街头也没几台ATM取款机。可以说，对于一个明星来说，他的“接地气”在他真正走红的那一天就已经停止了，剩下的就看你对于时下大家流行的东西有没有那样一种好奇心。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月16日电 今日，艺人陈晓东发布微博称，自己迎来小女儿。他还在微博晒出刚出生的小女儿照片。
他在微博中表示，“8月15 小女儿报到！狮子座。爸爸妈妈会爱你。谢谢大家 平安。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天津塘沽爆炸事故牵动万人心，娱乐圈众明星纷纷发微博为天津和救援人员祈福，并且从前日起就有多位艺人和电影公司陆续向参与救援的消防官兵及家属捐款，昨日明星们仍在继续接力捐款，向坚守在第一线救援的消防英雄们致敬！此外，一些综艺节目也宣布延播或暂停播出，以示对爆炸事故遇难者的哀悼。□专题撰文 Nancy
继本报昨日报道过的《捉妖记》出品方安乐影业捐款500万元，成龙捐款300万元，范冰冰和李晨分别捐出100万元和50万元外，还有不少明星和电影公司、剧组参与捐款，捐款一直在持续接力中。
前日，就有黄晓明和Angelababy、唐嫣等众多明星捐款。“黄晓明明天爱心基金”官方微博称：“收到@黄晓明 @Angelababy的200万专项捐款，用于救助天津爆炸中受伤或牺牲的救火警察、消防官兵及其家属。”而郭德纲也表示要捐款100万元，他在微博写道：“我向8.12事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款100万元。英雄不朽，无限致敬！”
前晚，唐嫣也通过工作室表示向天津爆炸事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款50万元，而唐嫣主演的电视剧《克拉恋人》剧组也向在这次爆炸事故中遇难的家属捐助100万元人民币。杜淳前日深夜也在微博发文，表示捐款100万元。
而他们只是前日众多参与捐款的明星中的一部分而已，昨日明星捐款还一直在持续接力中。昨日凌晨，华谊兄弟官方微博称华谊兄弟公益基金向在天津事故中牺牲及负伤的消防战士家属捐款200万元。随后，华谊兄弟转发该微博并补充表示，将会暂停原定在近日举办的电影发布会。
昨日早上，韩红在微博上表示向“韩红爱心慈善基金会”捐款50万元人民币，用于资助天津爆炸事件中牺牲的消防战友的亲属。同时，她透露蒋欣捐款10万元，叶祖新捐款5万元。
综艺节目宣布延播表哀悼
除了明星和电影公司、剧组等在接力捐款献爱心外，一些卫视的综艺节目也宣布延播，以示对爆炸事故遇难者的哀悼。
天津卫视将原定于前晚播出的《宝贝你好》、《爱情保卫战》和昨晚播出的《爱的正能量》暂停播出。
前晚，江苏卫视在官方微博表示，原定昨晚播出的户外真人秀《真心英雄》的内容刚好是“烈火雄心”特辑，因节目具有娱乐属性，决定暂停播出该期节目。
而东方卫视《极限挑战》昨日也在官方微博发布消息称，为沉痛悼念爆炸事故遇难者，原定本周日播出的《极限挑战》顺延至下周播出。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
TVB新剧《楼奴》正在热播，道尽现时高楼价，大多数人忙忙碌碌就是为了购房的辛酸无奈。其实，这不仅是一般人要面对的问题，娱乐圈中大多数明星购房时也并非一次性付清所有款项，他们一样为了供楼无法选择工作，同样在为银行打工。
阿娇 月供至少10万
圈内有一种说法是，英皇通过怂恿买楼达到控制艺人的目的。虽然此说法没有被英皇高层印证过，但旗下艺人阿娇却是活生生的案例。
2001年，Twins走红，阿娇连扫多个楼盘，不过都是短期持有，价格合适就卖掉，套现数百万。尝到投资房产甜头后，阿娇于2007年又一次性购入两间中层单位，价值近3000万港元。
可惜2008年初就爆出艳照门事件，阿娇形象大跌，工作量减少，供不起两间房的她唯有亏损130万港元卖掉其中一间物业。2009年阿娇再次以374万港元入市买房，持有4年后，于2013年1月以535万港元卖掉，但同年5月阿娇又以979万港元高价再次购入西九龙一低层单位。现在阿娇有两间千万豪宅在手，月供十多万港元，是名副其实的楼奴。
为了应付巨额房贷，人气大不如前的阿娇唯有到内地拍剧，但有消息指阿娇以往开价20万港元一集，现在降到一集只收10万港元，如果剧集超过18集，还有折扣。此外，广告价格也缩水，阿娇近年以平均每个广告50万港元接拍，之后每年续约费约30万港元。
对于任何商业活动，阿娇也来者不拒，去年除夕参加活动，除去置装、化妆、交通和英皇佣金等费用，她只收到不足3万港元，她埋怨说：“工作量和收入不成正比。”据统计，阿娇近年虽然工作繁忙，但年收入不超过500万港元，只是为了还楼债，她除了继续埋头工作没得选择。
陈奕迅 月供70万
自称怕老婆的陈奕迅，不仅无条件满足徐濠萦的购物欲望，去年1月还以2.3亿港元的价格购入独立屋送给老婆。虽然业主一栏只填了徐濠萦的名字，但陈奕迅全额负担起每月60万港元的房贷。
去年8月，陈奕迅再次斥资1亿港元以与老婆联名的公司名义买入黄竹坑3个商厦单位。也就是说，陈奕迅一共背负3亿多楼债，香港媒体替他计算每个月仅供楼支出就高达70万港元。
