据报道，陈奕迅为了买楼暂时放弃拥有属于自己的工作室和录音室的梦想，加上他需要支付罹患肝病的父亲全额的医药费用和千万装修费，即使2015中国福布斯名人榜显示他年收入为8600万元人民币，但他仍无法休长假，不停巡演赚钱导致他压力过大，有躁郁症复发的倾向。
陈奕迅在2004年时，以2200万港元在香港买下的豪宅嘉仑台，当时为了供楼，他也曾疲于奔命，甚至搞到情绪低落，幸好该楼盘在2008年卖出3500万元港币，但隔年，陈奕迅又资助老婆开服装店，今年2月徐濠萦在香港尖沙咀又开分店。不时为老婆贴补费用的陈奕迅对此宽容对待，不只一次开口护妻：“钱方面，反正我家里的钱花不完”。但如今他要背负逾3亿港元房贷，不得不拼命工作赚钱。
张可颐 月供近6位数
前无线花旦张可颐近几年淡出观众视线，并非她不想亮相，只是她3年前从TVB跳槽后，一直发展不顺利。
现年45岁的张可颐如果靠积蓄生活应该没有太大压力，偏偏她在逃离TVB不久后就以600万港元购入元朗四季豪园独立屋，并以300万港元豪装新居，但当装修到了收尾阶段，新公司突然裁员，令她大失预算，加上是家中独生女要养家，还购买了小单位物业投资，每个月接近六位数的房贷令她面临随时供不起楼的困境。
对于供不起楼的消息，张可颐解释说：“以前努力工作时赚到些钱，投资也有赚，我是一个很保险的人，不会买一间自己供得好吃力的房。”
话虽如此，但张可颐2013年恢复自由身后从不挑工作，去年她悄悄接过香港有线电视台综艺节目主持，贵为昔日视后的她自降身份与四线艺人搭档，负责介绍香港旧区建筑物。今年6月，张可颐又被拍到拿着手造丝花、一大卷颜色画纸和一袋卡通软垫现身元朗，原来她试着放下演员身份开创副业，与朋友在元朗创办了一间兴趣学习中心。对于解决供楼吃力问题，张可颐的做法是“赚得少就供久一点”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月16日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国艺人宋承宪日前承认与女星刘亦菲相恋。15日，他在微博上传工作照，却引来部分网友痛批“宋渣”“花心”。
宋承宪15日在微博贴出搂2女的合照，他在微博中表示与即将上映电影的主演正在进行宣传活动。而他紧贴两位女演员的亲密照，引来部分网友不满，痛骂他才公开恋情没多久，便晒出这种照片，遭批利用刘亦菲增加知名度，在微博上造成讨论。
虽有粉丝称宋承宪“这只是在工作”，但仍有网友不满。然而艺人连宣传工作的合照都引来骂声，让其粉丝心疼“谈恋爱不应该公开”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，网爆张翰才刚刚承认的女友古丽扎娜并非1992年生的鲜嫩小花，而是生于1988年。塘主(张翰的昵称)的粉丝顿时分裂成两大阵营，一派力挺，认为无论是那个年纪，只要是塘主的真爱，鱼苗们(张翰的粉丝群)一律支持；那些不喜欢的，认为基本资料都撒谎了，“她到底还有些什么事情是我们家塘主不知道的呢？”
对娜扎的年龄造假一说，娜扎方已出示证据证实她确是1992年出生，可是笔者仍不免叹息一声。
其实，就算古丽扎娜虚报小4岁，也完全是一朵正值青春年龄的鲜花。在私，就算她老成了精，只要男友欣赏，那她的年纪又跟谁有关系呢？在公，作为一个演员，外形固然重要，但内涵与演技似乎才是产出作品质量的保证。如今科技发达，不少人拥有一张冻龄、逆生长的脸根本不是难事。所以，年龄不应该成为一道坎儿，它只是一个数字。
但事实是，随年华老去，观众不认可、粉丝量会下降、找上门的工作机会和收入受此影响会节节下降。说到底，这是一个心理问题，更是一个观念问题。
娱乐圈流传着不少明星改年龄的迨拢其中以女明星居多。据传圈中某著名的女星，刚出道时生于1972年，但后来就变成了1975年，再后来就变成了1976年。其实，她的相貌保养得很好，如果告诉别人她的真实年纪，可以让人羡慕嫉妒恨，她却选择了隐瞒：人言可畏。
同理，一名经纪人告诉笔者：“这两年，一批生于75后的女星纷纷都改成了1980年生，搭上了80后的第一班车，不容易啊。”
另外，还有人撒谎撒得特别无奈：盛传有一女星生于1977年，容貌靓丽被昵称为“小章子怡”。可正牌的章子怡生于1979年，总不能“小章子怡”比“大章子怡”还老吧。为此，她的公司狠心帮她改成了1980年：为求搭车宣传，无奈至极。 
人“越活越小”
但心理负担却越来越大 
类似的例子多得不胜枚举。对外，艺人们讳莫如深，但与相熟之人聊起也不胜感慨、时常自嘲：自己是“越活越小”，但心理负担却越来越大。一名艺人和笔者开玩笑说：“这个世上只有金庸笔下的韦小宝最了解我们的苦。他说过，一个人撒谎不算好本领，撒了谎还能自圆其说的，才是最大的本领。”他解释说，“你得记住说过的谎、下次还得为此圆谎，万一说漏嘴、穿帮了，还得第一时间补救……很不容易。”悔恨当初一出口成千古恨，现在想承认已经“悔之晚矣”。唯一的办法就是不断催眠自己，让自己也相信那个“真实的谎言”。
演员们都明白，娱乐圈新人辈出、年龄也总是和颜值相匹配，“没有长生不老的人”。但当审美标准已经百分百外在化，大众盲目地在追求颜值、忽略演员的内在修为时，“你会被市场逼得没办法”，“同时，当观众动辄冠以‘××大妈’‘××阿姨’在称呼你的时候，再强大的内心也很难不被摧毁，却不说自尊心，这一声称呼意味着很多角色和机会已经离你而去。”
有一名实际年龄32岁的影视圈二线女星曾对笔者叹息道：“很羡慕京剧、昆曲这类戏剧类演员的艺术生命如此漫长，只要你能演、功夫到家，40岁都可以挑战20岁的旦角，50岁依然可以演惊梦少妇，60岁依然可以‘上马挑枪、下马拜相’。”我想，这种幸运，需要演员内在修为与观众审美趣味相配合吧，但这对于目前的中国影视圈确实是个梦。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
天津塘沽爆炸事故牵动无数国人的心，不仅一些娱乐圈的发布会临时改为祈福会，周末的部分热门综艺停播，许多明星更是默默地接力为遇难的消防官兵家属捐钱。但同时，一些艺人针对此事的第一时间发言不当，毁了形象，网友评论说：“智商感人，需要提高修养”。
成龙这次成了带头模范，他在微博表示向消防员致敬，“看到朋友发来一线消防战士微信截屏，心里真的很难受，希望这次事故的伤亡降到最低，也为天津人民祈福。每次看到是消防战士为了保护国家和人民生命财产的安全，冲进火海，英勇奋战，看到那么多无畏的消防队员冲在第一线，你们是真正的英雄”。随后，成龙自传《成龙：还没长大就老了》的作者朱墨在微博表示，“成龙大哥决定向天津爆炸事故中牺牲的消防官兵家属捐款300万元人民币。”
范冰冰工作室也通过官方微博表示向消防战士的家属捐款100万元，“在相关局面稳定后，范冰冰工作室将联系相关部门落实此事，以尽绵薄之力”。李晨也紧随其后捐款50万元。
黄晓明创办的明天爱心基金的官方微博也发文称，收到黄晓明、Angelababy的200万元专项捐款，用于救助事故中受伤或牺牲的救火警察、消防官兵及其家属，“后期我们还将联合天津当地专业机构，将善款的每一分都落实到位，请大家无比放心，我们还会陆续跟进后续援助事宜，帮助更多需要帮助的人”。不仅捐了钱，这对夫妻还火速组织了一万只口罩，去到事发地区周边免费发放，保障市民的身体健康，据悉完成此项工作以后，他们还将面向儿童开展防火防危知识普及、突发事件模拟训练等一系列行动，他们的行为随即被网友大赞。
此外，中国内地电影票房王《捉妖记》的片方安乐影业也表示将为消防官兵家属捐出500万元，华谊公司捐出200万元。圈中大佬向华强的太太陈岚则表示捐出100万元专门作为牺牲的消防人员子女教育经费。另外，正在热播的电视剧《克拉恋人》剧组、郭德纲、韩庚、杜淳等各捐出100万元，唐嫣、韩红等分别捐出50万元。张馨予、乔任梁也在昨天各捐出100万元。
言语失当被狠批：还得提高修养
众多明星纷纷在微博上为天津祈福，甚至连远在英国的贝克汉姆都发文表达了自己对天津爆炸事故的痛心，以及对死伤者的关心之情，网友就纷纷用英语回复表达感谢。
不过，有些明星的发言却引发了争议。乔任梁就因为发言不妥而被网友喷成了“筛子”。他在前天(8月13日)如此表示：“不是飞蛾扑火、自取灭亡只为津、发达的网络、万能的微博、请人肉出那些英雄们、记住他们的模样、帮助他们的家属、共度当下的难关、因为一切都会好起来的。”用词造句不妥遭到大量批评，“难道人肉是随便用的吗？”“还飞蛾扑火、自取灭亡，你的语文是体育老师教的吗？难道你只会用顿号吗？”、“你的智商真感人，不会说话就别说话。”
或许是受不了网友的谩骂，乔任梁紧接着发了第二条微博，试图解释，不料却将事件推向了另一个高潮，他说：“我查完字典才发、毕竟是件严肃的事、竟然有些败类趁着国难别有用心、看了挺心寒、原以为只是一些乌合之众的小打小闹、没想到……用之前袁老师这学到的一个词送你们太合适了：寡廉鲜耻、查字典去……”用语，标点符号不规范，被网友批得体无完肤。大家吐槽说：“你查的是盗版字典。”虽然随后他删掉了上面两条微博，又重新发了简短的祈福微博，但智商和情商给人留下非常不好的印象。
昨日，他再次回应表示很抱歉，表示要多读书充实自己，“非常感谢所有关心这件事的朋友的指教，今后一定会多读书多充实自己，会在完成现阶段工作后进行深造，也希望以实际行动来为天津爆炸事故尽力，向所有参与救援的工作人员致敬”。而他也通过所属唱片公司宣布向消防战士家属捐款100万元。
同样因为言语不当引发网友吐槽的还有张馨予，她表示：“明知去了回不来，为什么还要让他们去。”引发了网友的大量吐槽。前日，张馨予也通过工作室宣布捐款100万元。
部分活动、节目暂停
许多娱乐活动也因天津爆炸取消，比如华谊兄弟已决定暂停原定在近日举办的电影发布会，原定今日在青岛举行的“井柏然见面会”在官网表示取消。
此外，很多电视综艺也临时停播。天津卫视停播了所有娱乐节目，东方卫视原定本周日(8月16日)播出的《极限挑战》延播一周。江苏卫视原定昨晚(8月14日)播出的《真心英雄》也顺延到下周播出，改为重播上期节目。原定于每周五、周六更新的网络综艺《奇葩说》同样暂停上线最新一期，四川卫视每周五晚的《喜剧班的春天》也顺延一周，其他卫视的综艺节目也将陆续公布停播消息。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月14日电 8月12日晚上11时许，天津滨海新区一处集装箱码头发生爆炸，这一意外事故引发外界强烈关注。昨晚，大卫・贝克汉姆(David Beckham)也通过微博发文表达了自己对天津爆炸事件的痛心，以及对死伤者的关心之情：
他坦言：“Saddened to hear of the awful event in Tianjin. My thoughts are with you all #Tianjin#(听到天津可怕事件十分痛心，我的关心(思想)与你们同在)”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯(记者 祖薇)为悼念天津滨海新区爆炸事故遇难者，部分娱乐综艺节目将在本周末暂停播出。
天津滨海新区爆炸事故发生后，有网友在微博上呼吁各大电视台禁播娱乐节目，哀悼遇难者。各大电视台相继在官方微博发布娱乐综艺停播节目的消息。天津卫视原定播出的《宝贝你好》、《爱情保卫战》、《爱的正能量》以及部分商业广告暂停播出。东方卫视户外真人秀《极限挑战》昨天上午发布微博称，原定本周日播出的《极限挑战》顺延至下周播出。
四川卫视原定本周日播出的真人秀节目《咱们穿越吧》和喜剧节目《喜剧班的春天》顺延至下周播出。爱奇艺原计划于13日、14日和15日上线的《奇葩说》第八期节目也将暂停播出，顺延至下周上线。
江苏卫视《真心英雄》节目组发布《延播公告》：由于《真心英雄》第四期节目主题为“烈火雄心”，内容为向消防官兵学习致敬，但因节目具有娱乐属性，所以暂停播出。江苏卫视表示，“我们支持并理解《真心英雄》节目组，为现在还在前线奋斗的真正的真心英雄祈福平安归来，天津加油，滨海加油！”
天津滨海新区码头发生爆炸后，众多明星纷纷发文为天津祈福。姚晨、舒淇等转发紧急救助的微博，呼吁当地有车的师傅能够现场支援。刘雨欣希望大家伸出有爱的手，帮帮受伤的兄弟姐妹们！她还贴出当地医院的救援电话，希望能够帮助更多的伤员。
除了祈福，还有明星进行捐款，成龙自传《成龙：还没长大就老了》的作者朱墨在微博透露，成龙将为在爆炸事故中牺牲的消防官兵捐款300万元人民币；范冰冰通过工作室表示向牺牲的消防员家属捐款100万元；郭德纲在微博上宣布将向事故中牺牲的消防、武警战士家属捐款100万元。
“黄晓明明天爱心基金”官方账号发文称，“收到黄晓明和妻子Angelababy的200万元专项捐款，用于救助在天津爆炸中受伤或牺牲的救火警察、消防官兵及其家属，后期我们还将联合天津当地专业机构，将善款的每一分都落实到位，请大家务必放心，我们还会陆续跟进后续援助事宜，帮助更多需要帮助的人。”
日前刚斩获不俗票房的电影《捉妖记》出品方安乐影业在官方微博表示，“向在8・12天津爆炸事故中牺牲的消防战士家属捐款500万元人民币，以表达我们的敬意和哀悼。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月14日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，电影《捉妖记》在大陆创下20亿人民币的票房佳绩，成为首部票房冲破20亿的华语电影。柯震东原本是该片男主角，但涉毒事件发生后，他被划入“劣迹艺人”，为了让电影顺利上映，他被井柏然替换出演。日前，柯震东接受采访时表示，对于被替换，自己有一点难过。
柯震东说，因为参与过这部电影的拍摄，所以了解这个电影制作的用心跟努力，以及所有人投入的心力，“所以我知道这部电影会非常的出色，我认为这部电影出来一定是非常好看的电影。”柯震东透露，知道电影要重拍的第一反应是完全尊重片商的安排，“难过一定会有一点啦，但因为这部电影很好看，有什么方法能让电影赶快让大家看到的话，那就是最好的方法。”
柯震东说，那段时间(角色被替换后)他有发信息给该片女主角白百何，对方也会拍一些现场的照片给他看，“她就是叫我要好好的，我说，还是很希望可以跟她合作，她说：‘没问题，你好好的就好！’”
至于取代他的井柏然，柯震东说，想讲的话在微信里都跟他讲了，而且因为这件事认识井柏然，也让自己很开心，“我们还算是很奇妙，还蛮合得来，而且他也很努力，所有人都看到他很努力，所以我觉得这样就够了。”柯震东说自己没资格给井柏然鼓励，就只是聊天而已，对方也说希望以后可以一起合作。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月14日电 据台湾“东森新闻”报道，早前，曾宝仪和父亲曾志伟主持大陆真人秀节目，却疑似因感染导致身体不适，紧急住院。14日，曾宝仪回归荧屏主持节目，她说：“这次事件我觉得挺好的，病痛是在提醒我身体出现警讯，跟我爸一样。”
曾宝仪说，曾志伟先前因酗酒导致痛风，事情传开后，再没朋友邀约他喝酒，他自己也会节制。曾宝仪说：“痛风是老天爷送给他的礼物，以前叫他别喝根本不听，我现在真的会感谢神明给他这个礼物。”
先前曾宝仪在住院期间，获得男友无微不至地照顾，她说：“就算没这件事(住院)他也是很值得依靠的，不需要这个考验。”不过提到人生大事，曾宝仪则表示双方都没谈过这件事，也还没规划。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月14日电 据台湾“联合报”报道，近日，范冰冰和其他几位艺人上综艺节目的酬劳曝光，动辄1季(12或13集)数亿、或单集上千万(新台币，下同)。在台湾，综艺明星圈中酬劳价最高的是吴宗宪，他不当主持人改当嘉宾上节目时，单集则为6万起，他说：“大陆市场是台湾100倍以上，范冰冰一季拿6000万人民币，除以100，用台湾观点来看等于她1季拿60万人民币，这数字合理，一点也不惊讶。”
近年来，两岸娱乐圈互动频繁，许多台湾艺人愿意辗转到大陆拍戏、录节目，就是因为大陆节目出得起高价。早前，沈玉琳在台湾一个通告只拿1.5万，到了大陆录个单纯的美食节目，除了五星饭店待遇，酬劳净拿40万。过去庾澄庆都在台湾主持各种综艺节目，后来当了“中国好声音”导师，已全面辞掉台湾节目，曾跟他合作多年的制作人薛圣比衔他拿过那边的酬劳后，“回不来了，以后大概没有机会合作了。”
吴宗宪说，市场在这个圈子决定一切，他在台湾主持《综艺玩很大》酬劳是每集50万，已是台湾综艺排行前3的价码，辛苦程度绝不输大陆任何节目，但数字和大陆相比仍天差地别，“这圈子本来就不是同工同酬，收入高低虽带来成就感，但如果转念一想，工作是为了让更多观众看到，心情就不会纠在那里了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国歌手PSY(鸟叔)最近在与租户的法庭纠纷中胜诉，法院判租户将租用的房产返还PSY并赔偿共7175万韩元(约39万元人民币)。
PSY在2012年2月购入了位于首尔龙山区的某建筑，当时该建筑内有一家经营中的咖啡店，根据咖啡店老板与原房租的协议，这家咖啡店应于2013年12月搬出。但这家咖啡店在租房协议到期后始终拒不搬出，还指责PSY要用甲方的强势地位抢走他唯一的生计。
因为咖啡店老板始终拒绝搬出，PSY去年8月向法院提出了强制执行申请。首尔西部地方法院民事21庭最近开庭审理了PSY与租户的房产纠纷案，最终判决驳回租户的一切请求，并责令租户将房产返还PSY并赔偿7175万韩元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
12日，香港老牌艺人谢贤、胡枫、曾江(1983年因饰演《射雕英雄传》中黄药师一角为观众所熟悉)、JOEJUNIOR一同出席节目记者会。谢贤接受采访时突然指曾江经常诈病坐轮椅，当众怒扇曾江，胡枫起身阻挡，面颊中拳，连眼镜都飞了。
当天，原本四位都很开心，还为谢贤补祝79岁生日，现场还跟俄罗斯舞蹈演员跳舞，不过跳到一半，谢贤就开始面露不悦，并先行下台。
谢贤爆料：“本来是一件好开心的事，但是就有一个瘸的(指曾江)捣乱，你瘸没关系，我们可以照顾，但谁知道他还要坐轮椅，由头坐到尾，感觉好像在玩弄我们一样。昨天，还听到你(曾江)说流四个钟头鼻血。”之后谢贤激动爆粗：“你不还没死？你死了没有！”曾江回答：“还没有死，打针止了(血)！”之后谢贤挑衅曾江“好活跃”，并说：“我比任何人都了解你！”谢贤企图掌掴80岁曾江，坐在中间的胡枫起来劝架，期间与谢贤发生肢体冲突，胡枫眼镜被打掉。
曾江：他冲动了一点
昨日傍晚六时许，曾江独自离开寓所，记者问到脸部是否仍痛楚，他笑着说：“不痛，只是脚有些痛，我也吃了点药。(谢贤有否有联络你？)没有呀，最好现在见到他，希望他撞到我，大家握握手就算啦。”
曾江此后更表示没有因此事对谢贤生气，“我们没试过动手，但争拗可以讲几十年来不是一、两次。这次我觉得他是冲动了一点。”
事后曾江笑称等谢贤道歉电话，就此记者致电谢贤，谢贤称：“等我电话？叫他等我入棺材那天啦！”
节目监制否认炒作
对于此事，无线节目《4个小生去旅行》的监制苏敏仪她称整个行程也未觉四人不妥，称会致电谢贤了解。对于曾江被指呼喝推轮椅的同事，她说：“没有听过，他有时大声，是因为他耳聋，大家有时大声、好强，但其实都没有事情。”问到是否节目宣传伎俩？苏监制否认道：“其实有他们这四位坐镇，我们都不需要再多宣传！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
一贯不缺少话题的娱乐圈，这段时间又因为沾上了不少的书香引发外界关注。年初产子的刘若英和范玮琪，还有票房让人瞠目结舌的电影《煎饼侠》主角大鹏、《捉妖记》主角井柏然等明星，不是刚出了书，就是即将出书……不过，现代快报记者昨天调查后发现，与过去明星曝隐私、拍拍写真就可以出书不同，如今为了吸引越来越挑剔的读者，明星出书也不得不走上了文笔更好、花样更多、读者群更细分的圈粉之路。
相比于文学小说、亲子教育等大类，明星传记类书籍的热度可谓“冰火两重天”，有可能因为某个明星红了卖到断货，也有可能除了少数粉丝外无人问津。
从多家实体书店的销售榜单来看，近些年明星传记图书一直相对没落，除了张国荣之类的纪念珍藏书一直长销不衰，很少有新的明星书能够保持好的销量。
南京某书城工作人员称，明星传记已经很少能冲进销售前十，只有去年的《爸爸去哪儿》同名图书一度卖得很火，今年则是敬一丹的书卖得不错。而新华书店的工作人员则表示，近期明星类书籍销量一直不高，上架前两天的新书销售期内，除了小鲜肉张皓宸卖出去700多本，其他明星书一般只在100本左右。
不过，可千万不要认为，明星图书就已经过气了，因为明星出书热已经首先在网络书店升温。
一直被视为单身偶像的刘若英，日前出版了新书《我敢在你怀里孤独》，该书今年6月在网上预售时，1500本签名书10分钟被抢光。目前在亚马逊中国的图书销售榜是第20名，在当当网新书热卖榜排名13，在京东的最受关注图书榜排名11。
今年尚未正式出版的几本明星书也不容小觑。范玮琪为双胞胎儿子写作的新书《熊猫来了》，8月底才会举办新书发布会，出版社不肯透露网络预售销量，但坦言前景乐观，“预计今年能卖到10万册。”而《捉妖记》主演井柏然即将上市的新书《小井想要一部时光机》，在京东预售24小时就被抢购3万册，创下了新的图书发行记录。
书变了
以往明星出书大多形式单一，聊聊艰苦童年、曝曝恋爱隐私、再配几张美图就可以送进书店卖，导致很多人对于明星书的印象就是“流水账”“没内涵”……面对越来越挑剔的读者，明星不得不走上务实的出书道路，自然这些正在升温的明星图书，也有不少新变化。
变化1
