宁静：生命之轻，为逝者送行，为生者祝福，不发图片，不让悲痛重现，默哀三分钟。
李冰冰：向勇敢的消防队员致敬！祈祷失联的兄弟们平安回来！
姚晨：明知危险，却义无反顾。祈祷失联的消防员能够平安归来。
《捉妖记》出品方捐500万元
日前刚斩获不俗票房的电影《捉妖记》出品方安乐影业率先表示将向爆炸事件中牺牲的消防官兵家属捐出500万元。成龙、Angelababy、黄晓明、范冰冰、李晨、向太陈岚等人也第一时间发起捐款行动，向牺牲的消防战士的家属捐款。
范冰冰和成龙都公开表示将以捐款形式为牺牲的消防官兵家属致以哀悼。成龙自传新书《成龙：还没长大就老了》作者朱墨在微博透露，成龙将为消防官兵捐出300万元。范冰冰工作室也在微博中表示，范冰冰本人将向战士家属捐款100万元。随后李晨也表态将捐出50万元。
“黄晓明明天爱心基金”官方账号发文称，收到黄晓明和Angela-baby的200万元专项捐款，后期他们还将联合天津当地专业机构，将善款的每一分都落实到位。
向太陈岚也表示，拿出100万元来作为牺牲的消防人员子女的教育经费。
莫小棋主动联系献血
除了捐钱，也有不少明星身体力行，希望为天津爆炸事件献力。莫小棋在新闻上得知天津有稀有血型受伤儿童后就主动联系对方。莫小棋透露自己正是与患者匹配的RH阴性A型熊猫血。莫小棋宣传方也表示，目前患者提供的电话占线，己方已与天津血液中心联系，随时待命献血。
昨日下午，伊能静也在微博发文称昨天正是孕前固定抽血检查的时间，本想献血但医生说身体不符合标准只能遗憾作罢。
卫视：娱乐节目应该会停播
昨天下午，天津卫视广告运营中心发声明称：“为了沉痛悼念天津滨海新区爆炸事件中遇难者，天津卫视原定本周四播出的《宝贝你好》《爱情保卫战》、周五播出的《爱的正能量》，以及部分商业广告将暂停播出。”
北京卫视相关工作人员表示：“我们明天原本就不播娱乐节目，不过依旧愿为此事件遇难同胞祈福。”同时，浙江、江苏、深圳、东方、四川、安徽等卫视都表示愿为天津人民祈祷平安，但明天是否会停播娱乐节目，他们都表示还未接到通知。
深圳卫视某工作人员表示，正在等领导指示，娱乐节目应该会停播。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
                    徐若u 图片来源：台湾“中国时报”
中新网8月14日电(鲍文玉)羊年娱乐圈“好孕”不断，徐若u、贾静雯、隋棠等女星都将在今年生产，周杰伦娇妻昆凌也于7月生下女儿，日前刘谦更亲口证实妻子会在8月中旬生产。为了纪念这一幸福时期，圈中女星大都会拍下孕期倩影，并与众人分享，引发广泛关注。
首胎待产：
徐若u、刘璇、隋棠、欧弟妻子、官恩娜
徐若u全程卧床安胎
2015年3月20日，40岁的徐若u发文宣布怀上宝宝，已属高龄产妇的她十分辛苦。
据了解，徐若u怀孕后身体虚弱，先是冒黑眼圈、长痘痘，又因肠胃敏感拉肚子，住院吊点滴。现在她每天卧床安胎待产，为了能顺利产下宝贝儿子，每天还要吃13颗药。
                        刘璇孕照 图片来源：广州日报
刘璇孕照唯美
2015年4月23日，前奥运冠军刘璇通过微博公布怀孕喜讯，据悉，她与老公王|相识于2001年，于2013年12月举行婚礼。2015年6月，她在微博首次晒出孕期美照。
照片中，刘璇站在阳台上，昏暗的背景下可以看到刘璇隆起的肚子。刘璇写道：“宝贝儿，祝福你健康快乐地长大。”
                         隋棠 图片来源：台湾“中央社”
隋棠孕后晒比基尼美照
台湾艺人隋棠5月2日在网上宣布怀孕喜讯，引发关注。
7月20日，隋棠通过微博晒出比基尼辣照，巧妙利用角度把孕肚遮掉，展露纤瘦的美腿，完全不像孕妇。
                                      欧弟微博截图
欧弟娇妻拍唯美剪影照
2015年5月，35岁的欧弟和27岁老婆在布拉格举行浪漫婚礼。6月17日，欧弟在微博晒出一张超音波照，宣布妻子怀孕喜讯。
7月8日，欧弟还在微博晒出一张妻子挺着孕肚的侧身照，称：“宝宝第一次下水。”照片中，欧弟的妻子侧身，穿着泳装戴着墨镜站在沙滩上，逆光拍照，显出摸着孕肚的剪影。
                    官恩娜 图片来源：台湾“中国时报”
官恩娜孕照性感
香港女星官恩娜今年2月成婚，4月时宣布怀孕。怀孕期间，官恩娜大方晒出穿着比基尼的性感美照。7月27日，她还在微博分享露出孕肚的照片，透露产检正常，没有妊娠糖尿、没有贫血、血色素等问题，“我会心存感恩之心，希望一切继续顺顺利利”。
                             图片来源：何洁微博
怀二胎：
何洁、贾静雯、吴佩慈
何洁孕照造型逗趣
2014年7月5日，何洁产下一子 。今年5月20日，她在微博宣告怀上二胎。
据悉，何洁怀第一胎的时候曾和老公一起拍摄孕期写真。照片中，她和丈夫赫子铭十分逗趣，何洁肚子上还画着一个小男孩。
                      贾静雯全家福 图片来源：修杰楷微博截图
贾静雯拍温馨全家福
2015年5月5日，修杰楷在微博上晒出贾静雯怀孕照片，宣布两人已有爱的结晶。照片中，贾静雯小腹明显隆起，修杰楷贴心怀抱着女友，而贾静雯女儿则开心亲吻母亲肚子。
目前，贾静雯怀孕8个月左右。修杰楷曾表示两人将在8月登记，并计划明年3月入伍前举行婚礼。
                       吴佩慈孕照 图片来源：台湾“今日新闻网”
吴佩慈产后身材仍火辣
2015年6月1日，吴佩慈在网上晒出超声波照片，证实自己怀上第二胎。虽然还不知道宝宝是男是女，但预产期预计是11月底。
据悉，吴佩慈在2014年2月17日剖腹生下女儿“小蕊蕊”，产后一周顺利出院的她还迅速晒出美照表达感谢。照片中，她虽穿着宽松上衣，但手臂纤瘦，腰身也不像刚生产完的模样。
                                   昆凌微博截图
已顺利生产：
昆凌、刘若英
昆凌孕照走帅酷风格
2015年7月13日晚，周杰伦通过公司证实昆凌剖腹产下一女，自己升为人父。15日，昆凌在微博晒出挺着孕肚与老公周杰伦的合影，表达对外界的感谢，“谢谢大家的祝福，谢谢医护人员的专业照顾，谢谢爸爸的全勤，你们辛苦了”。
照片中，昆凌穿着抹胸，打扮潮范十足，周杰伦则延续一贯帅酷造型，指着妻子的孕肚，斜躺在地上。
                              图片来源：刘若英微博
刘若英孕照文艺范十足
广州日报讯 （记者章程）祖坟被人恶意损坏，能不能要求精神赔偿？两兄弟在建祖坟时与同村居民发生纠纷，事后，这兄弟俩竟毁坏了对方的祖坟，结果被告上法庭。记者昨日获悉，本案经广东省梅州市丰顺县法院一审后，法官判定涉案两兄弟赔偿各项损失合计6000元，其中包括2000元精神损害抚慰金。梅州中院二审维持原判。
毁人祖坟被索高额赔偿
李某金、李某奇兄弟和李某海、李某友兄弟都是梅州丰顺县某村村民。据李某金、李某奇诉称，2014年4月，李某海、李某友兄弟擅自在其宅基地上动工兴建坟墓，村委和镇政府得知后及时制止，并向李某海、李某友兄弟发出了停工通知书。
不料，同年6月28日，李某海、李某友兄弟却罔顾禁令，再次在涉案宅基地上施工建坟，为此与前往制止施工的李某金、李某奇家人发生争执。争吵后，李某海、李某友兄弟就开始刻意寻找李某金、李某奇在20多年前为纪念父亲而修建的祖坟，找到后就将坟墓挖了。
李某金、李某奇认为，李某海、李某友兄弟的行为使他们的情感遭受重大伤害，为此，要求法院判令李某海、李某友兄弟连带赔偿坟墓重建费用5万元、误工费及交通费3000元、精神损害抚慰金5万元等。
法院一共判赔六千元
面对控诉，李某海、李某友兄弟辩称，其家祖坟已存在140多年，因年久失修，家族决定进行修缮。然而，李某金、李某奇得知后到现场干扰施工，并进行破坏。同年6月28日，他们继续动工修缮祖坟，李某金、李某奇却指使其家人继续干扰并破坏，导致其祖宗遗骸无法得到安置。他们一时冲动，才将对方祖坟的石碑掀翻，并没有造成多大损失，而且李某金、李某奇一再干扰他们修缮自家祖坟，过错在先。
法院审理后认为，李某海、李某友兄弟挖坏李某金、李某奇家的祖坟，构成对李某金、李某奇财产权的侵害。同时，侵犯坟墓的行为也间接侵犯了死者的遗体、遗骨，侵害了我国民族传统意识中死者的尊严和安宁，导致死者近亲属精神上和心理上的痛苦，为此，李某金、李某奇有权请求精神抚慰金。因此，法院酌定李某海、李某友兄弟应当支付精神损害抚慰金2000元，同时判处坟墓修缮费用4000元。宣判后，李某金、李某奇不服，提起上诉。梅州中院二审后维持原判。
法官说法
祖坟是特殊财产
被毁损理当获赔
经办法官表示，本案中，被告的侵害行为虽未对死者骨灰、遗体或遗骨造成侵害，但其破坏原告家坟墓碑石、碑背、两边扶手、部分水泥坪面等行为，侵害了死者近亲属对坟墓的财产权，因此应承担财产损害赔偿责任。同时，因坟墓能满足死者近亲属纪念、祭祀先人的精神需要，与死者亲属的精神利益密切相关，同时承载着死者及其生存的近亲属的人格利益，因此对坟墓的毁损不仅是对死者近亲属财产权的侵害，也是对死者及死者近亲属人格利益的损害，该行为后果兼具侵害财产利益和精神利益的双重性。为此，被告对于破坏原告家坟墓的行为应该承担财产损害赔偿与精神损害赔偿责任。
三湘都市报记者 黄文成
受A50指数大跌以及标普下调中国评级影响，4月首个交易日，A股开局遇黑，盘中走出深V格局，在权重股助力下，沪指最终有惊无险站稳3000点。近两周内，大盘在3000点附近来回震荡，进入“牛皮”市状态。不过，这不妨碍部分个股在今年以来股价频频创出历史新高。对此，有分析人士指出，在熊市买入近期首创历史新高的股票，你就会赚钱。
17股创历史新高
3月份以来创新高的股票多达45只，除去次新股，剩下的17只个股创出历史新高。
据统计，本周有29只个股在3月期间某一交易日收盘价创出历史新高。其中，久远银海、新易盛、昊志机电等12只次新股不必赘言再行分析，剩下的17只个股值得重点研究。值得注意的是，剔除掉次新股，榜单中的大部分个股突破历史新高的次数非常频繁，在指数如此低迷的背景下，说它们是超级大牛股一点不为过。
对此，有业内人士分析指出，熊市里面或者震荡市中，能创新高的股票，绝大多数都是由于基本面发生了改变，正在往好的方面加速发展，比如经营拐点、业绩改善或者净利润大幅提升，当然也有极少数概念炒作或重组炒作的情况。如果你能通过结合基本面来按此操作，并严格执行基本面万一变坏之后的8%-15%以内止损操作，你的准确率就会在90%的基础上再提升，达到95%-100%。
3类股走势最牛
那么问题来了，这些逆势创历史新高的个股又有哪些特质？根据驱动股价上涨的主要力量进行分类，我们发现主要有3大基因造成大牛股的出现。
1、通过资产重组基本面有望大幅逆转占股价主要驱动力的个股。比如，拟实施重大资产重组的ST宜纸和三毛派神，以及具有较强资产重组预期的通葡股份。
2、优异基本面占股价主要驱动力的个股。主要有三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、融捷股份、民和股份、双林股份、益生股份、老板电器等；其中三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、双林股份、老板电器、金达威等个股近年来的业绩都非常优异，且未来可持续性强；融捷股份、民和股份、益生股份等个股则有望在未来实现非常好的业绩。
3、概念占股价主要驱动力的个股。主要有宝德股份、雷曼股份、浙江金科、柏堡龙和国恩股份等。其中雷曼股份主要是体育概念的外延扩张，浙江金科主要是外延收购游戏产业的次新股，宝德股份等个股主要是业绩较好的高送转股。
投资建议
4月应避开一类股
在A股大盘迈过3000点之际，曾经的热门牛股暴风科技周四(3月31日)却迎来了逆市跌停，最主要原因还是由于限售股解禁所致，而东方财富Choice数据统计结果显示，从3月30日至4月30日的期间内，沪深两市总共有106家上市公司面临限售股解禁，涉总市值达1600多亿。
其中解禁数量和金额最多的是华夏银行，在4月26日将有29亿股面临解禁，涉及金额大约为296.71亿元。其次是皖江物流解禁股份也达到10亿股，而暴风科技则解禁金额仅次于华夏银行，为98.49亿元。
比如，暴风科技复牌后首日还曾涨停，但从3月29日开始却转跌，周四更是以跌停而收盘，而周五虽然未再跌停，但仍然下跌接近8%。这与其限售股解禁后，重要股东集中宣布减持是相关的。 暴风科技公告，公司于3月30日接到公司股东北京和谐成长投资中心(有限合伙)(下称“和谐成长”)的《股份减持计划告知函》。和谐成长持有暴风科技股票2156万股，占总股本的比例为7.84%，以上股份于3月31日解除限售上市流通，和谐成长计划减持2156万股，减持目的为“公司财务安排”。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 陈启智 李鹏飞）3月31日，湖南省高速公路交通警察局张家界支队永定大队民警在开展突击检查时，查获了一辆未按规定悬挂机动车号牌的小轿车。民警在对驾驶员进行检查时，发现该名驾驶员还涉嫌无证驾驶。　　　　虽然距离清明小长假还有两天，但永定大队民警已经进入了节假日备战模式。当日上午9时许，民警在长张高速公路张家界收费站对车辆进行检查时，发现收费站内停了一辆白色越野车，驾驶座和副驾驶座的车门几乎同时打开。经验丰富的民警立即上前查看情况。民警检查发现，该车未悬挂号牌。在民警要求驾驶车辆的男子出示驾驶证时，男子却神情紧张，无法出示其驾驶证。　　　　民警将男子带回大队接受进一步调查。经查询，驾驶这辆车的男子姓申，未取得机动车驾驶证。申某和女友一行驾车前往张家界，在出收费站时见到前方交警查车，申某担心自己无证驾驶会被交警查获，而女友又有驾驶证，就将车停在收费站广场内，打算换女友驾驶，以逃避检查，没想到高速交警早已洞穿这一切，申某还是难逃高速交警的火眼金睛。　　　　申某因为无证驾驶和未按规定悬挂机动车号牌的违法行为，被民警处以罚款1200元、行政拘留三日。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
三湘都市报4月1日讯（记者 蔡平） 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
