4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。 新华社记者 谢环驰 摄
新华社华盛顿4月1日电（记者霍小光　桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。
讨论会由美国总统奥巴马主持。美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。
习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。
习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。
峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。
习近平还出席工作午宴。
杨洁篪等出席上述活动。
<IMG src="http://news.xinhuanet.com/world/2016-04/02/1118517953_14595559420871n.jpg?1459558419493" jQuery171043903362904830995="23">
下图：4月1日，张高丽到中南大学同学生亲切交谈，了解湖南省推动大众创业万众创新工作开展情况。 均为新华社发
湖南日报4月1日讯（新华社记者 张旭东 湖南日报记者 唐婷）3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想，急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话，既充分肯定了湖南的工作，又提出了明确要求，对湖南准确把握当前经济形势，进一步贯彻落实好中央各项决策部署，实现“十三五”经济社会发展良好开局，是有力的促进、鞭策和鼓舞。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
环境保护部部长陈吉宁、国务院副秘书长丁向阳、国家发展改革委副主任林念修、工业和信息化部副部长陈肇雄、财政部副部长余蔚平、住房城乡建设部副部长易军、国务院研究室副主任韩文秀陪同调研。省领导李微微、许又声、陈向群、易炼红、王柯敏、黄关春、张剑飞，中南大学党委书记高文兵、校长张尧学参加调研或座谈会。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网道县4月2日讯（通讯员 李胜勇 冯正春 周意生）据中央新闻联播报道，国家防总发出通知，全国提前11天计入汛期。3月31日，道县地质灾害防治领导小组召开会议，对全县地质灾害防治工作做到早谋划、早安排、早部署，组织人员对县内地质灾害易发多发地段，开展首轮安全隐患排查，确保人民群众生命财产安全。　　　　近年来，在县地质灾害防治领导小组的统一指挥下，道县每年都制定地质灾害防治预案和地质灾害防治方案，不断完善《地质灾害值班值守》《地质灾害巡查》《地质灾害预警预报》等规章制度；各相关部门统一行动，分工合作，各司其职，做到“地质灾害危险性评估到位、防灾预案到位、隐患点巡查到位、灾情险情处置人员到位、防灾宣传资料发放到位”，共同承担起地质灾害防治的重担；各乡镇场、街道具体负责地质灾害的巡查、监测、应急处置、值班值守、项目上报、基本情况调查等工作。按照县里总调度、一个乡镇一个总联络员、一个村一个监测员、一个隐患点一个监测员的框架建立起四级监测员监测体系；每个村、每个监测点配齐广播、铜锣、口哨等应急设备；采取切实可行的办法，监测地质灾害；通过手机短信、广播电视等方式发布预警信息。针对不同的地质灾害隐患点制定相应的应急预案，设立警示牌，标明避让转移路线，确定应急临时安置地点，降低地质灾害发生的危险性，保障人民群众生命财产的安全。为监测“道县濂溪街道办事处古城墙塌陷点”古城墙上居民房屋墙壁裂缝的变化情况，监测人员在裂缝上采取粘贴白纸的办法，每天观测纸张的变化情况，如纸张破裂，说明墙面裂缝在扩大，古城墙正在发生墙体沉降现象。
2015年，道县编制了《道县2015―2020年地质灾害防治综合体系建设规划》，申报祥霖铺镇魏家村塌陷治理项目和70余户搬迁避让项目，专项列支地质灾害防治资金60万元，发布预警预报信息18次、2.4万余条；召开会商会议8次；2013至2015年，道县共消除地质灾害隐患14处，保障2100余人民群众生命财产安全。
新华社河内４月２日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议，选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会共有５００个议席。在当天上午举行的投票中，陈大光获得４８１张有效选票中的４５２票。陈大光随后在国会宣誓就职。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
越南新任国家主席陈大光１９５６年生于越南北部宁平省，拥有博士学位和教授职称。他于２００６年越共十大进入越共中央委员会，２０１１年越共十一大进入越共中央政治局，同年当选国会代表进入越南第十三届国会。陈大光长期在越南内务部和公安部工作，自２０１１年担任公安部部长。
新华社长春４月２日专电（记者段续）节假日是各级纪检监察机关严查“四风”问题的重要节点。清明节前，吉林省纪委通报了两起公车私用典型违纪问题。吉林省纪委有关负责人表示，针对“四风”问题，让点名道姓、公开曝光成为常态，形成有力震慑。
２０１６年１月２０日晚，四平市卫生和计划生育委员会办公室聘用司机刘海洋下班后，驾驶公务用车在某饭店门前停放。经研究决定，给予市卫计委原办公室主任于大军党内警告处分，解除刘海洋劳动合同关系，予以辞退。
２０１６年１月１日９时许，四平市教育局卫生保健所党支部书记、所长朱环宇驾驶公车到乒乓球馆打乒乓球，１４时许，朱环宇驾驶该车回家。经研究决定，给予朱环宇党内警告处分。
据介绍，清明节期间，吉林省纪委将派出暗访组，对各级党员干部使用公车参加祭祀、踏青出游及其他公车私用问题进行明察暗访。严肃追究直接责任人责任的同时，还将严肃追究其分管领导和主要领导的责任。
新华社北京４月２日电题：携手共筑国际核安全体系――评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话
新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
据介绍，由于各地强化祭扫安全管理，完善服务保障措施，加强祭扫宣传引导，群众祭扫活动秩序良好，未发生重特大安全责任事故。预计明后两天，各地出行祭扫人数仍将保持高位态势。
民政部清明节工作办公室提醒广大公众，注意气候变化和交通拥堵情况，增强祭扫安全防范意识，尽量选择错峰出行，积极参与文明低碳祭扫。
【熊猫观察原创】3月31日，中国国家主席习近平在出席第四届核安全峰会期间会见了美国总统奥巴马。这是中美两国领导人今年的首次会晤，他们希望通过这种战略性沟通为两国建设性管控分歧、拓展新的合作空间创造条件。
此次会晤向世界发出了一个明确的信号，即核安全已经成为中美合作新的重要亮点。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。奥巴马曾在2009年誓言要建立一个“无核世界”，但现实却是国际核安全形势日趋严峻。美俄核裁军谈判陷入停滞，世界面临的其他类型的核风险也在显著上升。尤其是一旦恐怖主义组织获取了核材料，完全有可能制造出粗糙的核武器，也会采取其他手段实施“核恐怖主义”。
毫无疑问，中美之间的共同利益与合作领域正在不断扩展。比如，中美已经发表第三份气候变化联合声明，并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。作为最大发展中国家和最大发达国家，此举将为全球应对气候变化挑战注入巨大动力。
此外，奥巴马也向习主席表示，美方支持中国经济转型，包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。今年9月，G20峰会将在中国杭州召开，作为世界上最大的两个经济体，中美加强协作是世界经济走出“新平庸”状态的必要条件。中美也在努力达成一个互利双赢的双边投资协定，这将非常有助于两国经济合作关系的深化。
中美在双边和全球层面的合作来之不易，世界也承担不起两国对抗的代价。近年来，中美两国在南海、网络安全等问题上的分歧和矛盾比较明显，双方需要以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判，防止中美合作大局受到大的干扰。而这也正是此次习主席会见奥巴马总统的主要目的之一。显然，考虑到当前各种国际性挑战层出不穷的现实，中美合作可成大事、中美对抗必将坏大事。中方提出构建“新型大国关系”的着眼点正是为了确保两国不冲突不对抗。
“新型大国关系”的建立需要中美两国领导人的战略远见和耐心，也需要双方付出持续的共同努力。2016年春天的这次“习奥会”让人们看到了中美关系保持良好发展势头的新希望。
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。　　　近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
央视网消息(新闻联播)：针对习主席在核安全峰会上的讲话，美国官员和与会代表表示，习主席提出的政策主张有力务实，为全球核安全治理提供了更广阔的思路。
对于习主席在讲话中提出四个“强化”主张，以构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，美国国务院负责国际安全和防止核扩散事务的助理国务卿康特里曼表示，习主席的讲话为加强国际核安全体系建设注入了信心。
和周杰伦、何润东比起来，赵又廷给自己设立的结婚年限早很多。和高圆圆的恋情稳定之后，赵又廷每逢宣传新电影，被“逼婚”时多次表示，自己希望在30岁的时候结婚。</p>
原来，这位台北男生虽然谈了一场轰轰烈烈的姐弟恋，但在对待婚姻问题上却显得相对保守，他曾经在受访时说：“我从小就认定将来要结婚生小孩，也是家里一直的教育，这好像是一个真理，不需要怀疑。”而他认为30岁是一个适合结婚的年龄，“三十而立嘛，我的爸爸和哥哥都是30岁结婚。”</p>
2014年5月，还有4个月就过30岁生日的赵又廷在《康熙来了》再度表达了这样的想法，让主持人小S十分吃惊，“你才二十几岁不是吗？”当时赵又廷立马接话：“我快30啦”！果然，1个月后，赵又廷就兑现承诺和高圆圆在北京注册，而同年11月，过完30岁生日两个月的他和高圆圆在台北举行婚礼。</p>
黄晓明承诺40岁前结婚</p>
提早在38岁完婚，进度加快想生娃</p>
不是所有男星都会拖到最后一刻才兑现承诺，比如黄晓明，就提前两年兑现了自己的诺言。2014年，黄晓明和Angelababy处于热恋当中，各自出席活动的时候常常以捆绑CP的方式来吸引大家的眼球，秀恩爱实力不容小觑。总是把baby挂在嘴边的黄晓明公开给出了结婚的承诺，他表示40岁前一定会迎娶baby，还透露了自己想生一个女儿，着急当爸爸的心情。</p>
爱意正浓的黄晓明和baby，在2015年就走进了婚姻的殿堂。黄晓明豪气娶妻，在上海大宴宾客，让baby成为了众多女生羡慕的新娘。 专题策划 管安琪</p>
<p>专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
乐坛再传噩耗，昨天早上台湾音乐人江建民发文，告知亲朋资深音乐人刘天健因心脏病去世，享年53岁。刘天健曾制作过近百张专辑，创作出刘德华的《男人哭吧不是罪》、动力火车的《无情的情书》、赵传的《给所有知道我名字的人》等作品，也曾担任滚石、华纳等音乐公司高管，算是S.H.E、许茹芸、郭采洁等明星的恩师。得知恩师去世后，Ella沉痛写道“谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好”；刘德华也公开发文悼念“你的精神、作品会一直温暖人间。哭吧不是罪、我们记得你”。
刘天健是资深音乐人、天王制作人，在流行音乐界享有盛名。早年曾经作为齐秦“虹”乐队的贝斯手，因此进入主流乐坛。从乐手、编曲到成为著名的音乐人和唱片公司高层经纪人，制作了近百张专辑，刘德华、周杰伦、王力宏、蔡依林、莫文蔚、S.H.E等天王天后的专辑和演唱会或多或少都有他的影子。尤其当年作为华研国际副总，是将Ella选进女子团体S.H.E的重要推手，当年Ella在选拔赛时被淘汰，是刘天健的坚持才让她留下。所以得知恩师去世后，Ella沉痛写道“天健老师，这个消息来得太突然，我一时还无法相信你真的离开了，谢谢你对我们的照顾，谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好，希望你一路好走不再受病痛的折磨，得到永远的平静，缅怀您”。</p>
作品虽然不多但首首经典</p>
作为创作人刘天健虽然只发表过28首作品，但几乎每首都是主打歌。据说刘天健的第一首作品是动力火车的《无情的情书》，也就是动力火车的成名作，这同样也成为刘天健的成名作。除了写给刘德华的《男人哭吧不是罪》、范晓萱的《健康歌》，在“虹乐团”时期写下的《这一次我决不放手》以及写给赵传的《给所有知道我名字的人》至今仍被各大综艺节目翻唱。</p>
后期，刘天健先后担任滚石唱片、华研国际、华纳唱片、索尼唱片高层，近年还在北京担任制作公司老总，也制作过周杰伦、王力宏、蔡琴、蔡健雅等天王天后的大型演唱会。此外，他还参与《我是歌手》、《最美和声》等多档综艺节目的点评和制作。根据江建民透露，刘天健在今年除夕就在北京送医院急救，之前心脏病手术成功，但诱发另一种心脏病去世，53岁即英年早逝。(记者 丁慧峰)</p>
众星悼念</p>
刘德华：天健，一路走好。你的精神、作品会一直温暖人间。哭吧不是罪、我们记得你。</p>
Ella：谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好，希望你一路好走不再受病痛的折磨，得到永远的平静，缅怀您。</p>
郭采洁：我永远是那个在你面前大声清唱forgiven的女孩。谢谢没有人要我的时候，你拎着我。以前说很多谢谢，好久没见了，再也不见了。以后见。</p>
许茹芸：在我人生中最难忘的五天录音纪录，就是和天健老师一起创造的，还记得当时录的歌是《如果云知道》，真的感叹人生的无常。</p>
熊天平：我的很多作品都是老师作曲的，最著名的歌曲《雪候鸟》《愚人码头》就是天健老师作曲的，让我们沉痛哀悼我的恩师刘天健老师！</p>
赵传：他是《我终于失去了你》与《我是一只小小鸟》两张专辑的制作人，也是《给所有知道我名字的人》的作曲人，一位亦师亦友的音乐人，感谢我的心有你能懂，为你再次挥动双手，兄弟，一路好走。</p>
蔡依林：感谢天健老师留下的美好。
这几天，中国娱乐圈上演了一场“恋爱的季节”明星秀恩爱大戏，各种好事纷纷曝光：倪妮井柏然恋爱了，何润东结婚了，熊黛林订婚了，董璇高云翔要有孩子了……让网友们乐不可支：“果然春天到了！”</p>
没想到，韩国娱乐圈也接上了喜感节奏，打造了“恋爱的季节”分会场。昨日，因韩版《花样男子》成名的具惠善，与因《来自星星的你》被观众熟悉的安宰贤恋情曝光，粉丝们这才恍然大悟：“原来两人默默地下恋爱了一年多！”据悉，两人因拍摄韩剧《Blood》结缘，最夸张的是其中一场吻戏，具惠善和安宰贤居然拍了3小时，NG数十次。此段佳话也遭网友调侃：“这是一个一吻定情的故事。”</p>
【因戏结缘】</p>
《Blood》一吻定情
韩剧中的爱情故事浪漫逼真，而在剧中谈了20集恋爱的主角们很多因此戏假情真，就如上演“恋爱真人秀”。就以中国观众熟悉的“乔妹”宋慧乔为例，经常是拍完一部戏就爱上一位男主角：2003年拍完《All In》后，宋慧乔和李秉宪相恋；然后是火遍亚洲的《浪漫满屋》，她又被曝和Rain在一起；再到后来的《他们生活的世界》，又正式承认和玄彬在一起……所以，一部《Blood》让具惠善和安宰贤走在一起，也没什么好大惊小怪的了。据说，两人在该剧第16集的拍摄过程中创下了韩剧吻戏拍摄史上的经典事件――一场吻戏拍摄了3小时，NG了几十次。该集播出后，不少网友反映：“这场戏可以申报吉尼斯世界纪录。”</p>
《Blood》以韩国顶尖癌症医院为背景，讲述为治疗癌症患者而孤军奋战的吸血鬼外科医生朴志尚(安宰贤饰)的成长故事，他的恋爱对象则是医学界天才少女刘丽塔(具惠善饰)。虽然这部剧题材新颖，还邀请到了《Good Doctor》导演祁民秀和编剧朴才范加盟，但收视率却跌到谷底，全20集平均收视率没过5%。不过，男女主角的CP感确实超强，两人的戏外关系成了观众的关注点。</p>
据韩国媒体报道，具惠善和安宰贤在片场相处融洽，彼此照顾。安宰贤因为担心自己的高个子让具惠善感到困扰，所以拍摄期间一直将两腿分开站立，与具惠善的视线保持同一高度。不仅如此，当具惠善按照剧情需要坐在地上，安宰贤发现她的长开衫上沾满了泥土和青草，还亲手为具惠善清理干净，画面暖意融融。韩国粉丝当时已经大呼：“在一起！”</p>
【恋情曝光】</p>
甜蜜约会被拍</p>
昨日，31岁的韩国女星具惠善与28岁的安宰贤被媒体曝光了甜蜜约会的照片。照片中，安宰贤体贴照顾女友，虽然具惠善戴着口罩，但还是隐约可见脸上的微笑。随后，具惠善所属的韩国知名经纪公司YG娱乐确认了这段恋情。据说，两人已经恋爱一年多，在韩国明星圈内也不算新闻，但正式承认还是昨天的事。</p>
1984年出生的具惠善比1987年出生的安宰贤大三岁，两人去年合作主演KBS2电视剧《Blood》时就不断擦出恋爱火花，第16集的荧屏吻戏更是吸睛无数。之后，两人传出恋闻，但一直拒不承认，只是分别在节目中表示已有恋爱对象。去年，安宰贤做客KBS2的综艺节目《Happy Together3》，当被问到“你有偷偷约会过吗”，他耿直地说：“我有过，但越是遮遮掩掩越容易被发现。如果被发现，我就公开。”主持人追问：“你正在偷偷约会吗？”安宰贤的回应在当时也引发了众人的猜想，他说：“我现在也在偷偷见面而努力不被发现。”参加同期节目的具惠善也被问到同样的问题，她表示：“怕被发现，所以经常在家里约会。”两人的言论随后在网络发酵，再加上他们一同现身“2015年KBS演技大奖”大秀CP感等举动，因此早已成为公认的“荧屏情侣”。</p>
据韩国媒体报道，具惠善和安宰贤住在同一小区，他们平日约会主要就是往来于两人所住的公寓楼间。据悉，他们已见过双方家长，今年2月具惠善还去过安宰贤家中问候长辈，两家人对这段恋情也十分认可。另据传，不久前具惠善在首尔某处购买新房，因此被疑正在筹备婚礼，不过双方经纪公司都表示两人目前未有结婚打算。</p>
羊城晚报记者 龚卫锋
中新网3月11日电(李萌)近日，多位明星艺人前往巴黎参加时装周，造型备受关注，而陈妍希却因为服装与鞋子不搭遭到差评。</p>
其实，明星出席时尚活动或大型活动时的穿着，往往显示出其品味与眼光。有些人可以穿出独具一格的风采，有些人中规中矩，还有些人则会引发争议，例如张馨予曾经穿着碎花礼裙被称似棉被，唐嫣身穿山寨礼服走上红毯，邓紫棋多次现身时装周都被吐槽等。</p>
陈妍希服装鲜亮鞋子成败笔</p>
近日，陈妍希多次在微博晒出美照，分享在巴黎时装周的心情。但其中几套造型遭到网友吐槽。</p>
陈妍希8日身穿亮蓝色套装，虽然上半身服装十分修身，下半身选择短裤露出白皙大长腿，一眼看上去十分俏丽，但鞋子的搭配却引起不少网友的关注，称是最大败笔。因为服装均为亮色，而鞋子却选择了黑色银葱拖鞋，两截式的鞋子设计不仅截断美腿的比例，从侧面看来，鞋跟的造型也令人无法理解，网友纷纷给出差评。</p>
