唐嫣所穿服装与真品（右）对比图。 图片来源：香港“明报”
唐嫣穿“山寨”礼服公开亮相
去年6月，唐嫣身穿一条蓝色长裙出席上海电影节红毯仪式，唐嫣方面称该长裙为Elie Saab 2015春夏高级订制系列，不过该品牌公关事后即通知唐嫣工作室，品牌旗下并没有这条裙子，该服装与真品不一样，唐嫣与其工作室才恍然大悟。
当时红毯上星光熠熠，工作室在微博中盛赞唐嫣“仿佛海洋之星”、“仙气十足”，但随后知名造型师@MixWei在微博直言：“唐嫣穿了件假的Elie Saab就出来了。不过这事不怪她，是被造型师坑了！”Elie Saab也很快站出来否认，最后唐嫣工作室默默地删掉了微博。
工作室随即向代购服装的公司质问，该服装公司也发声明致歉，自称是通过国际买手根据唐嫣心意去购买，但也不知为何会是假货，正设法联络该国际买手了解整件事的来龙去脉，并向唐嫣团队表达了歉意。
图片来源：王祖蓝微博
王祖蓝穿红袄丝袜造型怪异
王祖蓝近年来多次在节目中模仿经典人物形象，今年2月，他就晒出一张造型怪异的照片，引发热议。虽然头上戴着旗头，但是他却穿着红底大花上衣和碎花短裤，服饰与发饰并不搭配。对此，他留言称，“过年最时尚造型：容嬷嬷大鬓+东北红袄+大妈丝袜+祖蓝专属凉鞋，谁敢穿？我支持你出道”。
对此，网友纷纷吐槽称，“赶紧回家吧”、“好歹有点底线，这个太过了”、“真的是你赢了”。
女星张馨予亮相红地毯。龙剑武 摄
张馨予戛纳红毯造型似“大棉被”
去年5月，张馨予在微博晒出出席第68届戛纳国际电影节红毯仪式的照片，造型引发热议。照片中，张馨予身穿红绿相间，搭配碎花图案的修身拖地长裙亮相。此外，她还留言“当中国最接地气的元素出现在戛纳，它便有了独特的意义”。
对此，不少网友留言“感觉像山寨版范冰冰”、“像东北炕头大花被子”，但也有人认为挺好看，“另类也独特”。
尽管惨遭吐槽，但其造型却给网友留下了深刻印象。去年12月，她更曾在某典礼上毫不避嫌地在现场向媒体展示她在新剧中的一套戏服――戛纳红毯“大花袄”的翻版礼服。张馨予笑称：“我并不介意曾因为穿这件衣服被大家各种吐槽，但是希望时间过去后，大家能发现这件衣服的美。”
邓紫棋（中）时装周造型之一 图片来源：香港“明报”
邓紫棋时装周装扮遭差评
去年9月，邓紫棋获邀出席纽约时装周活动，她一改摇滚音乐歌手形象，先后变换4套造型，却差评不断。有网友恶搞她的照片，吐槽她是“时装绝缘体”。之后她以冷艳形象再出席活动时，有网友马上吐槽她的造型似巫婆。
此外，她还为杂志在纽约街头拍照，照片中她戴着太阳眼镜露出大腿，拖着旅行箱现身。该照片原意是想表达她如旅人一样，经常四处演出，但网民吐槽她应该好好减肥，再加入时尚圈。
蕾哈娜微博截图
蕾哈娜黄裙造型被吐槽
去年5月，一年一度的MET Ball(纽约大都会艺术博物馆慈善舞会)在纽约举行，主题为“中国：镜花水月”，一众女星盛装亮相，引起诸多关注。其中，歌手蕾哈娜穿着一席黄色大摆长裙，被调侃为“鸡蛋饼”。
当天，蕾哈娜官方微博晒出一张她身着黄色长裙，优雅地站在一个蛋壳里的图片，裙子与蛋黄融为一体，画面十分奇特。
网友们看到微博后也被逗乐，纷纷留言，“自黑才是真女神”，还有人调侃称：“我是‘山东天后’，我为鸡蛋灌饼代言。”
图片来源：南宁晚报
韩星姜素拉被曝穿200元裙子走红毯
2014 MAMA颁奖礼在香港举行，韩星尹恩惠、崔智友、姜素拉、宋承宪等出席颁奖礼，现场星光熠熠。因出演《Doctor异乡人》、《未生》走红的女演员姜素拉身穿一字肩镂空紧身裙登上红毯，前凸后翘的性感身材吸引了很多粉丝的目光。
然而，细心的网友发现姜素拉穿的连衣裙并非价格昂贵的高级礼服，而是一件价值39000元韩币(约合215元人民币)的平价裙。有网友吐槽造型师对红毯着装选择太过草率。
随后，姜素拉公司表示：“造型师已经为此事向姜素拉表示了歉意，平时姜素拉对穿着方面考虑得很多，都是和造型师商量之后挑选的。”
图片来源：天娱传媒官方微博
张杰豹纹装造型引热议
全美音乐奖是美国三大颁奖礼之一，2014年，来自中国的歌手张杰获得了含金量极高的“年度国际艺人奖”。除了获得奖项备受关注外，张杰领奖时的造型也成为一大亮点。当天，他穿了一身“让密集恐惧症无法直视”的豹纹装，戴了一条粗大金链子。
这身豹纹装在网上掀起不小的波澜，还引发了“豹纹哪家强”的热议。网友“gogoboi”打趣道：“恭喜张杰！他靠实力征服了全球观众，一举拿下年度国际最佳乡镇企业家大奖！霸气的豹纹、带刺的金链子、傲视群雄的架势，全身上下写着四个大字――有钱任性！”
葛优。中新网 李萌 摄
中新网3月14日电(李萌)过去一周中，娱乐圈多件大事引发关注，其中既有众星向葛存壮告别这样让人悲伤的事，也有Selina宣布离婚这样让人惋惜的情况，但同时也有吴奇隆、刘诗诗婚纱照曝光，何润东宣布已经结婚等喜事。
众星送别葛存壮 葛优双眼通红
著名表演艺术家葛存壮3月4日因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。8日上午，其遗体告别式在北京八宝山举办。上午九时许，前来为葛存壮送别的亲友和群众排队陆续进入灵堂。葛优与家人站在灵堂内，与大家握手。
灵堂内高高挂着葛存壮遗照，群众队伍被分成小组，按每八人一排的顺序向正中间的葛存壮遗体鞠躬送别，随后围绕其遗体走一圈。葛优和家人站在葛存壮遗体左侧，与群众握手，“节哀”、“谢谢”一来一往的对话不断重复，也有群众忍不住悲伤情绪小声抽泣起来。
当天，冯小刚、蔡明、陈凯歌、尹力、杜淳等演艺界人士纷纷现身。其中，蔡明表情沉痛表示葛存壮先生十分值得尊重，“他为人特别谦和，不管是对平辈还是后辈都是这样，他的这个优点也深深影响了葛优”。
演员臧金生也出现在告别仪式现场。他回忆道，葛存壮老师非常热爱生活，“好喝酒、好吃，家里还经常聚聚会，吃吃西餐。平时老人还喜欢拍照，当时大家都没有相机，那会儿老爷子就有相机”。
导演尹力透露，与冯小刚、张国立得知葛存壮老师去世消息后非常震惊。回忆起对方，尹力称赞其“甘当绿叶”，“即便他有知名度更高的儿子葛优，但他一生都低调平淡”。
群众纷纷悼念完毕后，葛优手捧父亲遗像缓慢走出礼堂，葛存壮棺椁在众人的护送下紧随其后。葛优表情肃穆，双眼通红，走在灵柩前面的他还时不时地回头，令人为之动容。葛存壮的灵柩在一片“葛老走好”的呼喊声中被抬上灵车，人群也跟着慢慢启动的车子来到广场出口，直至灵车消失在视线当中。
图片来源：台湾“中国时报”
Selina宣布离婚后首现身
4日，Selina(任家萱)宣布和老公张承中离婚，结束5年婚姻。7日晚，她更新微博称：“今天决定踩着夕阳跑步去，穿着我的战袍，我会一直跑下去。”同时，selina还晒出许多图片，上面写道：“好久没跑步了，从踏出第一步开始，我就觉得好喘好累，感觉身体、脚步笨到不行，我一直告诉自己，跑一步是一步，也许身暖了，会再激励自己，你的能耐就是这样。”文末，她还不忘感谢陪伴她的人，并称自己是有福气的人，“我会一直跑下去。”
10日， Selina宣布离婚后首度现身，除了感谢众人对她的关心，还称最近有许多报道都不是事实，并坦承与前夫婚姻失败主因是相处出了问题。说到难过之处，Selina忍不住泛泪说：“希望大家可以给我们多一些空间。”
此外，Selina也开朗表示自己宣布婚变后没瘦成“纸片人”，没整天以泪洗面，这几天她还一直思考婚姻为什么走到这步，仍和阿中(张承中)有联系，两人的对话大多是道歉，责怪自己比责怪对方多。
吴奇隆、刘诗诗婚纱照
吴奇隆盼给刘诗诗最纯净钻戒
吴奇隆与刘诗诗虽然已经领证，但仍未举办婚礼，外界对此一直十分关注。日前，二人到新西兰拍摄婚纱照的消息引发热议。日前，二人唯美婚纱照曝光，不仅摆出亲密姿势，互动更是温馨甜蜜。此外，一段二人接受杂志采访的问答内容曝光，逗趣调皮的答案再次引发网友热议。
被问如何处理生活中的摩擦，吴奇隆说道：“她有她的想法，我有我的想法，大家讲讲，各自把各自想说的讲完，OK，那就这样了。不同观点只会增加彼此了解对方的一个方式而已。”
刘诗诗则坦言吴奇隆的责任心最能打动自己，听后，男方撒娇说：“还有呢？再多两句嘛，还有什么想得出来，想不出来你就夸一夸也行。”刘诗诗又补充称，“我对事一直太直接，跟他在一起后，学会了缓一下，再处理”。
谈及男人或女人应该具备的一个重要品质，吴奇隆称希望是体谅，“能够将心比心去思考很多事情。一味的坚持自己，不想着为对方去做一些改变，蛮自私的。有些时候我觉得她让我很感动的是，平常都是我在劝她，有些时候我突然爆了，她会反过来变成很理智的，会让我的火气慢慢先降下来，这很难得”。轮到刘诗诗回答时，她说道：“我觉得不能用单方面一个词来形容一个男人好或者不好，这样太局限性了。比如说人好、有责任心，这是我们普遍大众会给的首要的两个点，但是你如果说真的深入去看待一个人或者看待一段感情的话，不是说这两点就可以。”
谈及对婚礼和钻戒有什么特别偏好，吴奇隆表示：“我觉得这是对女孩子来讲非常重要的一件事情，我当然很明白她的个性，钻戒不一定要多大或者是多贵，但我不希望她凑合，不希望她将就。最重要的是希望给她的钻戒是最纯净的。”至于婚礼上最不可或缺的是什么，吴奇隆直言：“缺什么都可以，不能缺这个人。”
图片来源：香港“明报”
熊黛林订婚 旧爱郭富城送祝福
近日，熊黛林被曝接受男友郭可颂求婚，随后，二人经纪人证实消息属实。曾与熊黛林相恋7年的郭富城被问此事，大方送上祝福，“我衷心祝福她，其他不回应”。
熊黛林2006年为郭富城新歌MV担任女主角，随后二人传出绯闻，虽然未公开恋情，但他们一直在秘密交往，直到2013年，熊黛林与郭富城分手，结束7年感情。此后，她身边一直不乏追求者，直到2014年与郭可颂恋情曝光。
近日，郭富城出席香港电影导演会周年晚会暨年度颁奖典礼，夺得“最佳男主角”奖。身穿西装亮相的他，被问旧爱熊黛林订婚的消息时大方回应s“我有听到此消息，我做娱乐有留意新闻，我衷心祝福她，其他不回应。”至于自己何时结婚，他则表示，“私人事不回应”，就连现在感情状态和生活情况也不愿透露。
图片来源：中国网
《叶问3》发行方回应买票房质疑
电影《叶问3》上映60小时内票房破4亿元，猛增的票房让各方怀疑其“买票房”。
日前，国家新闻出版广电总局电影局重申，在全国开展电影市场专项治理工作期间，个别影片、部分影院在某个时间节点上出现了虚假排场及注水票房现象，明文表示“对采用违规手段获取的票房，全国电影票务综合信息系统及各票务平台将不予统计，不予承认，对已经计入平台的票房数据将予以剔除；参与该行为的制片方、发行方、票务方、院线及影院立即停止不正当营销行为，并将视其情节轻重，依法依规予以处理”。
发行方所属的快鹿投资集团先是被业内人士曝光，为了冲击影片的10亿保底票房，疑似存在买场次、买票房等不正当交易行为，而后又被微信公众号披露旗下投资公司涉嫌存在利用《叶问3》重复募资的行为，引发了行业“地震”。
9日，上海快鹿投资(集团)发表声明，称关于《叶问3》票房造假的报道是“不实报道和信息”，对施建祥的报道是对其“进行严重的人身攻击”，并怒斥“他们不惜成本通过各种渠道，目的是要让《叶问3》、要让快鹿投资集团死掉、要让董事局主席施建祥先生扒一层皮”。
回应中，对于票房涉嫌造假的质疑，快鹿投资集团表示这是个别影院“为争取到电商承诺的排片超过60%而能够得到的第三方补贴的个人行为”，“该影城并未与《叶问3》片方签订任何直接购买影票协议”，并表示“一定配合广电总局认真调查事件真相”。
何润东微博截图
何润东宣布已经结婚
3月10日，有报道称何润东与交往交往8年的女友Peggy在台北登记结婚，引发热议。随后，何润东通过微博宣布喜讯，他晒出与妻子背影照，并发文称：“晒婚戒不流行了，不如晒自己老婆亲手设计的结婚手环来的有心意。明年的今天是我爸妈结婚50年，也会是我结婚一周年。”
网友看到微博后纷纷送上祝福，“祝福祝福”、“恭喜，新婚快乐，早生贵子”。
据台湾媒体报道，Selina(任家萱)前日现身某节目，首次公开露面说明与张承中宣布离婚后的近况。其间，她虽一度哽咽但依然表现乐观态度，告诉大家“我很好”。而对于张承中在声明中所写的“我少了一个老婆，却多了一个比亲妹妹还亲的妹妹”，Selina则表示，“我知道这个很难，可是我们想努力看看”。Selina发表了九分钟声明后就快闪离开，不接受任何媒体提问。据悉，两人将在本月底前正式签字离婚。
当天中午，Selina在台北进棚录制主持的节目《别让身体不开心》，现场挤进近五十家媒体记者。Selina身穿红白色连身短裙，神情略显紧张。面对媒体发表声明前，她深呼吸舒缓情绪，先是自嘲：“谢谢大家关心，我食欲还不错，也没有瘦成纸片人。”Selina全程几乎都带着笑容，她称自己没有以泪洗面，并描述了离婚后的心情转变：“我跟阿中想得很清楚，也都做好了心理准备，但消息公布之后，面对新闻报道、很多人的关心，还是有点压力，也有点情绪。我大部分时间都在家里，思考为什么婚姻会走到这一步。”她表示，这几天两人的对话都是互相道歉，而她并不想陷在悲观情绪里，并鼓励阿中：“婚姻的失败不代表人生的失败，不该想着过去，要看未来。”
对于外界对他们婚变原因的诸多揣测，包括“无性婚姻”、“阿中外遇”以及阿中疑似和任家及Selina的姐妹淘不和等等传闻，Selina在声明中表示：“这些揣测都不是事实。”她表示，婚姻失败就是因为两人在相处上出了问题，她与阿中在婚姻这门课没有修好，“很愧对自己、愧对大家”。她说，双方家长给予他们很多支持，Hebe、Ella和妹妹任容萱也一直关心她、陪伴她。
Selina还表示，这段时间自己有唱片公司人员、家人和朋友陪伴，但阿中却是独自一人面对一切，“希望大家多给阿中一些空间”。她希望两人的情感能用另一种方式延续：“面对新的身份、新的人生，我们都还需要多一点时间适应，我们会继续努力让生活回到正常轨道。”(宗禾)
中新网北京3月10日电(殷伟豪) 10日，“见郑十年”郑凯生日私享会在北京举行。演员郑凯的家人、朋友、粉丝纷纷到场为其庆生。活动现场，儿时玩伴爆料郑凯小时候容易紧张，每次读课文都会结巴。对此，郑凯憨笑着解释道：“其实在家的时候我都会很认真地读好几十遍，但是一到课上还是会紧张地结巴。”
郑凯2008年毕业于北京电影学院表演系，曾出演《奋斗》、《步步惊心》、《倾世皇妃》等多部电视剧。2012年，他还获得第五届上海大学生电视节最佳新人奖。生日会现场，他的家人、朋友、粉丝到场为其送上生日祝福。郑凯一身深蓝色礼服闪亮登场，他儿时的玩伴爆料称“他小时候就很man，身材就非常好。但那时候他非常爱紧张，每次在课上读课文的时候都会结巴”。对此，郑凯表现得很无辜，憨笑着说道：“其实我在家的时候都会很认真地读好几十遍，但不知道为什么，一到课上还是会紧张地结巴。”
郑凯：我觉得我是一个幸运的人
自2006年出道以来，郑凯已经塑造过不少角色。谈到自己的演艺生涯，他显得很谦虚，“我是个比较笨的男生，其实没有那么优秀。我跟这些大学同学比我其实差得挺多的。但是我很幸运，有这么多导演、制片人他们都很相信我，给我机会。我觉得我是一个幸运的人”。
此外，三十而立的郑凯在生日会上除了感谢朋友的帮助与粉丝的支持，还特别强调要感谢家人，他坦言，“在我刚开始准备做演员的时候，我的家人甚至都不清楚这到底是要干嘛。但是他们一直支持我，并且支持我的选择。我真的很感谢他们”。
近日，《互联网周刊》依据网络个体在社交媒体的口碑、创作力、影响力指数等为网红综合排名，结果显示，王思聪排名第一，papi酱位居次席，“奶茶妹妹”章泽天排名第10。这份排名中集结了广告人、段子手、影评人、嫩模、校花……他们无一例外在微博、微信圈粉无数。
有意思的是，去年有几位男明星都和网红美女扯上了关系。在这份50人的网红大名单中，既有排名第22位的王思聪现任女友雪梨Cherie、排名第45位的其前任女友张予曦，还有排名第47位的罗志祥女友周扬青，以及排名第48位的郭富城女友方媛。
A 网红进入3.0时代
《咬文嚼字》编辑部去年年末发布《2015年十大流行语》，“网红”一词排名第9，这也是目前对该词相对权威的解释：“‘网红’即‘网络红人’，指被网民追捧而走红的人。‘网红’走红的原因很复杂，或因出众的才貌，或因搞怪的行为，或因意外事件，或因网络推手的运作，等等。‘网红’是网络时代的产物，其身上投射出的特质，迎合了网络世界的‘审美’或‘审丑’心理，从而赢得了广大网民的理性或非理性关注。”
网红常被许多理性看客视为一种“喧嚣的泡沫”，被学界作为“娱乐至死”的象征。芙蓉姐姐、凤姐堪称中国早期网红，他们主要通过文、图、新闻采访彰显身份。近几年，网红文化进入“自媒体”和“视频化”时代。例如，这份杂志排名名单中的前五名，除了王思聪之外，papi酱和艾克里里都是通过自制视频节目爆红，而天才小熊猫和回忆专用小马甲主要通过微博等自媒体手段圈粉。
“网红”一度被视为炒作的利器。显然，在经历了以凤姐、芙蓉姐姐为代表的1.0时代，以及兽兽等车模为代表的2.0时代之后，现在的网红迎来了以微博吸粉、孵化公司炒作、淘宝捆绑销售等多渠道扩容的3.0时代，以至于现在的网红不再是一个个体，而是一个品牌，背后蕴藏着一条富含经济效应的产业链。据悉，2015年“6・18”大促销中，销量前10的淘宝女装店铺，有7家是网红店铺。
B 男星爱找网红女友
一个有趣的现象是，众多男明星都爱上了网红美女，她们是否代表着当下的审美趣味？比如王思聪，他自己凭借名人身份和出位的言论成为网红也就算了，但连他的现任女友雪梨Cherie也是网红，在这份排名中位居第22名。1990年出生的雪梨Cherie是平面模特，淘宝某网店店主，人美钱多，据传生意月入过千万元。自从王思聪和雪梨被拍到在一起后，媒体经常曝光他们的街拍影像，就在昨天还被拍到一起吃火锅。
这份排名中还有一位王思聪的前女友――张予曦。她早年以平面模特身份出道，为时尚杂志拍摄封面，后出现在电视节目中做展示模特。张予曦因为姣好的外貌以及与王思聪的短暂恋爱而受到外界关注，获得了更多演出机会。2015年，张予曦出演了由何炅首次执导的电影《栀子花开》中“夏静静”一角。如今虽然已和王思聪分手，但张予曦已顺利从网红转型为艺人，明年几部影视剧都将上档。
其实，男明星和网红美女恋爱，是一件互利互惠的事情，至少迎合了眼球经济。去年年末，1965年出生的郭富城与1988年出生的方媛公布了恋情，女方身份随即曝光――以模特身份出道，凭借日系名媛风格崭露头角，2012年在香港出了写真集后，隐退模特圈，2014年复出。两人的恋情曝光后，方媛也迅速跻身网红行列，在这份排名中，她排在第48位。类似的案例还有36岁的罗志祥爱上了27岁的网红周扬青。周扬青生于北京，被称为“小Angelababy”，早前常在网络上分享有关穿戴品位的照片，同时她也是两家皇冠网店的店主。去年夏天与罗志祥坐实恋情之后，周扬青更是在网红路上走得顺风顺水。
《互联网周刊》的这份网红排名，显然话题性大于权威性，但不可否认，其涵盖了现在活跃在社交媒体上的网络红人。Top5中的红人，你又知道多少？
Top1王思聪
王思聪显然是中国最有钱的段子手，在微博上为娱乐行业和游戏行业操碎了心，并凭借犀利话锋圈粉无数。
Top2papi酱
以往的网红女生都和自拍、整形、卖爆款这几类脱不了干系，但这位papi酱却走出了神奇画风，把自己打造成一个被硕士毕业论文逼疯的女汉子。她擅长跟自己聊天，表演100分，导演120分，表情包无穷分。
Top3天才小熊猫
有人把“天才小熊猫”用一个字形容――懒，经常一两个月更新一次微博，也就是把生活中那些奇葩琐事编成段子用长微博发布出来――《一个神经病写的商业计划书》、《离开手机的一天》、《一位奇葩队友》……即便更新缓慢，但就是有人买账。
Top4艾克里里
一个文艺气息爆表的摄影师从男神走上了男神经自我毁灭的不归路――录制视频在网上教人化妆。他化的妆自然是搞笑的，但观众就喜欢看他喜感满满的混搭。毫无顾忌的吐槽加自嘲精神为他积攒了大量人气。
Top5回忆专用小马甲
从日记形式的微博《狗，你好，你家缺猫吗？》开始走红网络，用一只喵星人“端午”和汪星人“妞妞”来说话，机智搞笑又不乏温情。有网友说得很中肯：看完会心一笑，同时心中也是暖暖的。
本报讯 湖南卫视《我是歌手》第四季昨晚迎来最后一名踢馆歌手金志文，他排名仅为第六，未能踢馆成功。而此前发挥一直不佳的老将张信哲本场以《平凡之路》与《see you again》的巧妙混编折服现场观众，收获来之不易的单场冠军。
