金志文曾在《中国好声音》第一季中闯入年度四强，随后又签约恒大音乐，成为兼具演唱、创作、编曲、制作的乐坛才子。自从《我是歌手》去年开启“踢馆赛”模式后，金志文恐怕是最为波折的一位踢馆歌手。早在《我是歌手》第一季时，金志文就曾帮陈明对竞演歌曲进行编曲，担任幕后工作。去年年底，芒果TV《我是歌手谁来踢馆》开赛，金志文参与其中与众多新生代歌手较量PK，然而同为《中国好声音》第一季的学员，关匆丫作为首发歌手出现在《我是歌手》的舞台之上，这让许多歌迷在网上表示不公。好在经过50天奋战，金志文从73位竞争者中脱颖而出，夺得《我是歌手谁来踢馆》的冠军，占定最后一个踢馆席位。
综合来看本季的三位踢馆歌手，均是来自内地歌坛的新秀，如果说苏运莹个性卓尔不群、王晰低音独具特色，那么金志文则是靠全面发展取胜的，不仅优秀的编曲能力成为其标志性光环，深厚的唱功更是为其加分不少。然而第三个踢馆位置也是最为艰难的，这意味着他面对的是已经经过几轮淘汰后留下来的强手，想要获得前四名十分不易。本场金志文以《往事只能回味》压轴亮相，没有其他两位踢馆歌手的个性张扬，一身简单白衬衫登场的金志文看似攻击性不强，实力却不容小觑。金志文把这首半世纪以前的歌曲进行“大整容”，在旧的时代风格里融入流行元素丝毫不显违和。但在激烈竞争中，他仅获得第六的名次，遗憾踢馆失败。
本场最值得一提的当数张信哲的演唱，他选择了朴树的《平凡之路》，在曲中混编了《see you again》，两首歌分别来自中外公路片《后会无期》和《速度与激情7》，张信哲不但在原曲中加入了低音军鼓，还邀请到“大女孩”组合为其进行和声伴唱，将两首号称“原版无法被超越”的歌曲演绎出了新的味道，使得不少观众沸腾，收获了他在《我是歌手》中的首个冠军。
下周《我是歌手》将迎来本季最后一位补位歌手、凭《同桌的你》、《恋恋风尘》等校园民谣而被熟知的老狼。成长
中新网3月10日电 今日下午，李小璐通过微博晒出一张爱女甜馨的认真画画的萌照。照片中，甜馨穿着绿色罩衣，手拿画笔准备画画，表情十分认真。
网友看到照片后纷纷留言，“甜馨越来越美了”、“美美哒”、“好认真，好可爱”、“美妞，好乖”。
3月11日，中央电视台在京召开了发布会“新春看央视”，发布了2016年央视春晚、元宵晚会的收视数据，2016春晚总收视份额达到近六年最高水平。发布会还介绍了2016年央视热点节目资源，其中《加油！向未来》节目主持人定为黄磊、撒贝宁，《叮咯咙咚呛》第二季首发明星阵容包括宋茜、谭维维、金钟国等。
央视春晚依然是每年过年期间全民关注的热点项目。此前2016年央视春晚落下帷幕，其品质水准各方评价不一，而“新春看央视”发布会公布，2016年央视春晚播出期间，通过电视、网络、社交媒体等多终端多渠道，海内外收视与互动的观众总规模达10.33亿。其中，全国共有6.9亿观众收看春晚直播，总收视率31.1%，总收视份额72.18%；中央电视台总收视率17.13%，总收视份额40.96%。 2016年春晚总收视份额达到近六年最高水平，CCTV-1的收视率和收视份额也达到近三年最高水平。在网络上看春晚直播的用户达1.38亿人，同比增长41%，最高同时在线2081万人，同比增长23%。
2月22日，中央电视台2016年元宵晚会在CCTV-1、CCTV-3并机播出。作为每年央视春晚的“姊妹篇”，央视元宵晚会仍然是众人关注的重头戏，CSM数据显示，中央电视台2016年元宵晚会收视成绩表现突出，位列同时段全国第一。34城总收视率高达 9.53%，收视份额23.31%；全国网总收视率达7.84%，收视份额21.08%。
黄磊撒贝宁主持《加油》 宋茜加盟《叮咯咙咚呛2》
除了公布2016年央视春晚和元宵晚会的多项数据，发布会还介绍了2016年央视热点节目资源。
用渔线、头发或是橡皮筋中的哪种材料可以吊起一个成年人？用软糖做燃料的火箭能否将汽车发上天？背着降落伞的人，在风速30m/s的强风中，如何设法前进10米？这是央视即将在2016年暑期播出的大型科学挑战秀节目《加油！向未来》将要回答的问题。据悉，节目主持人为黄磊、撒贝宁，拟邀明星包括林志颖、黄轩、刘谦、姚晨、蒋欣、宋佳等，拟邀科学家包括杨利伟、屠呦呦、李政道等参与。在《加油！向未来》中，明星将和观众代表一起，通过实验竞赛，为各自代表的观众方阵赢取科学奖励，获胜队将赢得当期最终大奖 (南/北极科考游)。其播出平台为CCTV-1，播出时间为每周日晚8点黄金档。
此外，由国家网信办与央视联合主办的全新融媒体新闻评论节目《中国舆论场》将于3月20日起每周日晚在CCTV-4播出。节目将邀请网络大V来到演播室做嘉宾，与观众分享观点。节目播出中，大数据将随时发布，实时呈现当前节目在全球范围内的收视互动大数据，观众可以对嘉宾及其观点实时投票点赞。
除了全新节目，《叮咯咙咚呛》第二季将于2016年的第三季度周末黄金档在央视三套、一套播出。其首发明星阵容包括宋茜、谭维维、萨顶顶、李玉刚、金钟国、好弟，助演及补位嘉宾拟邀请张嘉译、张震、费翔、费玉清、宁静、TF-boys、凤凰传奇、井柏然等，拟邀叶锦添担任美学总监，方文山担任文学顾问。第二季将是一场中外明星艺能挑战记，奔赴陕西、湖北、江苏、江西等地，让明星体验多种多样的传统表演形式。 据新浪娱乐
广州日报讯 (记者 莫斯其格) 近日，赵薇将网络综艺首秀献给了爱奇艺的《奇葩说》，在节目中，赵薇淡定轻松地化解各种尴尬。
赵薇在圈中交友广阔，有关赵薇、刘嘉玲等“麻将团”的活动更是传得有板有眼。马东在现场询问“麻将传闻”，赵薇摇头否认，称自己也是常从别人处听到此类传闻，“我从来没有跟她们打过麻将，而且我从来不打麻将”，直言传闻是假。
中新网3月10日电 据台湾“中国时报”即时消息，今日中午，3月4日刚刚宣布离婚的Selina首度现身，除了感谢众人对她的关心，Selina还称最近有许多报道都不是事实，并坦承两人婚姻失败主因是相处出了问题。说到难过之处，Selina忍不住泛泪说：“希望大家可以给我们多一些空间”。
此外，Selina也开朗表示自己宣布婚变后没瘦成“纸片人”，没整天以泪洗面，这几天她还一直思考婚姻为什么走到这步，仍和阿中(张承中)有联系，两人的对话大多是道歉，责怪自己比责怪对方多。
Selina本月4日在网上发文宣布与张承中协议离婚，结束短短4年的婚姻。事隔6天后，Selina本人现身摄影棚，接受媒体提问，正面解释连日来外界疑惑。
3月11日“中国电影导演协会2015年度表彰大会入围影片新闻发布会”在中国电影博物馆拉开帷幕。会长李少红，执委张杨、管虎、张一白、王红卫，著名导演黄建新、米家山等出席活动。发布会上公布了本届表彰大会年度导演、年度影片、年度男演员、年度女演员、年度青年导演、年度编剧六项大奖的入围名单。与往届相比，今年公布的作品中影片类型更为成熟，在质量和口碑上都是双丰收。此外，活动上还公布了增设的“游说制度”，即日起至3月26日，所有入围者都可以通过各种方式为自己拉票。
作为2015年度表彰大会初评评委主席，张一白说：“众所周知，去年国产电影的质量有明显提高，口碑之作不断涌现，基于此我们最终选择了25部影片入围，甚至达到了规则限定数量的上限。 ”谈及本次初评的标准，张一白坦言：“我们评委一定要做到有标准，有态度，不盲从。要全面考量影片的专业完成度。 ”
这次入选的作品既有街谈巷议的热卖影片，也有知者寥寥的小众电影。还有在制作上，尤其是特效上起到产业引领和工业标杆作用的电影。因此在公布的入围影片名单中，有在票房上大获丰收的《捉妖记》、《煎饼侠》，也有具有文化底蕴的《山河故人》、《刺客聂隐娘》，还有类型片的突破作品《烈日灼心》、《解救吾先生》以及超级IP电影《寻龙诀》、《夏洛特烦恼》，以及风格显著的《路边野餐》等。评委们对于去年电影佳作的井喷式涌现，表示在初评时最困难的可能是25部的初评入围范围有点小，“手心手背都是肉”的情况令不少评委都患上“选择困难症”。
大会新设“游说制” 管虎陈思诚现场拉票
据了解，今年最大的亮点当属新设的“游说制”，初评选出的25部入围作品代表，可以在会员投票截止前通过座谈会、出席活动、访谈等任意方式为自己的影片拉票。会长李少红解释道：“游说拉票是积极的行为，给每个影片的主创一个阐述的机会，希望他们能够面对所有投票的会员去沟通自己的作品和创作想法，会员的每一票也会更加客观公正，这对会员和主创都有积极意义。 ”
此新制度一经公布，导演管虎、陈思诚、张杨、丁晟等入围代表纷纷上台，试行新规，现场“游说”。《解救吾先生》的导演丁晟上台现场爆料：“《解救吾先生》电影入围了几个奖项，国内的警匪片比较少，我也少有成熟的路来参考。其实这个片子也很冒险，摄影都追求生活化的纪实风格。为了找真实感做了一些偷拍，也让演员找到现场感。”《老炮儿》导演管虎透露出自己的心路历程：“《厨子戏子痞子》之后，也衡量了自己的长短深浅。希望尝试一些不失表达，也兼具商业性的电影，这次《老炮儿》也给了我一点自信。 ”新锐导演的代表陈思诚在现场颇为活跃：“《唐人街探案》的成功让我更有自信，而且《唐人街探案》的续集也要准备开拍了，希望大家能继续关注和支持。 ” 半岛晨报、海力网记者梁巍
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月10日电 近日，熊黛林曝接受男友郭可颂求婚，随后，二人经纪人证实消息属实。今日，她在微博上发文称：“是的，我找到我的Mr.Right了，祝福我们吧！”亲自证实消息。
消息一出，网友纷纷送上祝福，“祝福你们，愿你们白头偕老”、“恭喜恭喜”、“祝福祝福，大写的祝福”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，《黑客帝国》导演中的弟弟也变性了，最初的沃卓斯基兄弟，曾经的沃卓斯基“姐弟”，现在是沃卓斯基“姐妹”了。莉莉・沃卓斯基(前安迪・沃卓斯基)发表声明，宣布和姐姐拉娜・沃卓斯基一样变性成女人。
沃卓斯基兄弟俩曾以独特的手法，对现代科幻动作片的拍摄理念、视觉效果进行了大胆改革，尤其以1999年开始共同执导的《黑客帝国》三部曲为甚，其后又一路合作了《V字仇杀队》、《云图》、《木星上行》、《超感猎杀》等经典作品。拍《云图》时，兄弟中的哥哥变性并改名拉娜，现在安迪也改名为莉莉。
前晚，最新一期《最强大脑》在江苏卫视播出，中国队和英国队的国际赛看得观众瞠目结舌，有观众惊叹林建东与罗伯特・方丹挑战极致的项目“考验智商”，有观众惋惜新人申一帆在“大脑的秘密花园”中败于英国选手，还有选手质疑队长不应该在关键的第四场比赛临阵退缩……观众们在网络上各抒己见展开激烈讨论，被节目的紧张感引发深深的代入感。
比赛难到连规则都看不懂
观众感叹“智商欠费”
近日，“人机大战”受到广泛关注，AlphaGo两次战胜韩国围棋天王的消息，引发广泛讨论，人工智能是否正在超越人类“脑力”？而《最强大脑》选手展现的超强记忆力和分析能力，则让观众感慨：“现在比不过机器人也比不过脑力达人，但连规则都看不太懂，我的智商是欠费了吗？”
当晚比赛中，第一个项目被观众戏称“极致变态”，“泰森多边形”的PK让部分网友感觉“智商被碾压”，“看了这期中英国际赛，真心觉得智商不够啊……泰森多边形什么的，算了……”“每次看最强大脑最受伤的不是知道自己与他们智商的差距有多大而是根本连规则都看不懂……”
还有网友把热门话题“人机大战”跟“最强大脑”里选手的表现相提并论，“AlphaGo对李世石人机大战，AlphaGo熟背棋谱和运算能力强，但也没有什么可怕的。去《最强大脑》找个记忆力强的人才，背几个月棋谱，专门观看和研究李世石比赛，是不是也能赢得比赛？”“围棋人机大战的启示。人类的记忆力还有什么用？我们是否还需要记忆？《最强大脑》节目主要比的是记忆力，如果人机比记忆，结果可想而知。我一直以为机器下围棋比不上人，至少不会这么快。或许这会颠覆我们的知识系统，让我们更关注思想和情感。”“有些事真的好玩，一边制造超越人类智能的电脑，一边锻炼超越电脑的人脑，终极最强大脑PK赛将是不分国界的‘人机大战’――看看到底是你的矛厉害还是我的盾厉害。”
队长不愿出战惹争议
是“怕输”还是主动背“黑锅”？
《最强大脑》中英国际赛最后一轮“熊猫去过哪儿”项目中，作为队长的林建东不愿亲自上阵，且选择了上一轮刚刚承受了失败压力的申一帆，引发了现场的嘉宾和场外观众的一致质疑。林建东表示：“这一类项目，申一帆比较强。”而他的选择遭到了Dr。魏的质疑：“你是队长，第一个比完，休息的时间最长，为什么选申一帆而自己不愿意出战？”张召忠教授也赞成队长出战，但林建东依然表示自己不愿意出战。林建东此举一度让现场陷入僵局，主持人蒋昌建甚至表示：“如果没人愿意出战，中国队则直接弃权。”
林建东的表现在网络上引起广泛质疑，连同为中国战队一员的王昱珩、贾立平等选手都在微博上直言“输不丢人，怕才丢人”。观众则认为这是怯场的缘故，“林建东不是整天说自己是最聪明的人吗？这下子就露怯了！比赛赢不赢真的是次要的，连勇气都没有就真是输得一败涂地！”
还有观众赞同DR魏的说法，认为出战才是队长的责任和担当：“搞不明白为什么最后一场林建东自己不上，作为队长不是应该有担当吗！对他特别失望。”“中国战队三人都不弱，队友状态不佳，队长林建东自然要挺身而出，这是责任。输了比赛我们可以再战，输了阵仗才真是让人笑话。”
但也有观众认为，林建东是自己背了“黑锅”，“作为队长，林建东肯定知道这样的决定会引来争议，但他依然坚持让最适合这个项目比赛的队友出场，他能做出这样的决定很勇敢。”还有观众自嘲“入戏太深”：“看一个科学类综艺节目大家开始分析选手心理还上升到责任和担当，是不是太投入了？”
最佳导演、最佳摄影、最佳男主角，《荒野猎人》拿下第88届奥斯卡三项大奖。3月18日，这部让莱昂纳多・迪卡普里奥首夺奥斯卡影帝的片子将在内地上映。新京报也给30位“忠实”读者提供免费电影票。“忠实”二字，有两层含义：第一，你对小李爱得有多深？第二，你对我们的微信公众号“文艺sao客”爱得有多深(进阶题的答案就在我们最近几篇文章中)？
好吧，废话少说！现在开始答题吧。所有的题目都围绕小李以及《荒野猎人》，看看你能答出几道？
【基础题】
你爱小李有多深？
1.莱昂纳多・迪卡普里奥是入围第几次才首捧小金人？
A。第4次 B。第5次 C。第6次
2.小李第一次获得奥斯卡提名时多少岁？
A.17岁 B.18岁 C.19岁
3.奥斯卡影帝“征战”中，下面哪位不是小李的终结者？
A。丹尼尔・戴・刘易斯 B。汤米・李・琼斯 C。马修・麦康纳
4.下面哪部影片是小李主演的第一部传记片？
A。《不一样的天空》 B。《边缘日记》 C. 《全蚀狂爱》
5.小李凭借哪部片子首次也是目前唯一一次获柏林国际电影节最佳男主角奖？
A。《罗密欧与朱丽叶》 B。《泰坦尼克号》 C. 《逍遥法外》
6.小李说过从16岁时就下定决心要与以下哪位导演合作？
A。詹姆斯・卡梅隆 B. 马丁・斯科塞斯 C. 斯皮尔伯格
7.小李与导演马丁・斯科塞斯多次合作，哪部不是他们的合作影片？
A。《飞行家》 B。《禁闭岛》 C。《革命之路》
【进阶题】
你爱“文艺sao客”有多深？
8.电影《荒野猎人》的摄影艾曼努尔・卢贝兹基连续几次夺得奥斯卡最佳摄影奖？
A.2次 B.3次 C.4次
9.卢贝兹基有两座奥斯卡“小金人”都是和同一位导演合作的，这位导演是？
A. 阿加多・冈萨雷斯・伊纳里多 B。阿方索・卡隆 C。泰伦斯・马力克
10.以下由卢贝兹基担任摄影的哪部影片也曾在中国内地上映？
A。《阅后即焚》 B。《鸟人》 C. 《地心引力》
11.《荒野猎人》小说的作者迈克尔・庞克不能接受媒体采访，因为他是公务员，他的真实身份是？
A。州长 B。探长 C。美国驻WTO大使
12.迈克尔・庞克写《荒野猎人》小说的灵感来自于哪里？
A。一本非虚构作品 B。杂志上一则报道 C。纪录片
13.迈克尔・庞克和小李都热衷谈论什么问题？
A。环境保护 B。明星八卦 C。全球贸易
14.小李主演的《泰坦尼克号》凭借歌曲《My Heart Will Go On》获第70届奥斯卡最佳原创歌曲，颁奖人麦当娜看到这个结果后，对谁没获奖表示很讶异？
A。艾略特・史密斯 B。迈克尔・波顿 C。史密斯飞船
【附加题】
真实故事与电影的区别
15.真实的故事全部都发生在冬天吗？
A。是 B。不是
16.历史上，休・格拉斯的儿子被杀害了吗？
A。是 B。不是
17.真实的休・格拉斯被熊袭击了吗？
A。是 B。不是
18.真实的休・格拉斯复仇了吗？
A。是 B。不是
19.真实的休・格拉斯是被印第安人杀死的吗？
A。是 B。不是
●关于附加题的解释
第15题：虽然整部影片的故事都发生在冬天，但是熊袭击人类多发生在夏天。
第16题：电影《荒野猎人》中，休・格拉斯儿子的死是他复仇的原因之一，但是这部分完全是虚构的。历史上没有证据表明，格拉斯曾有过孩子。
第17题：真实的故事发生在1823年的夏天，休・格拉斯碰巧遇到了一头大灰熊和它的两个孩子。格拉斯被熊妈妈伤得伤痕累累。
第18题：真实的休・格拉斯又回到安全地带，但是他原谅了把他抛弃在荒野的人们。
第19题：根据《密尔沃基报》的报道，1833年春天，休・格拉斯与两名同伴一起去捕猎时，被印第安人射杀了。
本版撰文/Dionysus
新科奥斯卡影帝莱昂纳多・迪卡普里奥(小李子)主演的好莱坞大片《荒野猎人》，将于3月18日在国内上映，目前该片国语版的录音与后期制作由长影译制片厂完成。
给小李子配音的是该厂的配音演员郭金非，郭金非虽然不像老牌配音演员那样有名，但在业内也算小有名气。20年来，先后为上百部外国译制片和上千部电视剧配音。让人多少有些意外的是郭金非为《荒野猎人》配音，片酬不到千元。
老牌译制厂配音演员片酬低
