《荒野猎人》将于3月18日全国上映，小李子也将于3月20日来中国宣传影片。该片国语版的录音与后期制作由长影译制片厂完成，为小李子配音的是该厂的配音演员郭金非，郭金非虽然不像老牌配音演员那样有名，但在业内也算小有名气。20年来，他先后为上百部外国译制片和上千部电视剧配音。主要译制作品包括：《谍影重重》《武士》《圣女贞德》《马达加斯加》等。
说起目前国内配音圈内的现状，郭金非直言：“我们配音这行是个特别苦的活，我们做一部电影还赶不上一个二流演员拿的酬金多。”郭金非称，一般来讲，他们给一部好莱坞大片配音的片酬在每人五六百左右，像《荒野猎人》这样的好莱坞大片，片酬也不会超过一千元。
上世纪七八十年代曾是我国译制史上的辉煌时期。但如今，老配音演员相继去世，新演员青黄不接，很少有经典作品，国语版配音被观众冷落等，使得电影配音也逐渐“没落”。据长影译制片厂厂长王晓巍介绍，目前在全国能够从事院线电影配音的地方只有四个：长影译制片厂、上海译制片厂和北京的两家。配音演员的从业者也不多，“长影的配音演员差不多三十个，上影也差不多，北京略多一些，但整个从业人员是偏少的。”
王晓巍称，“长影译制片厂接到一部译制片的正常片酬是一部片子五万块钱，但每年接到片子的数量不一定。除了译制片，长译厂还参与电视剧和国产电影的配音。目前整个电影市场的一些情况对译制片的冲击很大，现在做译制片的人心中都是有一份爱，没有爱是坚持不下来的。”
市场需要“好声音”
曾为《甄执》配音的季冠霖偶然闯入了北京的配音圈，凭借努力站稳了脚。最近大火的《疯狂动物城》中的兔朱迪就是季冠霖配的音；另外为周润发、甄子丹等配音的成都小伙陈浩也在圈内小有名气；两位配音演员都不是老牌译制厂的员工。现在，他们为电影配音的片酬不止几百元那么少。陈浩表示，假如一部片子给几百元片酬，他根本不会去。“我们都是自己谈，人家愿意就给。我认为我值多少钱就要多少，别人给不给就不知道了。总的来说是市场决定，把自己完全投放于市场，给你一千、五百为什么要去呢？靠实力说话吧。”在陈浩看来，老牌译制厂配音演员完成配音是单位的工作，他们必须服从安排，“我们是在商业浪潮下，被投放于社会的人，就算我要一千万人家也不会给啊。”
正在热映的《叶问3》，陈浩为甄子丹配音，他还在《澳门风云3》中为周润发配音，陈浩也参与过《X战警》等译制片的配音。陈浩表示，他一直在《叶问》系列电影中为甄子丹配音，因为表现出彩，这次导演自然找到他，“你做得好，所以才找你。”据知情人透露，陈浩为这些国产大片配音的片酬要上万。关于配音演员的片酬，陈浩也有自己的看法，他直言，“假如你的声音有不可替代性，得到演员本人以及导演的认可，剧组找你的时候，就可以多谈一点劳务费。我最大的目标是配音后的声音像需要被配音的那个明星的声音。”
成都商报记者 张世豪
实习生 应
昨天，赵丽颖和张翰主演的电影《女汉子真爱公式》宣布定档3月18日，红爆电视圈的两大咖即将又一次征战中国大银幕，实在引人关注。不过同时也让人担忧：此前两人所拍的电影票房成绩都非常一般。
同样遭遇的还有霍建华、孙俪、胡歌等当红的电视圈演员，他们主演的电影作品或口碑或票房差强人意。为什么在电视圈呼风唤雨，转战电影却水土不服？
撰文：广州日报记者 林虹汝
娱论
近年国内的电影市场发展堪称“火爆”。大量的新片上马拍摄，让原有的一线电影演员根本忙不过来，所以，不少活跃在电视圈的演员也纷纷来拍电影了，这里面既有主观上的“求发展”，也有客观上“人才交流的需要”，本来无可厚非。
但做人做事总要知己知彼才百战百胜，作为演员，要从电视圈转战电影圈，首先就要了解自己的市场定位、形象定位和粉丝类型构成，才能轻言转型和跨界。否则跨界不成，反而成了“跳楼”，相当惨烈。当红，真的不是票房得胜的必然理由。
笔者无意捧高电影圈而贬斥电视圈，两种不同的艺术形式原则上说都是殊途同归，但毋庸置疑的是，不同的艺术形式会侧重突出、强化某些要求，要适应不同的圈子不同的拍摄要求，这好比要求一个人要成为复合型的人才、要适应不同的用人单位要求，难度之高不是人气高就能解决问题的。
一部电影的成败更不能全靠一两个主演，一个票房数字也许不能定夺这部作品就有多成功或者多失败，但作为一个重要的参数来考虑的时候，你在电视圈积累多年的人气，也许就抵不过这个小小的票房数字、或者是评分网站上的口碑数字了。
一句话，跨界有风险、拍戏选剧本要谨慎哟。
赵丽颖张翰
又一次征战大银幕
曾经在《杉杉来了》中成功出演“CP”的赵丽颖和张翰这次在电影新作《女汉子真爱公式》中再次合体。赵丽颖更携去年《花千骨》大热荧屏的气势而来，一下子让电影的期待值提升了不少。赵丽颖和张翰的票房成绩再次受到关注。
赵丽颖以往主演的电影票房成绩都十分一般。比如《一路惊喜》总票房为6973万元，《宫锁沉香》总票房为5442万元，就票房来说只能算中规中矩。
而“塘主”张翰的成绩似乎更不稳定，他主演的内地青春爱情电影《既然青春留不住》还保住了5000多万元的票房，而电影《神探驾到》在强大的宣传攻势下也只收获了3739万元的总票房。反观他主演的《杉杉来了》、《一起去看流星雨》等电视剧高企的收视率，“翰哥的人气和电影票房数字很不搭嘛。”
所以，这次他们的新作上映，最终票房表现依然让人“拭目以待”。
“上仙”“娘娘”
也票房失意
放眼圈内，像赵丽颖、张翰这种在电视圈内拥有较强号召力、却又每每失意于电影圈的当红演员还真不少，他们有颜值、有演技、有人气，却偏偏拿不下大银幕。
比如，大红大紫的“上仙”霍建华，去年底到今年初，《情敌蜜月》、《真相禁区》轮番攻上大银幕，前者只获1035万元人民币，后者也只拿到4197万元的总票房，于是有网友调侃说：“尊上应该开拍《粉丝去哪了》。”
“上仙”失意于票房，“娘娘”、“仙女”们也多是无功而返。孙俪主演的《画壁》、《关云长》等票房成绩一般，《恶棍天使》虽然票房高企，口碑却不理想；林依晨主演的电影《甜蜜杀机》也只有3723万元的票房，“人气和票房两极走”在他们身上展现无遗。
这些都可能是
失败原因――
“在电视圈当红的演员，就一定能征服电影票房吗？开玩笑！”这是众多电影院线排片经理异口同声的一句话，他们纷纷表示：不少制片方、宣发团队拿着一些电视圈当红演员名单，就开谈电影的排片率，“以为这是想当然的事。”据分析，能在电视圈火的，不一定能在电影圈热。因为电视屏幕和电影银幕的受众是截然不同的。
银幕荧屏表演方式不同
在《花千骨》《杉杉来了》《甄执》这些电视剧中，赵丽颖、霍建华、孙俪都表现不俗。但要注意的是，这些作品均是在电视机、电脑、IPAD、手机上播放。因为屏幕尺寸小，所以对演员表演要求不同。王千源接受采访时曾经说过：“我觉得电视剧表演和电影表演从表演的形式上，可能还有一点点区别吧，因为电视剧过多的是用语言去表达，让老百姓去知道。电影的表演可能在语言表达的同时，会用一些感觉，比如眼神、态度、神情，有一句不太成文的话，就是电视剧越多说越好，电影表演能少说就少说。”
在采访林依晨时，本报记者曾问她拍摄电影和电视作品的不同。她说：“我是一个慢热的人，比较适合拍摄几十集的电视剧作品，让自己有充分的时间和导演、对手熟悉再进入状态。”她感慨，自己曾经拍过的电影《甜蜜杀机》也是因为“入戏速度慢”影响了某些桥段的表演效果，“但是电影就是这样，剧组不可能等你热身了再开拍。这对演惯电视剧的演员来说，是一个很大的挑战”。所以，她也欣然接受大家对《甜蜜杀机》她演技的批评。
张孝全在拍摄《恋爱中的城市》时也说：“第一天就要和江一燕拍吻戏，我不敢。”他表示，这在电视剧拍摄时是可以避免的，但拍电影就不行，“很考验情商和演技啊”。
演员过度挑战自我失败
胡歌曾经也演过电影，但他的票房成绩就是一个大写的惨字！在多年以前，他凭借《仙剑》系列大红大紫后，曾经和吴尊、蔡卓妍拍摄过《剑蝶》，出演的竟然是经典反角“马文才”。这和他在电视剧中塑造的正面形象风马牛不相及，遭到不少粉丝的吐槽，票房成绩大约2900万元。而另外一部拍摄在2012年的《华丽之后》，票房惨收168万元，原因还是：“和本人的气质、已有的演艺形象相差太远了。”当时院线经理们就说：“胡歌是怎么挑剧本的呢？这真是挑战自我过度，成了挑衅观众的神经了。”
粉丝消费习惯难改变
一套电视剧通常有20到30集，大约会播25个小时，“这非常有利于观众进入故事情景中，熟悉和接受角色和演员，甚至对演员培养出感情。所以，拍偶像剧容易培养出粉丝就是这个道理。”
电影就恰恰相反，大多数只有90分钟的片长，因此突出主角的时间一般都只有60分钟甚至更少，“在这么短的时间里，要培养好感度谈何容易？角色讨好就算了，差一些的，观众连你的脸都没来得及记住，你已经死了”。因此，不少电视圈的偶像剧演员都感到“拍电影是消费自己的名气，对积累名气没有太大的帮助。”
也有票房分析行家认为，要把看惯免费电视剧的粉丝发展成为出钱买电影票的观众太难了：“孙俪的粉丝都集中在电视机前，这个转化过程难点在于习惯！”所以说，孙俪主演的电影，若是指望催谷粉丝票房，是很困难的。其他的如同胡歌、霍建华等都有这个问题：“粉丝的消费习惯越固定，这种转化就越难。”
中新网3月11日电 今日，SNH48团体官方微博发布消息称，3月11日下午，小姐姐(指SNH48成员唐安琪)顺利完成了大腿部位的第二次手术，目前病情稳定。
微博还称，接下来小姐姐还要接受三次大的手术，才能从ICU出来。
随后，不少网友在评论中祝福“早日康复加油”。此外，也有网友为其加油鼓劲，“小姐姐我们等你！不管你变成什么样，要等多久，我们永远支持你！”
据悉，女团SNH48成员唐安琪3月1日外出突遭意外，被易燃物烧伤，有报道指其全身烧伤面积高达80%。
中新网3月10日电 近年来，韩星李钟硕凭借《听见你的声音》、《匹诺曹》等韩剧获得内地观众喜爱。据香港“明报”消息，近日其在内地拍摄的电视剧剧照曝光。
剧中，他将饰演一位外刚内柔、游走黑白两道的商人，还将与郑爽发展一段命中注定的爱情。此前，李钟硕加盟该剧的片酬被曝至少有60亿韩元，开创韩星在内地拍剧的最高片酬纪录。
京华时报讯(记者聂宽冕)三年前，赵薇导演的处女作《致我们终将逝去的青春》开启国产青春题材电影新格局，同时收获票房和口碑双赢。10日，赵薇的第二部导演作品《没有别的爱》在顺义举办开机仪式，导演赵薇与编剧兼监制李樯一同出席，这是继《致青春》后两人再度联手。
开机仪式上，赵薇透露：“与编剧李樯从第一次《致青春》的合作延续下来的默契与信任，促成了此次的二度合作。”关于这部电影新作，赵薇坦言：“《没有别的爱》在风格和题材上将与《致青春》有很大不同，但同样兼具艺术性与文学性，希望也能够得到市场的认可。”谈及与导演赵薇二度合作的感受，李樯坦言：“赵薇很像一位久经沙场的导演，此次更会实力大爆发。”现场谈及与剧组的合作，李樯透露：“全组人员抱着拼了的干劲，希望新影片做到有里有面。”
在开机仪式当天，摄影指导曾剑、美术指导郝艺出现在现场，让该片强大的幕后班底初现一角。自赵薇启动第二部导演作品的消息公布后，主演阵容一直备受关注。据片方透露，影片的重量级卡司将陆续曝光。
中新网3月11日电 据台湾“中央社”消息，周杰伦曾出演电影《青蜂侠》，但因为片商送“青蜂车”到台湾时，周杰伦不服需要补交税款而提起行政诉讼，近日该案被判败诉。周杰伦所属的杰威尔音乐表示会再上诉。
5年前，周杰伦曾出演电影《青蜂侠》，片商还将道具车“青蜂车”送他纪念，但车子运到台湾时申报单价5000美元，海关验估车子价值有6万美元，周杰伦因不愿补交税款提出诉讼，被驳回后又提起行政诉讼。
台北高等行政法院昨日判周杰伦败诉，全案可上诉。
周杰伦所属杰威尔音乐晚间表示，“我们会再上诉。诚如之前所言，这不是几万几万的问题，而是是非对错的问题”。被问相较补交税款，再上诉不觉得较麻烦？杰威尔音乐说，“这是是非对错的问题，不能因怕事就妥协，这是我们的坚持”。
中新网3月10日电 近日，陈妍希多次在微博晒出美照，分享在巴黎时装周的心情。但据台湾“东森新闻”消息，其中几套造型再次遭到网友吐槽。
日前，陈妍希穿着深V礼服现身巴黎，虽然服装亮眼，但却因为“肤色胸垫”的设计让其造型大打折扣，8日出席另一场时装秀时，奇怪的搭配则直接被吐槽。
陈妍希8日身穿亮蓝色套装，虽然上半身服装十分修身，下半身选择短裤露出白皙大长腿，一眼看上去十分俏丽，但鞋子的搭配却引起不少网友的注目，被称是最大败笔。
因为服装均为亮色，而鞋子却选择了黑色银葱拖鞋，两截式的鞋子设计不仅截断美腿的比例，从侧面看来，鞋跟的造型也令人无法理解，网友纷纷给出差评。
中新网3月10日电 由霍建华、刘诗诗、黄轩等主演的电视剧《女医明妃传》自播出以来就备受争议，昨日，该剧播出大结局，引发网友热议。
据台湾“东森新闻”消息，剧中，刘诗诗得到朱祁镇(霍建华饰)和朱祁钰(黄轩饰)两个男人的追求。虽然她饰演的林允贤倾心朱祁钰，但真正成为妃子后却过得并不开心，同时又愧疚让朱祁镇是去帝位。结局中，朱祁钰竟然病逝，刘诗诗承受不了打击，肚中胎儿小产，她也昏倒不醒。虽然朱祁镇再次夺回皇位，林允贤也奇迹般醒来，但她离开皇宫，与朱祁镇生离不见，最终，朱祁镇抛下皇位，在乡间医馆再次见到林允贤，两人用眼睛无声交流，开放式的结局赚足观众眼泪，但也有人吐槽不明不楚的结局。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月10日电(李萌)8日，张艺谋妻子陈婷在微博透露收到女儿送的礼物，“收到女儿亲手做的礼物好开心，节日快乐”。对此，网友纷纷称赞，“好贴心的小棉袄”、“女儿真懂事”。
其实，多数明星艺人的孩子已逐渐摆脱稚嫩，开始展露对照顾他人、学习知识等方面的兴趣。尽管年岁小，但他们俨然已经成了小大人，如田亮女儿教弟弟算数，孙俪爱子照顾妹妹小花，范玮琪儿子更是调皮亲吻小女孩脸颊等。
孙俪微博截图
孙俪爱子为妹妹吹头发
孙俪与邓超结婚多年生活幸福，目前育有一儿一女。她经常在微博分享一双儿女的有爱互动，去年9月还晒出孩子们的背影留言称，“瞧，咱这哥哥当的”。照片中，等等站在地上，手拿吹风机，正在细心为坐在椅子上的妹妹吹头发。
对此，有网友留言称，“又一个妹控哥诞生”、“好暖好暖”、“中国好哥哥”。
田亮微博截图
田亮女儿教弟弟算数
此前，田亮和爱女登上《爸爸去哪儿》节目，多多善良贴心的性格备受观众喜爱。2月底，田亮在微博晒出一双子女互动的照片，还透露，“姐姐教弟弟学数学，招还挺多，两只手全搞定。爸爸说这么学太慢，姐姐问，要不你来教？爸爸不屑地伸出一只手指：‘我只说三个字――太easy！’”。照片中，森碟在写字板上画出十根手指，还写着“1+1=2”，弟弟则坐在对面。
对此，网友纷纷表示，“你真幸福”、“森碟好厉害，机智的小姑娘”、“小亮仔好棒”。
陈建州微博截图
范玮琪爱子偷亲小女孩脸颊
3月初，陈建州在微博中晒出一段双胞胎儿子飞飞、翔翔跟小朋友们玩耍的视频，并写道：“飞飞翔翔真的是很爱跟小朋友一起玩。觉得两兄弟好开朗又大方，但是也开始担心我儿子会不会太主动了！吓到其他的宝宝。”
视频中，双胞胎宝贝十分好动，飞飞飞快爬向一旁的小女孩，凑上前去偷亲了一下她的脸颊，翔翔则直接走向小朋友们一起玩耍。
看到这样的画面，网友表示， “不知道妈妈范玮琪看到会作何感受”、“太可爱了”。
林志颖微博截图
林志颖与kimi各自推婴儿车
日前，林志颖在微博晒出一家五口外出散步的照片，还留言称，“今天满三个月了，一家人去公园散散步，我推二宝，大宝推小小宝，妈咪帮忙拍照”。照片中，林志颖和kimi各自推着一辆婴儿车，虽然只露出背影，但画面非常有爱。
网友纷纷表示，“妈咪应该也露个脸啊”、“一家五口，幸福久久”、“kimi都那么大了，还能帮爸爸一起照顾弟弟”。
图片来源：王诗龄微博
王诗龄卖力学舞蹈和滑冰
近日，李湘女儿王诗龄在微博中晒出学跳舞和滑冰的照片，并称“新的课程开始啦”。通过照片可以看到，王诗龄置身练舞房中，在教练的指导下，有模有样地学着舞蹈，做出伸展双臂的动作；在滑冰场里，她也十分卖力，能在教练的帮助下顺利滑出。
对此，网友纷纷称赞道，“妞儿长高了还瘦了”、“小公主还是那么可爱”、“又学了新的技能啊，棒棒哒”。
图片来源：海清微博
海清爱子用英文写故事获赞
今年2月中旬，海清在微博晒出爱子埋头创作的照片，幽默表示，“孩子太爱读书未必是件好事，饭都不吃，这还不是作业，是他自己编的故事。上天是要赐给我个编剧吗”。照片中，孩子趴在桌子前，埋头在纸上写字，旁边还摆着一张写满密密麻麻文字的纸张。
对此，网友纷纷表示，“全英啊，好了，我读书去了”、“哇！这么小就学得这么好，太棒了”、“哇塞，全是英文的哦，赞”。
曹格微博截图
曹格爱子保护妹妹
此前，曹格爱子透露女儿在幼儿园遭遇尴尬事件，引发关注。
曹格妻子吴速玲称女儿Grace告诉她：“今天有同学说我的衣服很漂亮，可是脸很丑！” 吴速玲听了相当难过，不过还是假装正常地问她如何回答，孩子表示跟对方说：“你这样说，就是说我妈妈也很丑！”后来同学不说话就走了。吴速玲称听完忍着心理的不平衡，告诉她说得很好，“你和哥哥都是从妈妈肚子出来的宝贝，你和哥哥都很特别！你要记住我们不可以批评别人外表”，且表示会到学校与老师讨论这件事。
故事讲完后，在一旁的Joe突然说要去学校找妹妹，妈妈惊讶地问他要做什么，Joe回应：“我去跟她同学说，我是Grace的哥哥，我妹妹很可爱，你们可以一起当好朋友！”让吴速玲听了不禁笑出来。她认为，虽然这可能是小朋友之间的小情绪，但还是需要适时给些引导。而Joe的贴心举止，也被网友夸“小时候就这么暖心，长大一定更不得了”、“这对兄妹很有爱啊”。
中新网3月8日电 据香港“明报”消息，成龙近日身在外地拍摄新片，但令人吃惊的是他竟然一星期内连续3次被传遇意外死亡，对于这种乌龙死讯，成龙经纪公司感到无奈。
据了解，为剧情所需，成龙染了一头灰白发拍戏，3月2日当天网上传出一则“新闻”指成龙在澳大利亚发生车祸丧生，之后接连几天，都有报道称他在不同地点发生交通意外，经查证这些消息都是误传。对此，成龙发言人无奈称：“这种新闻屡次出现，也不知因何缘故，大哥都已经‘被去世’好多次。”
中新网3月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，Selina(任家萱)3月4日与张承中(阿中)宣布离婚，今日下午，Selina妹妹任容萱出席活动，被追问姐姐状况，她称姐姐很好，一直都是坚强勇敢的女生，她一直以来都支持姐姐的所有决定，家人会是她最好的后盾。
任容萱表示，阿中仍是他们的家人，也还有联络，农历年后全家人还一起聚餐拜年，至于外传阿中可能有外遇，她说不清楚这些传闻。
被问到任爸与阿中之间似乎处不来，对此，任容萱予以否认，并表示Selina与阿中直到现在一直都很好，至于造成两人结束的主因为何，任容萱则推说要去问Selina本人。任容萱还坦言，Selina这几天心情很好，两人还相约运动，她知道姐姐决定时表示支持。
中新网3月8日电 4日， selina（任家萱）宣布和老公张承中离婚，结束5年婚姻。7日晚，她更新微博称：“今天决定踩着夕阳跑步去，穿着我的战袍，我会一直跑下去。”
