同时，selina还晒出许多图片，上面写道：“好久没跑步了，从踏出第一步开始，我就觉得好喘好累，感觉身体、脚步笨到不行，我一直告诉自己，跑一步是一步，也许身暖了，会再激励自己，你的能耐就是这样。”文末，她还不忘感谢陪伴她的人，并称自己是有福气的人，“我会一直跑下去。”
对此，网友们纷纷送上祝福，“还有我们爱你”、“你是我心里永远的公主”、“我们永远爱你”。
中新网3月9日电 据台湾“中央社”消息，美国已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)2012年离世，3年后，她的独生女芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)也步其后尘，终年仅22岁。近日，其男友尼克・高登(Nick Gordon)代表律师透露，芭比死因可能是自杀，认为当局应该结案并往前迈进。
美国有线电视新闻网报道称，高登的委任律师近日发布书面声明表示：“老实说，地区检察署目前能做的是告诉大众真相，说明这是一场意外或甚至是自杀，而不是谋杀。”他还表示，“每个人该做的是现在让高登过着自己的生活，并让芭比・克里斯蒂娜・布朗安息”。
此前，整起事件一度被外界认定是意外，警方却按“他杀”方向调查，且最大嫌疑犯就是尼克・高登。但据报道，律师哈巴奇(Joe Habachy)与巴艾兹(Jose Baez)说：“真相是高登试图抢救芭比性命，真相是高登从第一天开始就与执法当局合作。”他们在联合声明中称，“仅管已有可信证据证明芭比・克里斯蒂娜・布朗死因只是一场不幸意外，富尔顿县(Fulton County)地区检察署仍试图嫁祸于高登，让他背负着谋杀罪名”。
对此，富尔顿县检察官表示，当局正在调查芭比死因，但没有提到调查目标。检察署尚未回应。
由甄子丹主演的动作片《叶问3》自3月4日公映以来，票房一路走高。首日报收1.5亿，是进入三月后首部实现单日票房破亿的影片，终结了《美人鱼》自上映起25天独霸票房榜的连冠之路。根据中国票房网数据，目前，影片以40%的平均排片率，公映3日即取得4.43亿票房(截止时间：3月6日19:00)，周末尚未过完，就已完全超越前作两部票房的总和。
与此同时，《叶问3》上映后陆续有网友在社交平台上发出截图，质疑《叶问3》片方涉嫌买票房，如东莞恒大影城、成都太平洋影城(蜀西店)等全国数家影城，存在零点场满场、工作日非黄金时段影票售罄、票价203元等异常情况。更有媒体称，早在电影上映之前，《叶问3》就曾被曝出签署了一份目标保底为10亿的合同。一时间，舆论硝烟四起。截至发稿时止，影片片方并未对质疑给出正式回应声明。
近日，国家新闻出版广电总局电影局重申，在全国开展电影市场专项治理工作期间，个别影片、部分影院在某个时间节点上出现了虚假排场及注水票房现象。明文表示“对采用违规手段获取的票房，全国电影票务综合信息系统及各票务平台将不予统计，不予承认，对已经计入平台的票房数据将予以剔除；参与该行为的制片方、发行方、票务方、院线及影院立即停止不正当营销行为，并将视其情节轻重，依法依规予以处理。”
影院回应争议

如何识别包场客户的身份？
网友在票务网站中截屏质疑的影院中，还包括北京美嘉三里屯影城、北京UME安贞店、双井店、华星店，不正常预售现象包括只有前两排被全部买走、预售座位成固定数字排列，甚至在3月7日周一工作日中多数场次全部被包场。影片出品方一直没有正式回应，只有宣传公司火传媒发布的宣传海报给出配文侧面反击：“203元/张的票价！你信吗？要黑《叶问3》请黑得更专业些吧！”
新京报记者连线了因工作日有包场而被质疑有票房异常的北京UME国际影城华星店总经理刘晖，她表示很是无奈，“国产片在上映后，因为票房好被怀疑虚报，这个事情本身是有疑义的。以《叶问》系列影片的量级，这样的票房和排片其实很正常，最终达到10亿也是预料之中”，据她介绍，相较于同期上映的动画片《疯狂动物城》每天排13场，《叶问3》在该影城排片率为30%，即每天15场，并不算多。因为是非工作日，上座率在七八成上下，而目前影院售出的包场为3月7日下午2场，3月8日下午4场，“正值三八妇女节档期前后，单位包场确实会比较集中，为什么进口片包场就没人说，国产片包个场就好像变成很大的事情？”至于当前被质疑的窘境，她很为难，“这样的话，影院很难做，以后包场该如何识别团体客户的身份？再说，一部片子背后有各种资本存在，哪些正常，哪些不正常，影院怎么辨别？难度太高。”
业内专家评析

不以外部因素否定电影价值
就算存在从左手倒右手买票房的现象，这也近似一个隐性的行规，只是每部影片的目的可能不一样，有的是为了在头两三天营造口碑效应，从而增加排片量，带起一定的社会话题热度，还有的可能是为了打破票房纪录，应该说已经成为业界的灰色地带。
近年来国产片票房屡创新高，同样是讲述叶问的故事，叶伟信还是不错的导演，《叶问3》也许不像王家卫《一代宗师》，那样有新意、有情怀、有个人追求，但它的制作流畅，非常符合主流观众对标准商业电影的观影需求。如果因为这样外部的因素去否定电影的卖座和商业美学价值，就有些不公允了。去年《杀破狼2》和《战狼》从题材上说，都是动作片，一个5.6亿，一个5.4亿，实现了功夫片5亿票房的天花板突破，《叶问3》品质更好的情况下，肯定也会比前两部片子有更好的票房表现。此外，春节过后，3月的内地影市相对低谷，一直没有特别好看且有分量的华语大片，市场的饥渴也是不可忽略的因素之一。
自2015年开始，“影视IP”一词就被各家影视公司热炒，同时资本市场助力“IP热潮”，选择投资也是“无IP不投”，让影视公司纷纷购入大量网络小说版权，当作救命稻草，使得网络版权费虚高不下。
昨天，“IP剧”《如懿传》落户江苏、东方两家卫视，网络版权更是以900万一集落户腾讯视频，使得该剧成为中国首部首轮售卖单集破1500万元的剧作。如果以片长90集算，总售价将达13.5亿元，再加上二、三轮和海外版权售卖，这部剧的最终销售额会超过15亿元，这也使得该剧未拍先火。
但市场一方面对IP热炒，另一方面影视专家却一直认为“IP热”是个伪命题。
数据泼冷水
一方面IP题材受到电视公司的追捧，另一方面IP剧上星播出表现并不理想，以东方卫视梦想剧场为例，2015年播出的18部电视剧中，IP剧占比44%，但收视表现并不理想。资深电视剧宣传张雅直言：“与IP市场较高的出价相比，IP剧的收视并没有在日播剧场中表现明显，可以说IP剧形式大于内容。”
SMG影视剧中心主任王磊卿谈到当前热门“IP”资源遭遇影视剧市场的疯狂掠夺，市场上的“IP”抢夺已接近85%。然而火热的表象之下已经出现了题材重复的问题：探险盗墓、升级打怪、玄幻魔幻等曾经新颖的题材迅速沦为新的俗套。“IP”市场纷繁复杂，影视制作公司和各播出平台都面临着艰难的选择题。
制片人、编剧白一骢分享了自己观察到的一些现象：现在一些所谓的IP的价格放到去年、前年都是顶级“IP”的价格，但是那些内容我都不知道、没听过，我觉得有些是不值的，真正好的“IP”太少。未来有可能出现“IP”的过度开采，但是真正优的“IP”还是会发光，最终都是内容决定的。
业内泼冷水 郑晓龙：IP这个事是个伪命题
在IP如火如荼的今天，郑晓龙认为：“其实我觉得IP这个事是个伪命题，我到现在都对这个事产生怀疑，我觉得现在的IP通常被设定在一个具体的内容上，就是说是网文，就是网络小说或者是网络文学。但是它用了IP这个词，其实IP是知识产权，网络文章只是知识产权的一部分，所以说我觉得把它当作整个IP是有问题的。”
对于现在影视公司口中所称的“大IP”到底有多少人气，记者采访了资深电视剧评论员丁晓晨，她直言：“为了闹清楚IP网文背后的点击量，我特意上网络论坛去查了一下，热门IP在图书网站仅有100万的点击量，对于中国拥有6亿网民的今天来说，这100万可谓杯水车薪，不值得一提。”
不仅大IP在不停烧钱，很多年轻影视公司买了IP也有拍不成影视作品的可能性。SMG影视剧中心主任王磊卿直言：“市场的IP恐慌中，业界手忙脚乱之中，将IP影视化解读为神器其实是误区。IP能否从文字转化成为图像，化成具有戏剧性文化产品真的存在风险。”
新丽传媒副总裁、新丽电视总裁黄澜引用了王磊卿主任发言中提到的四个“C”。即：“Common”――具有普遍可接受的主流价值观，具有在全人群中传播的潜力；“Creativity”――故事创意和题材类型具有市场领先价值和创新价值；“Conversion”――具有将文字描写转化为荧屏影像的切实可行性；“Complication”――具有人性深度、跌宕起伏的戏剧性。她认为，在这样的标准之下，可供筛选的范围就缩小了很多。同时她也提出：“当风潮来到的时候，我们应该找一个正面的价值。一部好的电视剧往往是它的思想高度决定了大部分格局，最重要的还是引领，然后再是迎合。”
文/记者 王磊
中新网3月7日电(鲍文玉)过去的一周中发生了不少大事，歌唱家周小燕、葛优父亲葛存壮去世，令人唏嘘； Selina离婚、SNH48唐安琪严重烧伤、傅艺伟涉毒被抓事件，也备受众人关注；而陪跑多年的莱昂纳多终于成功夺得奥斯卡影帝桂冠，更引发全民热议。
Selina宣布离婚

称自己没扮好贤妻角色
Selina(任家萱)和老公张承中(阿中)2011年10月30结婚，3月4日晚，她突然宣布和老公离婚，引起关注。此外，张承中也同一时间发表声明证实此事。
Selina发文称“我没有扮演好一个贤妻的角色”，表示自己结婚后仍然享受在工作中，忽略了经营和维持一个家需要的时间和付出。此外，她还提到自己不再是以爱情为重的人，所以和老公的感情越来越淡，因此做出这个决定。
Selina2010年在内地拍戏时，意外被火焚身，严重的烧伤让她心情一度跌落谷底，当时阿中执意要将她娶回家，陪伴她度过最难熬的一段时间。Selina提到她对老公只有满满感谢，但是回到正常的轨道后，问题才一一浮现，她很遗憾2个人无法走到最后，“相识九年的时间，我们之间不只是爱情，更多了亲情与友情，我们不想让彼此变成最熟悉的陌生人，我们想当彼此一辈子最重要的朋友。”她认为这个决定是他们理性面对问题后下的，虽然很对不起深爱他们的父母，不过她请大家相信“我们会努力，让自己活得更好！”
葛存壮 图片来源：央视新闻微博
葛优父亲葛存壮因病去世

享年87岁
3月4日，多家媒体证实，当日早8点33分，著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识。后又因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖。
图片来源：新民网
著名歌唱家周小燕去世

被誉为“中国之莺”
3月4日凌晨00:32，中国近现代声乐教育奠基人之一、享誉世界的歌唱家、上海音乐学院终身教授、被誉为“中国之莺”的周小燕先生在上海瑞金医院仙逝，享年99岁。周先生的学生廖昌永发布微博消息称，“在和病魔勇敢战斗一年后，敬爱的恩师周小燕大师永远离开了我们”。
周小燕，1917年8月17日出生于武汉，歌唱家、音乐教育家。
她是中国美声声乐教育大师，先后荣获了中国音乐艺术最高荣誉奖“金钟奖”，法国政府授予的“法国国家军官勋章”等。作品有《长城谣》、《最后的胜利是我们的》、《蚌壳》。
图片来源：傅艺伟微博
演员傅艺伟涉毒被警方带走

儿子发文致歉
3月2日，有网友在微信公众号爆料称，曾饰演“苏妲己”的演员傅艺伟因容留他人吸毒被朝阳群众举报，已被警方带走。2日晚间，傅艺伟儿子高乐男发文替母亲向公众道歉，同时他还希望公众不要再因此事而打扰亲人的生活。
高乐男文中称母亲单纯简单，犯了不该犯的错，自己对母亲的照顾不周，透露事发至今未联系上妈妈，并感谢鼓励他的朋友们。
3日中午，《法制进行时》曝光了傅艺伟被抓现场画面。傅艺伟表示，现场被抓的三人都吸了毒，也承认自己是从2009年开始吸毒的。
华晨宇、邓紫棋 图片来源：金羊网
华晨宇被曝恋上邓紫棋

女方赴男方公寓为其庆生
3月2日，“全民星探”曝光了同为90后的华晨宇和小一岁的邓紫棋的恋情。据视频显示，邓紫棋在今年2月6日特意赶往华晨宇在北京的公寓为其庆生，而2月7日华晨宇机场送行邓紫棋，还亲昵地用手摸了摸邓紫棋的头发。对此，邓紫棋方工作人员称公司对艺人的私人生活是不过问的，她有自己的空间和自由。
据悉，关于华晨宇、邓紫棋的恋情网上早有传闻。此前，网上已曝出二人亲密同游的照片，并有消息称二人在去年10月份已经在一起了。
撒贝宁与女友 图片来源：台湾“中国时报”
撒贝宁被曝已向女友求婚

当事人未回应
3月2日，有媒体报道称，撒贝宁已成功向加拿大籍女友李白求婚成功，二人将于4月在武汉举办婚礼。
有网友晒出一张撒贝宁家庭照，照片中除了有撒贝宁的父亲，李白也一同出现。此外，还有人称指撒贝宁已在元旦求婚成功，下月会在武汉举行婚礼。而撒贝宁与李白目前尚未对此事作出回应。
唐安琪 图片来源：台湾“东森新闻”
SNH48唐安琪遇意外

全身大面积烧伤
3月1日晚，女子偶像团体SNH48成员唐安琪在上海宝山万达广场一咖啡店就餐时遭遇意外，全身80%灼伤，被火速送往医院后，4日完成首次的清创手术，仍尚未脱离险境。近来有许多网友质疑这起事件疑点重重，且指出同行友人身分不明、可能是团员；对此，SNH48官方在4日严正发表声明。
据悉，唐安琪当天疑似因为在玩打火机而被泼到易燃液体，整个人瞬间成为一团火球，小型的打火机如何在短时间酿成大火，目前原因不明，而且据目击者指出，同行友人事发当时就趴在栏杆上看着她奔到楼梯口求救，也不伸出援手，不但没有陪同就医，之后也没有到医院探视，行径诡异。
莱昂纳多 资料图
奥斯卡颁奖

莱昂纳多陪跑多年封帝
北京时间29日，第88届奥斯卡金像奖颁奖典礼在美国举办。已经连续几年陪跑的莱昂纳多，今年终于凭借《荒野猎人》摘得最佳男主角。26岁的布里・拉尔森则凭借《房间》击败凯特・布兰切特封后。
莱昂纳多成功封帝实属不易。他不到20岁时就曾因《不一样的天空》被提名，2014年凭借《华尔街之狼》第三次提名最佳男主角，此次在《荒野猎人》中的精彩表现，也让其成为今年影帝大热人选。
当天，莱昂纳多在布莱恩・科兰斯顿(《特朗勃》)、马特・达蒙(《火星救援》)、迈克尔・法斯宾德(《史蒂夫・乔布斯》)、埃迪・雷德梅恩(《丹麦女孩》)这些竞争者中脱颖而出，终于摘得最佳男主角桂冠。他在登台领奖的发言中先是感谢了汤姆・哈迪、导演伊纳里图和摄影师卢贝兹基。同时，也不忘呼吁大家关注环境保护话题。
中新网3月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，白色情人节即将来临，《婴儿与母亲》杂志特别举行“2016年十大甜蜜夫妻票选”幸福传递活动，从2月5日至2月20日止，共有1326位网友投票。范玮琪与黑人连续2年蝉联“十大甜蜜夫妻”第一名。
据悉，贾静雯、修杰楷，林志颖、陈若仪、徐若u、李云峰与周杰伦、昆凌等夫妻都入选“十大甜蜜夫妻”。
浙江卫视真人秀《二十四小时》历经了泰国、新加坡站的磨合后，在迪拜站呈现了渐入佳境的表现，节目收视成绩也一路上扬，蝉联了周五晚同时段冠军，陈坤和徐峥在自己的综艺首秀中，领衔“航海六人团”搅动了开年的综艺荧屏。陈坤、徐峥、韩庚、大鹏、吴磊、尹正六位嘉宾是如何被收入这档重走“海上丝绸之路”的真人秀，节目总制片人俞杭英揭秘了“航海六人团”成军的幕后故事。
陈坤
想卸下高冷
“虽然我人帅，但是严肃还是会让人讨厌的”，对于陈坤来说，上真人秀是他十分渴望在职业生涯里做的一件事。不同于影视剧，真人秀可以让他卸下高冷的标签，做一回自己。参加《二十四小时》并非头脑发热，而是陈坤经过了长时间谨慎挑选后的选择。俞杭英透露，陈坤是整个项目第一个接触的明星，“很早的时候，陈坤自己就有做真人秀节目的想法。为了这个想法，整整一年时间，他推掉了很多的工作，包括广告、影视，去等一个适合自己的节目。”
“因为等待了很久，所以他有很高的期望。他的经纪人也说，一年里见了无数拨导演，但一直都没有满意的方案。”俞杭英和陈坤首次见面前心里也是忐忑的：他会不会有很重的偶像包袱呢。第一次见面，双方阐述了各自的想法，然后经过了数次的网络和电话沟通后，去年11月，他们在北京第二次见面了。“那会儿已经是冬天了，我一走进院子，他就隔着玻璃，非常热情地跟我们打招呼，整个人状态比第一次见面放松了好多，我心里就想，这个势头对了。”俞杭英和韩方导演曹晓震，陈坤和他的经纪人，四个人就围坐在榻榻米上，深入聊了起来，“前半段，他一直在问问题，了解节目里到底要干什么；到了后半段，说一点都不担心了，非常放心把自己交给你们了。”
对于陈坤一开始的各种担忧，俞杭英完全理解，“当时我们做跑男也是这么过来的，这种心理很正常。我对他说，真人秀是导演和艺人共同创造的结果，而不只是导演，你只需要把自己放开给我们，我们就有信心把你最好的状态做出来。观众喜欢这个艺人，才会来追着看节目，我们不会为了节目效果去放大隐私和弱点，去哗众取宠。这样的态度，让他非常信任。”
最终在《二十四小时》里呈现出来的陈坤，金句不断，幽默睿智，全然不同于众人所以为的高冷。
徐峥因为“好玩”而来
定下了陈坤，《二十四小时》希望和他匹配一个分量相当的“对手”，进而可以产生角色上的碰撞。徐峥进入了节目组的视线。那时候徐峥刚忙完他的第二部十亿票房大电影《港濉贰６杂谛灬浚俞杭英也有两大担心，这个电影导演级的人物，是否会在意一档综艺节目；被称为“冷面笑匠”的徐峥，在其大多数的喜剧作品中，得有一个捧哏，而他本身的表现是严肃的，需要那个“小弟”才能让他显得好笑。
而在和徐峥深聊时，俞杭英发现这位电影导演其实对综艺节目的理解十分到位，“他和陈坤的相似点在于，都不愿意重复别人做过的形态，要做就做没有尝试过的。我们带着郑和下西洋的方案过去，当时并不是特别成型，可是他觉得感兴趣，最终决定参加节目就是因为好玩。”在俞杭英看来，因为好玩而参加节目，这种出发点和动力非常符合节目组的要求，“愿意带着新鲜感来尝试，这是非常宝贵的先决条件。”
因为徐峥，俞杭英把他所有的作品看了个底朝天。她的第二个担忧，在看到《心花路放》之后，基本打消了，“这就是我们要的那种感觉。”而徐峥还问她：你看过我的小咖秀吗？那是徐峥和黄渤两人搞怪《英雄本色》的经典片段。确认“双十亿导演”生活中也能放开自己，呈现迨接哪，俞杭英才放心了。
节目中的徐峥不介意队员们拿自己的光头开涮，闹起来可以大跳妖娆的肚皮舞，静下来可以当中东风情的“狼外婆”。但徐峥有时也会笑着对俞杭英说，“你把我的脸拍小一点，帅一点，不要大头贴那么大，我毕竟也是个演员嘛！”
六人团
每个都是综艺担当
