在“航海六人团”中，大鹏和韩庚是有过多档综艺历练的，俞杭英介绍，“最早接触大鹏，是他在《煎饼侠》之前参加跑男，综艺感非常好，这和他自己也做综艺节目有关系，而且他和徐峥关系也不错，所以对他比较放心。韩庚有颜值有才艺，粉丝众多，之前参加过好几档真人秀，表现完全没有问题。”
16岁的吴磊是《二十四小时》中的一大惊喜。“当时他就是我们的目标，《琅琊榜》里的小飞流呈现的是一种无所顾忌的感觉，这种形象是我们很喜欢的。”关于吴磊的顾虑，俞杭英是担心他在陈坤、徐峥这些很有资历的前辈面前，会不会放不开自己，甚至不敢说话。正如节目中所开玩笑那样：徐峥的年龄，是他的三倍。事实上，在泰国第一次录影时，吴磊就全然没有这种拘谨，反而十足热血，该拼就拼，成为第一期节目中最大的亮点。在俞杭英眼中，“吴磊是最给我们惊喜的，他为节目注入了非常大的活力。”
最后一位定下的，是尹正。他之所以能入选，俞杭英是力排众议的，“每一个艺人，我们都要慎重考虑。除了《夏洛特烦恼》，观众对尹正是不够熟悉的。第一次在北京见面，我们拍摄了一个视频，当时灯光很暗，他头发也没修理好。视频发到工作群里，百分之八十的人都觉得不好，觉得不够阳光(事后证明只是灯光和发型的原因)。可是我和他有一个渊源，五年前我制作全年直播的K歌节目《麦霸英雄会》，24城市的96人比赛，他代表的是深圳队。我对他是熟悉的，知道他跳舞很好，综艺感也好，更重要的是他这些年一直在努力奋斗，非常敬业。”
如果说吴磊是节目的第一意外，那在俞杭英看来，“尹正就是节目里的第二意外。他真的很拼，《夏洛特烦恼》选他太对了，一个很正又很二的倒霉鬼，却一点不让人反感，每次都能带来很多的笑点。”俞杭英评价尹正本身就是“CP体质”，不管是和韩庚组成体力搭档的“庚正CP”，还是和吴磊组成的“患难CP”，以及和徐峥的那种大哥配小弟的感觉，尹正都能花样玩转。 本报记者 邱伟 J179
中新网3月9日电 日前，何炅加盟芒果TV《明星大侦探》成首位玩家，在海报中大玩cosplay，一袭名侦探柯南装扮，蓝色西装配红色领结，加上黑框眼镜的点缀，十分惹眼。
据悉，何炅此次加盟《明星大侦探》不做主持、不当演员，而是专心投入到设定的“大侦探”玩家角色中。节目组坦言，何炅是《明星大侦探》的不二人选，微博网友们看到节目组曝光的何老师秒破的密室悬案的测试环节后，挖出了何炅数次救场、为谢娜圆场、扶持新人等视频资料佐证何炅临场反应迅速，直呼“救场王”何炅“嘴上长了一个脑子”。
而对于加盟《明星大侦探》，何炅本人觉得在节目的创新和模式上来说都非常具有挑战性，坦言自己很看好这档节目，并且很佩服群演，甚至玩性大发和大家合影，回家继续推理求证。
3月1日晚，SNH48成员唐安琪在宝山万达广场一咖啡店就餐时遭遇意外，全身大面积烧伤，此后在长海医院重症监护室接受救治。3月4日，唐安琪进行了第一次的手术，下午SNH48的官方微博发文通报最新的进展，称唐安琪的手术已经顺利完成，但目前仍然未脱离生命危险。
3月4日15:30，官博君收到医护团队最新病情通报：小姐姐于13:30顺利完成手术。此次手术主要进行了对眼球和眼皮的保护，手臂、膝关节的功能性植皮，清理坏死组织，下周将根据情况对腿部进行第二次手术，而接下来的一个月是易感染期，小姐姐仍未完全脱离生命危险。另接医院通知，接下来几天禁止任何人探望，还望粉丝和各位关心小姐姐的朋友不要去打扰医护人员了，谢谢。
中新网3月9日电 据台湾“中国时报”消息，小S和许雅钧(Mike)结婚11年，育有3个女儿，时常在社交网站分享家庭生活。今日，小S罕见抱怨起当妈妈来，谈到学生要写寒暑假作业，交游记、心得时留言称，“出去玩也一直在想帮孩子拍照，让他们写游记”，直呼家长压力超大。
此前，小S还曾在社交网站感叹台湾学生上课时数高达9.5小时，提到寒暑假作业也让小S很纳闷，“寒暑假不就是要让孩子好好休息、放松，看看世界的美好吗”，小孩要交作业，连大人压力都会很大，“出去玩也一直在想帮孩子拍照，让他们写游记”。
小S一番留言引发家长共鸣，认为应给小孩更多自由空间，不过也有人认为，不同地区的教育制度习惯不同，不应拿来比较。
据媒体报道，艺人Selina在2001年和Hebe、Ella一起组成S.H.E出道，即使不解散单飞在各领域都有亮眼表现，她2011年嫁给相识9年的律师张承中，至今已经结婚5年。昨日晚间，她突然宣布要和老公离婚；而张承中也在社交网站的个人主页上证实了这个消息。
Selina在文中表示，“我没有扮演好一个贤妻的角色，婚后的我依旧享受我的工作，专注于我的事业，也因此我忽略了经营婚姻与维持一个家，需要相对的时间与付出。” 而婚后的她人生观也逐渐发生改变，不再像以前一样全心全意只为爱情而活。
张承中4日表示9年前因和Selina相互了解，所以2人交往、进而结婚，不过9年后的现在，他们因为珍惜彼此，所以决定离婚。他坦言自己天性不浪漫也不体贴，总是让女方迁就、追着自己跑，“我曾习惯她对我比较好。”他透露有一段时间2人的感情触礁，目标和一般夫妻不同，只想变回正常人，“后来，我东忙西忙忽略了经营生活，竟把婚姻当成理所当然。”他称要维持婚姻是需要调整的，但自己没发现也没应变，一切都变了，“失败的婚姻，我应负最大的责任。”
婚前Selina烧伤，张承中不离不弃
此外，张承中也称他和Selina之间9年的回忆满满，2人一起经历太多外人无法体会的事情，感情依然深厚，虽然结束了婚姻关系，但他与Selina依然了解、关心对方，将对方视为家人般的挚友。2010年9月12日，在双方家人见证下，Selina与张承中低调订婚。然而不久后，意外便降临。Selina当年接下了湖南卫视新剧《我和春天有个约会》，10月22日，Selina与俞灏明便在拍摄一场爆破戏时遭遇意外烧伤，Selina烧伤面积达54%。事故发生后，张承中却不离不弃，2011年10月31日，两人举行婚礼。这一对大家眼中的恩爱夫妻，在结婚5年后突然宣布离婚，所以让人非常震惊。
昨日，S.H.E的其他两名成员Ella与Hebe做出回应：“她做的决定我们都支持与尊重，不管她经历什么事，我们都会陪伴在彼此身边。”Hebe还在社交媒体上引用Selina演唱的《致分手》歌词“雨停之后，泪停之后，我们致分手，我想爱没把你的好给拿走，感情会走，感动没走，叫真心保重，你懂有些时候不是你的错，在终于看到太阳露脸的午后，你发现并非一无所有……”并鼓励Selina：都要好好的，都会好好的。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
广州日报讯 (记者 林芳)《奇葩说》第三季于前晚上线，在看片会上，马东、蔡康永、高晓松三人重聚。此前小S在米兰时装周的造型备受争议，当天蔡康永则力挺好友：“这次她去时装周本来有点担心，但看到她的名模风范，我很惊喜。”
《奇葩说》第三季见面会上，马东、蔡康永和高晓松三人合体回归。在媒体现场投票环节，高晓松带领的“大紧”队遗憾输掉了比赛，不得不面临残酷的惩罚：现场称体重。随后，高晓松的体重――84.6公斤首次曝光，他则自嘲道：“请认准百度百科官方体重――77.4公斤。”
中新网3月8日电 据香港“明报”援引韩国媒体报道，上月刚生下爱子的韩国女星全智贤在怀孕初期，曾跟所属经纪公司合资44亿韩元购入首尔市内一幢独立屋，让到她名下6所豪宅的总值突破400亿韩元，稳居韩国演艺界富婆宝座。
现年34岁全智贤，目前正在“坐月子”休养，还未落实何时复工。据了解，投资有道的她完全不急于拍戏。
据韩媒报道，去年5月她尚未公布怀孕喜讯前，已先跟所属公司斥资44亿韩元购入首尔市三成洞一幢两层高独立屋，刚巧一年前她还以75亿韩元购入同区另一豪宅，而婚前她还一直居于同区。
而全智贤由“女神”变成“女财神”的故事，大概可以从2007年开始讲起，当年她以86亿韩元首先买入首尔市论岘洞一幢5层高建筑物，事隔6年她又斥资58亿韩元购下二村洞物业，加上位于大峙洞的新婚爱巢，以及三成洞3座豪宅，年纪轻轻的全智贤已拥有6个物业，资产总值超逾400亿韩元，
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月5日电 今日，王珞丹在微博中晒出一段秒拍视频，并称：“一天不给我吃饭只为能将我塞进高订裙子里美美的去看秀，看秀结束后彼此的心情溢于言表”。
视频中，王珞丹长发披下，穿风衣搭配高领毛衣，翻着白眼，还咧着嘴来回扯动，十分搞笑。
中新网3月4日电 据中央电视台新闻中心官方微博消息，央视记者从葛存壮家人处获悉，今日8点33分著名表演艺术家葛存壮因脑梗引发心脏衰竭去逝，享年87岁。
葛存壮为著名演员葛优的父亲。1949年，20岁的葛存壮开始演员生涯。他因在《红旗谱》中饰演冯兰池被人熟识；因出演《周恩来伟大的朋友》获中国电影金鸡奖最佳男配角奖”。
中新网北京3月3日电(殷伟豪) 3日，江苏卫视原创真人秀节目《非凡搭档》在北京举行发布会，黎明、林依晨、魏晨、谢依霖、郑元畅、盛一伦、李小鹏等明星出席。活动现场，首次参加真人秀的黎明被问会否因高强度的节目录制而发脾气？他坦言：“我的情绪这两三年训练得不错，但是人都会有脾气的，有时候发脾气宣泄一下是好事。”
《非凡搭档》为一档原创环球竞技真人秀节目。节目中，12位明星选手需要两两成组参与比赛，他们需要多次更换搭档，学会和不同的人合作，最终找到自己的完美搭档，并组成固定搭档去冲刺冠军。 此外，他们的pk将在美国的洛杉矶、英国的伦敦和爱丁堡、荷兰的阿姆斯特丹等十二座体育名城上演，点燃观众的激情。
发布会上，首次参加真人秀节目的黎明，被问会否在高强度的节目录制下发脾气？他坦言：“我的情绪这两三年训练得不错，所以现在脾气已经好很多了。但是人都会有脾气的，到时候看互相怎么照顾吧。我觉得发脾气宣泄一下是好事，但是我们还是要朝目标拼下去。”而同样也是第一次参加真人秀的盛一伦则表示自己对节目很好奇，觉得“应该会挺好玩”，并声称自己到了国外会认路，不会是路痴。
林依晨穿黑色连衣裙现身 称瘦了10斤
发布会现场，林依晨穿黑色印花连衣裙现身，略显娇弱，问参加真人秀节目是否担心体力不够，她坦率回答，“我自己来说不可能对什么都有把握，要知道我已经比十年前瘦了十斤了。但是这个节目最吸引我的地方就是它未知的地方”。而在她身旁的郑元畅却认为林依晨体力很好，对于节目中最理想的搭档，他说道，“我跟林依晨认识最久，我相信我们俩是最有默契的”。
据悉，真人秀节目《非凡搭档》将于4月8日22时在江苏卫视开播。
中新网3月5日电 今日，欧阳奋强在微博中晒出西装照为自己送上生日祝福。他在微博中写道：“向雷锋同志学习！生日快乐”。
欧阳奋强1963年3月5日出生于四川省成都市，今日是他53岁生日。他曾出演1983年版《红楼梦》中贾宝玉一角而走红，现在已退居幕后成为一名导演。
照片中，欧阳奋强虽然头发有些花白，但仍然皮肤白嫩，黑色西装搭配白衬衣和蝴蝶领结的打扮也是十分有型，隐约可以看到“贾宝玉”的影子。
记者王樊报道：“砸锅卖铁逃课也要去看Bigbang。”网友“@江西旅游商贸职业学院微博汇”的留言，代表了网络上一部分粉丝的心态。然而，为了参加偶像的演唱会，一些“粉丝”在网上加QQ群找人买门票，不料被骗损失惨重。
近日，有媒体报道称，武汉、杭州等地大学生网购Bigbang门票被骗。中国江西网(江西手机报)记者调查发现，早在去年8月时国内已有媒体报道“Bigbang粉丝网购演唱会门票被骗”的相关新闻。对此，业内人士建议江西网友，网络购票需选择正规平台。
此外，民警也提醒，粉丝购买门票务必要通过正规渠道，切莫迷信“内部人员”、“有门路”之类的说辞，以免遭受不必要的经济损失。

存起压岁钱去看演唱会
“砸锅卖铁逃课也要去”
“砸锅卖铁逃课也要去。”网友“@江西旅游商贸职业学院微博汇”的留言，代表了网络上一部分粉丝的心态。就读于南昌某大学的大四女生小刘认为，追星无可厚非，"太关注啦。"
持有相关观点的网友还不少，@红酒味姑娘在微博上称，“就算第二天要去考试，我也要去，就算在门口站着也行。”
九江网友@九江娟子__sunny则表示，“压岁钱存起来了吗？从现在开始，你每花一毛钱，都该告诉自己，你是一个2016年要去看Bigbang演唱会的人。”
又是bigbang粉丝！又是网购被骗
然而，值得注意的是，近日有媒体报道称，武汉、杭州等地大学生网购Bigbang门票被骗。记者梳理发现，类似新闻在网络上已屡见不鲜。
据媒体报道，去年8月，在杭州某艺术院校读大学一年级的女孩武芸(化名)为看BigBang，花了20多万，却连门票的影子都没看到。而骗她的同样是BigBang的狂热粉丝。
今年3月，同样的故事又在武汉、杭州等地上演。据媒体报道，武汉、杭州等地大学生网购Bigbang门票被骗，付完门票钱却被踢出购票QQ群。
类似的新闻已屡见不鲜，那么粉丝在购买演唱会门票时该注意什么呢？南昌市演出市场业内人士介绍，网购演唱会门票，应该在正规平台，购票款应该在确认收到门票后，再支付给卖家，避免受骗。
民警也提醒，粉丝购买门票务必要通过正规渠道，切莫迷信“内部人员”、“有门路”之类的说辞，以免遭受不必要的经济损失。
延伸
江西网友，你曾经网购演唱会票被骗吗？
如果您对“网购演唱会门票被骗”这一话题有话要说，也可以通过@大江网微博、“大江网”微信公众号及大江论坛等互动方式发表您的见解。
相关阅读：
网购演唱会门票三大陷阱
一、利用“真票”做手脚
假票的制作水准越来越高，有些骗子甚至会利用真票造假――骗子利用真票的正券或副唬经过与假票拼接，然后再度出售。所以，拿到票时，一定要当场仔细查验，确认真伪。
中新网4月14日电 台湾“东森新闻”报道，演员秦杨曾以电视剧《台湾霹雳火》中的“刘文聪”一角走红，没想到星途并未因此顺遂，4年前向演艺圈人士洪闻借款，却因为在上海投资房地产失利，再加上没有戏约，根本还不出钱，遭对方告上法庭，法院13日开庭，更被曝出他根本付不出律师费。
据报导，秦杨前几个月表示短期内还不出钱，但是正在洽谈新戏，之后有钱会尽快还款，但法官等了4个月都没有下文，便再次开庭确认，质疑他“开庭时虽然有诚意，下庭后却不了了之”，当天他并没有现身法院，律师则是表示自己一直收不到律师费，原本在上个礼拜要解除委任，没想到秦杨前几天汇了不到律师费3分之1的钱，基于道义才选择继续帮忙，但一直都没有见过秦杨本人，都是透过电话联络，而全案将于4月29日宣判结果。
此外，秦杨9日凌晨才因为酒驾在新店撞倒一排机车，被依公共危险罪送办，之后交保，不但在媒体面前自打3巴掌道歉，并承诺会对车主赔偿到底，预估将会花费40万元新台币，对于现在经济状况吃紧的他无疑是雪上加霜。
中新网4月14日电 昨晚，姚晨在微博晒自拍照，称：“月色朦胧，自拍也朦胧。”
图中，姚晨坐在车上，性感双唇抢眼。照片发出后，网友纷纷留言称赞，称：“很美，但特点不那么明显喽！”、“爱你”等。
中新网4月14日电 14日，著名少儿节目主持人金龟子在微博上晒出一张照片，称“七彩的童年，七彩的梦”。引发关注。
照片中，金龟子留着标志性的“西瓜头”，穿着绘有涂鸦的黄色T恤。右下角还配了一张与鞠萍姐姐等人的合影，笑容灿烂。网友看到照片后，纷纷留言，称“看见你就感受到了美好的童年”、“最美好的时光，大风车”、“孩子们心中永远的姐姐”等。
人民网北京4月14日电 (田原)作为一家上市仅一年的创业板公司，唐德影视因近期拟进行的一笔收购引起了众多关注。被收购的公司是由其签约明星范冰冰注册成立，注册资本300万元，但根据专业机构估值，唐德影视此次收购最低花费可能超过7.54亿元，短期内较大的估值增幅引起了深交所的问询。
3月28日，唐德影视发布公告称，公司正在筹划以现金方式收购无锡爱美神影视文化有限公司(以下简称“爱美神”)51%股份的事宜，初步确定该收购事项达到重大资产重组标准。
公开资料显示，爱美神成立于2015年7月30日，核准日期为2016年1月29日，注册资本300万元。股东合计有两名，分别为范冰冰及其母亲张传美，范冰冰任法定代表人，同时担任该公司执行董事、总经理职务。
由于本次收购事项初步确定达到重大资产重组标准，专业机构评估爱美神估值将超过10亿元，唐德影视花费可能超过7.54亿元，最高甚至会达到8亿元。也就说，如果收购成功，范冰冰这家成立不到半年的公司溢价将高达8亿元，短期内估值增幅较大。
这一收购事项也引起了深交所的注意。4月11日，深交所发出关注函，就唐德影视本次收购爱美神51%的股份，并初步确定该收购事项达到重大资产重组标准股份一事问询。
在关注函中，深交所指出，唐德影视于3月28日披露了重大资产重组停牌公告，拟以现金方式收购爱美神51%的股份，初步确定该收购事项达到重大资产重组标准。
“我部关注到，有媒体报道称爱美神成立于2015年7月30日，核准期为2016年1月29日，注册资本为300万元。根据上市公司2015年度报告数据，若达到重大资产重组标准，爱美神的估值在短期内增幅巨大。”深交所还要求，唐德影视在披露重大资产重组方案时，重点对爱美神的估值情况进行分析说明，并进行重大风险提示。
值得注意的是，范冰冰是唐德影视的签约艺人，同时还有一个重要的身份是唐德影视的十大股东。在最新一期股东名单中，范冰冰持股257.98万股，较上一期持股增加了128.99万股，位列唐德影视的第十大股东。以唐德影视停牌前64.98元/股计算，范冰冰持股市值达到1.67亿元。
实际上，范冰冰对于唐德影视来说，也是“盈利担当”。
根据唐德影视刚刚发布的2015年年报，去年公司实现营业收入5.37亿元，同比增长31.80%；公司电视剧业务实现收入3.69亿元，主要来源于《武媚娘传奇》首轮卫视追播、二轮、三轮及四轮卫视播映权和信息网络传播权转让收入等。该剧实现收入1.98亿元，累计销售价格在行业内属于较高水平。
仅一部范冰冰主演的《武媚娘传奇》，带来的收入占据了所有电视剧业务收入的53.66%，成为了唐德影视去年业绩增长的最大动力。
另外，唐德影视2015年实现归属于母公司所有者的净利润同比增长30.98%，为1.12亿元。而如果按照机构评测，本次收购爱美神，或将至少需要7.54亿元。
中新网4月15日电 据台湾“东森新闻”报道，歌手鹿晗自韩团EXO单飞后，在大陆迅速发展成为当红小鲜肉，无论到哪里总能吸引大批人潮，日前因为和路边的邮筒合照，因此“捧红”了邮筒，吸引许多歌迷到该景点排队拍照直到凌晨3点，足见他的高人气，没想到近日更让许多粉丝挂病号，组团一起看耳鼻喉科。
据报导，一名鹿晗粉丝表示这几天和朋友都在参加可以获得鹿晗亲笔签名的活动，所以一天之内便对着手机喊了100多次“鹿晗我爱你”，没想到因此喊到嗓子都沙哑，又干又痒，十分难受，再加上现在是季节交替的时间，许多参与的粉丝也都出现类似症状，所以大家便结伴到医院就诊，更夸张的是，她还在医院遇到其他用嗓过度的“失声”歌迷。
中新网北京4月13日电(记者 李萌)今日，2016乐视生态共享之夜活动在北京举办。采访中，陈晓被问与陈妍希婚期将在何时，他大方表示一切仍在计划中。
当天的红毯上，唐嫣、陈晓、刘恺威、陆川、郭采洁、黄致列、李小璐、华晨宇等纷纷现身，其中，林心如身穿半透视礼服女神范十足；唐嫣身穿一身黑白条纹西装登台，造型干练大方；应采儿大秀香肩细腰，全程与陈小春十指紧扣，模样恩爱；韩星李敏镐的出现更是引发现场阵阵尖叫，值得一提的是，此前被指身材发福的他，今日身穿黑色西服，体型略显清瘦，造型帅气。
后台采访中，陈晓被问与陈妍希婚期会在何时，他大方回应称：“还在计划当中，有消息会第一时间跟大家说。”谈及工作中会否出演霸道总裁，他犀利表示，“我都演过好几个了，但是哪个都没播出”。
日前，张艺兴在某音乐颁奖礼后台激动流泪，今日他在接受采访时解释称：“这是第一个用音乐拿到的奖项，特别想把作品唱给大家听，感情很复杂，是开心的眼泪啊。”被问喜欢的女生类型，他直言：“说实话一开始看外貌啊，通过交流再看内心。”(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京4月13日电(记者 张曦)13日，电影《赏金猎人》在北京举行发布会，导演申太罗携两大男主李敏镐、钟汉良，以及主演唐嫣、徐正曦、吴千语出席。李敏镐表示，之所以拍摄这部电影，是为了实现对中国粉丝的承诺。他透露，自己此番还会学说普通话。
发布会现场，李敏镐和钟汉良搭档成“男神猎金组”，一出场便获得粉丝尖叫。《赏金猎人》不仅是李敏镐中国首部大银幕之作，也是第一次与中国演员合作。
谈到之所以出演《赏金猎人》，李敏镐说，这是他与中国观众之间的一个约定。从2006年出道以来，李敏镐便对中国粉丝承诺一定会携作品登陆中国大银幕，让影迷能够在家门口欣赏到他的作品。时隔十年，这部《赏金猎人》兑现了他当年的承诺。
虽然系两人首次合作，钟汉良和李敏镐仍表示搭档非常默契。面对主持人的默契大考验，两人通力合作，成功拍摄“忧郁、炫酷、傲娇、呆萌、甜蜜蜜”五种类型的时尚大片，相当帅气。
值得一提的是，一贯以甜美清秀形象示人的唐嫣此次变身“霸道女总裁”，谈到片中李敏镐、钟汉良的角色，唐嫣表示两人性格完全不同，“这是我从影以来最惊险的戏，和李敏镐有很多打斗戏，在片场休息时都在跟他对戏”。
对此，钟汉良玩笑称：“我在团队中只负责三件事，智谋、赚钱、吃货，至于其他的体力活就交给李敏镐好了。”作为参与拍摄的为数不多的搞笑动作戏，钟汉良此次还放下偶像包袱，从导演的表情中找寻喜剧灵感。而李敏镐更要面对语言沟通的障碍，因此要跟钟汉良学习讲普通话。
中新网北京4月13日电(记者 宋宇晟)今日，56朵花“在希望的田野上”社会主义经典歌曲大型交响演唱会在北京举行新闻发布会。在这次演唱会上，“56朵花”少女组合将与中国歌剧舞剧院交响乐团合作，演唱经典红色歌曲。
据介绍，本次的“在希望的田野上”演唱会上，“56朵花”少女组合将演唱30首经典歌曲，其中包括“56朵花”组合首唱的《不知该怎么称呼你》及中国梦代表作《中国梦最美丽》。此外，演唱会的曲目还包括《大海航行靠舵手》、《没有共产党就没有新中国》、《南泥湾》、《绣红旗》等经典歌曲。
新闻发布会现场。
同时，“56朵花”少女组合团长陈光表示，本次演出由中国歌剧舞剧院大型交响乐团现场伴奏，在演唱方式中也加入了流行元素。他认为，这将是一场“有国际范儿”的演出。
此外，他还透露，本次演出还将进行影像记录，未来会根据该影像资料及此后“56朵花”的演出“做一部电影”。
发布会上，陈光说，“56朵花”少女组合能够站上人民大会堂这个舞台是荣幸和骄傲，“但这只是起点，今年我们还会带给大家更多的惊喜”。
值得一提的是，在本次演唱会上，来自沂蒙山区的“区域性”56朵花将首次亮相。当晚，来自沂蒙的56名少女将身着沂蒙民间传统装唱跳《沂蒙山小调》。
