据悉，本次“在希望的田野上”演唱会将于5月2日在人民大会堂举行。(完)
中新网4月13日电 台湾“东森新闻”报道，好莱坞影星约翰尼 德普(Johnny Depp)跟法国演员凡妮莎(Vanessa Paradis)曾有过一段情，生下女儿Lily-Rose和儿子Jack，跟孩子一直保持良好关系。不过，Lily-Rose最近和大8岁的男模传出绯闻，疑似惹恼德普，使得父女的关系变得有些紧张。
16岁的Lily-Rose日前传出恋情，跟24岁男模Ash Stymest同游巴黎被目击，引起外界关注。有知情人士指出，由于Ash Stymest以叛逆形象闻名，且离过婚、育有1个4岁女儿，使得德普不太能认同这段恋情，即使他自己年轻时也放浪不羁，还是为此和女儿发生多次争执，更责怪前妻太过放任Lily-Rose。
Lily-Rose曾参与摄影计划《Self Evident Truth》，以“自认非100%异性恋”的身份担任模特儿，在当时被认为是“出柜”的表现，而德普也表示“我很早就知道了”并给予支持。不过，Lily-Rose事后解释这是个误会，澄清参与摄影计划只是想告诉大家“不必给自己的性向贴标签”，而非藉此机会出柜。
中新网4月13日电 今日，陈晓在微博晒出帅气自拍。照片中，他一会面对镜头“呆萌”自拍，一会戴上墨镜“耍酷”。
对此，有网友留言称，“哟哟，大美男”、“帅”、“小鲜肉和糙汉子”。
近50岁时，因为相信李安，以反派出现在《卧虎藏龙》中；而在70岁时，因为相信赖声川，半个世纪后重登舞台，演了《在那遥远的星球，一粒沙》――曾经的邵氏名旦郑佩佩，在“花样奶奶”的年纪，做事依旧我行我素。于是，当有人觉得《一粒沙》中她演的叶樱因为坚信自己的丈夫被外星人掳走，而每日用天文望远镜夜观天象，并期待丈夫终有一日归来的剧情太过“魔幻”时，郑佩佩便会说，“我就是这样一个人，因为笃信一个人或一件事就会义无反顾、不经大脑。”
初三读了一半便移居香港，但至今依旧一口地道的沪上口音，闺蜜也仍旧是初中时结拜的姐妹。刚刚以一头红发在北京保利剧院演罢，郑佩佩又马不停蹄赶赴成都，跟《一粒沙》签了三年的合约，意味着三年的时间以此为重，但这种被拴住了的人生恰恰是她所期望的，“我是个工作狂，我唯一的嗜好就是工作。我不糟蹋自己，无不良习惯，除了工作以外。”
《卧虎藏龙》、《一粒沙》儿女们看我演的角色常常会笑，他们甚至觉得《唐伯虎点秋香》中的“华夫人”就是我
北青报：赖声川导演说过，《一粒沙》其实是写给张小燕的，因为她有一段时间走不出丈夫离世的阴霾，您看过她演的版本吗？而这次您演她来看过吗？
郑佩佩：先生去世后，张小燕确实有一段时间走不出来，但她其实是很坚强的女性，我想经过时间的平复，她即便不通过这个剧本也可以走出来。她演的版本我没有看过，而我演的她也没看过，但我想我们两个演出来的一定是两种不一样的感觉，因为角色一定有演员自己的魅力在。就像佘太君，斯琴高娃、徐帆那么多人演过，但每个人都会代入自己的东西，我就觉得自己很像佘太君。
北青报：这个戏真的有平复心灵创伤和疗伤的效果吗？
郑佩佩：是。我身边有朋友的太太，因为朋友走了伤心过度，但看过戏后觉得内心舒服多了，她开始相信自己的丈夫真的只是到另外一个星球去了。
北青报：这么天马行空的剧本和这么轴的角色，您开始能接受吗？
郑佩佩：其实是我妹妹先看了剧本，她是我的经纪人，她觉得很难懂，觉得叶樱这个人不是老年痴呆就是神经病。而我看后只是认为她很执着，而很多执着的人确实会被认为是疯子。剧中人一天到晚对着天文望远镜看星空，而赖导演也希望我能有机会看下，可无论是上海还是香港，都没有星空可看。
北青报：上一次演话剧是什么时候？
郑佩佩：还是从南国实验剧团毕业时演的《香妃》，太久远了，近些年只是帮女儿客串过，不能算真正登台。这次完全是因为赖导演找我，我一直崇拜他，我身边也有一些朋友演过他的戏，所以完全不知道要演什么我就答应了。后来才发现这真是给自己的挑战，台词的记忆与影视完全不同，但我就是做事不经大脑的人。
北青报：剧中叶樱的举动不被自己的女儿所理解，而您自己的孩子看过戏后怎么看您演的这个角色？
郑佩佩：我的生日是1月6日，他们是今年1月3日在上海看的首轮最后一场。后来他们告诉我，过程中他们都大笑，我很纳闷，有什么好笑的，明明很感动，其实他们是看我疯疯癫癫在台上卖东西的样子很可笑。我很想不通，他们看《卧虎藏龙》也笑，看《唐伯虎点秋香》笑是因为觉得“华夫人”完全就是我。
李安真是慧眼，能够看到另一个我，换作香港导演，绝对不会认为我能演反派
北青报：因为舞蹈功底成为银幕侠女，但其实那个时候您凭借外形和演出的歌舞片已经很红了，为什么要转型？
郑佩佩：开始让我去试镜武侠片时，我很生气的，我都那么红了居然还让我去试镜。其实那个时代歌舞片、文艺片远不及武侠片卖钱，正是因为我的芭蕾底子，我的老师胡金铨看中我去演《大醉侠》。学芭蕾时因为我个子高，一用到足尖我都找不到男伴，注定不能走那条路。以前的武侠片大多是京剧演员在演，但他们因为经过严格的程式训练，常常一做动作就先起范儿，胡金铨导演希望找到像我这样没有所谓套路局限的演员。不过舞蹈转换到功夫也并不容易，腰和腿的基本功可借用，但要在柔与硬之间找到平衡，才能有侠的味道。没想到演了武侠片就从此不得“翻身”了。
北青报：您一直演的都是佘太君、岳母一类的忠孝角色，像《卧虎藏龙》中“碧眼狐狸”那样的反派好像演得很少？
郑佩佩：李安真是慧眼，能看到不曾展现出的另外一个我。开始他还担心要我演反派我不同意，我说没有问题。这就是李安。香港导演绝对不会认为我可以演反派。
北青报：《卧虎藏龙》筹备了很长时间，您也一直空出时间在等那部片子，为什么还在剧本阶段就相信它会成为新武侠的又一个巅峰？
郑佩佩：同赖导演一样，我相信李安。我的孩子也很迷他，他们也极力劝我去演。如果从“笃信”这一点上，我和叶樱倒是蛮像的，而了解我的人也都认为叶樱这个角色非常适合我，主要是因为固执。
北青报：早年间的武侠片，很多动作可以自己做，但50多岁时演《卧虎藏龙》，那些动作您还能自己来吗？
郑佩佩：比起专业的武行，我们会的确实只是花拳绣腿。《卧虎藏龙》里请了替身，但很多场景没有用。其实早年间的武侠片我们自己打的成分更大，那时因为转场布光有时就要一天的时间，所以演员有足够的时间去练。可现在布光的速度已经很快了，根本没有时间让演员去练去琢磨，只能用替身快一些。
北青报：作为曾经邵氏的头号“侠女”，您和当年那些邵氏的风云人物也都有交往，能不能谈谈往事？
郑佩佩：李翰祥导演是我老师胡金铨的结拜兄弟，我称他师伯。如果说我的老师是一个可以写文章需要查考据到把手指写破的人，那么李翰祥导演则是讲着讲着一篇文章就写好了，这一点和我很像。而我的第一部电影是和林黛合作的《宝莲灯》，我反串刘彦昌，那时林黛非常漂亮，她不仅在片中演三圣母，还反串沉香。至今我还记得她那时化妆很讲究，光画眼睛就要画一个多小时。
我是标准的工作狂，如果两周不给我安排工作，我就会去妹妹的办公室坐着，算是温和的警告
北青报：生活一直低调，甚至深居简出，为什么前年却参加了炙手可热的真人秀《花儿与少年》？
郑佩佩：我儿子25岁时，我买了张机票请他环球世界，后来我觉得我应该也可以尝试。还有一个原因就是导演组在视频中面试我时，第一个问题就是问我每天吃什么药，我当时想我好好的干吗要吃药，最后答应他们也是为了给他们看我身体很好。其实我是一个对旅游没有任何兴趣的人，我的旅行都是为了工作，不为工作的旅行我不会参加，而这个节目刚好是工作中的旅行。
北青报：怎么听起来有点工作狂？
郑佩佩：工作是我唯一的嗜好。只要工作我就开心，如果两周没有工作，我就会去找我妹妹，跟她说你的办公室怎么没有人，我坐着帮你守着吧，这是一种温和的警告，意思就是快给我安排工作。
北青报：息影远嫁美国的那些年，没有让您养成养尊处优的习惯吗？
郑佩佩：人们总认为女明星都得嫁入豪门，其实我们认识时，我先生就是个留学生，还有很多人说他比我大很多，明明只比我大3岁。到了美国，我忙着生孩子，帮我先生看店，还得教跳舞、做房地产经纪，每天很忙碌。但专注家庭主妇20年，我还是可以回过头去拍戏，演《唐伯虎点秋香》时我已经40多岁快50了，因为离开太多年，我都不明白无厘头是什么。我自认为是一个很没有幽默感的人，只是觉得无厘头与喜剧肯定不同，后来与周星驰合作后才明白了那也是一种戏路，他的每个创作也都有哲理在，不是无理取闹。
北青报：70岁出了自传，算是对自己的阶段性总结吗？
郑佩佩：其实本来只是想把自己在香港写过的一些随笔从繁体变成简体，没想到一变就变成了70年，而且越写越多，只是不知道为什么，我对童年的事记忆很不清晰。
北青报：四个孩子中还有人从事表演吗？
郑佩佩：三个女儿一个儿子中，三个女儿都是演员，其中最为人所知的便是袁子i，她是学音乐剧出身，现在香港演音乐剧，自己也做MINI音乐剧。文/本报记者 郭佳
中新网4月13日电 据台湾“东森新闻”报道，好莱坞男星汤姆 克鲁斯现年53岁，即使早已迈入中年，他主要仍是以拍摄动作片为主，2015年推出《碟中谍5》，在片中挂在飞机上的画面让人印象深刻，近日又宣布即将开拍《碟中谍》第6部，打算再次挑战自身极限，消息一出也让影迷相当期待。
据悉，电影博览会于12日在美国拉斯维加斯举行，主要为电影院和片商交流的平台，不只许多大明星会现身，也有许多大片在此宣布全新计划，汤姆 克鲁斯便确定在秋天开拍《碟中谍6》，除此之外，也首度释出《神隐任务2》的电影片段，再加上他先前才在英国伦敦拍摄新版的《神鬼传奇》，3部电影都是颇具票房号召力的动作片，未来粉丝一定会常在大银幕看到阿汤哥帅气的英姿。
中新网4月13日电 今日是哈文生日，她在微博晒出一家三口的合照庆祝，并写道，“幸福就是酱紫的。”
照片中，三人都洋溢着幸福的笑容，13岁的女儿小法已经出落得亭亭玉立，大秀长腿和细腰。有网友留言称，“相亲相爱的一家人。”“一直幸福下去。”李咏看到后也用图片送上祝福“生日快乐。”
中新网4月13日电 今日，张雨绮在微博晒出下水工作照，并写道，“早上10点的下水戏。”照片中，她身着薄纱泡在水中，梳着麻花辫，闭眼一脸沉思，美丽动人。网友看到后留言，“好美，你是美人鱼。”“女神越来越美了。”
中新网4月13日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人熊黛林过去曾和郭富城交往8年，分手后改恋富商郭可颂，一改过去对恋情的低调态度，经常在网上及公开场合放闪，羡煞旁人，近日坦言早已答应男方求婚，不但收下3克拉钻戒，更被曝出已经买下豪宅，准备当作两人婚后的爱巢。
熊黛林目前婚期还不确定，预计最快在今年就会嫁作人妻，据媒体报导，在香港北角半山的豪宅成交纪录中可以看到，她和未婚夫以共同名义买下一栋港币1980万元(约为人民币1650.3万元)的豪宅。
事实上，熊黛林3月出席活动时便承认3个月前已经接受郭可颂求婚，过程虽简单但让她十分感动，不外乎就是鲜花戒指，还讲了一段感动的话。之后她也开心地在微博宣布，“是的，我找到我的Mr.Right了，祝福我们吧！”因为她目前仍忙于拍戏，会先以完成工作为优先，而旧爱郭富城得知消息后也隔空表示“我衷心祝福她”。
中新网4月13日电 据台湾“东森新闻”报道，“足球金童”贝克汉姆的长子布鲁克林遗传到爸妈的优秀基因，高颜值及迷人特质经常受邀参加时尚活动及拍摄杂志照，被誉为是最受瞩目的星二代，感情生活也备受关注。近日他被曝出和法国模特儿女友分手，而与科洛・莫瑞兹旧情复燃。
据报导，布鲁克林10日带着科洛・莫瑞兹到洛杉矶好莱坞日落大道上的一家高级餐厅用餐，同行的还有爸爸贝克汉姆、妈妈维多利亚、2个弟弟罗密欧和克鲁兹以及女方的妈妈，一行人用餐时有说有笑，目击者表示，科洛・莫瑞兹过程中不断抚摸他的头发，还不时把头靠在他的肩膀上，互动十分自然，看起来根本就是一对情侣。
中新网4月13日电 近日，李易峰前往NBA观看科比落幕赛，他今日在微博晒出与科比合影。照片中，李易峰变身小粉丝，与偶像嘟嘴合影并索要签名，还写道，“终于见到你，明天希望它快点来，也希望它永远不要来。”
中新网4月13日电 据台湾“东森新闻”报道，韩国演员韩佳人曾演出《拥抱太阳的月亮》、《建筑学概论》等脍炙人口的作品，清秀长相和清新气质备受观众喜爱，被封为“天然美人”。她与老公延正勋结婚10年，13日顺利产下一名健康女婴，让夫妻俩都相当感动。
据报导，韩佳人13日上午顺利产下一名女婴，目前母女均安休养中，经纪公司表示她刚刚迎接新的生命，全家人都感到非常幸福，也希望外界能给予新生宝宝祝福。
事实上，韩佳人2014年曾怀孕过一次，但初期胎象一直不稳定，怀孕7周时便自然流产，心情因此大受打击，在亲友陪伴下，才渐渐走出流产伤痛，来年再度做人成功，她小心翼翼保护胎儿，如今终于顺利产女升级当妈。
中国网讯（范英建）4月10日，电影《纯洁心灵・逐梦演艺圈》片方北京实传创文化传媒有限公司（以下简称北京实传创文化）在北京市京师律师事务所召开新闻发布会，宣布已经针对中国电影股份有限公司发行公司（以下简称中影股份）单方面要求解除双方发行协议的行为，正式委托北京市京师律师事务所向中国国际贸易仲裁委员会提起了仲裁申请，要求中影股份对单方面解除合同事件赔偿2000万元。
北京实传创文化的法定代表人毕志飞介绍，2016年2月23日，北京实传创文化与中影股份签订了《影片 纯洁心灵・逐梦演艺圈 联合发行协议》，约定：中影股份发行由北京实传创文化摄制的电影《纯洁心灵・逐梦演艺圈》，该协议确认了双方的权利义务和双方收入分成计算方法等内容，也确认了电影首映日为2016年5月13日。
2016年3月7日，中影股份代表王佳经理电话通知北京实传创文化的法定代表人毕志飞，提出因为中影股份计划今年上市，电影《纯洁心灵》涉及揭露演艺圈一些黑幕，按照领导指示，解除《影片 纯洁心灵・逐梦演艺圈 联合发行协议》。
据毕志飞介绍，2016年3月9日和3月10日，他与中影股份发行公司部门经理王佳和发行公司总经理许兵协商继续履行协议。许兵和王佳表示电影《纯洁心灵》涉及揭露演艺圈一些黑幕和潜规则，公司决定解除协议，但没有出示任何文字函件。
2016年3月16日，中影股份工作人员王雅琼将《关于解除影片《纯洁心灵・逐梦演艺圈》联合发行协议书》（以下简称《解除发行协议书》）发到了北京实传创文化的法定代表人毕志飞的邮箱。
该协议书表示：“甲乙双方经友好协商，就解除……达成一致”，“解除原合同不侵害甲方或乙方任何利益，也不侵害原合同相关方利益”，以及“本解除协议的效力追溯至原合同签署生效日，本解除函生效之日起，原合同至始无效”等内容。
毕志飞并不接受《解除发行协议书》，他认为，电影已经通过广电局内容审查，中影股份突然提出解约是单方面行为，事前并没有经过友好协商，要求中影股份出具正式的公函说明解约原因，但截至4月10日，中影股份并未出具任何正式书面函件。
毕志飞表示，在协议签订并生效后，自己认真履行了协议约定的义务内容，为影片的发行已经投入了大量的精力和财力，为避免更大的损失，多次向中影股份请求协商继续履行发行协议，但被对方均置之不理，仍单方坚持解除协议。中影股份单方解除协议的行为，已经构成严重违约，给北京实传创文化造成了巨大的经济损失，众多电影投资人的经济利益无法得到保障，公司面临破产，而法定代表人毕志飞的电影生涯恐将结束并将背负巨额债务，故申请人申请仲裁，请求依法裁决。
北京市京师律师事务所刘仁堂律师表示，京师律师事务所已经正式接受北京实传创文化的委托，向中国国际贸易仲裁委员会提交了仲裁申请材料。根据我国合同法的相关规定，合同当事人的法律地位平等，一方不得将自己的意志强加给对方，当事人行使权利，履行义务应当遵循诚实信用原则，依法成立的合同对当事人具有法律约束力，当事人应当按照约定履行自己的义务，不得擅自变更或者解除合同。作为本案的委托代理人，京师律师事务所律师团队将根据委托方提交的证据材料，以事实为依据，切实维护当事人的合法权益。
据了解，电影《纯洁心灵》是青年导演毕志飞历时十年打造的处女作，全片没有启用任何一个明星，选用了全国的18名表演系学生担纲主演，是一部以揭露演艺圈潜规则、表现坚持追求演艺梦想为主要内容的青春励志题材电影。
该电影是目前国内最大规模的众筹电影，片方借鉴《大圣归来》的众筹模式发起宣发经费众筹，已经获得社会各界90多名人士的众筹资金1023万，超越《大圣归来》的众筹规模达200多万。
中影股份是由中国电影集团公司、中国国际电视总公司、央广传媒发展总公司、长影集团有限责任公司等多家单位共同发起设立的，是国内电影行业的龙头老大，正在进行A股上市前的各项准备，其下属的发行公司包含北京发行分公司与上海发行分公司。
2015年7月，中影股份上市申请获得监管部门的放行。根据招股书，公司计划发行4.67亿股，募集资金46.18亿元，其中12.39亿元补充影视剧业务营运资金项目、11.76亿元投资数字影院项目、14.33亿元用于数字放映推广应用项目、购买影院片前广告运营权项目投入2.4亿元，剩余5.31亿元用于偿还2007年中国电影集团企业债券本金及最后一期利息。
中新网4月13日电 台湾“东森新闻”报道，男星袁弘演出古装剧《步步惊心》中“十三爷”一角大红，在戏里跟刘诗诗是交心知己，日前特地飞到巴厘岛担任对方婚礼伴郎，还带着女友张歆艺大方放闪，没想到才过1个月也被曝将结婚，引起关注。有消息指出，他确实已预定在5月30日举行婚礼，地点则选在德国某座古堡。
据媒体报导，袁弘和张歆艺在2015年认爱，至今不到1年便被曝即将结婚。虽然双方对于婚讯都表示“不回应”，但有知情人士指出，小两口确实已定好5月30日在德国古堡举行婚礼，届时只会邀请约30位亲友出席，由于没料到婚礼消息提前曝光，才决定目前先不回应。
34岁的张歆艺和33岁的袁弘在2014年拍摄电视剧《解忧公主》时传出绯闻，但当时她仍是有夫之妇，同年10月才和导演杨树鹏离婚，7个月后承认跟袁弘交往。她日前被拍到小腹微凸、疑似怀孕的照片，但事后搞笑澄清“好啦，我知道我胖啦，我减肥还不行吗？”撇清孕事。
中新网北京4月13日电(记者 李萌)今日，演员张虹一就辞演电影《凤子龙孙》在北京举办澄清说明会。她表示先是角色换了两次，更因拍摄辛苦发烧，“和剧组沟通后才离开“。
据公开资料显示，电影《凤子龙孙》由黄奕、巩新亮等主演。今日，张虹一在说明会上称与这部戏缘分未到，“我觉得拍戏也应该讲究缘分，跟这个剧组是第一次合作，感觉不太适合”。被追问具体细节时，她说道：“当时角色换过两次。还有就是有一次说好15号拍，但是却又提前拍，我当天4点钟起床赶到剧组拍外景，从早上拍到下午，后来就发高烧到39度，特别累。”说罢，她还强调第一次在工作中碰到这样辛苦的情况。
谈及辞演后剧组的态度，张虹一大方称双方都不会计较，“最重要是适合自己”。至于其辞演是因为男友从中挑唆的传闻，她也澄清道：“我没有男朋友，说什么的都有，无所谓。”同时她还表示不担心因这次风波影响日后工作，“因为这也不是我个人的问题”。(完)
华西都市报讯(记者任翔)中国翻拍韩国热门影视剧不新鲜，但韩国片方找上门找中国电影谈翻拍，这倒不多见。国产片《火锅英雄》眼下依旧热映中，票房已累计突破3亿，口碑更是在春季国产片中领先。记者4月12日从片方了解到，多家韩国影视制作公司对该片的版权产生兴趣，希望能拿下翻拍版权。
作为清明档的领军国产片，《火锅英雄》不仅在主演阵容上颇具卖相，而且高口碑也助该片票房冲高。多家韩国影视公司看过电影后，主动接洽该片制作方，希望买下翻拍版权计划打造韩国版本。此消息得到了《火锅英雄》执行制片人、本片承制方胡璇的确认。胡璇表示：“《火锅英雄》中有很多从韩国电影中获得的灵感，如果能被翻拍成韩国版，无论是谁执导我们都很开心。”导演杨庆也兴奋地表示：“能让其他国家的人看到中国人写的故事，把我的家乡重庆介绍给全世界，真的是一件特别有意义的事情。”
此次韩国片商找上门，一是中韩电影交流日益频繁，各项合作如火如荼，其中合拍片、翻拍片不乏成功案例。另外也是因为中国电影制作水平越来越高，中国电影向国际反向输出的步伐正在加速前进。在接受华西都市报记者采访时，许多电影人也表示，中国电影如今的市场规模这么大，吸引海外片商虽然不意外，但是最重要是能端出来什么东西，电影制片人侯先生说：“片商毕竟更多是从投资的角度来看，中国电影市场足够大、自然会吸引一起来合作。但是最重要还是自己能生产出什么，拍出怎样的电影。”
中新网4月13日电 12日，林俊杰通过微博晒出和帅气干儿子逛街的照片，并称：“我有个‘潮流’干儿子！my street style god son。”
照片中，林俊杰戴着棒球帽，一手背着包，一手牵着干儿子，画面温馨。对此，网友纷纷留言，称：“男神啊”“有爱”。
 4月11日晚，由福建省芳华越剧团90后优秀青年演员俞艾丽领衔主演的“青春版”越剧《春草》，经过半年的打磨在福建芳华剧院首演，吸引新老观众的眼球。 记者刘可耕 摄
4月11日晚，由福建省芳华越剧团90后优秀青年演员俞艾丽领衔主演的“青春版”越剧《春草》，经过半年的打磨在福建芳华剧院首演，吸引新老观众的眼球。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月11日电 (蒋M 刘可耕)11日晚，由福建省芳华越剧团90后优秀青年演员俞艾丽领衔主演的“青春版”越剧《春草》，经过半年的打磨，在福建芳华剧院首演，吸引新老观众的眼球。
越剧《春草》由范迪生改编自福建知名编剧陈仁鉴的代表作《春草闯堂》，该作品曾有莆仙戏、京剧等不同版本。1962年，越剧张派创始人张云霞女士首度将该剧移植改编为越剧，成为张派代表作之一，张云霞亦凭此剧在越剧界赢得“活春草”的美誉。
当晚首演的“青春版”越剧《春草》，由原福建京剧院院长刘作玉导演。她在张派原有经典的基础上，对剧情做了新的调整，着重融入了陈仁鉴原剧本的特色，同时结合了京剧版本的一些成功之处，使《春草》变得更加精炼，丰富了其可看性。
据介绍，该剧在演员的配置上，春草的扮演者俞艾丽、胡途的扮演者高文起等主要演员均为福建省芳华越剧团90后的新生代，整台戏可谓青春逼人；继本次“青春版”后，芳华还将推出由国家一级演员郑全等主演的传承版《春草》。
《春草》以活泼机智的相府丫环春草为核心，讲述她与知府、丞相等一群大人物斗智斗勇的故事：尚书之子吴独调戏相国小姐李半月，打死民女张玉莲，被义士薛玫庭愤而击毙。尚书夫人迫令知府胡途处死薛玫庭，李半月贴身丫环春草闯堂辩理冒认薛为相府姑爷，胡认势不认理，到相府对证。情急间，半月权认薛为未婚夫，相国李仲钦在京闻讯，以为有碍家声，写信命胡将薛处死，春草和半月知情，巧改书信，致使胡大张旗鼓送薛进京完婚。百官到相府祝贺，皇帝也赐下了“佳偶天成”匾额，李相国见事弄巧成拙，只得认薛为婿。
福建省芳华越剧团团长黄国庆表示，这是继《貂蝉》后，芳华复排的第二部张派经典剧目。在越剧诞生110周年之际，芳华推出青春和传承两个版本的《春草》，标志着芳华在挽救濒危流派上做出的努力，也彰显着越剧张派在芳华的有序传承正在逐步形成。(完)
中新网4月13日电 台湾“中国时报”报道，严爵去年和小8谱出姐弟恋，也大方认爱，日前两人共同赴美，被曝他已向她求婚成功，私订终生，很可能今年结婚。此外传严爵在认识小8之前，和洪荣宏的前妻陈施羽一见钟情，有所暧昧。相信音乐表示，是陈施羽带严爵进教会，两人因而熟识，但没有暧昧。
至于严爵和小8是否已筹备结婚？相信音乐今表示，没有。
中新网北京4月11日电 (记者 高凯)2016年5月1至21日，国家大剧院第八届五月音乐节将拉开瑰丽帷幕。4月11日，国家大剧院演出部副部长王路藜与国家大剧院五月音乐节艺术总监、小提琴演奏家吕思清、管风琴演奏家沈凡秀、钢琴演奏家盛原共同出席2016五月音乐节发布会，为现场200多名学生、观众带来了一场“巴洛克音乐公开课”。
“课堂”上，沈凡秀、盛原、吕思清依次登台。此番他们不仅是演奏家，更是“巴洛克音乐老师”，通过细致入微的讲解和与台下“学生”不断的花火碰撞，将管风琴、羽管键琴等最具巴洛克时代气息的乐器、演奏方式及作品推介给大家，提前拉近了观众与巴洛克音乐的距离。
“巴洛克”原意指“不规则的珍珠”，如今巴洛克成为了文艺复兴风格之后兴起的艺术风格的代名词。在音乐史上，16世纪初至17世纪中叶被称为巴洛克时期，在长达一个半世纪中，诞生了蒙特威尔第、维瓦尔第、巴赫、亨德尔等众多作曲大师，兴起了歌剧、清唱剧、协奏曲、大型管弦乐组曲等多种音乐体裁，因此巴洛克音乐也被视作西方古典音乐的开端。
为让更多观众有机会全方位领略巴洛克音乐之美，2016年，国家大剧院第八届五月音乐节特别策划打造了“盛赞！巴洛克”的主题，在近一个月时间内，邀请来自全世界的杰出乐团和艺术家，集中演绎巴洛克时期的经典室内乐作品。
5月1日，拥有468年历史的德累斯顿国家管弦乐团再度莅临，钢琴大师布赫宾德同时担纲钢琴独奏和指挥，演绎四首莫扎特钢琴协奏曲作品。
指挥大师克里斯托弗・霍格伍德创立的英国古乐学会乐团将于5月5日在现任总监埃加的带领下与观众见面。
除此之外，奥匈海顿爱乐乐团、英国布里顿小交响乐团、国王歌手合唱团、朱亦兵大提琴乐团、美杰三重奏也将回归，展现音乐才华与创意。
香港弦乐四重奏、维也纳爱乐弦乐四重奏、上海四重奏等国内外四重奏组合也将相继登台。
于2015年成立的国家大剧院八重奏将带来“圆舞曲之王”小约翰・施特劳斯和克莱斯勒的经典作品。
一年一度的“午夜玫瑰”音乐会中，加拿大女爵士歌手莱拉・比亚莉与她的爵士乐团将打造一场极具浪漫的音乐狂欢，为五月音乐节画上一个多彩句点。
五月音乐节的独奏舞台同样星光熠熠。68岁的韩国小提琴大师郑京和将为观众演绎全套六首巴赫无伴奏小提琴奏鸣曲，同样来自韩国的女高音歌唱家曹秀美将携手古典吉他演奏家佩佩・罗梅罗，带来一个美声与古典吉他相互倾诉的巴洛克音乐夜。
