中国钢琴家盛原则将在音乐会的上下半场分别用钢琴和羽管键琴演奏巴赫键盘音乐作品，展示古今两种乐器的传承与差异。
此外，打击乐演奏家李飚、管风琴演奏家伊丽莎白・乌尔曼、沈凡秀也将在今年五月音乐节中陆续亮相，分别与香港弦乐四重奏、国家大剧院合唱团合作登台。
五月音乐节也将在城市的各个角落策划多场室内乐公益演出，今年，从4月22日至5月20日的近一个月时间内，五月音乐节将推出23场公益演出，场所涉及学校、街道社区、博物馆、驻华使馆、企事业单位、交通枢纽等等。
为了吸引更多市民走进音乐厅欣赏顶级室内乐盛宴，国家大剧院推出了“部分场次第二张半价”的优惠购票政策。五月音乐节中部分演出，观众在购买同场次第二张票时，可享受半价优惠。(完)
中新网北京4月11日电 (记者 高凯)4月11日，“山水清音---李小可、庄小雷中国画作品展”在国家大剧院拉开帷幕。本次展览由大剧院与北京画院联合主办，呈现了两位国画名家的近百幅经典作品，带领观众聆赏山水清音，穿梭笔尖胜景。
李小可之父是我国近代杰出画家李可染，家学渊源让他在继承中国画传统的同时，也汲取外来艺术的精髓，最终形成了个人化的水墨表现风格，作品被诸多美术馆、海内外藏家收藏。
本次展览不仅呈现了他的新作，还展出其经典的《水墨家园》系列作品。
此次展览的另一位画家庄小雷则在绘画之外，对音乐情有独钟。他表示：“虽然音乐对绘画表现手法本身并没有直接的借鉴，但每种艺术都以不同程度的纯粹性来传达感情。我时常喜欢一人独坐，静静地欣赏音乐，体会音乐家在音乐中的激情和生命力，绘画和音乐是那么相通，音乐的主题、旋律也就是绘画中的虚实和节奏。”或许正因为如此，他的画作中仿若流淌着别样的韵律，《山歌远去》《风吹远云》等作品都散发出“无声胜有声”的意蕴。
此次展览是国家大剧院视觉艺术展览系列中的又一次全新策划。八年来，大剧院相继推出了“20世纪中国绘画名家邀请展”、“凝固的旋律――雕塑作品邀请展”、“戏韵丹青――戏画八名家作品展”等经典展览，举办过陈丹青、叶浅予、袁运甫、乔十光等艺术大家的展览，以及各种表演艺术、文化遗产方面的展览。
本次展览将持续至5月7日。(完)
据中国之声《全球华语广播网》报道，美国常春藤盟校今年的录取率创新低，但新生中亚裔的录取率却不降反升。不过，随着录取中国留学生发现的问题越来也多，今年从中国高中录取的学生减少，从美国高中录取的华人学生增多。《全球华语广播网》美国观察员余浩对此进行介绍。
美国最顶级的常春藤盟校2016年的本科录取结果日前揭晓。结合早先已经录取发布的提前录取的结果可以看出，今年多数常春盟校的录取率创下了新的最低记录。比如今年的哈佛大学的总录取率约为5.2%，是历史最低记录。但新生中亚裔学生的录取率有所增加，占到了22.1%，打破了往年的记录。其他美国的顶尖大学录取率也连年下降，说明竞争越来越激烈。
"爬藤之路，愈加艰难"。中国的留学专家统计分析发现，除了布朗大学和耶鲁大学，录取率在2016年有所上升外，其他的常春藤盟学校以及同个档次的斯坦福大学和麻省理工学院录取率都有所下降。比如麻省理工学院今年的总录取率为7.8%，斯坦福大学的总录取率仅为4.7%，都低于去年。尤其是这些名校从中国提前录取的学生有所减少，而从美国的好高中录取的华人和中国留学生的比例有所增加。留学专家指出，出现这种状况一是因为美国的名校对于中国生源的依赖率有所降低；二是前几年招收中国学生的问题逐渐的显现；说白了，中国国内的高中生在申请美国名校的过程中，广泛存在的华丽包装显得不真实；其次中国学生的学科成绩和考试成绩都非常出色，但是美国名校却越来越注重学业之外的表现，也就是社区服务是否有特色，获奖的含金量有多高等。
哈佛大学教育学院最近发布了题为"扭转潮流，通过大学招生鼓励关心他人和公益的报告"。报告建议高校在招生的过程中，应当鼓励学生多关心家人、关心他人、关心社区。这份报告建议降低（SAT）考试和大学预科AP课程在大学录取中的权重，这个报告在美国的高校受到了广泛的欢迎。
这的确是一个有争议的话题。也就是美国大学的录取如何能够更加公平、公正。去年曾有64个亚裔团体联合起诉哈佛大学和其他几所名校以种族配额进行招生，存在着歧视亚裔学生的现象。要求录取过程透明化。今年亚裔学生在哈佛大学的录取率增加是否与亚裔团体的抗议有关很难知道，但是哈佛的报告出台以后，亚裔社区更加担心，因为这个报告提倡要照顾那些弱势家庭的孩子，家庭贫寒和家里不幸的孩子，会更占便宜。有华人团体将哈佛报告提倡的做法与中国文革中取消考试将家庭成分好的人推荐入学的那一套相提并论。而且认为过分强调社区活动和家庭义务，反而变相增加了学生的负担，甚至会逼学生去做本不是真心热爱的社区服务。
在美国确实可以看到，华人和亚裔学生非常专注于学业、学科和才艺竞赛。但是在社区服务和表现领导性方面是弱项；但是另一方面，如果平时学业表现和考试成绩变得不再重要的话，过分强调课外活动，实际上会逼学生和家长去造假，这对于移民和亚裔的家庭而言其实是不公平的，因为他们没有那么多的人脉关系和资源去体现所谓的改变社会的领导力。美国教育中理工科本来就是弱项需要更多在学业上较强的亚裔学生脱颖而出。所以对于华人学生和中国留学生而言，只能尽量在两者中求得平衡，也就是说想申请美国的名校，既不能"两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书"，也不能抛开学业，功利性很强的去做社区服务。毕竟华人和中国学生在学业上是强项，以己之短、攻人之长不是聪明的选择，华人和中国学生要上美国名校，由此必须付出更大的心血和汗水，这是毫无疑问的。
中新网北京4月12日电(记者 尹力)12日，在北京房山区良乡体育馆内，伴随着上千民众的朗朗诵读声，由国家新闻出版广电总局及北京市人民政府共同主办的“2016书香中国暨北京阅读季”正式启动。据透露，阅读季在即将到来的世界读书日还将举办“全城尚读”阅读马拉松大型公益活动。
国家新闻出版广电总局副局长吴尚之在致辞中表示，今年是倡导和开展全民阅读十周年，今年的“书香中国”系列活动要在全社会进一步营造浓郁的读书氛围，着力提升国民素质和社会文明程度，使全民阅读理念深入人心，共同建设书香社会，用阅读打牢国家文化根基。
北京市人大常委会副主任孙康林表示，书香中国・北京阅读季现已发展为国家级全民阅读品牌，构筑起了“政府引导、业界支持、社会参与、群众受益”的全民阅读推广体系，希望阅读季能持续服务北京政治文化中心建设，努力将北京打造成为一个富有精神气质、创造活力以及文化魅力的城市。
当日，在启动仪式现场，以房山区的众多阅读协会、读书俱乐部为基础，由大中小学生、机关干部、企业职员、文化名家、朗诵艺术家等组成了2016名民众阅读阵容，让整齐洪亮、抑扬顿挫的朗诵声环绕整个会场。他们诵读的篇目中既有古今的经典诗歌，也有中外关于读书的名言，在追忆中华古老而悠长的历史的同时，也启发着人们的阅读热情。
书香中国・北京阅读季秉持全民阅读的理念，现已成功举办五届，每年举办3000场以上层次分明的阅读活动，参与人次超过1000万。据主办方介绍，本届阅读季将继续以“阅读点亮中国梦”为主题，实施“阅读+我”行动计划，逐月推进主题阅读，在原有的品牌活动基础上，创新活动内容，推出“聚焦阅读”摄影大赛、“阅读与电影”等活动。
在即将到来的世界读书日，北京阅读季还将举办“全城尚读”阅读马拉松大型公益活动，正式启动“阅读＋我”行动计划，全面发动全市上百家阅读空间、书城、卖场等，联合举办全年最大力度惠民读书活动，让北京百姓在世界读书日获得真正的阅读实惠。
在4月23日即世界读书日当天，阅读季将整合各大出版社的优质活动资源，在各区县同时推出共计上百场有影响力、创新性的高品质阅读推广活动，让阅读能更好地走进社区，走进人们的生活。(完)
 图为苏格兰中小学孔子学院校长们在天津国际汉语学院进行脸谱绘画。 钟欣 摄
中新网天津4月11日电(记者 刘家宇)来自苏格兰22个学区的25名中小学校长以及苏格兰中小学孔子学院两位负责人在中方接待人员的陪同下，11日抵达天津，开启与天津各对口中小学的合作与发展之旅。
当日，代表团一行参观了天津国际汉语学院，考察了学院最具特色的五层文化长廊，了解了汉字文化、青铜器文化、瓷器文化、中医以及中华民俗。
天津国际汉语学院是天津市教育委员会直属学院，主要从事中文教学、外国学生来华留学课程、中外学生短期文化交流体验项目。考察期间，校长们亲身体验了戏服和中华武术，参与了剪纸和脸谱绘画等项目，近距离感受了博大精深的中华文化。
苏格兰埃伦学院校长Kimhall介绍，她掌管的学校有1100名学生，其中有220名学生在学习汉语。第一次来到中国的她，十分喜欢这里。此行她将重点了解中国教育及汉语教学方面内容，将值得借鉴的方法带回苏格兰。
据了解，校长团将于本月17日结束访华之旅。在天津访问期间，校长们还将前往天津市教育委员会与教育专家及中小学代表老师们进行交流，就教育模式、教学方法、学生发展等话题进行深入座谈；并有机会分赴各中方对口小学进行参观交流，游览天津市文化中心、古文化街等地标性建筑。(完)
中新网北京4月11日电 (记者 应妮)由中国诗歌春晚组委会、河南省诗歌学会等主办首届“中华母亲颂”公益诗歌朗诵会12日将在嫘祖故里河南西平隆重举行。据悉，这是当地为庆祝中华母亲节举办的系列活动之一。
西平古称西陵。《史记》载：“黄帝居轩辕之丘、而娶于西陵之女，是为嫘祖。”嫘祖发明了植桑养蚕，缫丝制衣，和黄帝一道开创了农耕文明和服饰文明，为人类进入文明社会作出了卓越的贡献。2007年，中国民间文艺家协会将西平命名为：“中国嫘祖文化之乡”。
据悉，朗诵会既有著名诗人冰心、余光中、贺敬之、王怀让、马新朝、郑彦英等的佳作，又有刘根社、奚家坤、王欣敏等嫘祖故里诗人的力作。届时，著名朗诵家、《话说长江》主播虹云、郝娟师徒以及梁振亚、解瑞民、曹军帅等名家将倾情献艺。在4月12日的拜嫘祖大典现场，将举办《嫘祖赋》碑揭幕仪式。《嫘祖赋》由著名辞赋家屈金星、薛刚撰文，王文恺书写，解瑞民、曹军帅朗诵。
本次诗会策划屈金星说：“嫘祖母仪天下，泽被后人，被誉为中华之母。我们以诗歌辞赋讴歌伟大的母爱，表达对普天之下母亲的祝福。”(完)
中新网上海4月12日电 (王笈)留洋20年的“夜莺”黄英12日“飞”回了自己的故乡，“我有一种使命感，作为中国人应该多唱中国经典的艺术歌曲作品”。
出生于上海的美籍女高音歌唱家、歌剧表演艺术家黄英以“小号抒情花腔女高音”闻名，是世界上第一位在歌剧电影里担任女主角的华人歌唱家，被西方权威媒体称为“中国飞来的夜莺”。
此次荣归故里，黄英的“莺歌燕语”将同期在沪上唱响。据悉，其独唱音乐会“莺歌燕语――黄英独唱音乐会”将于4月30日登陆上海东方艺术中心。
“莺歌燕语”在编排上不仅涵盖了清唱剧、歌剧、艺术歌曲等多种内容，更有三分之一曲目属中国作品，这也是黄英对自己“使命感”的交代。黄英告诉记者，“作为中西方文化交流使者，要从我做起，搭起桥梁，把中国的优秀作曲家的精彩歌剧作品，不断介绍到世界上去”。
事实上，黄英已经是国际舞台上演绎中国歌剧最多的歌唱家，《秦始皇》、《牡丹亭》、《李白》等剧中都有其声音，其主演的《白蛇传》更是获得了第95届“普利策音乐奖”，这还是中国歌剧史上首次获得该项国际性大奖。
“中国飞来的夜莺”就这样带着中国的音乐和文化“飞”上了国际舞台，并表达了对中国作品的信心，“就我的经历来说，我觉得中国作品的前途还是非常光明的，《白蛇传》就是一个很好的例子”。
《纽约时报》曾评价过黄英的音色柔和优美，非常适合莫扎特的音乐风格。黄英表示，正值莫扎特260周年诞辰之际，音乐会上还特别准备了两首莫扎特的曲目。(完)
中新社北京4月11日电 题：曹文轩获国际安徒生奖之后
中新社记者 马海燕
北京大学中文系教授曹文轩的平静生活被打破了。自从4月4日获得国际安徒生奖，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家后，采访他的媒体就没有停止过。他说，获奖对他的影响只有一个星期。
“得这个奖我不怎么兴奋，我心里有一种安慰，这个奖佐证了我对中国文学的价值判断。”曹文轩认为，这个奖让人们看到了中国的儿童文学是具有国际水准的儿童文学。
评奖委员会给他的颁奖词是“曹文轩的作品读起来很美，书写了关于悲伤和苦痛的童年生活，树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱。”他的《草房子》《火印》等作品也确实打上了时代的苦难烙印。
曹文轩说，他的确在儿童文学里呈现了中国社会最底部的故事，“儿童文学一般不取材于底层生活，我让孩子们适度看到了人性恶的方面，也让他们感受到阴暗。但儿童文学的复杂性也只能到此为止。”
“儿童文学不只是给孩子快乐的文学，要给孩子文学的快感，不仅包括喜剧快感，也包括悲剧快感。安徒生的故事都是让你感到快乐的吗？你有的只是悲伤。如果一个生命没有忧伤、悲痛、感动、悲悯，只知道一味的快乐，这个生命是有质量的吗？”曹文轩不太赞成儿童文学只提开心的事情。他说，写悲剧并不是让孩子感到绝望，他写了那么多悲剧，是让孩子感动之后更好地面对生活。
曹文轩也强调，儿童文学和成人文学是有区别的，暴力、情色、肮脏在儿童文学中一定要回避。
“这些年我走了许多中小学，就讲了两件事：阅读和写作。”他总是对老师们说，天下的书分为两种，一种是有文脉的，一种是没有文脉的；一种是血统高贵的，一种是血统不怎么高贵的。
让他遗憾的是，今天的孩子手上很多书是没有文脉的，不怎么高贵的。中国的孩子数量太大了，需要的书太多了，现在出版的门槛太低了，再加上商业化的巨大利润诱惑，导致许多作家不能沉浸下来写好书。他希望更多人为孩子写一些有质量的儿童文学作品。“一个人要成为高贵的人，总要读一些具有高贵血统的书吧。”
由于曾给韩寒、郭敬明等年轻作家刚出道时的小说写过序，曹文轩被称为“青春文学之父”。对此他澄清说，这其实有很大误会，“一个偶然的机会我知道了韩寒、郭敬明，我为他们的小说写过序，但我要说他们的今天和我没多大关系。据我所知，他们是看过很多书的孩子，不然他们不可能有那么锐利的思想，那么好的文笔。”
“一个人的双足走得再远也没有目光更远，目光再远也没有心灵走得更远。”曹文轩说，我们的国家和民族有得天独厚的地方，有大量中国故事可以写，曾经的苦难都可以成为今天作家笔下的精神财富。只要故事题材是中国的，主题是全人类的，这样的故事就能让全世界的读者都看得懂。
对于获奖后能否继续安静写作，曹文轩称，自己暂时还没有遇到创作瓶颈，他的下一部作品是关于留守儿童的故事，他相信那一定是一个非常好的中国故事。(完)
九姝呈韵――湖北省国画院中国画九人展作品 曹旭峰 摄
中新网武汉4月11日电 (记者 曹旭峰)“九姝呈韵――湖北省国画院中国画九人展”11日在武汉举行，90幅精品展现了湖北女画家的创作水平。
参展的女画家刘沉香、谢顺华、陈桂菊、陈虹、赵晓岚、李军平、李雪梅、李静姝、明媚等，为湖北女性画家中“60后”、“70后”和“80后”的代表人物，作品多次获得国家及省市级书画大赛奖。
记者在现场看到，参展的《水墨花鸟系列》《悠然居》《周瑜与蒋干》《待秋》《惠安女》《游园惊梦》《大雾山村》《自在飞花轻似梦》《访山》《在水一宿》等作品，题材涉及花鸟、人物、山水、工笔、写意，呈现出多层次的创作面貌。其中，“小清新”趣味性作品格外引人关注。
参展画家代表、武汉市美术家协会理事李军平认为，90余幅作品或苍茫劲爽、或质朴醇厚、或清雅妍丽，以女性视角展现了“荆楚浪漫”的风貌，呈现出点线书写笔意与神韵的再造。湖北女画家的作品广泛吸取了“荆楚画派”的风格，在色彩、构图等方面，一直探索着荆楚独特的绘画语言。
湖北省国画院院长陈迪和表示，中国画更多的是注重诗意表达，女画家在感知事物和体验情感方面，应有更加细致精微的优势。从作品中可看出，湖北女画家作品趋向于对现当代人的生活描绘，以及对个体生活体验的理解，营造出一种神秘、闲适和温和的浪漫气息，“并力图构建出自己眼中的荆楚风貌”。(完)
 中国工艺美术大师林仕元参展作品《四季五福吉祥塔》，高163cm，底座宽74cm，是目前国内最大的手工纯银银塔。 记者刘可耕 摄
作为国家非遗――畲族银器制作工艺展示项目，身着畲族服饰、佩戴畲族银饰的女青年手端银制茶具为来宾献茶。 记者刘可耕 摄
中新网福州4月12日电 (记者 刘可耕)身着凤凰衣，头戴风冠的畲家女，唱着畲族《迎宾歌》为来宾献上畲茶……12日，在听畲歌、赏畲银、看畲服、品畲茶的氛围中，锦绣畲乡・璀璨畲银――国家非遗、银雕作品展在福建省海峡民间艺术馆拉开帷幕。
主办方称，此次展览银器作品数量达到77组，其中包括中国工艺美术大师林仕元、福建省工艺美术大师林伟星在内的大师获奖作品达到15组，古董银4组，还有茶具组、酒具组和服装类展示，内容丰富。
展览主要以畲族的嫁娶习俗为主要元素展示畲族女子出嫁的服饰、银器配饰。如：新娘家在女子出嫁时会送出陪嫁的畲族的凤冠，凤冠上点缀着纯银的畲族凤凰图腾，栩栩如生，仿佛公主出嫁般的庄重灵动，龙影辉映、相得益彰。
福安市文联主席缪建勋表示，千百年来，勤劳的畲族人民创造了独具特色的民族民间艺术文化，尤其是畲族的银器、服饰等工艺品更具有鲜明的民族风格和浓厚的地方特色。“作为国家非物质文化遗产的畲族银器是中国传统银雕工艺与畲族文化相融合的典型表达，是畲族人民群众智慧的结晶，而其背后的匠人精神，更是值得我们推崇和学习。”
展厅内，中国工艺美术大师林仕元参展作品《四季五福吉祥塔》，高1.63米、底座宽0.74米，是中国内地最大的手工纯银银塔，吸引众多民众观展。
福建省工艺美术大师、宁德市畲族银器工艺技术研究所所长林伟星说，国家“一带一路”发展战略为畲族银器制作技艺带来勃勃生机。去年自己携畲族银器工艺作品到泰国、柬埔寨、马来西亚、新西兰等国家和香港、澳门等地区进行交流、展销，取得不错业绩。“尤其今年3月份我到尼泊尔，卖火了；走出去即学习了当地的文化，又拓宽了市场，路越走越宽。”
福建省非物质文化遗产协会常务副会长黄松涛称，国家非遗――畲族银器制作工艺继承了畲族传统工艺，为畲族文化的传承留下了特殊的物证，是研究畲族传统文化的珍贵资料。
“畲族银器制作工艺在继承元代宫廷银雕技艺的基础上，结合畲族民众生产实践，保留传统银饰元素的同时，对畲族银饰制作工艺进行创新，集众家之长让传承千年的银雕技艺重放异彩”。黄松涛说。
该展览由福建省文学艺术界联合会主办，福建省海峡民间艺术馆、福安市文学艺术界联合会等承办。(完)
本报讯 上海将出现第二家24小时书店。青年报记者昨天独家获悉，4月23日世界读书日上海博库书城宜山路店的通宵书店将正式营业，本周开始试营业。这是上海第一家大型书城开设的通宵书店。经过大众书局福州路24小时书店4年多时间的营业，通宵书店的模式在上海被证明是完全可行的。如今两家永不落幕的书店出现，“夜上海”的文化气息将愈发浓厚。此前，大众书局24小时店推出的“夜间准入制”引起了不小的争议，博库书城表示，他们书店夜间开放将不设门槛，所有人都可以入内过夜，但会加强管理。
辟出空间多元化经营
博库书城宜山路店是继上海书城之后上海的第二家万米书城，营业面积达超过1万平方米，是上海的文化地标。青年报记者了解到，此次开张的通宵书店并非是博库全部，而是博库在一楼大厅辟出一块面积超过1000平方米，售书，也提供咖啡饮料简餐的区域，实行24小时开放。名为“漫书咖城市生活馆”。虽然搞多元化经营，但记者注意到，“漫书咖”仍以售书和举行文化活动为主，陈列的书就近万种，还会定期推出各种讲座沙龙和文化活动。比如每周的国学讲座、女性之美公益讲座、琴约书香沙龙、绘本故事会、各种手工活动等。
2012年3月15日，上海当时唯一的通宵书店大众书局福州路店开张。最初夜间人潮涌动，夜晚书店的营业额甚至超过了白天。后来几年虽然夜间营业额有所下降，但依然可以成为书店收入的一个重要来源。更重要的是，24小时不打烊，让人看到了书店的一个态度，那就是对于书店前景的信心和对于城市文化的信心。“办一个24小时书店，爱书之人也会很高兴，一个城市有24小时书店，不一定天天来，但心里会有一种自豪感。”
夜间只拒衣冠不整者
对于通宵书店的管理，一直也有一些争议。青年报2月23日报道，大众书局福州路24小时店因为不堪社会闲杂人员趁夜间书店内读者瞌睡之际混进来进行偷窃，还有流浪汉到书店内蹭睡的事情发生，推出了夜间“准入制”，只有会员才可以入内。这引起了轩然大波。博库书城相关人士告诉青年报记者，他们不会推行“夜间准入制”，但会加强管理。据了解，博库书城作为一家大型连锁书店，此前已经在浙江的杭州和嘉兴开设了通宵书店，具备了一定的夜间管理经验。“对于流浪汉，我们书店有规定，衣冠不整者不得入内，这就等于将蹭睡者拦在了门外。对于小偷，那是一个社会治安问题，我们也会加强防范。对于瞌睡者，尤其是打扰了别人的瞌睡者，我们会提醒。”
 图为组委会主席李涛（左三）在4月11日的新闻发布会上为大家介绍此次音乐会的情况。 中新社记者 眭黎曦 摄
中新社悉尼4月11日电 (眭黎曦)由澳大利亚中国统一促进会主办的“唱响悉尼――中国三大男高音悉尼慈善音乐会”将于2016年6月27日在悉尼歌剧院登场亮相。
该音乐会是自戴玉强、魏松、莫华伦在2011年唱响人民大会堂后所启动的“中国三大男高音全球巡演”计划的一部分。
统一促进会会长、音乐会组委会主席李涛11日在新闻发布会上表示，本次音乐会是一个慈善的盛会，组委会的代表将向澳洲的儿童机构进行慈善捐赠。
三位男高音的经纪人帕特里克・托格在新闻发布会上介绍，6月27日的“三高”演出将会是他所经历过的最高规格的一场音乐会。本场音乐会还会有著名的华人女高音王冰冰献唱，并由著名音乐家柴长宁博士担任艺术总监，悉尼交响乐团著名指挥布莱恩・卡斯尔安也将率歌剧院交响团60名艺术家进行演奏。
据悉，该音乐会曲目有歌剧咏叹调、艺术歌曲、经典外国民歌、中国传统民歌等形式，融合古典、流行、民族等多种元素，用音乐打造出一个中西文化交流、碰撞的辉煌之夜。其中包括普契尼、威尔第等很多著名作曲家的曲目。王冰冰还会演唱最近正在悉尼海港剧院热演的歌剧《图兰朵》中的一些曲目。
著名澳洲侨领周光明、音乐会总指挥布莱恩、艺术总监柴长宁、儿童慈善机构代表阿蒙等出席了新闻发布会。
 图为本次“中国当代艺术月”的策展人赵力教授向大家介绍本次展览的特色。 中新社记者 眭黎曦 摄
 图为中华人民共和国驻悉尼总领事李华新在开幕式上致词。 中新社记者 眭黎曦 摄
中新社悉尼4月12日电 (眭黎曦)由悉尼中国文化中心与中策艺术联合主办的为期一个月的“中国当代艺术月”系列活动12日晚在悉尼中国文化中心开幕。
中国驻悉尼总领事馆总领事李华新在致辞中表示，中国绘画艺术有着悠久的历史，她不仅是中国文化精髓的一部分，也同样是全人类共同的文化财产。相信通过对中国当代艺术的展示，也能使澳大利亚人对于中国文化有更深一步的认识。李华新同时表示，“中国当代艺术月”系列活动的举办将会是一场视觉盛宴。
新南威尔士州国会多元文化部秘书杰夫・李在致辞中说，中国有着非常出色的文化历史，澳洲的多元文化的发展也受益于中国的传统文化，所以我们也很乐意去了解中国当代的文化与历史，观赏中国历史的变迁与文化的传承。
此次“中国当代艺术月”是悉尼中国文化中心与中策艺术首次联合中澳多家艺术机构共同举办的大型中国艺术推广活动。该文化项目也将成为向海外观众展示优秀中国当代艺术的重要窗口。
本次文化系列活动的总策展人、中央美术学院教授赵力在会上介绍，这是“中国当代艺术月”第三年来澳大利亚进行展览。此次活动分成了两个主要展览：“世间”和“造化”。其中，“世间”是以人与主题，讲述当代人的故事；“造化”则是以自然当做主题，通过两者的结合交织来呈现当代中国的历史积淀与人文精神景观。
“世间”和“造化”两展的参展艺术家共28位。展览在今年2月开启了澳大利亚4个重要城市的巡回之旅，已先后在阿德莱德、霍巴特和墨尔本进行展出。悉尼作为压轴的一站，两个展览将同时进行，于4月13日至5月12日分别在悉尼中国文化中心和澳大利亚南海传媒有限公司展出。
除展览外，悉尼中国文化中心还将于4月13日和14日举办三场高峰论坛。届时，来自中澳文化界、艺术界、建筑界、收藏界等诸多专家学者将齐聚一堂，对相关领域热点问题进行深入交流和讨论。
悉尼中国文化中心主任赵立、塔斯马里亚萨拉曼卡艺术中心总裁罗斯玛丽・米勒等也出席了开幕式并致辞，同时出席的还有项目各合作方代表以及参展的艺术家代表。(完)
中新网北京4月11日电(记者潘旭临)由荣宝斋书画经营一部举办“世纪的背影”――荣宝斋藏近代京派绘画展日前在荣宝斋开幕。此次画展旨在弘扬中国传统绘画精神，让读者在欣赏荣宝斋精美藏品的同时，领略以京派绘画为代表的一批文人墨客所具有的独特审美趣味及他们集体非凡的精神气质。
此次画展透过诸如陈师曾、金城、陈少梅等绘画巨匠们的作品来体味他们迥然不同的风度、气质、胸襟和学识。展览期间，荣宝斋书画经营一部还会邀请专家、学者、收藏家到展览现场与广大书画爱好者进行交流，另有精美作品图册出版发行，以飨广大书画爱好者。
众所周知，受“五四”新文化运动的影响，一些具有改革倾向的政治家以及具有西方艺术背景的画家们，提出运用西洋美术革命中国画的主张。并且以“与时俱进”为宗旨，以自己的身体力行率先示范，开始了一场浩浩荡荡的“新美术运动”。与此同时，以金城、陈师曾等人为代表的所谓“国粹派”画家，则竭力主张捍卫中国画的民族传统，保持中国画“血统”的纯净。他们不仅提出观点，而且以宋元、“四王、吴、恽”以及宫廷绘画的传承线索，深情地恪守着中国画的底线，创作出大量的优秀作品。
近半个多世纪以来，荣宝斋收藏了大量此际画家的作品，如金城、陈师曾、马晋、姚茫父、王梦白、陈半丁、陈少梅、王雪涛等，这都是他们在不同人生时段的力作，充分地反映了他们对中国绘画的理解。从另一个侧面更为彰显了近现代绘画一脉传承的基本线索和风格渊源。
被誉为“画家之家”的荣宝斋，从一个经营文房的南纸店铺成长成为具有多种经营理念与模式的现代文化企业。在新形势下，荣宝斋提出“文化与经营并重，使命与效益共存”的文化理念，建立学术平台，开拓荣宝斋文化的新视野，打造荣宝斋学术的新业态，以此体现荣宝斋的文化担当与文化使命，完善经营结构与文化创意产业的协调发展，以学术活动引领市场前沿，在原有的基础上，建立起新的收藏群体与文化受众。(完)
江南石窟研讨会专家团考察缙云石窟。 詹坚宇 摄
中新网丽水4月12日电(奚金燕)莫高窟、云冈石窟、龙门石窟是国内巨型石窟艺术景观的典型代表，然而在浙江缙云，也有一处蔚为壮观的石窟群，不断的人工开凿与自然风雨雕琢的完美结合，使得这处上千年来当地人采石留下的遗迹，宛若一处隐秘世界......4月12日，来自国内各地的石窟研究专家、雕塑专家、文史精英齐聚缙云，为“江南石窟”的开发与保护献计献策。
