缙云位于浙中南地区的金衢丽温交界处，地处武夷山-戴云山隆起地带和寿昌-丽水-景宁断裂带的中段，是“八山一水一分田”的山区县。著名地质学家陶奎元在考察缙云地质地貌后评价说，缙云是亚洲东部沿海、太平洋西岸火山地貌比较齐全、比较系统、比较独特的地质地貌集中区域。
缙云丰富的凝灰岩资源，使得当地的采石历史非常悠久。作为千年古石城，缙云各地保留有大规模的采石遗迹，俗称“岩宕”，尤其以仙都、壶镇、舒洪、东方、五云等地为最。这些采石遗迹虽然由古代、近代人工采石凿刻所形成，通常以简单生产需求出发，并未经过事先的景观性规划和设计，但是遗迹气势磅礴，浑然天成。
随着文化旅游的兴起，近年来，人们对传统采石遗迹保护意识明显加强，通过对岩宕遗迹进行景观改造，发展特色旅游业，体现采石文明也成为了趋势。
为摸清缙云全县石窟资源的分布、规模、开发价值等有关情况，缙云县专门委托省第七地质大队对仙都、壶镇的石窟矿业遗迹资源进行了试点式的初步调查，对资源的开发与价值作出了基本判断。
从采矿历史上看，缙云采石历史悠久，宋代缙云采石业已较为发达，至今仍保存着多数较为完好的采石遗迹。从采坑形态类型上看，缙云石窟采坑形态有阶坎式、直穴式、覆钟式和井下大型直穴式，类型属露天、半露天和硐采共存的复合形态，而国内外其他采石场多以单一的露天或硐采为主。从采坑规模上看，以硐采为主的采石遗迹中，单仙都、壶镇两地的石窟就有9个硐群，采硐125个，采硐空间总体积约86万立方米。同时单体矿硐空间达数万立方米，在国内也属少数。
从石材岩性及用途上看，缙云条石石材在古代被大量地用于民居、道路、桥梁、水利等建筑工程遗迹制作生产生活器物、工艺品，现代仍在被广泛使用。从采石工艺上看，虽然国内外著名古代采石场被证实和缙云同样利用手工采石作业，但多地采石工序多无法考证。缙云采石工艺传承完好，采石工艺价值突出，直到现在仍有采石工艺传承人(石匠大师)。从采石景观上看，缙云石窟形成了规模宏大的硐天奇观，众多采坑岩硐，层叠穿连，相互交截而形成悬梁，形成了结构复杂、规模宏大、景观奇特的矿业遗址。
专家认为，比较国内外石窟资源和开发案例，缙云县的洞窟开发拥有独特的资源优势，具有很高的文化、旅游、市场开发价值：一是缙云的洞窟形态多样、结构复杂、集群分布、其规模达到国内之最，其文化、旅游价值无可估量；二是有仙都国家级风景名胜区作为依托，两者珠联璧合，相得益彰，其独特性、唯一性表现突出；三是根植于内涵深厚的黄帝文化，其主题文化价值可以得到集中的体现，如主题定位为“黄帝石窟，江南敦煌”，可以使缙云成为全国废旧矿山利用的典型和世界级现代石窟的艺术宝库。
记者了解到，为加快“江南石窟”开发步伐，缙云县专门成立了石窟资源保护与开发工作领导小组和“江南石窟”艺术开发专家指导委员会，聘请国内著名的石窟研究专家、雕塑专家、文史精英，为“江南石窟”开发提供智力和技术支持。(完)
齐鲁晚报济南4月10日讯(记者乔显佳)9日晚，有网友发微博称济南一处工地施工中发现不明实情墓葬，现场遭到一定破坏。10日上午，济南市考古所工作人员接报后前往勘察现场，推测可能是清代墓葬群。
网友微博中同时晒出5张墓葬的照片，其中两扇墓门清晰可见，保存完好。另一张图片石头上刻有“如陵”二字。“如果因无人重视被毁很可惜。所以发条微博，网友中有懂得考古的吗？”发微博的网友说。
接到转来的微博信息后，10日上午，济南市考古所考古研究科工作人员前往勘察现场，经过与正在施工的单位交涉后进入。现场相距数百米，发现两处古墓葬，墓室均部分被毁掉，墓门和棺材板散落在地。经现场仔细察看，两墓葬均为条石砌成的长方形墓，拱形墓顶，根据墓葬风格推测为清代墓葬。除了这两座古墓，该片区还有古代墓葬，已采取围挡措施。考古工作人员分析，这里是一处清代墓葬区，墓主具有一定的经济实力。
目前，发现古墓的工地已经暂时停工，济南市考古所继续调查周围是否还有其他墓葬及遗迹，并研究如何对已发现的古墓葬进行发掘保护。
“莺飞三月三，歌舞绿山岚。”早在1000多年前，我国便有了三月三上巳节，当天人们会结伴去水边沐浴祓禊（fúxì，祓是古代去除灾祸的祭祀，禊则指在水边举行的祭礼），青年男女春游踏青。为纪念这一节日，前日，在华侨大学侨缘邻里中心，华侨大学的学子身着汉服，仿古礼，举行祓除畔浴、投壶射覆、结绳成双、曲水流觞等活动，再现古时上巳节胜景。
□早报记者 苏凯芳 文/图
仿古礼： 投壶射覆曲水流觞 青年男女结绳成双
据华大蒹葭汉服社的同学介绍，古代上巳节又称女儿节。这天，人们成群结队去水边祭祀饮酒，用浸泡过药草的水沐浴，青年男女谈情说爱，春游踏青。记者看到，在活动入口处，两名身着汉服的学生站在一盆放有花瓣的水前，示意前来参加活动的人员要先洗手，据学生介绍，这就是古代的祓除畔浴，以示洗去污秽，有祈福的含义。但因受场地限制，只能以简单的盥手仪式来替代。
“惟丙申上巳佳节，汉家众弟子致祭……”在学子们一片虔诚的祭文声中，传统祈福活动正式开始。场上，只见身着汉服的男女学生表演古代礼仪，衣裙翩跹。活动中有书法、茶艺、拳法等传统文化项目的展示，以及仿古礼的投壶射覆、结绳成双、曲水流觞的各类活动，在场的学生感受了一把古人的传统活动。
蒹葭汉服社社长李菲告诉记者，“绳结成双”就是青年男女对于自己心仪的对象，可以互系五彩绳相互认识对方。王羲之曾在《兰亭集序》中描述过“曲水流觞”，华大的学生则以茶代酒，以击鼓传花的方式来再现这一场景。
李菲告诉记者，上巳节是中国古代传统的节日，正在逐渐被人所遗忘。此次的活动既是让中国的学生感受和继承中国的古代的文化，也是想让境外的学生感受不同的中国文化。

进入活动场地先用花瓣水洗手
易中天：七夕并非中国情人节 三月三上巳节才是
李菲介绍，其实中国有两个情人节，一个是正月十五的上元节，另一个则是三月初三的上巳节，青年男女在这两个节日都会走出家门认识朋友。
据《厦门晚报》报道，4月7日，知名学者易中天在厦门大学演讲时谈到，三月三上巳节才是中国情人节。很多人都认为中国情人节是七夕，易中天说，七月七讲述的是牛郎织女的故事，主题不是爱情，而是男耕女织，实际上是劳动节。因此，在这天要进行劳动技能的竞赛，也叫乞巧节。而三月三是暮春时节，植物发芽，动物发情，所以周代规定，这一天男男女女可以到河边踏青，合法地自由恋爱。《诗经》中的《溱洧》讲述，这天如果女孩子看中哪个男孩，就会邀请他一起到河边去玩。如果两人情投意合，还会相互赠送芍药花。他戏称，这是东周版的《花儿与少年》。
据了解，三月三上巳这一天，其实是伏羲、女娲交合的日子，直到今天在一些地方还有“三月三”祭祀伏羲女娲的习俗。
南昌海昏侯墓还有哪些未解之谜？公众固然已被以公斤或吨来计量的金银和铜币“亮瞎眼”，作为考古人最感兴趣的又是什么？昨天下午，海昏侯墓发掘领队、江西省文物考古研究所研究员杨军做客中原国学讲坛，以大量现场图片和生动的讲述，完整再现了海昏侯墓的发现、发掘过程，让很多关心这一近年最火考古项目的文博爱好者如临考古现场。讲座结束后，杨军就很多公众感兴趣的话题接受了大河报记者的独家专访。
现在看到的“只是冰山一角”
昨天下午，杨军的讲座不知不觉进行了3个多小时，比计划整整多出1个小时。“我是有河南情结的。”杨军笑言，上世纪90年代初，他正是在郑州参加了国家文物局举办的为期一年的考古领队培训，拿到了资格证，才正式开始领队生涯。所以，海昏侯国考古成果展3月初在北京举办以来各地讲座邀约不断，但他只接受了北京和河南两地的邀请。
经过半年的媒体轰炸，很多人都知道了海昏侯墓的一些情况，但杨军仍然给河南的文博爱好者带来了惊喜。无论是汉代的火锅、冬虫夏草、外形奇特的蒸煮器，还是海昏侯刘贺的率性、朝廷的纠结，杨军讲得通俗易懂，引人入胜。杨军坦言，自己和很多参加这次发掘的考古人的“职业生涯”已经注定要被改变，虽然已经进行了四五年的发掘，但整个海昏侯墓现在看到的东西“只是冰山一角”，可能需要几十年甚至两代考古人去整理研究。
如今，海昏侯墓无疑是最耀眼的明星考古项目，不仅跻身中国社科院2015年考古六大新发现，还正在角逐2015年度全国十大考古新发现。这或许是很多考古人可遇不可求的，杨军坦言，自己这几年来一直处于兴奋与压力交织的状态。“刚开始当然是兴奋的，汉墓十室九空，这里却基本没有遭到破坏，通过这个墓葬，你可以看到完整的汉代经济社会文化状况，一个风云动荡的大汉王朝的风貌，这非常有意思，也很有挑战性，它的工作量是巨大的，又在社会这么高的关注之下，所以也有压力。我舒缓压力的方法，就是把它当成一个猜谜的过程，一个一个地揭秘，工作就会更有趣味，压力就变成动力了！”杨军说。
未解之谜可能需要两代人去完成
大河报记者：确定墓主后，海昏侯墓还有哪些未解之谜？您最关心的又是什么？
杨军：谜还有很多，比如刘贺究竟是一个什么样的人？竹简里面会不会发现改变我们目前历史认知的东西？内棺发现了刘贺的私章，他做海昏侯和昌邑王的公章会不会也在？等等。不过我最关心的其实是海昏侯国的都城紫金城里的这些墓地、厢房等之间的方位关系、内涵，这个城是什么时候、什么原因而废，是因为洪水、地震还是瘟疫，我觉得这是最有魅力的，应该通过几年的努力可以搞清楚。
大河报记者：内棺的清理进展如何？还会有惊喜吗？
杨军：内棺刚刚开始清理，肯定还会有惊喜，因为墓室坍塌了，1.36米的高度被压到了几十厘米，所以内棺清理必须在实验室进行。现在墓地边上建起了一个4000平方米的保护房来进行清理，花了五六千万元，因为必须在温度、湿度可控的情况下工作，每提取一样东西，都要先进行三维、X光片、红外线、能谱扫描，并提取残留物检测材质，心中有数才能进一步行动，这个过程非常慢，工作量非常大。
大河报记者：目前整个海昏侯墓主要做的工作是什么呢？
杨军：一是经过五年的调查勘探，墓园的整体面貌很清楚了，但很多细节还没有研究整理，要继续精工细雕，彻底解释清楚。比如墓区的很多建筑倒塌后只剩下瓦砾，这些需要复原并研究，也要给公众展示。
二是主墓内棺已经移进了实验室，但是主墓的底板下面还没有搞清楚，我们要了解修墓之前底部是什么样子，底板下面会不会还有祭祀的东西？还有7号陪葬墓，别的陪葬墓都是南北朝向，它是东西向，我们正准备发掘，搞清楚它是怎么回事。
三是对大量铜器、玉器还有竹简的清理研究，这个工作量非常大，可能要花十几年才能完成，但也一定会有惊人的发现。你看长沙马王堆的竹简到现在还在清理，海昏侯墓的东西都消化完，可能需要两代人去完成。
这个墓葬有很多幸运之处
大河报记者：很多人好奇，为何盗墓贼发现了这座墓却没有得手？
杨军：这个墓葬冥冥之中有很多幸运之处。刘贺和他夫人的墓相隔不远，由于天长日久，其夫人墓的封土上植被较多，导致刘贺墓看起来还没有其夫人的大，盗墓贼就对其夫人墓先下了手。可能是因为发现不大，转过来再盗刘贺墓，但盗洞又打得不太对，打在了墓室中间，只造成了很小的破坏，而且盗洞又很快被老百姓发现并举报，我们接到举报后没有等第二天，而是当晚就赶了过去，真的是很幸运。
除了现代的这一拨盗贼，五代时期也有一拨盗贼试图盗掘刘贺墓，打穿了墓室西北角的衣笥库（放衣服的地方），把衣服拿走了，箱子扔在衣笥库里，但对我们来说，这个留有文字的箱子恰恰价值很高，上面的字让我们确认了墓主做过海昏侯，而只有刘贺既当过昌邑王又当过海昏侯，墓主身份基本确定。
这拨盗墓贼为何没有进一步盗掘呢？这是因为刘贺下葬后约300年，附近的鄱阳湖发生了一次大地震，地下水位上升，墓室都泡进了水里。这一方面使得墓葬里的很多东西比如木漆器得到了很好的保存，另一方面，当时的盗贼根本不可能完成水下盗掘。即使在今天，我们也是动用了大量高科技手段才能够发掘清理这座墓葬。
考古研究不能待在象牙塔里
大河报记者：在发掘还没有完成的情况下先后在南昌和北京办展览，似乎开了考古界先河，为什么要这样做？
杨军：考古研究活动不能待在象牙塔里，必须把研究成果让公众知道，公众有参与权，通过参与也可以更好地促进文物保护，达到良性互动。我们去年底把一些发现第一时间向社会公布，就是想让大家来参与，那段时间媒体每天狂轰滥炸，我们的考古没有秘密可言，你也不能有任何失误，否则有问题媒体马上就公布出来了，所以这是一把双刃剑，要求我们的发掘水平更高，更精细。但考古人恐怕要习惯在镁光灯和摄像头下工作，不能因为对工作有一定影响就不向公众公布，让公众在欣赏文物的过程和互动中不知不觉地了解考古了解文化，这恐怕是考古学真正要做的一件事，否则你研究干吗呢？当然，我们是在给文物做好保护的前提下，能展示的尽量展示，不能的就坚决不展示，在北京的展览我们也做好了准备，一旦展品有问题就马上撤展。（来源：大河报）
中新网金华4月12日电(奚金燕)4月12日，中国工艺美术系列专题片《指尖上的中国――东阳木雕》在浙江东阳开机。
《指尖上的中国》系列专题片，由中国工艺美术协会与国务院新闻办公室五洲传播中心联合拍摄制作，旨在通过对国内重点工艺美术行业、杰出代表人物的宣传展示，推动中国传统工艺美术尤其是非物质文化遗产工艺品种的挖掘、保护、传承和发展。专题片以打造中国工艺美术影像领域高端作品为目标，将在中央电视台CCTV9纪录频道、美国探索频道以及其它海外电视频道播出。
《东阳木雕》是该系列专题片的第一集。东阳木雕，发轫于商周，滋长于秦汉，形成于唐宋，成熟于明清，历经数千年锤炼，是中国工艺美术百花园中的一朵奇葩，是中华文明传承下来的瑰宝，被列为第一批国家级非物质文化遗产代表作和浙江省重点传统工艺美术品种。
木雕之于东阳，犹如小桥流水之于江南。近年来，东阳市紧紧抓住文化产业大繁荣大发展的机遇，推进传统木雕艺术与家具生产、装修装饰行业等的融合发展，木雕和红木家具产业得到很好的继承、创新。目前，东阳全市有亚太地区手工艺大师2人，国家级工艺美术大师9名，省级工艺美术大师36名；经工商登记注册的木雕红木家具生产企业有3000家，经营户1466家，从业人员13.4万多人，相关产业年产值超过200亿元。东阳也先后被命名为“中国民间艺术之乡”、“中国木雕之都”、“世界木雕之都”。(完)
中新网4月11日电 4月9日-10日，以“找回中国教育的自信”为主旨，现代中式教育研讨会在京举行。本次研讨会由北京凯博外国语学校六力教育分部主办，全国百余位重点中小学的校长、老师，省级示范幼儿园的园长，以及热切关注教育的家长和媒体参与了此次活动。
研讨会上，北京凯博外国语学校董事长易基刚先生以及六力教育执行校长曹辉博士均做了发言，与会嘉宾就“因材施教的教育理想在当今时代到底能否实现”“最好的教育不在西方，在中国”等话题进行了深入研讨，并参访了现代中式教育基地――北京凯博外国语学校六力教育分部，对六力教育打造的幸福城素质教育模型做了深入了解。与会者纷纷表示，最好的教育并不在西方，中国教育的出路也不再一味效仿。中国教育的明天，或者说中国教育的复兴，关键在于能否将根植于中华文明深处的现代中式教育体系发扬光大。走现代中式教育之路，是目前让我们找回教育自信的根本路径。
六力教育，是由北京快乐营教育科技股份有限公司与北京凯博外国语学校合作创办的一所全日制寄宿私立学校。“六力”立足生命教育，着眼生命发展规律，以培养、提升孩子的六大生命能力(精神力、社交力、学习力、创造力、实践力和生存力)为目标，顺应天性研究教学，秉持“玩学不二”的教育宗旨，首倡“现代中式教育”，主张以东方智慧为基础，传承中华文化基因，打造与国际接轨的素质教育，成为中国青少年素质教育的典范。
刚刚过去的周末，上海昆剧团团长谷好好没有休息。周六，她守在俞振飞昆曲厅，看昆五班表演；周日，她和《临川四梦》团队商量舞美设计。算起来，今年是谷好好从艺30周年，她说：“做一个团长，比做一个名角更难。”
公平公正，大家才会心服口服
作为上昆史上最大规模巡演，《临川四梦》中，《南柯梦记》最让谷好好牵肠挂肚。该剧由平均年龄20岁出头的昆五班演员挑大梁。不少同行觉得太冒险。对此，谷好好说，“我自己是个演员，深知等待滋味。老艺术家有成熟之美。同时，戏曲也可以是年轻的时尚艺术。青春就是美。”
2013年谷好好成为上海昆剧团团长，“甜蜜的重担”落在了她肩上，“上昆五班三代人，全国没有哪个昆曲院团有如此整齐阵容。然而‘兵将’一多，如何布阵就成了问题。毕竟每个演员都渴望站在舞台中央。”无数双眼睛盯着谷好好，她选择了“退”，在舞台表演、社会人脉最成熟的这三年，她极少再登台主演大戏，“我了解演员的顾虑，当上团长，不能顾着给自己排戏、争角色。只有公平、公正去统筹剧目、培养人才，才会让大家心服口服。”
历时3年，谷好好排兵布阵图渐露雏形：一批国宝级老艺术家借由全国首创昆曲学馆制，将毕生所学传授给后辈；为黎安、吴双、沈i丽等中生代艺术家量身定制代表剧目，成为全国昆曲领军人物；新一代演员以扎根传承为主，有机会参演新编戏体验创作，他们是上昆后几十年发展的梯队财富。
“昆五班小朋友比我们幸运，才进团一年，就能演上《南柯梦记》。昆三班、昆四班前辈为他们配戏。”1994年，谷好好进入上海昆剧团，当时正处于戏曲演出低谷，台下观众不及台上演员多。谷好好他们一代坐了10年板凳当上主角。窘迫时，她曾在餐厅端过盘子跑过堂。“现在观众、演出、市场都不缺。”谷好好对小朋友叮咛最多的是，“要努力、要团结。”排演《南柯梦记》，老艺术家蔡正仁手把手指导青年演员卫立，“有天蔡老师急匆匆跑来，‘不得了了，卫立练吐了’，那真是爷爷疼孙子般的关爱。多幸运的一代人。”
今年春节过后一个多月，《临川四梦》世界巡演的排演计划早就定满了。上昆正在筹备另一部大戏《芈月传》，同样计划由新人担纲。消息传出，演出商纷纷投来签约意向，希望巡演70场。在谷好好看来，这正是剧目创作、人才培养、市场营销联动成果，“每个演员都有自己的观众群，我们不能再是一代人打压另一代人，永远是窝里斗。人才与市场培养应该分类思考。”
已故导演谢平安执导《景阳钟》时感慨，“上昆演员要什么，有什么，主演、配角、龙套一个比一个强，大家飙着唱。”《景阳钟》是谷好好走上领导岗位后主抓的第一部戏，在第五届中国昆剧艺术节上囊括15项大奖，主演黎安凭此剧摘得第26届中国戏剧梅花奖。去年吴双凭借《川上吟》摘得第27届中国戏剧梅花奖。刚刚结束的上海白玉兰戏剧表演艺术奖上，吴双、罗晨雪凭借《川上吟》分获主角奖、配角奖。“找准不同演员定位，每个人都有戏演，都能找到自己在舞台上的尊严。”谷好好说。
听到锣鼓点，脚底板就痒
上周上昆在杭州演出群武戏《雁荡山》。许多观众对谷好好说，“没有看到你露一手，可惜。”谷好好自言，听到锣鼓点，脚底板就痒，真想上台。 下转◆4版 (上接第1版)“前25年被练功、学戏、演戏占据。练上一个星期，只唱二三十分钟，我也开心。”
谷好好与昆剧的缘分，属于阴差阳错。她从小在温州少年艺术学校学舞蹈，与舞蹈家黄豆豆份属同门。因为随团出国演出，她错过上海舞蹈学校考试。上海戏曲学校昆三班在温州招生，谷好好报名了，主考官俞振飞一眼相中这个肢体动作灵活、眉清目秀的小姑娘。1986年，谷好好进入昆三班，主攻闺门旦。学了5年戏，谷好好做出了一个让所有老师、同学惊讶的决定――改行，拜武旦皇后王芝泉为师，“那时我的搭档老去班主任告状，晚上自习找不到杜丽娘对戏。因为我跑到隔壁武旦班去学戏。我喜欢巾帼英雄扈三娘、杨八姐、白素贞、王昭君，英武有震撼力。刀叉剑戟，比唱游园惊梦有趣，那是我要做的事。”
1995年，王芝泉在《解放日报》发表《我的六个学生》 一文中写到，“谷好好参加武旦行列是六人中最晚的一个，别看她人长得瘦小，却有一股拚劲。在短短几年中，她练就一身钢筋铁骨，一口气能连排四遍《昭君出塞》。”谈起《昭君出塞》，谷好好记忆犹新，“夏天练功房高温40℃，我穿着长袖、长裤外加斗篷、水袖，还要勒头，戴翎子，一样不缺。我累得边哭边唱，边恨边练。”
“要成为名角，得有好胜心。”谷好好一直记得王芝泉教诲。排演《一片桃花红》，她穿着10公斤行头，耍加宽加粗的铁皮大刀，还给自己加码：绕场3圈，舞动2米长袖。演《白蛇传》，她180度控腿、挟许仙悬空两转，还能耍火棍、喷火。当一般人运动得喘气都困难，谷好好还要稳稳地开唱，“没有诀窍，只有苦练。台下连续演四遍，才能换来舞台演一遍时轻松自如。”
当了团长，谷好好登台次数减少了，近年固定项目是随中国戏曲家协会梅花奖艺术团去各地演出。虽然每次只有十来分钟折子戏，她也会快乐很久，“我到哪里都要介绍昆曲，还能和当地剧场、文化部门沟通，寻找上昆演出机会。我是艺术团中一个有‘私心’的演员。”
多吃点苦，也要完美
昆曲素以小生、小旦、小花脸见长。昆三班里，攻武旦的谷好好第一个举办个人表演专场。2007年，谷好好凭借《一片桃花红》和《扈家庄》，第一个拿下梅花奖。“我在舞台上对自己极为苛刻。每次勒头都要特别紧。勒头师傅说，‘可以了，可以了’，我总说，‘再勒一把’，生怕动作激烈，把头套弄掉了，对不起观众。“在舞台上掉了枪，谷好好回家会自责半天，第二天再练100遍。
“多吃点苦，也要完美”，这句话被她从舞台带入到领导岗位。早上6时起床，谷好好先在团队微信群里发个天气预报，“提醒大家，工作马上要开始了。”她粗略算了下：周五要开6个会，上午讨论文化基金申报、全国昆曲俞派传承基地事项，下午有上昆干部团务会，《临川四梦》 服装、舞美修改会，“预算、付款方式、何时完成等都得详细敲定。”昆曲进校园策划会被排到了晚上。见缝插针，她还想去练功房，“马上要跟梅花奖艺术团去井冈山了，十来分钟戏也不能马虎。”
周六上昆“周周演”，谷好好总会出现在观众席，“只要在上海，我都会到场。这次是昆五班演出，更得关注化妆水平、演出水平、出票情况、观众反馈。”周日，《临川四梦》排练，谷好好没落下，“我在，大家士气会更高。”排练到一半，她又被电话叫走了，“《临川四梦》 舞美设计师刚刚到，他在外地工作，只有周日才有空来上海商讨方案。”
结束《临川四梦》，新剧《芈月传》《琵琶记》 创排将被提上议事日程，“题材策划、专家论证、邀请创作团队，一个个签约，接着申请资金，资金到位，还要关注排练进度、艺术效果，到哪个剧场去合成。首演结束，听取专家、观众意见，马上要考虑如何修改。”除了排戏，谷好好时刻盯着票房，“排戏苦，但如果没有观众欣赏，才真叫苦。再好的戏，不能幕一开，锣一敲，就上演了。我们得策划营销，得吆喝。”2015年上海昆剧团演出场次同比增长70%，演出收入增长100%。谷好好预计今年将有新飞跃，“我演戏是拼命的，当团长也是拼命的。”
中新社北京4月12日电 (记者 应妮)从去年9月北京故宫“石渠宝笈特展”的人头攒动大排长龙，到今年3月南昌汉代海昏侯国考古成果展在首都博物馆屡屡预约爆满，文物的历史内涵和时代价值日趋凸显。在12日的全国文物工作会议上，中国国家文物局局长刘玉珠表示，将进一步发挥文物资源的独特作用，启动“互联网+中华文明”行动计划。
据统计，目前中国已有4510家博物馆，其中免费开放博物馆总数达到3717个。“十二五”时期，博物馆公共文化服务水平不断提升，15个省份150余家博物馆开展完善青少年教育功能试点。全国博物馆年均举办陈列展览总数达到2.6万个，年均接待观众总数增至7.2亿人次。
刘玉珠指出，“十三五”时期要以深入贯彻落实《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》为重点，自觉主动把文物工作放在经济社会发展大局中谋划推进。
他表示，在进一步发挥文物资源在构建中华优秀传统文化传承体系中的独特作用的同时，将启动“互联网+中华文明”行动计划，利用市场机制和政府支持的方式，鼓励扶持文博单位和各类市场主体，开发更多弘扬优秀传统文化的产品和服务，满足民众多元化需求，促进文化消费。进一步促进文博创意产业发展，完善支持企事业单位、博物馆开发文创产品的优惠政策和激励机制，打造文博创意品牌，培育新型文化业态，在拓展产业发展空间、提升文化消费品质方面实现新突破。
此外，围绕国家新型城镇化和美丽乡村的建设，国家文物局还将加大传统村落、特色村镇的整体格局和历史风貌保护力度，大运河、云南哈尼梯田、浙江松阳传统村落等文物资源日益成为区域经济发展的“金色名片”。刘玉珠说，“目前，首批51个国保省保集中成片传统村落保护工程全面开工，第二批100个传统村落保护利用项目已全面启动。”(完)
据媒体报道，日前，在广州市天河路附近上班的市民突然发现，路边的24小时自助图书馆不见了。记者走访发现，广州市天河路和天河东路原有的3台自助图书馆确实已不见踪影。有知情者透露，由天河区某政府部门出资购买服务的13台自助图书馆，因3年合同期满未再续约将全部撤掉。据了解，此次撤掉自助图书馆的原因并非只是合同期满，其背后还有更复杂的因素，比如读者冷热不均，有不少自助图书馆甚至门可罗雀、积满灰尘，没有达到预期的社会效益。
“不打烊”的自助图书馆悄然撤场，有人遗憾，有人淡然。客观上讲，一台自助图书馆一年租金8万元，13台的“年租”百余万，再加上物流、维护、运营等成本，这是一笔不小的投入。但是，文化精神层面的事情却又不能全部用经济投入来衡量，自助图书馆到底该不该建，并不取决于它年租的高低，而是在于市民是否到底需要这样的公共文化服务。
从记者调查的情况来看，一些自助图书馆变成了“停车棚”。首先反思的应该是，自助图书馆的选点是否合适。自助图书馆的使用效果，和它的布点位置密切相关，如果考量不周，再好的公共文化服务设置恐怕都会成为摆设。
广州天河区的自助图书馆撤场了，杭州的一家书店却在医院里开起了分店。有媒体报道称，杭州晓风书屋在浙江省人民医院住院大楼一层开了一家分店，去年7月开始试营业，今年3月准备正式开张。准确地说，这是一家“藏”在医院内部的书店，专门为住院病人、陪护家属及医生、护士等医务工作者服务。不过，和想象中不同的是，这里不仅有专业医疗书籍，摆在书架上的，文艺社科历史等品类齐全。把书店开进医院，这算是一种创新。对于医院来说，医院不再只有冷冰冰的手术室和医疗仪器，还有了书香的味道；对于书店而言，无形中拓宽了经营渠道；对于读者（患者）来说，他们一定会感慨，阅读和生命一样，都是世间最温柔美好的事。
阅读是世间最温柔美好的事，但阅读这种“软实力”的建设又不同于其他领域的建设，不可能有立竿见影的效果。所以，我们不该用任何硬性“指标”来衡量公共文化服务的效用。去年春节的时候笔者去了一趟安徽黟县的碧山书局，碧山书局坐落在碧山村，村里有2000多口人，文化水平普遍不高，而且年轻人大多外出打工，留下老人妇女和孩子守着老宅。从经营效益上来讲，这个书局一定是亏本的买卖。很多闻名而来的游客，也是在书局里拍拍照留个影，大多把它当作一个文化景点而不是书店。但是你不得不承认，设立在古祠堂里的书店，延续了先人推广乡村教育和重视读书的古韵，散发着浓浓书香和雅致旧影，构建了别有风味的乡村文化空间。
文化是一种服务，但更是一种精神浸染。就像黟县老村里的那个碧山书局，虽然它很“另类”地出现在了一个看似不搭调的村子里，但它正试图唤回村民对家乡独特文化和环境的关注。文化层面的建设和浸润，从来不是一朝一夕的事情。回头看广州市天河区的自助图书馆，何尝不是一种文化标志呢？有它在，至少可以为这座城市呈现更多的书香气息，我们不能只从“投入产出比”的角度来决定它的去留。
从2014年全国两会开始，全民阅读已连续三次被写入政府工作报告。全民阅读事关公民素质、社会道德、文明程度的提升，更是提升社会精神气质的一种载体。既然自助图书馆已经来过，我们为什么不让它更好地“活”下去呢？
（陈方）
最近，“美丽南方・经典魅力――刘三姐文化收藏展”在广西博物馆举行。而这个展览的所有藏品均来自一位民间收藏家：谢中国。
作为一位狂热的“歌仙粉”，从1997年至今，谢中国花了19年的时间，收集了1000多件（本）关于刘三姐的歌本、剧本、邮品、工艺品。3年前，他开始筹备此次展览，为的就是在今年“三月三”期间，让更多人了解刘三姐的故事和山歌文化。4月10日，在展览现场，谢中国看着自己心爱的藏品，道出了自己的内心：“我最担心年轻人不知道刘三姐，最害怕大家将刘三姐带来的山歌文化遗忘。”
1
缘起
他的收藏
从一张节目单开始
关于刘三姐的传说，谢中国从小就不陌生，从家中长辈的嘴里他知道，刘三姐不仅是个能唱山歌的“歌仙”，还是个勇敢、心系百姓的好人。谢中国的母亲不太懂得音律，但平日干农活时，也总爱哼一两句山歌，“那时觉得大家会唱山歌，是因为刘三姐传下来。”谢中国说。
参加工作后，谢中国成为了一名基层文化工作者，在闲暇时光，他常会找些关于刘三姐的歌曲来听。说来也巧，谢中国的妻子也十分喜欢刘三姐的故事，夫妻俩一起看电视时，如果遇上有频道正在播出刘三姐的戏剧作品，“不管之前看的电视剧有多么吸引人，都决不会再换台，因为刘三姐的魅力太大了！”谢中国说。渐渐地，谢中国的生活里开始出现越来越多与刘三姐相关的内容――他的手机铃声是关于刘三姐的歌曲，而办公室里也摆放着各类关于刘三姐的物件。“那时只是喜欢，并没有想过要去收集相关物件。”谢中国说。
直到1997年，他去听了一场以刘三姐为主题的交响音乐会，他听得如痴如醉，散场后仍攥着音乐会的节目单。谢中国这时才从音乐会中回过神，发现这张节目单制作得相当精美，便决定把它带回家收藏。回家的路上，他陷入了思考，关于刘三姐的相关文化那么丰富，为什么自己不去收藏相关物件，把这些宝贝集合起来呢？从此，收集有关“刘三姐”的物件，成了谢中国的目标。
2
坚持
他花了19年
收藏“歌仙”物件
为了收集，谢中国运用了各种方法。只要有时间，每周六的上午他都会准时出现在唐人文化园，慢慢地，文化园里的不少店家都知道有一位顾客正在找关于刘三姐的物件，于是便专门去收购关于刘三姐的物件来抬高价格卖给他，对此，谢中国不仅没有感到吃亏，还觉得幸运，“只要能收到好的藏品，价格高一点也没什么，自己省吃俭用些就行了。”谢中国说，他估算了一下，这些年自己花在收藏上的钱已有几十万元。
