除了自己出马，谢中国还动员了在各地的朋友帮忙留意。有一次，一个在日本留学的朋友告诉他，自己发现了一本名为《中国画报》的杂志，上面用日文对刘三姐、广西山歌文化进行了介绍。收到信息后，谢中国便开始寻找这本杂志，最终在一个旧书网站以500元的价格将其买下。
在谢中国的藏品中，有一本于1927出版的《学生杂志》，它是谢中国所有藏品中关于介绍刘三姐故事的最老的杂志。而之所以得知这本杂志的存在，也是因为在与研究刘三姐文化的广西专家们交流时，从他们的著作中了解到的。
在这本《学生杂志》中有一篇名为《刘三姐遗像》的文章，其文的开头就是：艳事说三姐，风流百代香。娇名惊牧竖，身价是歌王……说的就是刘三姐唱山歌快乐逍遥。
在收集的过程中，谢中国还发现，关于刘三姐最早的文献记载是南宋王象之的《舆地纪胜》，内有题目为《三妹山》一文，记载有“刘三妹春州人坐于岩石之上因名”的文字。“这19年一路走来，收集的过程虽然有些艰辛，可还是甜大于苦的。”谢中国说。
3
希望
他只愿更多人能了解刘三姐
随着藏品越来越多，谢中国家那30平方米的客厅，除了被摆成两排的藏品，就只剩下让人走路的地方。实在没办法，谢中国只好找来130个木箱子来装这些藏品。而眼看着家里的藏品越来越多，谢中国的妻子开始表示不理解，因为她发现，每到了周末，原本自己的爱人还会陪着她去喝喝早茶，可随着收藏的继续，谢中国便很少陪她外出，“她感觉我有点玩物丧志，不想让我把太多心思花在上面。”谢中国说。
对于妻子的不理解，谢中国并没有多说什么。从2013年开始，他开始有计划地整理自己的藏品，并想要通过博物馆进行展出，让更多人了解刘三姐的故事和山歌文化，谢中国把自己的想法和妻子说了之后，妻子很是支持，并表示不再反对他的收藏行为。从2013年至今，谢中国几乎将自己所有的业余时间都花在了整理刘三姐的藏品上，即使是大年初一，当家里人忙着拜年时，他还是把自己关在屋里继续整理。
一转眼到了2016年，他终于将藏品整理成了四大类，并在广西博物馆的大力支持下成功推出了展览。在展览期间，国家一级导演、早年在电影《刘三姐》中饰演李秀才、今年86岁的徐峻泰，国家一级摄影师、曾担任电影《刘三姐》摄制组副摄影师，今年79岁的蒙雄强也到现场观展。蒙雄强告诉记者，这场展览勾起了他的回忆，“没想过在有生之年还能看到刘三姐的文化展，这对于广西民族文化的弘扬有积极的推动作用。”
谢中国称，现在有些年轻人，对于刘三姐的故事已经了解甚少，更不用说山歌在广西文化中有着怎样的地位。接下来，他希望通过自己的努力，让这些藏品能够去到南宁以外的博物馆，让更多人了解歌仙刘三姐对广西山歌文化、民族文化的推动作用，同时也想将刘三姐身上关于亲情、友情、爱情的真善美传播给更多人，让每一个广西人从中受鼓舞，感受到健康向上、奋发有为的力量。
温馨提醒：
“美丽南方・经典魅力―刘三姐文化收藏展”目前已在广西博物馆二楼西厅展出，展出时间4月19日截止，感兴趣的朋友可前往观展。
 图为江苏省侨办副主任徐开信（左）与美国书画艺术研究院副院长姚家珍共同为扬州分院揭牌。 崔佳明 摄
知名书画家田野现场献字，祝福扬州分院“墨池生辉”。 崔佳明 摄
中新网南京4月12日电 (记者 崔佳明)12日，美国书画艺术研究院在扬州设立扬州分院，江苏省侨办副主任徐开信与美国书画艺术研究院副院长姚家珍共同为新成立的扬州分院揭牌。扬州市侨办主任朱路跃和扬州市文联主席仲衍书等参加揭牌仪式。
现场知名书画家田野献字，祝福扬州分院“墨池生辉”。姚家珍表示，美国书画艺术研究院扬州分院，是为传播扬州书画艺术及传统文化搭建的国际平台，她会尽她的能力把中国的、扬州的民间艺术作品带出国门，推向世界。
此前在3月29日，姚家珍率美国书画艺术研究院的多名知名书画家下扬州与当地书画界交流，切磋技艺。他们对古城的美丽赞叹不已，他们称，扬州是一座文化底蕴深厚的古城，有着悠久的书画传统，扬州是艺术的肥田沃土。
美国书画艺术研究院于1999年在美国洛杉矶成立，旨在弘扬中国传统书画艺术、促进与加强中国书画家与国际书画界的交流。到目前为止，美国书画艺术研究院在中国大陆有33家分院，全球则有50多家分院。(完)
为推进全民阅读，提供便民购书服务，位于北京丰台区六里桥的三联韬奋书店北京政务中心店，于4月11日试营业，将于4月22日正式开业。该店营业面积300平方米，以图书、创意产品、咖啡为经营特色。创建于1996年的北京三联韬奋书店，总店位于东城区美术馆东街22号，是北京最具影响力的书店之一。2014年4月23日，书店正式开启24小时运营模式。此后，一些大城市纷纷出现24小时书店。在不久前伦敦书展发布的2016年国际卓越奖复选名单中，北京三联韬奋书店入围今年首次设立的最佳书店奖。
(记者刘彬)
在刚刚结束的博洛尼亚书展上，江苏籍作家曹文轩摘得国际安徒生奖这一世界儿童文学的最高荣誉，实现了中国作家在该奖上零的突破。前天傍晚，中国出版集团人民文学出版社在首都机场，为曹文轩举行了媒体见面会。会后，曹文轩接受了扬子晚报记者的电话采访，他说，身在国外收到了国内各界人士的祝贺短信，但最值得纪念的一个短信，是给他家修暖气的一个工人，“杨师傅来了一通热情洋溢的短信，那个时候我就知道了，这个奖确实产生了非常广泛的影响。”扬子晚报记者 蔡震
曹文轩：当时在场的氛围，我至今还记得。当评价委员会的主席亚当娜女士最后宣布安徒生奖是我的时候，在场的我的所有的同胞们都欢呼、跳跃、尖叫，那个场面我印象非常非常的深刻。在那个时候我就意识到，这个奖还有这么多人关注，在世界范围内有这么大的影响。
宣布获奖消息，大概相隔了四个小时，我收到了一封最值得我一说，也最值得我纪念的一个短信，是给我家修暖气的一个工人，我只知道他姓杨，并不知道他的名字，所以我的手机里存储的信息是杨暖气，我就看到了杨暖气来了一通热情洋溢的短信，那个时候我就知道了，这个奖确实产生了非常广泛的影响。中国底层的老百姓都如此的关注。也就是从那一刻开始，我慢慢慢慢意识到，这个奖已经在我的国家引起了反响。
记者：您觉得您获奖的原因在哪里？是否可以说，中国的儿童文学迎来了一个黄金年代？
曹文轩：获得这个有历史、有影响的国际奖项，不是因为我是一个横空出世的天才。幅员广阔的土地上，一向热爱文学的这个国家，大江南北出现了许多一出手水平就很高的作家。中国文学的大平台在不断的升高，升到了让世界可以看到的高度。而其中一两个人，因为角度的原因让世界看到了他们的面孔，而我就是其中一个。没有这样的平台，在洼地上写作的我，是不可能指望有世界目光向我投来的。
将安徒生奖颁发给我，也算得上是聪明人遇上了还比较聪明的人。我想，做人要做一个聪明的人，当作家，也要当一个聪明的作家。这份聪明首先表现在他知道将什么看作是他写作的资源，他知道他的双足是站在那块土地上的，生他、养他的那个土地。如果他忽视、忘却甚至拒绝这块土地是愚蠢的，是不聪明的。这块土地一天24小时都在生长着故事，忽视它、忘记它、拒绝它，将会使他变得一无所有，甚至是文学生命的死亡。
记者：您这次获奖，证明了国际社会对中国儿童文学的关注。在这样一个环境中，中国文学界应当做些什么？
曹文轩：获奖那一刻，说心里话，并不是特别的兴奋。大家可能也看到那个画面了，在整个一个大的场面里最平静的那个人，就是那个被宣布得奖的人。如果说感到什么欣慰的话，这个奖帮助我佐证了我对中国文学、对中国儿童文学的看法。十多年前我就说，中国最优秀的文学就是世界文学的水准。批评界一直不太同意我的看法，因为我们一直贬低我们自己。一说到国际文学的时候，我们马上表现一种明确的态度，中国文学是落后于世界文学的。我曾经讲过，中国要感谢一个人，就是莫言，莫言得奖，说中国文学不行的声音至少不是那么强烈了。安徒生评奖史上大概很少有所有的评委把票都投给一个人，这说明世界文学对中国文学的认识是如此的一致。我认为，下面我们要做的是中国的儿童文学批评家，一定要坚持原则，不能说那么烂的作品，你还在说好。
记者：之前您曾强调自己是不是一个典型的儿童文学作家，现在获奖后，还会这么认为吗？
曹文轩：我在写作的时候，不会考虑写出来给多大的孩子看，我考虑的首先我要讲一个精彩的故事，我要让我的作品变得有分量，让我的作品写的非常非常的智慧，让我的作品幽默，但是这个幽默是带着智慧层面的幽默。我考虑怎么写一个风景，考虑那个人物出场，什么时候出场，我考虑的是这些。我曾经说过：没有文学、没有艺术，对象是根本不存在的。从这个意义上讲，我不是一个典型的儿童文学作家。
另外，从我的书的流通情况来看，大概也不全是，因为据我所知《草房子》印了300次，大概有100次印刷的书是成年人看的。从这个意义上来讲，我也不是典型的儿童作家。但是毕竟有200次印刷的作品是孩子看的。你要怎么看，是？不是？不是？也是。
记者：获奖后，在祝福声中也出现了一些不一样的声音，有人撰文质疑您作品中的“性别观”落后，对此您怎么看？
曹文轩：该文指出我将女性塑造成“纯洁、温柔、善良”的形象，是服务于男性欲望，是典型的“男性中心视角”。文章还提到了不算儿童作品的《天瓢》，看完那篇质疑文章，我“没有太大情绪”，只是觉得“评论用在这里不适当”。对于《天瓢》，我认为，应该把我的成人文学和儿童文学区隔开来，不应该拿我的一部成人文学作品做开头来谈论这个话题。把那么大的女权主义理论，那么简单地用在儿童文学上，合适吗?我喜欢温柔的女孩，难道这是我的性别观很落后吗?安徒生很落后吗？安徒生刻画的所有女孩都是柔弱的，你还记得《卖火柴的小女孩》吗?“某种意义上讲，我写的是一个又一个“卖火柴的小女孩”，那个小女孩并不是承担我对性别观的认识，她承担了我对美学观的认识。
记者：您的家乡盐城正在打造“草房子乐园”，再现“油麻地”风情，您听说了吗？8月份您将去领奖，这期间您打算做些什么？
曹文轩：我的母校周伙小学，是《草房子》故事中的“油麻地小学”，当地正在以《草房子》的背景，建设“草房子乐园”，让书中的故事更加鲜活了起来，很感谢他们所做的一切。有时间，我一定回家看看。
这周，我要处理完各种活动，以及接受媒体的采访，然后尽快回到写作中，一个作家不写东西总去接受采访，是很可笑的。我还要完成一部长篇，一定要完成。哪怕有枪林弹雨我都要完成这个任务。距离8月下旬前往新西兰领奖还有段时间，当我站在领奖台上，最重要的礼物就是我带着一部新长篇。
中新网武汉4月12日电 (曹旭峰 刘虹)“读者自主决策采购作为一种新兴的文献采访模式，将改变中国图书馆传统的资源建设模式。”12日在此间举行的“第六届全国文献采访工作研讨会”上，武汉大学信息管理系教授肖希明作主题发言时表示。
研讨会由国家图书馆、中国图书进出口(集团)总公司、中国图书馆学会、湖北省图书馆等单位举办。来自中国国家图书馆、北京大学图书馆、牛津大学出版社、剑桥大学出版社的350位文献专家与会。
肖希明在《近年来中国信息资源建设研究的热点问题》报告中认为，从2013年以来信息资源建设领域科研成果中可看出，一种读者自主决策采购的新兴的文献采访模式热正在兴起。该模式凭借其参与读者的广泛性、参与过程的直接性、选购图书的针对性、选购图书的零散性等特性，受到越来越多读者的青睐。
“中国的信息资源共享平台存在着全国性信息资源共享平台开放力度不够，省级平台缺乏统一的建设规范与标准，对知识产权保护意识不够的问题。”肖希明说，这些因素对读者自主决策文献采购热，形成了一定冲击力。
据介绍，近年来“大数据”、“互联网+”等新概念、新理念引起业界学界热议，并被迅速引入信息资源建设领域，带来信息资源建设内容和方式的变革和发展，赋予了读者更多的自主选择权，改变了图书馆传统的资源建设模式。
中国科学院文献情报中心资源建设部主任赵艳表示，现代图书馆资源建设应进行多角度的协同，构建图书馆采访人员、出版社、资助机构间的交流平台，从而为公众提供方便快捷的“一站式”公共文化和信息服。(完)
中新网4月11日电(记者 宋宇晟)综合报道，上周，关于祭拜黄帝的新闻在陕西黄陵与河南新郑两地频繁出现，这让关于祭拜黄帝的争论之声再起。文学方面，儿童文学作家曹文轩荣获2016年国际安徒生奖，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家。此外，香港春拍颇为火热，拍品成交价频频打破纪录。
4月9日(农历三月初三)，丙申年黄帝故里拜祖大典在河南新郑黄帝故里举行。台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长、两岸企业家峰会董事长萧万长，中华文化总会会长刘兆玄，台湾海峡两岸民意交流基金会董事长饶颖奇等台湾政要来到拜祖大典现场，恭拜人文始祖轩辕黄帝。 周小云 摄
【争议】黄帝该到哪里拜祭？杏花村在哪？
清明当日，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西省黄陵县举行。不过，4月7日，第十届黄帝文化国际论坛在河南新郑开幕，“黄帝文化国际论坛永久性会址”也于当日在此落地奠基。4月9日，丙申年黄帝故里拜祖大典又在河南省新郑市举行。这让关于祭拜黄帝的争论之声再起。
而就在去年9月，陕西黄帝陵一方与河南新郑黄帝故里一方还曾因为在哪祭拜黄帝的问题争论。
对此，有媒体回溯历史称，自2006年开始，陕西、河南两地的网友关于“该到哪里拜祭”的争论就一直没有停止过。
事实上，对于黄帝的争夺并不仅限于河南和陕西。有报道指，除了陕西黄帝陵外，还有河南荆山黄帝陵、甘肃正宁县黄帝陵、河北涿鹿黄帝陵。而对于黄帝故里的“冠名权”，除了河南新郑，甘肃天水也不甘人后，比如《天水师范学报》就曾刊发文章《黄帝轩辕氏发祥地及祭祀略论》，论证黄帝故里应归属甘肃天水清水县。
相似的情况并不鲜见。今年清明小长假期间，由来已久的“杏花村”归属地争夺战再次被搬进众人视线。据不完全统计，全国曾有十几处地方称自己为“杏花村”，其中山西汾阳、安徽池州、湖北麻城三地争夺“杏花村”尤甚，以至对簿公堂。
对此种现象，湘潭大学旅游管理学院教授刘建平就曾在接受媒体采访时指出，各地争抢名号不单是想确认故里与名址，更多是为了提升本地的知名度和美誉度，以带动经济增长。
曹文轩故居外景。 顾名筛 摄
【文学】曹文轩获国际安徒生奖
4月4日，意大利博洛尼亚国际童书展上，中国儿童文学作家曹文轩荣获2016年国际儿童读物联盟(IBBY)国际安徒生奖(Hans Christian Andersen Award)，成为迄今为止首位获得该奖项的中国作家。
曹文轩1954年生于江苏盐城，现为北京大学中文系教授，以《草房子》、《火印》等众多作品被读者熟知。本次他所获的国际安徒生奖被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，被认为是“世界儿童文学领域的最高奖项”，该奖旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
在获奖后接受媒体采访时，曹文轩表示，“我利用了丰富多彩的中国资源，而这个资源是其他任何一个国家不具备的，我的国家经历了无数的苦难，为我们写作的人准备了一份取之不尽用之不竭的创作资源”。
对于曹文轩此次获奖，中国作家协会儿童文学委员会主任高洪波在接受媒体采访时表示，这是中国整体文化实力提升的结果。“新时期以来，随着经济实力的增强，我们在文化上也得到国际上越来越多的认可。”
此外，和此前莫言、屠呦呦获诺奖后的经历相类似，曹文轩的家乡也因此备受关注。4月5日，曹文轩的家乡江苏省盐城市盐都区中兴街道周伙村负责人表示，当地正在按照曹文轩名作《草房子》的背景内容，加快建设“草房子乐园”。
据悉，今年8月18日至21日国际儿童读物联盟第35届大会将在新西兰奥克兰举行，届时将为获得2016年国际安徒生奖的曹文轩颁奖。
4月6日，香港苏富比2016春拍在香港会议展览中心举行，清康熙“敬天勤民”檀香木玺以9260万港元成交，创下康熙印玺世界拍卖纪录。中新社记者 谭达明 摄
【春拍】香港春拍频出天价拍品
保利香港2016春季拍卖会共12场拍卖于5日落槌，总成交额12.67亿港元；而于6日晚结束的香港苏富比2016春拍总成交额则达到31亿港元，都取得了不错的成绩。
同时，在近日的春拍中，也不乏创纪录的拍品出现。吴冠中作品《周庄》以2.36亿港元成交，创吴冠中个人作品最高拍卖纪录，同时也刷新了中国油画拍卖的最高纪录。张大千晚年力作《桃源图》以2.4亿港元落槌，加上佣金2.7亿港元成交，刷新张大千个人作品拍卖纪录。颇受关注的清康熙帝御宝檀香木异兽钮方玺则以9260万港元成交，创康熙印玺拍卖纪录。国画家崔如琢的《飞雪伴春》以3.068亿港元成交，创在世国画家最贵作品纪录。
此次香港春拍的热度是否会传导到内地，就成了不少业内人士颇为关注的一个问题。同时，已经有报道于近日将其称为“市场回暖一个好的迹象”。
对此，中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛此前在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，这只代表香港的拍卖市场，和内地的春拍关系不大。他还表示，对于内地艺术品拍卖市场的未来走势，目前“还无法预料”。(完)
在宜宾市屏山县龙华镇八仙山上，有一尊高达32米的立佛，被称为龙华八仙山大佛。自从阿富汗巴米扬大佛被炸毁后，这座偏居川南深山悬崖之上的大佛，成为目前世界第一大立佛。1995年12月，四川省人民政府公布其为省级文物保护单位，有文物专家推测大佛的凿刻年代为明代，距今约400多年，但为何凿刻、何人凿刻，至今没有找到相关文献资料，这也让大佛的身世至今成谜。
近日，屏山县人民政府及文保部门表示，为了更好地保护龙华大佛，希望通过成都商报面向社会征集大佛身世的解答，以期解开龙华大佛身世之谜。
深山有大佛，来头可不小
海拔891米的八仙山，像一道高耸入云的屏障，矗立于屏山县龙华古镇西面。在八仙山山顶，有一面呈红色的绝壁悬崖，当地人称“慈云岩”，系典型的丹霞地貌。悬崖之上，有用深浮雕手法凿成的释迦牟尼立像一尊，高达32米，相当于10层楼的高度，是四川省文物保护单位。
50岁的陈长春与龙华大佛打了一辈子交道，是屏山县政府和文化部门公认的大佛“土专家”。1984年，陈长春作为改革开放后的全国第一批文化专干，前往龙华区文化站报到，从此开始着手研究龙华大佛，至今已历时32年。
《中国大百科全书》（注：《中国大百科全书》1993年由中国大百科全书出版社出版，全书共计74卷，包括哲学、社会科学、文学艺术、自然科学、工程技术等各个学科和领域。）列出的世界十大佛中，龙华大佛是其中之一，具有极高的艺术价值、文化价值和研究价值，但书上没有关于大佛身世的说明。
“阿富汗的巴米扬原有两尊高度分别为37米和55米的大佛，2001年被炸毁。如此一来，32米高的龙华八仙山大佛就成为了世界上最大的立佛。”陈长春说。事实上，因为别的一些原因，龙华大佛也曾遭破坏。“那些搞破坏的本想砸掉，但龙华大佛太高大，就有人抬来机枪扫射。”
据了解，1997年，宜宾市文物工程队对龙华大佛进行了全面修复，目前佛像身上已经看不到弹孔。2012年，宜宾市文物工程队又对龙华大佛进行了一次养护。
陈长春告诉记者，据他了解，在龙华大佛周边百余公里范围内，分布着乐山大佛、荣县大佛和宜宾大佛沱大佛，但前两者均为坐佛造像，宜宾大佛沱大佛则仅有佛首造像。龙华大佛是“目前世界第一大立佛”。
调查
专家推测：可能为明代造像
这个顶着“世界第一高”头衔的龙华大佛，身世却一直困扰着陈长春。他告诉记者，自己是土生土长的当地人，从小就知道龙华大佛，但没人能向他说得清楚大佛的来历。“到文化站上班的第一件事，就是千方百计考证龙华大佛的身世。他想知道：“大佛是何时、何人所刻？为何要刻此大佛？”
陈长春想到的第一个办法是查证石像及其周边有无铭文、石碑文记载。但他在反复勘察过后发现，龙华大佛石像上没有任何关于大佛身世的文字介绍，附近也找不到石碑或铭文中有关于大佛的文字记载。
陈长春想到的第二个办法是去查证龙华和屏山县的史料，但里面也没有关于龙华大佛的任何记载；不死心的陈长春又跑到与龙华相邻的乐山市，试图在沐川县的《永福镇志》中寻找线索，还是找不到蛛丝马迹。
陈长春还想过一个“笨办法”，对大佛周边70岁以上的老人逐一走访。他耗时数月，得到一个结论：现在居住在当地的龙华人，是从清朝初年“湖广填四川”移民大迁徙中几经辗转而来的，山间田野早已没有龙华土著居民了。因此，无人知道大佛的具体来历。
“多番考证均无结论，这为龙华大佛增添了几分神秘色彩，也让我更加迫切想知道它（大佛）究竟啥来头。”陈长春说，1987年第二次全国文物普查，他与屏山县文物管理所老所长凌之璞正好一个考察组，专家们再次对大佛进行重点考证。“但普查专家组也仅仅从大佛造像风格上，推测其可能为明代造像，距今约400余年。遗憾的是一直找不到可以佐证的文字材料，所以这只能是个推测。”
成都商报记者在八仙山看到，山崖上的大佛身着袈裟，端庄肃穆，左手挡胸，右手下垂，手心向外。经宜宾市佛教协会会长释祖明考察，确认佛像为一尊“接引佛”。佛像左侧的石壁上有四个人工开凿的丹霞洞穴，石洞两侧刻有楹联“石壁宏开，天自当年储佛地；道源一贯，人从此日仰神功。”
“从表面上看，八仙山系佛道同山，大佛代表佛家，丹霞洞代表道家。”陈长春说，因为大佛石像上没有关于其凿刻年代和背景的介绍，他就从丹霞洞开始，以期找到大佛的身世线索。“丹霞洞石壁上的文字显示，此洞竣工于道光辛丑年（1841年）。”陈长春根据丹霞洞前的楹联推测：龙华大佛应当建于丹霞洞之前。
征集
谁来解开龙华大佛的身世之谜
为解开龙华大佛身世之谜，成都商报记者致电四川省文物考古研究院院长高大伦，高院长称不清楚龙华大佛情况，建议记者向宜宾市文物管理部门了解。负责文物工作的宜宾市文广新局副局长邹鸣琴向记者证实，龙华大佛确实是省级文物保护单位，推测凿刻于明代，但至今没有明确的文献资料。
宜宾市文物管理部门负责人介绍，龙华八仙山省级文物保护单位的全称是“丹霞洞摩崖造像及石刻”，也就是说八仙山大佛与旁边的石刻是文物的整体。在2013年版的宜宾市博物院出版的《酒都文物》仅记载：“摩崖造像位于整体西南一崖壁上，为一尊深浮雕佛教接引佛立像，袈裟螺髻，通高30余米。”
随后，记者查询了2005年四川省文物管理局出版发行的《四川文物志》，当中记载称：“据丹霞洞三清殿石阙额上题记，殿是清道光二十一年（1841年）创建。”对大佛的描述，则只有一句“传为光绪时徐洪均捐资造作。”对于这个“传”字所表达的推测，陈长春认为待考。“石刻楹联显示大佛造像早于丹霞洞，既然丹霞洞是1841年前凿刻，而光绪是1871年后才即位的，大佛怎么可能造于光绪年间呢？”
另有一个疑问：龙华大佛年代未明，为何能成为文保单位？成都市文保处严处长告诉记者，文献资料的缺失并不影响它作为文物保护单位的认定，文物认定主要考虑它本身的历史、艺术及科学价值，而不是其是否有文献记载。“不同朝代的石刻造像有不同的风格特征，文物专家可以通过佛像的造型风格去认定它的凿刻年代。”严处长说，当然文物有文献记载更好，可以进一步佐证文物的价值。
屏山县人民政府相关负责人表示，目前当地政府考虑对龙华古镇和八仙山进行旅游开发，因担心游客的大量涌入会对大佛有所影响，政府决定加大对大佛的保护，“但保护的前提是要对文物有充分了解”，屏山县政府希望面向社会搜集更多关于龙华大佛的研究资料，同时更希望能有相关专家彻底揭开大佛身世之谜。
成都商报记者 罗敏 摄影报道
绣制的神兽栩栩如生。 主办方供图。 摄
中新网长沙4月12日电 (通讯员 邹园)为在4月15日举行的湖南(长沙)国际收藏产业博览会上再现汉代贵族婚礼盛况，12日，多位湘绣大师同在长沙用秦汉古法为汉代少女辛追赶制大婚礼服和婚礼屏风。
据悉，礼服的纹样都源自马王堆汉墓中出土的经典刺绣纹样，具有典型汉代风格，抽象浪漫、简洁大气，繁复的连枝纹理意寓和谐美满。名为《汉风喜韵》屏风刺绣部分由中国工艺美术大师李艳设计并指导刺绣，共42位湘绣匠人翻班轮流绣制，约需50天完成。
该屏风构图以龙为核心，凸显厚重感与体积感，周边以四大神兽和云纹为辅，兼具稳定平衡与跳跃的动感。刺绣技法上结合运用了湘绣掺针、游针、平针、旋游针、散套针、齐边针等多种针法，掺针主要用于变易色级，使物象色泽过度自然，游针使物象线条流畅。
工艺美术大师李艳表示，大婚礼服注重观赏性特点，刺绣采用专门绣制高端精品的上乘绒线，运用平针法刺绣。根据纹样的线条及态势变化，先以粗绒打底，再逐渐用细绒掺混，达到平、齐、细、亮的效果。
“现在仍在绣制的腰封，是汉代服饰的组成部分，相当于现代服饰当中的腰带。”李艳说，因为是贵族大婚礼服，需要注重观赏性，所以湘绣师们使用了只有头发丝细的纯正红色绒线在黑色底料上刺绣，使绣品达到“迹灭针线，浑然无痕”的极致效果，既呈现出别样的精美气韵，又能凸显庄重大气，展现汉朝风貌。
据了解，“少女辛追”的嫁衣正在进行最后的修饰，最终将在藏博会“中国千金小姐――辛追的喜帖”大型汉代婚典活动上与现场藏家及市民见面。
主办方表示，届时，现场将重现二千一百多年前的汉朝贵族婚礼典仪，并通过当代艺术品重现“少女辛追”的婚礼，让收藏界人士及市民透过活动欣赏汉文化的博大浩瀚。活动还将安排相关人员解说汉朝婚礼的文化礼仪细节，呈现婚典上的各类艺术珍品，展现国粹之美。(完)
