中新社重庆4月12日电 (记者 刘相琳)记者12日从重庆市川剧院获悉，当代中国川剧领军人物沈铁梅将携川剧《李亚仙》赴匈牙利参加第三届马达奇国际戏剧节。访演期间，演艺人员将用三场演出和一场讲座，向匈牙利和罗马尼亚民众一展中国川剧的魅力。
《李亚仙》有中国版《茶花女》之称，脱胎于中国明代“川剧四大记”之一的《绣襦记》，讲述了歌妓李亚仙与官宦子弟郑元和之间的浪漫爱情故事。整部剧围绕“钱、财、人、情”，塑造了一个既至真至纯至性，又不失自尊自爱自省的中国古代女性形象。该剧于2007年在重庆首演；2011年，主演沈铁梅凭此剧第三次获得中国戏剧梅花奖。
为了让当地民众领略到原汁原味的中国川剧艺术，此次演出将由重庆市川剧院演奏团队现场伴奏，演出所用道具、服饰、布景等所有舞美工具已全部通过“渝新欧”国际铁路运抵演出地。为了让观众理解戏剧内容，该剧演出时会采用翻译成当地文字的字幕。
沈铁梅说，以往川剧走出国门大多都以“变脸”的表演形式，难以进入西方主流社会。希望此次川剧通过整体走出的形式，让西方观众对中国传统文化产生喜爱。
此次演出，将由沈铁梅和孙勇波担纲主演，他们代表了中国川剧表演的最高水平。按照演出计划，《李亚仙》将于4月17日和22日在匈牙利国家剧院与匈牙利贝凯什乔包剧院上演，4月20日在罗马尼亚奥拉迪亚剧院上演。(完)
日前，钟山县村民在挖宅基地时发现一座墓穴。4月7日，据钟山县文物管理所通报，已初步认定该墓穴为东汉末年古墓，距今约1800年。这一发现为潇贺古道和“海上丝绸之路”考古研究提供了重要依据。
1
村民挖地基挖出了汉墓
这座古墓的发现很偶然。春节前，钟山县某村村民开掘这块土地，准备自建房子。当时，该县文物管理所工作人员正在进行日常的巡查工作，发现此地土壤颜色较深，根据经验判断有可能是墓葬。
在广西文物保护与考古研究所专家的指导下，区、县两级考古工作者对这处墓葬进行了抢救性发掘。他们很快发现了墓葬的不同寻常。
“这座墓葬为长方形竖穴土坑墓，前端设置有器物坑。从以往发现看，一般设置器物坑的墓葬前端均设置有墓道，但这座墓却没有，形制比较罕见。另外，这座墓两侧及后部均设置有较深的排水沟，以往认为这类沟是构筑木椁时垫枕木用的，但从这座墓的发掘情况看，两侧排水沟均紧贴墓壁，挖得相对较深，且沟壁稍微倾斜，显然是为蓄积墓内积水之用。”广西文物保护与考古研究所副研究员谢广维告诉记者。
4月7日，钟山县文物管理所通报，初步认定该墓为东汉晚期墓，距今1800年左右，已出土玛瑙耳铛、陶釜、陶罐、纺轮、铜碗、铜钱、铜镜等30余件文物。

一对精美的玛瑙耳铛引人注目。
2
墓主人可能是“时尚女性”
在此次出土文物中，一对精美的玛瑙耳铛引人注目。耳铛两头大中间细，形似中东鼓。在地底深埋千年，它依然色泽莹润，足见当时玛瑙制作工艺精湛纯熟。耳铛是古代女子耳朵上的饰品，相当于今天的耳坠和耳钉，到了汉代，耳铛已经成为时尚的首饰。
玛瑙，在中国属于舶来品，是波斯文化的典型代表。此前，考古专家在合浦、贵港等地的汉墓中均发现了玛瑙，反映出当时海上丝绸之路已比较成熟。位于内陆的钟山县汉墓也发现玛瑙，说明当时内地与外界的贸易已经相当频繁。钟山县文物管理所所长陈晓林表示，这个发现为丝绸之路考古提供了重要依据。
墓葬中还发现了数只纺轮，这是一种古代纺织用品。其中一只纺轮的体积较大，约鸡蛋大小，是当地已发现的最大纺轮。
陈晓林推测，根据汉代“事死如事生”的丧葬习俗，人们去世后，家属会把其生前喜爱的一些物件放进墓穴中陪葬。这座汉墓出现的纺轮、耳铛都是女性用品和饰品，墓穴的主人可能为女性。从出土文物的规格、种类及数量上看，墓主在当地来说具有一定地位。

该墓葬坑中出土文物30余件。 图片均由钟山县文物管理所提供
3
钟山为何汉墓多
这并不是钟山发现的第一座古汉墓。在思勤江流域的钟山段，古墓葬非常之多，特别是汉晋南北朝古墓之多在广西也算是排在前列的。思勤江流域现发现有古墓葬群九处，其中四处为自治区级重点文物保护单位，五处为县级重点文物保护单位。而且，其中四处区保单位和三处县保单位就在思勤江两岸，这些古墓以两汉墓为主。记者了解到，在2010年贵港高铁修建期间，就曾抢救性发掘了61座墓穴，其中有40余座属于汉墓。
为什么钟山的汉墓多？据了解，思勤江在汉代被称为富江，是历史上潇贺古道沟通潇水和漓水的唯一一条水路通道。漓水也就是今天的桂江。在汉代，当地的贸易相当繁荣，大批商船从桂江来到西江，再逆流而上驶向北流河，途经玉林的鬼门关进入南流江，然后经合浦出海，通向南亚各国。
谢广维告诉记者，钟山地区的汉墓在墓葬形制和文化特征上与岭南其他地区发现的汉墓基本没什么差异，只是在随葬品种类上相对单调，一般以瓮、罐、壶为主，很少见有鼎、盒等仿青铜礼器，也基本不见井仓灶等模型明器。另外，土坑墓延续时间较长，砖室墓出现的时间相对较晚。“这些并非是文化上的差异，而是和当地的经济发展程度及墓主的身份地位密切相关的。由于钟山地区在汉代仅存在县一级的行政建制，因此在钟山地区发现的汉墓主要以中下层平民墓葬为主。相对于贵港、合浦等郡县周边的墓葬，这一地区的汉墓为我们研究汉代当地社会经济发展状况、普通民众的丧葬习俗、生活状态等方面提供了非常重要的资料。”
4
古墓保护形势严峻
大量汉墓被发现，令文保部门相当振奋，也让他们担心盗墓者会频繁光顾。此外，当地居民缺乏文物保护意识，让文保部门感到头疼。
“该地墓葬群分布较散，保护起来难度较大。”陈晓林表示，人员、资金上的短缺让保护形势更加严峻，“文物只有整体保护起来才更有意义，破坏了墓群的完整性，对考古研究来说是重大损失”。
陈晓林认为，首先要提高群众的文物保护意识；其次，希望有关部门加大对文物保护的投入，比如要解决文保人员工作执法的交通问题，“2011年文化厅已下拨10万元用于购车，但因为没有指标，一直没办法买车，工作人员都是私车公用，很不方便”。
谢广维建议，在土地、建设等部门进行规划审批时，希望能和文物部门一起联动，事先做好文物保护方面的工作，从源头上加以制止，以免在建设过程中造成对文物的破坏。事实上，这样的举措在一些县市已经开始实行，钟山作为文物大县，有必要进一步加强这方面的工作。
目前，该汉墓已经回填，县文物管理部门对汉墓的后续整理研究工作仍在继续。
图为蒙古族青年艺术家青龙与他最近创作的作品合影。 乌瑶 摄
图为展览现场。 乌瑶 摄
中新网呼和浩特4月12日电 (乌瑶)12日，2016呼和浩特首届当代艺术展拉开帷幕，出自国内外30余位当代艺术家的80余幅优秀作品亮相。
记者在现场看到，展出作品以油画为主，创作者来自中国、蒙古国、美国等国。参展作品富有现代气息、地域文化特色，同时兼有人文特性、时代烙印。
“在这个网络新时代，全球文化蓬勃发展，我们艺术家也在思考本土艺术的发展方向，希望可以立足地域文化、传统艺术，进行新的探索和解读，不断实验和发展。”中国当代新锐艺术家闫亚星在代表艺术家发言时如是说。
策展人莫尼表示，在此次展出大厅中，以抽象画为主。而抽象画的绘画特点是与自然没有关系，它是一种点线面基础化的构成。这样的画作有个特点，艺术家只完成了大约70%左右，由每一个观者完成后面的部分。“由观者从画中看出不同感受。每个人的社会背景、生活背景不同，对画作的感受也就不同。而这也是当代艺术的一个重要特点。”
现场美国艺术家西奥多的一幅画作颇受关注。他把两个画布缝在一起后进行创作。“我问过这个艺术家，他告诉我这就像是一对夫妻。一男一女在一起，他们有相通的地方，也有不通的地方。”莫尼如是说道。
记者在现场获悉，此次画展计划持续至4月25日。(完)
 近日，福建邵武市文管办完成第九批市级文物保护单位台溪精舍遗址暨通判泉保护碑安装工作。 何馨燕 摄
中新网南平4月12日电 (何馨燕 陈沁林)近日，福建邵武市文管办完成第九批市级文物保护单位台溪精舍遗址暨通判泉保护碑安装工作。
台溪精舍遗址暨通判泉位于邵武市洪墩镇尚读村，精舍，是古代儒家讲学教授生徒的处所即书院、学堂。台溪精舍，亦称“味道堂”，南宋时理学大儒何兑、何镐父子创建。
何兑、何镐为著名的理学家，与朱熹交厚。朱熹不仅经常与何镐研讨理学，还应何镐之请为台溪精舍撰写《味道堂记》，虽然台溪精舍宋明建筑已无存，但其遗址仍是重要的朱子文化遗存。
通判泉，何兑所筑。何兑曾任辰州通判，故乡人名之曰“通判泉”。相传掘井时有双鹤从井中飞出，故又名“鹤泉”。今年2月，台溪精舍遗址暨通判泉由邵武市人民政府公布为第九批市级文物保护单位。
此次保护碑的安装，既起到了保护文物的标志、警示作用，又可以使人们直观醒目地了解到所保护的文物对象、内容、价值及保护的措施，更进一步向全社会宣传朱子系列文物保护相关知识，调动广大市民参与朱子系列文物保护的积极性，不断提升朱子系列文物保护单位阵地服务功能，推进朱子文化品牌建设。(完)
 福建省-塔斯马尼亚州结好35周年艺术展作为“塔斯马尼亚周”的活动之一，吸引了众多市民前来观展。 黄乾晔 摄
2016年正值福建与澳大利亚塔斯马尼亚州建立友好省州关系35周年，“塔斯马尼亚周”活动11日至17日在福州举办。 黄乾晔 摄
塔斯马尼亚州上议院议员、艺术部长阁下凡妮莎・古德温博士来到福州，与福建艺术家展开文化交流。 黄乾晔 摄
中新网福州4月12日电 (黄乾晔)“希望通过展览及双方在文化交流方面的共同努力，福建和塔州友谊能更加稳固。”12日上午，福建省-塔斯马尼亚州结好35周年艺术展在福建省博物院开幕，塔斯马尼亚州上议院议员、艺术部长阁下凡妮莎・古德温博士来到福州，与福建艺术家展开文化交流。
1981年，福建与澳大利亚塔斯马尼亚州签署了建立友好省州关系协议书，正式开始了友好交往。35年来，在双方的共同努力下，两省州在经贸、文教、林业、水产等领域开展了卓有成效的合作，两地人民也结下了深厚友谊，堪称友好省州关系的典范。
2016年正值福建与澳大利亚塔斯马尼亚州建立友好省州关系35周年，“塔斯马尼亚周”活动11日至17日在福州举办。福建省-塔斯马尼亚州结好35周年艺术展作为“塔斯马尼亚周”的活动之一，吸引了众多市民前来观展。
在传统与现代、东方与西方的共同冲击下，中澳的当代艺术形成了多元的特征与面貌。两国画家不同风格进行交流，对双方的创作都有不小的促动作用。两国的当代艺术共同呈现，也为福建省艺术家和群众带来多元的文化视角和丰富的视觉体验。
本次艺术展展出了海内外11位艺术家的67幅风格不同的画作。展览结束后，海外作品的其中4件(陈平的“红色水平线”、陈中的“鸟”、李宏的“春”、“秋”)将赠送福建省博物馆作为永久收藏。
策展人澳大利亚西悉尼大学教授、澳大利亚总理奖得主詹姆斯・阿凡尼塔斯基表示，本次艺术展是中澳两国之间跨文化艺术链接的桥梁和努力的结果，他相信两国之间将来可以跨越政治、商业、文化范围来共同完成更广泛的合作。
据了解，此次展览将持续到4月28日，展期16天。(完)
关于张飞，素有“头在云阳，身在阆中”之说，但自贡也有个“张飞庙”，与重庆云阳张飞庙和阆中张飞庙不同，自贡的“张飞庙”是因为张飞曾经从事过屠宰业，自贡的一线屠宰工人为纪念屠夫祖师爷张飞而集资修建，取名桓侯宫。
自贡桓侯宫始建于清乾隆年间，咸丰末年被烧毁，同治年间重修。2013年3月，自贡桓侯宫被列为第七批全国重点文物保护单位。
今年3月，自贡市自流井区人民政府出资160余万元修缮桓侯宫，重点进行抢险排危。据自流井区文管所负责人杨华f介绍，修缮后的自贡桓侯宫将被打造成一座具有古风古韵的特色图书馆，免费向公众开放。
修缮之后，自贡桓侯宫将被打造成一座可容纳约200人的具有古风古韵的特色图书馆，一楼设计为阅览区，成列书籍包罗万象，二楼设计为展览区，展示自贡非物质文化遗产和自贡盐业历史资料。自贡桓侯宫的修缮工期预计为6个月，修缮后将免费向公众开放。成都商报记者 袁伟

 今年以来，敦煌投资200余万元人民币对敦煌古城内的楼阁、酒肆、路面等基础设施进行了改造升级。图为敦煌古城内的壁画和彩塑。 王斌银 摄
今年以来，敦煌投资200余万元人民币对古城内的楼阁、酒肆、路面等基础设施进行了改造升级。图为敦煌古城内装饰一新的牌楼。 王斌银 摄
中新网兰州4月12日电 (冯志军 王斌银)甘肃敦煌市旅游局12日披露，今年以来，官方投资200余万元人民币对敦煌古城内的楼阁、酒肆、路面等基础设施进行了改造升级。
先后拍摄过百余部影视剧的这处西部最大的影视拍摄基地，近期将迎来韩国电视剧《狱中花》和“一带一路”宣传片的拍摄。
4月以来，入春伊始的敦煌古城内花红柳绿，城内的店铺、门匾、桌椅、道具、酒旗、屏风、围栏等被工匠们精心“装扮”得焕然一新。在新建的艺术馆内，被珍藏10多年的齐白石、李可染、李苦禅等多位知名艺术家的作品亦对外展出。
敦煌古城位于敦煌市以西约16公里的大漠戈壁上，又称“仿宋沙州城”，为1987年中日合拍大型历史故事片《敦煌》时，摄制组以宋代《清明上河图》为蓝本，参考中国古代建筑风格精心设计建造，建筑面积1.27万平方米。城内由北宋时期的高昌、敦煌、甘州、兴庆和汴粱5条主要街道组成。
伫立于“城墙”放眼远眺，苍茫无边的荒凉大漠与古老城楼交相辉映，阵阵驼铃声不时传入耳畔……近年来，拥有大漠、戈壁，以及唐宋风格建筑群等大规模独特景观的这里，频受中外大戏青睐，迎来持续的影视拍摄热。
据官方统计，近年在敦煌古城取景拍摄的中外影视剧达百余部。其中不乏有张艺谋电影《英雄》、唐国强主演电视剧《大敦煌》、央视巨制《敦煌》、韩剧《善德女王》以及内地收视率火爆的电视剧《神探狄仁杰》等精品剧目。
敦煌是甘肃酒泉市辖县级市，位于古代中国通往西域、中亚和欧洲的交通要道“丝绸之路”上，这里曾经拥有繁荣的商贸活动，境内不仅有千年遗存阳关、大漠奇观鸣沙山和月牙泉，更有世界文化遗产莫高窟。(完)
当今社会，不断被爆出的食品安全问题，总让我们觉得餐桌上交织着各种谎言。英国著名食品作家和历史学家比・威尔逊在《美味欺诈》一书中告诉你，食品造假古已有之，且遍布世界。他国如何应对、情况如何好转，今日仍值得我们借鉴与反思。
食物掺假的历史以1820年为界可分为两个阶段――前阿库姆时代与后阿库姆时代。1820年，现代西方世界首次针对食品中添加有毒物质或添加剂的行为进行查处和打击，而这正是由于一本小册子的面世――《论食品掺假和厨房毒物》，由德裔化学家弗雷德里克・阿库姆撰写。
这本书揭露了食品商贩是怎样欺诈、哄骗、下药甚至伤害我们的。在阿库姆笔下，1820年的英国是一个令人激动但又充满恐怖的地方。在这里，只要你开价，就没有买不到的东西――就连刚生下来、颤颤巍巍还不会走路的小牛犊都买得到。糕点商们买下它们再制成“仿鲜甲鱼汤”。阿库姆的笔下，是一个有着强烈阶级意识的蠢笨社会：人人都希望能吃上有钱人吃的面包，或让孩子吃着五颜六色的糖果长大。老百姓们只要有的吃就满足了，根本没有人会问：为什么他们吃的面包价格这么便宜，还这么白?为什么糖果的颜色那么不自然?
食品替代：一战时期德国核桃壳做咖啡
“一战”爆发后不久，英国海军实施经济封锁，切断了德国的海上供应，导致德国本土陷入广泛的饥荒。在基本供给极度短缺的情况下，德国只能被迫自创新型食物。
他们用玉米和马铃薯制成所谓“鸡蛋”，所谓“羊排”其实就是大米，“牛排”则是由菠菜、马铃薯、坚果和“鸡蛋代替品”制成的。岑木灰包上一个漂亮的包装就成为“辣椒替代品”出售；用核桃壳制成的冲剂被冠以“咖啡”的名称，喝这种冲剂不仅不会被视为疯子，相反却是良好市民的表现；与此同时，社会上还出现了一种新的疾病，叫“替代品病”，这是由于长期饥饿和食用可怕的替代食品造成的，因为许多替代食品中包含“不可消化的动物废弃物”。
美国人造食品恶果：肥胖人口暴增、儿童缺铁
20世纪的美国，尤其是在大萧条的岁月里，市场发生了巨大转变。市场上到处充斥着营销新颖、价格便宜的人造食品，大多数都有一个充满幻想的名字，比如“色拉香”醋、花生酱（一种只有少量花生的花生酱）和布莱德面包酱（一种含有大量胶质和少量水果的果酱）。真正的果酱需要利用水果中的果胶来相互结合，但新科技的发展使生产商可以采用精制果胶，他们只需用糖、水和着色剂就能做出黏稠的果胶。
随着食品生产和科技的发展，众多化学添加剂犹如雨后春笋般出现。许多用来延长食物存储时间的工具也得以涌现：新的着色剂赋予了加工食品清新亮丽的外观，新一代的防腐剂似乎能够为“某些烘焙食品提供实际上的永恒”。1969年11月，在《营养教育》杂志上发表的一份研究报告表明：美国几乎所有不到1岁的儿童都存在缺铁问题，与此同时，肥胖人口在不断增加。
恐慌：苏丹红和反式脂肪哪个危害更大？
当食品安全在全球范围内面临信任危机时，有些食品恐慌之所以被夸大，不是因为有人能从中获利，而是因为事态的发展完全不受控制。2005年的苏丹红事件就是一场杯弓蛇影式的恐慌。在整起事件中，所有人都忽略了一点，那就是在食品加工过程中，苏丹1号的含量已经微乎其微，根本不足以对人体健康构成任何威胁。2003年，英国出台食品法案称，进口含苏丹1号食品的情况为合法。
夸大危险、臆想危险的情况比比皆是，但真正的危险却往往被熟视无睹。事实上，早在大概30年前反式脂肪的危险就已经被人们所熟悉了。然而直到最近，当40%的日常加工食品都使用反式脂肪来增加饼干、蛋糕、早餐谷类和面包的松脆性并延长货架期时，一家企业的律师随即于2003年以反式脂肪含量过高为由对“奥利奥”公司提起上诉。直到此时，食品行业才最终羞愧地转而寻找更加健康的脂肪。在此之前，虽然明知它们对人体有害，食品制造商依然很青睐反式脂肪，因为它价格便宜又耐用。
21世纪的掺假食品：用最可靠的知识武装自己
掺假食品，就好像贫穷一样，似乎永远都不离我们左右。贪婪是一切欺诈的源头，而贪欲是人类历史上永远都挥之不去的阴影。但是我们该如何正确地跟欺诈分子做斗争呢?
我们必须了解食品安全知识，真正可靠的知识，而不是空洞的信息。在我们见过的所有应对欺诈的方法中，最好的办法就是用可靠的知识武装头脑，对真品了如指掌，这样欺诈者的很多骗术就会被打回原形了。
另外，如果你不想受骗，那么你不妨遵从以下一些标准：购买完整的、新鲜食品；从你信任的人那里购买，如果他们就住在附近，情况会更好；自己烹饪，要了解食品中所含的各个成分，这样你在碰到假货时就能分辨真伪。最关键的一点就是，相信自己的感官：听一听巧克力折断时的响声，看一看活鱼身上的光泽，尝一尝新鲜桂皮的甜度，闻一闻真正香米的气息……
中新社包头4月12日电 (记者 梁晓辉)第二十六届中国图书交易博览会(简称书博会)将于7月28日-30日在中国内蒙古自治区包头市举办。这是记者从12日召开的书博会新闻发布会暨第一次预备会上了解到的。
本届书博会主题为“阅草原文化 品华夏书香”，除在包头市国际会展中心设主会场外，另设乌海市、乌兰察布市两个分会场，期间将有“中华印刷之光”展览、图书IP对话影视等活动举行。
中国国家新闻出版广电总局副局长阎晓宏在会上指出，此次书博会在参展内容上，要突出中国共产党建党95周年和长征胜利80周年这一主题；在展出形式上，要以“书”为主线，把传统出版与数字出版结合起来，把新闻出版与广播影视、文化创意等结合起来；在活动设计上，要以“人”为主体，多邀请有分量、有影响的名家。
内蒙古自治区副主席刘新乐在致辞中表示，期待此次书博会能打造横跨“三北”、连接俄蒙的出版物交流交易平台，发掘悠久厚重的草原文化，引导推动全民阅读融入生活。
包头市市长杜学军认为，书博会将大力推动包头市开展全民阅读、促进文化旅游产业发展。
当日，书博会吉祥物“璐璐”同时亮相。其名取自包头城市象征“鹿”的谐音，是一只身着蒙古族服饰、手拿图书、佩戴哈达的卡通鹿。
中国图书交易博览会自1980年起举办，迄今已有25届。本届书博会由国家新闻出版广电总局、内蒙古自治区政府主办。(完)
本报讯（记者 任敏）实现华人在国际安徒生奖上“零的突破”的曹文轩昨日透露新作“主角”，从现在起到8月领奖前，他将全身心投入，讲好一个有关留守儿童的故事。
昨天，在北京大学，曹文轩动情地给记者讲了一个略显伤感的故事――一个男孩和奶奶、父母、妹妹共同生活，他的爸爸妈妈一生的理想就是在村子里盖上一栋漂亮的楼房，过上体面生活。他们出去买来砖头和木头，可是，过了很久，还是筹不齐最后一笔钱。爸爸妈妈决定外出打工，男孩和妹妹都将成为留守儿童。临走之前，父母对男孩讲，“奶奶已经很老了，你们要把奶奶带好。”男孩郑重地答应了。有一天，患有老年痴呆症的奶奶走失了，男孩带着妹妹，还有一只羊，一只鹅，离家寻找奶奶……
曹文轩说，中国有7000多万留守儿童，他愿意将他们的故事讲给全世界听。在他看来，中国故事是天底下独一无二的资源，国家和民族经历了太多的苦难，这是作家写作的资源。
曹文轩不仅是儿童文学作家，还是中小学生语文教材的编写者，曾参与人民教育出版社高中语文教材必修课和选修课的编写工作。目前，他是我国小学、初中两组语文教材的主编之一。
在曹文轩看来，我国语文教材还存在问题，在培养孩子的想象力和自由精神方面并不理想。他参与编写的新教材更注意人文精神，并强调语文性，希望在人文和语文之间达到和谐理想的境界。据曹文轩透露，新的语文教材很快启用，新教材会出现重大变化，将选入许多非常好，但不在大众视野之中的文本。同时，课文后的设问，将反映新的语文理念，这些理念有利于培养想象力，有利于提高语文知识。
