中新社北京4月12日电 (记者 应妮)“唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”北京故宫12日迎来洛阳的一万株盛放牡丹，配合院藏与牡丹题材相关的文物藏品举办一场以花卉为主题的展览，这在故宫博物院的展览历史上尚属首次。
故宫博物院院长单霁翔表示，此次“洛阳牡丹与故宫博物院牡丹题材文物联展”，展品既包括静态的、也包括动态的，场地既包括室内、也包括室外，内容既包括物质的、也包括非物质的展示，这是故宫博物院在文化传播与陈列展览思路上的尝试与创新。他透露，今后还计划在秋季与开封合作展出菊花，冬季与绍兴合作在室内展出兰花，“故宫的藏品中，书画、瓷器、玉器、漆器等都有丰富的相关展览题材。”
“洛阳牡丹展”于故宫博物院乾清门广场、隆宗门外广场、慈宁宫花园等区域展出来自洛阳的万盆牡丹花，共展出60个牡丹品种，涵盖九大色系12个花型，包括皇冠、绿幕、黑海撒金、白雪塔等珍稀品种。尤其慈宁宫花园内有昔日栽植牡丹的精美砖雕牡丹台，今又置牡丹于台上，颇有抚今追昔之感。
同时于斋宫及延禧宫举办的“故宫博物院牡丹题材文物展”共展出文物186件(套)。斋宫展示以牡丹与祥瑞、灵禽、佳卉组合装饰的器物类文物，其中包括北宋白釉刻花缠枝牡丹纹盘、元剔红绶带鸟牡丹纹盒、明永乐剔红双层牡丹纹盘、清象牙编嵌染牙玉兰牡丹图团扇等众多文物精品。延禧宫展示以牡丹为题材的明清绘画及丝帛文物，包括徐渭四时花卉卷、清《牡丹谱》、郎世宁花鸟册、乾隆石青色纳纱八团牡丹纹女单褂等精品。
“洛阳牡丹展”至4月17日结束，“故宫博物院牡丹题材文物展”至6月12日结束。(完)
中新网太原4月12日电 (记者 胡健)随着中国重点文物保护单位永兴寺保护修缮工程开工，山西南部垣曲县城仅存的三处“国保”均已“得救”。中新网记者12日从山西省运城市垣曲县文物局获悉上述消息。
此次永兴寺修缮资金为中国国家文物局投资，金额为100万元人民币。此前，中国国家文物局出资200万元对垣曲县两处元代古建筑埝堆玉皇庙和二郎庙北殿进行了抢险维修。
由于年久失修，垣曲宋村永兴寺此前出现柱子倾斜、墙体开裂、外包砖脱落、斗拱构件遗失并残损、梁架走闪、屋面开裂漏雨等情况，所有这些病害已严重威胁着这座文物建筑的安全。
鉴于此，2014年12月，中国国家文物局准予宋村永兴寺修缮工程立项；2015年9月，山西省文物局下达宋村永兴寺修缮工程计划，并拨付专项资金。
2016年1月，垣曲县文物局对宋村永兴寺保护修缮工程进行招标，并获得运城市文物局对施工方案的批复。本次保护修缮工程包括大殿修缮、院落铺墁和围墙砌筑等，工期8个月。
宋村永兴寺位于垣曲县华峰乡宋村村东南，又名重兴寺，创建年代不详，现存建筑为金代至清代，明万历朝曾重修。现存有北殿、东耳房、东西厢房、永兴砖塔。北殿经多次重修，梁架大部分保存金代风格，距主体建筑70米处建有密檐式清代砖塔一座。2013年，中国国务院公布其为全国重点文物保护单位。
山西是中国的文物大省，现有不可移动文物53875处，其中国家级文物保护单位452处，居全国第一。古建筑为28027处，600年以上元代及元代以前的木构古建筑约占到全国同期建筑存量的80%。目前中国发现的200余处旧石器时代早期遗址中，山西占157个。(完)
19岁开始写作，目前已出版三部长篇小说《浮》《别去那个镇》《我只在乎你》、一部短篇随笔集《从此学会隐藏悲伤》。即使是这样，作家郑执依旧被一个问题纠结着。4月10日下午，沈阳籍作家郑执在马路湾新华书店接受记者采访，其间一个很重要的话题就是：我要不要做当红作家。
巧的是，记者与郑执在书店的咖啡吧聊天时，二楼正在举行一位当红作家的签售活动。这位被包装成优质偶像的作家每本书都能销售20万册。然后，我们的话题就自然聊到了“当红作家”的现象。
郑执说：“从技术层面上说，我知道如何让自己迅速成为一个当红作家；从技术层面上说，我也知道那些当红作家的写作流程，但我不大忍心这样做。因为，我对文字还有起码的敬畏之心。”
郑执的这番话也让我想到一个流行甚广的段子：说一位当红作家为了抢工期，七天就完成了一本书的写作，其秘诀就是一句话，来回说。当我跟郑执说起这个段子时，郑执告诉我：“这也就是我这段时间有些纠结的原因。作为作家，都希望自己的书有更多的人看，但同时也真不忍心去糊弄我的读者。”
“纠结的结果呢？”记者问。
郑执回答：“是让大多数人喜欢我，还是让少数人觉得我郑执牛，我选择后者。就算想挣钱，起码也要像姜文那样，站着把钱挣了。”
做编剧可以让我更任性地写作
此次郑执回沈阳是签售他的新作《我在时间尽头等你》，这也是他第一次全心全意地配合宣传。这当然与《我在时间尽头等你》正筹备拍成电影有关。郑执告诉记者，同名电影会在三个月后开机，自己亲自操刀担任编剧，导演是位80后女导演，阵容是双男双女，基本已经确定，但不能公布。对于自己编剧的电影，郑执信心满满：“讲述的是一段奇幻爱情，很符合当时年轻人的期待。”
改编自己的小说，郑执剧本完成得相当顺利，目前已经完成了第四稿的修改。说到亲自改编，郑执半是玩笑半认真地说：“做编剧的回报很高，有了很高的回报，就可以让我更任性地写我想要表达的东西。不必为五斗米折腰。毕竟文字和故事需要细细品味，而不是像心灵鸡汤般将情感直接表达。”
沈阳日报、沈阳网记者 蓝恩发
中新网册亨4月12日电 题：贵州布依族舞狮传承人：民间技艺需适应新变化
作者：杨云 王欢
“舞狮者需要有强健的体魄，有一定的武术功底，动作要敏捷灵活，首尾舞者要配合默契。所以，选出好的传承人不是一件容易的事情。”贵州省册亨县冗渡镇大寨村布依族高台舞狮第九代技艺传承人王仕改告诉记者，“由于种种原因，传承人的挑选越来越难。特别是近年来，大多数人都外出务工，年轻一代人里会舞狮技艺的越来越少。”
在册亨县冗渡镇大寨村，至今仍传承着一种极具杂技艺术特色的布依族传统技艺---高台舞狮。布依族高台舞狮，俗称“玩狮子”，是一种具有较高技巧的表演方式，是布依族民间龙灯会的主要节目之一，常在春节期间、农闲时、贺新房时表演，也有的人家在婚丧期间表演。一个舞狮班子，少则四五人，多则十五人，一般同时登台表演的是4人。
高台是以12至13张大方桌一层层叠垒而成，四张桌合并为第一层，第二层是三张，第三层是两张，四层至七层各一张，依次重叠，最顶端的桌子四条腿朝天，总高度七至八米。
图为册亨县冗渡镇大寨村布依族高台舞狮第九代技艺传承人王仕改带领徒弟练习舞狮。 杨云 摄
“上攀的动作十分惊险，有正上、倒上、翻上、直上、穿上、穿绕桌子螺旋上，‘狮子’到最高处还要四脚踩桌腿表演，不带任何保险绳索。”王仕改介绍说，“这些动作的完成对表演者的身体素质和业务能力要求很高，需要长时间的身体和技能训练。一般来说，大多数技艺传承人从7、8岁就要开始挑选。”
据了解，高台舞狮所表演的技巧，都有生动形象的名目，如“燕子翻飞”、“蛤蟆抱崽”、“鳌鱼吃水”等，有些动作使人屏息，有些动作又因滑稽可笑而使人忍俊不禁。
“狮子在布依族民间被视为力量和正义的象征，是吉祥福瑞的体现。因此，舞狮之风经久不衰，高台舞狮倍受人们喜爱。”王仕改的徒弟，第十代高台舞狮技艺传承人韦坤秋说，“但近年来，由于多数年轻人外出务工，表演人手不足，只有春节期间和重大节日才可以见到高台舞狮表演。”
看到布依族的民族技艺面临的“窘境”，本来想外出务工的韦坤秋决定留下来。“我不希望以后的人只能够在图片上或纪录片中看到高台舞狮表演，我们要珍惜民族技艺，从现在开始做起，克服困难，把这些民族文化传统技艺传承下去。”
图为册亨县冗渡镇大寨村布依族高台舞狮表演。 王欢 摄
已经开始在小学教授学生布依族武术和民族舞蹈的韦坤秋思考，希望能够通过学校第二课堂教学模式，教授一些有天赋的孩子高台舞狮表演技艺。“省、州、县都开始重视少数民族民间技艺保护工作，我想抓住这个机会，创新一些表演技艺，特别是创新表演的观赏性，让高台舞狮表演能够成为乡村旅游的观赏节目，这样就可以组建一支专门的队伍，既能够让表演者挣钱，又可以传承民间技艺。”
近年来，册亨县为了更好的保护和传承国家级非物质文化遗产，分别在重点保护民族乡镇及村寨组织开展了民族文化传统技艺传承展示活动，还让布依族转场舞、布依族山歌等进入校园。
自2005年国家非物质文化遗产保护工作启动以来，黔西南州根据非物质文化遗产保护传承的方针，对境内非物质文化遗产项目进行普查申报。据统计，目前黔西南州各县市普查项目共为2000多个，申报列为国家级非物质文化遗产保护项目名录的有布依族八音坐唱、布依戏、布依族查白歌节、布依族铜鼓十二则、白棉造纸、布依族三月三、勒尤、布依族高台舞狮等。(完)
3月2日起，为期3个月的“五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展”在北京首都博物馆开展，本次共展出南昌西汉海昏侯墓地发掘出的400余件文物精品。
据悉，南昌西汉海昏侯墓是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，入选2015年“中国六大考古新发现”评选。
从2011年被发现至今，海昏侯墓中已出土了近2万件珍贵文物。随着社会关注度越来越高，古墓发掘现场以及出土文物的安保压力也越来越大。近日，新法制报记者走进重点承担其安保任务的南昌市公安机关，探秘那张严密的海昏侯墓文物安保网。

保障考古现场是公安民警的职责
村民举报揭开惊世大墓
南昌市新建区大塘坪乡观西村，是地处鄱阳湖畔的一个小村庄。
4月1日，记者来到位于该村庄东南方向的一个大土丘，当地人称之为墩山。以前，它不被外人所知，但如今已成全国的关注点，因为这里是海昏侯墓的所在地。
海昏侯墓被发现，坊间多有传闻。其中“南昌古玩市场有人要出手一条工艺精美的纯金金龙，引起南昌警方注意，顺藤摸瓜捣毁一个盗墓团伙，最终发现古墓”的传闻流传最广。
南昌市公安局有关负责人告诉新法制报记者，“小金龙”的说法无从考证，在海昏侯墓被发现之前，南昌警方确实在附近抓获过盗墓贼，但那只是和距海昏侯墓几公里远的铁河古墓群有关。
海昏侯墓被发现，则归功于观西村的村民。2011年3月24日，几位村民在墩墩山上发现一个类似盗墓的洞。村民们第一时间向辖区大塘派出所报警，文物部门工作人员当天就赶到了现场，在地下沉睡了两千余年的海昏侯墓因此重见天日。
4年前建警务室专司安保
2011年4月，经国家文物局批准，江西开始对被盗墓贼光顾过的海昏侯墓进行抢救性考古发掘。一直到2015年11月，才正式对社会公布近五年的发掘进展及成果。
自2011年开始发掘至2015年底，海昏侯墓已出土各类珍贵文物近2万件，创下我国汉墓考古史上之最，墓主身份也被确认为汉废帝刘贺。
随着社会对海昏侯墓的关注，也带来了更大的安保压力。2012年8月，新建县公安局（现南昌市公安局新建分局）在发掘现场设置了警务室，专司安保职责，还先后完成了物理隔离、红外报警、视频监控、灯光和巡更系统建设。
记者在现场看到，警戒区域门禁森严，周围布满监控探头。警务室负责人丰波告诉新法制报记者，只有经过相关部门许可的人才能入内，随身携带的包裹须寄存。除此之外，设置在大门内的警务室以及大门口的门卫室，都有安保人员24小时盯着警戒区内的监控画面。考古工作棚附近还有协助警卫的警犬。
据了解，外来人员进入主墓还须再次登记，并限制人数。“这么大的场地，看管文物、押送文物，丝毫马虎不得。”丰波说。目前古墓整体安保按照要求，做到“守住两个点、管住一个区、保住一条线、稳住一个面”，即做好考古现场和工作用房两个点上安保；管控好紫金城遗址和墓葬区等七平方公里控制区域；保障好考古现场和工作用房之间的运输线；做好控制区及周边社会面上的稳定工作。
野兔夜闯禁区检验应急能力
丰波是在2014年12月25日被调来海昏侯墓警务室工作的，现为大塘派出所副所长兼海昏侯墓警务室负责人。此前,他一直在农村派出所工作，习惯了乡村生活的单调。然而，警务室工作的孤寂感以及艰辛的工作条件，比他预想的还要“难”。最初，他甚至不能向妻子透露自己警务室的工作内容。
对于丰波来说，这么大的考古发掘安保工作，并没有经验可供借鉴，只能边实践边总结。为此，他多次向海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长信立祥请教，“他参与过许多重大考古发掘，对这方面的安保工作也见多识广，给了我很大帮助”。
在多部门的支持和协助下，南昌警方全面完善了考古发掘区域的安防设施，建立并完善了应急处突预案，确保文物的发掘、保管、运送等过程的安全。
在很长一段时间，因为古墓考古挖掘每天都有新的发现，所以前来现场采访的媒体记者和观摩考古挖掘的专家络绎不绝，这对安保工作又带来新的压力。丰波那一段时间始终“脑中绷着一根弦”，一个多月都呆在警务室，不能回家看看老婆和孩子。
目前，古墓主椁室的发掘工作已经完成，安保任务转移到了设置在附近的文物保护工作站。2016年1月13日，南昌市公安局抽调了特警支队精干警力组成海昏侯墓值守分队，进驻工作站。值守分队副队长唐俗告诉记者，特警队员入驻时正是低温雨雪天气，海昏侯墓地处鄱阳湖畔的郊野，气温比城区要低5摄氏度左右，而深夜又是对执勤要求最严格的时候，队员须24小时确保任务、枪支和自身安全，大家非常辛苦。
今年2月的一天凌晨2时许，古墓发掘区的物防警报突然大响，已经躺下休息的特警队员不到两分钟赶到现场，协助执勤人员展开搜索，结果发现是一只野兔误闯了禁区。虽让大家虚惊了一回，但也实战考验了大家的应急处突能力。
省博首展安保警方圆满“交卷”
刘贺仅活到了33岁，却是历史上惟一做过王、帝、侯的人。因此，这个带有传奇色彩的历史人物，吸引了越来越多人的关注。
2015年11月18日至12月16日，“南昌西汉海昏侯墓”考古出土文物展在江西省博物馆举行。这是海昏侯考古成果第一次面向公众展出，参展文物仅120件，但这近一个月时间却吸引了20多万人前来参观，安保压力可想而知。
江西省博物馆所在地的南昌市公安局东湖分局滕王阁派出所，在展出期间先后出动警力500余人次保障此次展出展出活动。整个展出期间，没有发生参观群众拥挤踩踏事件，没有发生参观群众物品被盗被抢案件，没有发生参展文物被盗受损案件，安保“考试”圆满交卷。
在这背后，东湖公安分局专门抽调了该分局治安大队和直属巡逻大队的警力，协助是滕王阁派出所开展执勤安保，同时对省博物馆的人防、物防和技防建设进行了全面检查和指导。
在江西省博物馆的展出期间，警方每天安排十余名警力待命，确保第一时间赶赴现场快速应对各项突发事件。辖区派出所还特意在省博物馆旁边设置了移动警务室，接受参观群众的报警、求助、咨询和处理突发事件，安排民警在周边进行24小时的全天候巡逻。
文物押送进京从未离开民警视线
今年3月2日起，海昏侯墓的400余件文物精品在北京首都博物馆开展。在首都博物馆公布于官网上的这批文物抵京的视频中，可以看出这些文物的安保至高规格。
记者了解到，副省长、省公安厅厅长郑为文对于此次押运文物进京专门作出批示，提出相关要求。省公安厅治安总队对此次文物押运安保工作进行了专题研究部署。
执行此次任务的6名特警，均来自南昌市公安局特警支队神剑突击大队，这是一支屡获殊荣的“王牌大队”。负责带队的民警邹亮告诉记者，因为任务的特殊性，他们6人从警均在4年以上，有着丰富的押运处突经验。
2月21日，6名特警接到命令，但具体的工作任务他们并不知道。2月22日16时许，在到达省博物馆后，他们才得知本次任务是押运文物进京。
此时，上级再次要求：执行任务期间不得向外人，包括自己的家人透露任务内容。
很快，10多个大箱子，100多个小箱子都被贴上封条装车，在南昌警方多部门的联动下，迅速押送往南昌火车站站台直接装车。这些箱子清点完装入专用车厢，一直到北京交接结束后，期间就再也没离开过特警队员的视线，他们的晚饭和早饭都是在车厢内吃方便面。
当晚，列车从南昌站出发，17个半小时后于次日下午抵达北京西站。6名持枪特警分成三组，2人专门守在放有文物的车厢内，其余人守在隔壁一节车厢内阻止无关人员靠近，每小时轮一次岗，确保押运物品不离开视线。当时正是春运期间，列车上及停靠站台的人较多，“碰到有人敲车厢门或者列车停靠站台时，我们就会高度戒备，容不得半点疏忽。”邹亮说。
次日中午，列车抵达北京西，文物交接后，特警们的情绪才缓解下来。稍微停留后，他们乘坐这班列车原路返回，押送任务圆满结束。
省外“取经”提升安保能力
考古学家在勘探后发现，海昏侯墓并非孤立存在，它隶属于与观西村毗邻的铁河古墓群。
目前，南昌已计划将其申报世界文化遗产项目，拟建一座南昌西汉海昏侯墓考古遗址公园。这片目前人烟稀少的土地，将会因为古墓的发现而日渐繁荣，公安机关肩负的责任也将更加重大。为此，南昌市公安局成立了南昌西汉海昏侯墓考古发掘及遗址公园建设安保工作指挥部，该局主要领导担任指挥部负责人。
在升级发掘现场和工作用房区域技防体系的同时，南昌市公安局新建分局对紫金城遗址和墓葬区7平方公里控制区域的技防设施进行了升级改造，还完成了舒家山铁河古墓群视频监控系统的安装启用。2015年11月，南昌警方还派人赴西安秦陵博物院、湖南永顺县老司城遗址、长沙市马王堆考古遗址等地，就安保工作考察学习。
此外，南昌市公安局新建分局海昏侯国遗址公园派出所（暂定名）也在申请设立中。在不久的未来，海昏侯墓的安保工作将由“区域性保卫”向“常态性保护”转变、由“一般性守卫”向“综合性防卫”提升。
（罗也、肖发对本文亦有贡献）
◎文/叶红兵 新法制报记者廖世杰 ◎图/新法制报记者韩长明
由吴亦凡(左)、卢杉(右)主演的电影《夏有乔木 雅望天堂》即将上映，影片由籽月的网络小说“夏有乔木”少年系列改编。

本报记者 钱好
从《芈月传》《琅琊榜》再到《如懿传》，一批历史类网络小说近来成了热门IP，改编影视剧频掀“古风”热潮。上周，在中国现代文学馆举行的网络文学研讨会上，雷达、阎晶明、施战军等文艺评论家，围绕当下热门网络小说提出，网络文学长期以来就有对传统文学精髓的吸收;这些作品产生的人气投映出的恰是中国传统文化这块“磁石”对大众的强大“引力”。套用流行的说法，古典文学是网络小说的大IP。
用 《诗经》谈恋爱，“新潮”网文其实很“传统”
“我们的网络文学，正在跟传统文化、悠久的历史，产生非常奇妙的结合。”在文艺评论家阎晶明看来，这种“结合”不仅指历史的题材，也在于古典的叙述方式、对经典文学元素的应用。
此前就有不少网友戏称《芈月传》里的人物是在用《诗经》谈恋爱。芈月与黄歇约定私奔，用“交交黄鸟，止于棘”做暗语;芈姝春心萌动，说出“既见君子，云胡不喜”;秦王大婚时，则念诵“桃之夭夭，灼灼其华”。小说中许多提及历史风物的细节，比如当时的乐器有哪些、女子从几岁时开始学习演奏，以及古人如何行医、如何婚丧嫁娶等，评论家梁鸿鹰认为，这些细节增加了历史的还原度，更从与百姓息息相关的生活情景中，展现了中国传统文化的鲜活、瑰丽之处。
在贴着“叛逆”“新潮”等印象标签的网络文学中，其实“古典”“历史”一直是最为流行的题材之一，传统文化的精髓始终渗透其中。且不说《明朝那些事儿》这类直接聚焦历史的故事，“宫斗文”如《甄执》《如懿传》，“穿越文”如《步步惊心》《回到明朝当王爷》，都有史可循。就算是 《花千骨》 这样架空历史的“玄幻文”，里面的妖兽也大多出自《山海经》。
从一些优秀的网络历史小说中，不少专家学者还读出了古典小说的叙事感。情节的推进、氛围场景的铺陈、人物的说话方式，包括“章回体”式的结构，都与《三国演义》《水浒传》等古代的历史演义小说一脉相承。
观众对梅长苏、黄歇的偏爱源自于文化精神的认同
“为什么《花千骨》《琅琊榜》等改编的电视剧影响这么大? 这在整个中国文学的格局中，都是特别重要的现象。”评论家雷达提出的这个问题，也引发了与会专家的热议。
《人民文学》主编施战军认为，这些作品所传递出的传统文化价值观，正是它们受欢迎的原因:“像四大名著这样的传统小说之所以能流传至今，它的核是什么? 是中国传统文化的精华。文化精华的核又是什么?是仁义礼智信。没有这个，老百姓是不会喜欢的。”
从《三国演义》 到唐传奇，再到明清笔记小说，那些流传最广、口碑最好的古代小说，主题不外乎君子与小人，阴谋与爱情，权力与仁义。这些同样也在今天的网络历史小说中反复出现并强化:《琅琊榜》 中的梅长苏把弄权谋，为的是冤情洗血、公平正义，他代表的是传统文化中“士”的精神。《芈月传》 中的黄歇很好地诠释了儒家谦谦君子的形象，而芈月则有明显的侠客情怀。
专家提出，观众对这些角色的偏爱，其实源自一种更深层次的文化认同。古代历史题材的网络小说如今成为热门IP，折射出的正是中国传统文化精神在大众中的热度。
文物是无言的百科全书。我们通过文物读懂祖先，希望子孙通过文物理解我们。把老祖宗留下的宝贵遗产保护好、利用好，是我们责无旁贷的任务。
在过去的5年里，从政府到民众，文物保护的观念日益普及。文物事业正走出神秘的“象牙塔”，融入国家发展战略和百姓日常生活，成为推动经济民生发展、提升群众文化素养的强大助力。
家底增厚
文物有了“身份证”，总量翻了一番
