文物是典型的不可再生资源，“保护为主，抢救第一，合理利用，加强管理”始终是我国文物事业的工作方针。作为世界文物大国，我国的文物保护正面临着新的挑战。过去5年正是我国城镇化加速、各项重大工程纷纷上马的时期，文物保护的难度和复杂性与以往相比更突出。
在严峻形势面前，文物部门通过强化管理、加大保护力度，使我国的文物总量依然快速增长，全国登记的不可移动文物、全国重点文物保护单位、馆藏文物总量在近几年都翻了一番。据统计，不可移动文物从近40万处增长到76万余处，全国重点文物保护单位从2352处增长到4296处，馆藏文物从2000多万件增长到4000多万件，更多文物资源被纳入依法保护的范围。
各级文物部门还充分利用信息技术，为收藏文物建立一一对应的“身份证”，全国文物资源库和“文物身份证”体系正在建立。中国文物学会名誉会长谢辰生说：“建立国家文物资源数据库，一方面有利于文物部门和公安、规划、国土等部门一道，共同确保文物安全；另一方面，也有利于通过文物名录的公布，推动公众参与，形成政府与社会的保护合力。”
修复是保护的重要手段，5年来文物保护重点工程扎实推进，大批文物修旧如旧，焕发新生。平安故宫、正定古城、应县木塔、武当山古建筑群等重点修缮工程全面推进。据统计，全国5年累计修复4万余件珍贵文物。
国家文物局局长刘玉珠指出，“文物保护能取得这些成绩，离不开政府不断加大的投入。”据统计，“十二五”期间，全国一般公共预算文物支出累计1404亿元，年均增长16.5%，远超经济增长率，这为文物事业提供了强大的支撑和保障。其中，国家重点文物保护专项补助资金从2011年的39亿元增加到2015年的75亿元，5年累计安排专项资金310亿元，实施各类文物保护项目超过1万个。
保护传统村落也成为文物保护的新领域。2014年至2015年，中央财政安排资金54亿元，分年度支持600个和900个传统村落保护，其中首批51个国保省保集中成片传统村落保护利用工程已全面开工，第二批100个项目也已启动。
此外，以“南海一号”“丹东一号”等沉船考古为代表的水下考古事业取得突破；丝绸之路、大运河、哈尼梯田等成功申遗，使中国世界遗产总数达48项，稳居世界第二。5年来，文物保护范围扩大、力度增加使我国文物资源快速增长，文物“家底”持续增厚，为今后的保护和利用打下良好基础。
妥善利用
文物资源日益成为经济发展新亮点
2015年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年。各地文物部门充分发挥资源优势，广泛开展主题展览等活动。中国电影博物馆主办的“冒着敌人的炮火，前进！”、广西南宁昆仑关战役博物馆主办的“血色雄关民族魂”、福建省革命历史纪念馆举办的“血肉长城 民族之魂”等展览，运用实物与声光电相结合的新形式，令参观者身临其境。福建抗战老兵吴枝花说：“我看了展览很欣慰，牺牲的战友没有被忘记。”
据统计，围绕纪念活动，全国文物系统逐一排查了186处全国重点文物保护单位抗战遗址保存状况，完成了46项抗战文物保护修缮和展示利用工程，实现了文物系统管理使用的113处抗战类全国重点文物保护单位全部对外开放，集中推出了333个抗战文物陈列展览。
2014年，北京APEC会议举办期间，一场汇集了全国16个省区市490多件珍贵文物的“丝绸之路文物展”令各国参观者深感震撼。该展览生动体现了和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢的丝绸之路精神。
通过红色旅游振兴革命老区是近年来文物系统的另一项重点工作。甘肃革命老区南梁开发的“红色旅游”成为热点，当地农民创办窑洞旅馆摆脱贫困。经营“红色庄园”的农民郭翠玲说，去年的纯利润是6万多元，“收入比我前几年都要好，很多客人说下次还来。”越来越多的文物资源，如大运河、哈尼梯田、赣南原中央苏区旧址、浙江松阳传统村落等日益成为当地经济社会发展的新亮点、促进旅游经济的新引擎。
在中央第二次新疆工作座谈会和中央第六次西藏工作座谈会召开后，文物系统紧密配合国家战略，全面推进对口援疆、援藏文物保护规划和重点工程，中央财政5年累计投入28亿元，对口支援省份5年累计投入1.5亿元，合力支援边疆少数民族地区文物事业发展。
文物变“活”
推动文化事业发展，滋润道德力量
文物工作的对象虽然是过往的古物，但旨归却在今天和未来。传承文明、弘扬文化、启迪心灵、滋养道德是文物保护工作的独有优势。
近年来，博物馆不断创新展陈方式，一批精品展览引发狂热关注。故宫博物院“石渠宝笈”特展持续火爆，观众排队7小时，只为看一眼《清明上河图》；南昌汉代海昏侯国考古现场直播，数亿观众见证奇迹……“这些都说明，‘让文物活起来’在博物馆领域初见成效。”刘玉珠说。
据统计，我国博物馆总数已达4510家，年均举办陈列展览2.6万个，年举办文化讲座和青少年教育活动20余万次，年均接待观众7.2亿人次。其中，免费开放的博物馆达3717个，中央财政专项资金对1804个免费开放博物馆累计补助205亿元。“逛博物馆”已经成了社会新时尚，博物馆的公共文化服务功能和社会教育功能日趋重要。
在八一南昌起义纪念馆，一群小小讲解员格外引人注目。近年来，该馆和南昌市45所学校开展“校馆互动”，在馆内开展队日活动、祭拜革命先烈、学唱红色革命歌谣、培训红领巾小小讲解员等系列宣教活动，使红色文化、爱国主义教育观得到不断传承。目前，全国15个省份的150余家博物馆已开展完善博物馆青少年教育功能试点，搭建中小学生社会实践平台。
保护文物，实际上是在推动文化事业的发展，来滋润道德的力量，传承我们优秀的传统文化，从而推动经济和社会协调发展。文物不仅为中华优秀传统文化的传承提供了丰厚物质资源，而且为社会主义核心价值观的塑造提供了丰富精神滋养。
刘玉珠说，回顾5年的文物工作，总特点是全社会文物保护意识明显提高，文物事业呈现出前所未有的良好态势。接下来，文物部门将进一步深化改革、提高依法行政水平，做好“十三五”规划实施工作。中国文物事业的未来将更加美好。
华西都市报讯（记者张元玲）近日，记者从成都市考古队获悉，最近成都市龙江路出土了一批南宋城墙砖。这些城墙砖不仅规格统一，它们集中烧制在砖体正中，可以依稀辨认出有“郫县”、“新繁”等文字，且大多数砖上都有南宋“嘉定十年”（1217年）、“制干”的字样。据悉，这是成都首次出土有明确纪年的宋代城墙砖，填补了成都筑城史空白。
盖了章的城墙砖
今年3月，成都市考古工作队为配合武侯区危房改造，在龙江路危房基址清理发掘了一处元明时期的墓葬。经发掘整理，考古队员判断这处墓葬为普通平民墓，没有随葬品。然而在清理墓室壁砖时，工作人员发现砖上的纹饰有些特别，于是取出进行研究。
这批砖共20多匹，砖体长约36厘米、宽20厘米，5厘米厚，有的已经残破。但砖体中央，仍看得到一些类似印章的标志。除去砖上的尘土，专家们可以依稀辩认出“郫县”、“新繁”等文字。此外，绝大多数砖上都有南宋“嘉定十年”（1217年）、“制干”的字样，其中还有明确的“城砖”字样。考古人员从砖的形制以及上面的文字判断：这批砖并非普通墓室砖，而是南宋嘉定十年烧制的罗城城墙砖。
据考古队员介绍，“制干”，说明这些砖由四川最高军政机构――四川制置使司监制。而砖上郫县、新繁等文字，说明当年四川制置使司除了在成都定做墙砖，还在成都周边郊县采买城墙砖，而这一批则主要由郫县和新繁承担了烧制任务。
此外，有的砖上还依稀可见烧制工匠的名字，这主要是为了保证砖的质量，对不合格的产品追究责任。在南宋时期火炮已经用于军事，如果城墙砖质量不好，便极易打穿，不能有效抵御外敌。遗憾的是，由于砖体表面侵蚀严重，暂时未能识读。
保卫成都的城墙砖
据史料记载，成都在宋代维修过6次城墙。近年成都考古发掘，虽然在同仁路、青安街等地多次发现过宋代城墙，但是都没有明确的筑造年代。此次南宋嘉定年间城墙砖的发现，成为成都宋代筑城历史的直接物证，填补了成都筑城史空白。
坚固的罗城墙砖，为何被后人用于修建墓室？考古人员介绍，宋元战争时期，成都曾多次被攻城，罗城残破。后代成都平民完全可能捡点墙砖来修墓，没想到却意外保留了宋代罗城修筑信息。
据史学家考证，成都古城墙修筑的年代，是从秦惠王二十七年（公元前311年）秦国灭蜀以后建“大城”和“少城”开始的。但是，一直到唐代末年的876年，成都的城墙规模一直不大且墙体不够坚固。当时的城墙都是用泥土夯筑而成，风化雨淋，就会让夯土城墙受损。
唐代末年的876年，为防御南诏突袭，西川节度使高骈主持修建更为坚固的罗城，彻底废掉了以前一千多年的夯土城墙，奠定了以后一千多年成都古城墙的基本格局。
本报讯（记者 李宗文）今天，六小龄童迎来了自己57岁的生日。昨日，他通过长江文艺出版社向全国媒体发了一段视频，他通过视频透露，将推出首部自传。同时，面向全球征集书名。
因未能登上央视春晚舞台而引发网友关注的六小龄童，近几个月频频亮相，从北京卫视《大圣归来》及辽宁卫视3D版《金猴闹春》，到纽约时报广场演出，再到哈佛大学震撼演讲，六小龄童的每一次出现，都让无数观众感动和惊喜。
视频中，六小龄童向媒体透露自己将出版首部自传，并向海内外观众征集书名――
“今天是我的生日，这个日子真的有太多巧合：2016年是农历的猴年，是《西游记》小说作者吴承恩先生诞辰510周年，也是央视版该电视剧播出30年，我二哥小六龄童去世50周年。在57年前的今天，我有了自己本名（章金莱）；在我23岁时，我又有了自己的艺名（六小龄童）――57年后的今天，我酝酿了6年、第一部自己写的自传作品由长江文艺出版社正式出版发行马上就要和大家见面了。该给它取什么名字？第一时间想到的是所有支持我的海内外热情观众，请大家在我的微博中评论留言写下您想取的名字。被选中书名的朋友，将第一时间获得印有我名字的独家定制签名本（盖章），以及我的新书发布会入场券！”
据悉，六小龄童酝酿6年的首部自传，将独家披露以前从未讲述的内容，呈现一部完整的个人和家族传奇――生命低谷时的心路历程、家族中平凡而伟大的女性、家族秘史、爱情传奇、苦练猴戏、西游拍摄、文化传承等内容，都在书中充沛着感人肺腑的力量。
近来江西抚州纪念汤显祖的方式引发网友热议。作为汤显祖的故乡，时值汤显祖和莎士比亚逝世400周年，举办纪念活动本无可非议。然而，悲剧的是，纪念方式又是“造像”。
他们设计了一个莎士比亚和汤显祖两个在一块的塑像，这个塑像将在莎士比亚的故居，斯特拉福德镇故居的花园里面放一尊，在抚州放一尊。这就十分有趣。
一般来讲，纪念名人都是以单人雕像呈现，这种把除了逝世时间相同、国家剧作地位相似，再无更多渊源的两个人合在一起拗造型，除了增加喜感，对文化传播并无实际意义。除了塑像，他们还借汤显祖作品描写爱情故事的特点，打造“求婚圣地”带动旅游。
针对以上两种纪念方式网友十分不满，纷纷表示：又开始消费古人，汤公地下有知必哑然失笑。
不知从何时起，凡纪念名人第一想到的就是为其竖个雕像。比如为纪念孔子诞辰2564周年，山东济宁汶上县建世界上最大的孔子铜像；纪念关公，湖北荆州建全球最大的关公雕像……然而，当“全球第一”的声势一过，实则在文化的推动和影响上效果微乎其微。
汤显祖为我国明代戏剧家、文学家，成就主要来自他的戏剧作品。他创作的《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》合称为“临川四梦”。他的词句华丽优美，塑造了杜丽娘、柳梦梅、霍小玉、黄衫客等经典人物形象。他写道：“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。生而不可与死，死而不可复生者，皆非情之至也。”强大的情感让人落泪。然而，如此深厚的文学内涵时至今日证明并未被后人好好地消化、传播。有关部门竖一尊雕像，搞几个噱头活动就算“纪念过了”，岂不是简单粗暴？
当下，在全球范围内掀起纪念莎士比亚和汤显祖活动，相较前者的声势和文化活动之多，汤显祖的纪念活动显得格外低调。让人遗憾。
莎士比亚来华不仅开展各种戏剧工作坊，启动翻译计划，带来精彩的演出节目，还与上海话剧艺术中心合作共同打造新剧作。人们几乎用任何可以呈现戏剧的方式来纪念莎士比亚。
而我们，与其花费巨额资金修建一座座雕像，倒不如多邀请些戏剧名家开展讲座，做做巡回演出，以公益的方式把汤显祖的文化融入生活，认真思考如何将传统文化发扬光大。
相较其他文学作品，体会剧作家的内涵，最好的表达方式就是把他们的作品搬上舞台。除了演出，改编还更利于其走向世界。莎士比亚剧试图本土化，换成普通话台词来表现，更贴近中国观众。那么，以昆剧为表达途径的汤显祖作品，如果能改编成更通俗、语言障碍更小的作品，那么走向世界也会指日可待。（李金哲）
本报讯 在莎士比亚逝世400周年纪念热潮四起之际，作为“汤莎对话”的重要一环，纪念明代戏剧大师汤显祖逝世400周年的纪念活动又在中国各地兴起。不过青年报记者注意到，很多地方在纪念汤显祖的时候，其实很少谈论汤显祖的戏剧，而是动辄就“经济搭台，文化唱戏”，上升到“旅游”的高度，结果热闹是热闹，但恐怕很多人连汤显祖究竟是谁最终也没有弄明白。真是让人啼笑皆非。业内人士说，别把汤显祖“玩”坏了！
纪念汤显祖，自然要谈他的戏剧。有不少地方都在做这样的事情。比如上海昆剧团首次将汤显祖的“临川四梦”四部昆曲作品首次完整推出，在全球展开巡演。而江西抚州也排演了海盐腔版“临川四梦”，力图让观众能感受到最原汁原味的汤显祖作品。各种严肃的汤显祖戏剧研讨也都在陆续进行，使人们对汤显祖有了更深入的了解。
不过有一些纪念活动还是让人有些看不懂。汤显祖曾在浙江小县城遂昌担任过5年知县。作为汤显祖为官地，遂昌这次弄了一个“2016浙江遂昌汤显祖文化节”，4月9日上午的开幕式很是热闹，又是恭读纪念文，又是敬献玉茗花、吟诵、献乐、献舞。汤显祖在遂昌当知县至今已经400多年了，从来没有这样被隆重地纪念过。但后面这件事情就让人有一点疑惑了。遂昌宣布要建设一个“汤显祖戏曲小镇”，这个小镇定调为“戏曲养生的福地、戏曲体验的乐地、戏曲爱情的圣地”。前景是预计能促进1000余人就业，年旅游接待100万人次，旅游收入40000万元，税收1200万元。如此迅速地将纪念汤显祖上升达旅游开发的高度。
汤显祖的故里江西抚州也不甘落后。大概是因为汤显祖的《牡丹亭》与爱情有关，抚州就策划了一个“爱在抚州――抚爱之州”为主题的全球求婚大赛暨评选“爱的使者”活动。“计划通过以后每年持续性的活动，把抚州打造成‘求婚圣地’，带动抚州文化旅游发展。”也是从发展经济的角度来考量。
无论是“养生福地”，还是“求婚圣地”，都是以纪念汤显祖逝世400周年的名义上马的，但其实都和汤显祖的戏剧艺术没有很直接的联系，倒是把发展经济的目的说得很是直白。说白了只是“借题发挥”罢了。但是很显然，即便是去“福地”养生过了，去“圣地”求过了婚，人们对汤显祖这个人还是不会有太多的印象。就像很多人说，真的在“圣地”求婚成功，也还是不会知道汤显祖笔下《牡丹亭》柳梦梅和杜丽娘的爱情故事究竟是怎么一回事。这些纪念活动，不过是点了一下题，然后很快就“升华”去做其他事情了。纪念汤显祖为什么就不能做一些实实在在的和汤显祖戏剧艺术有关的严肃的事情呢？难怪有人提醒，别把汤显祖“玩”坏了！（记者 郦亮）
中新网北京4月13日电 (记者 高凯)4月13日，国家大剧院管弦乐团发布了2016/17乐季演出计划。
国家大剧院管弦乐团是一支成立仅六年的乐团，多年深耕欧洲并广受赞誉的吕嘉于2012年出任首席指挥后，乐团已连续三年发布全年性的音乐季。目前，乐团每年都会出演100多场歌剧和音乐会，这不仅已经占到国家大剧院全部音乐类项目场次的1/4强，也足以使他们成为对北京古典音乐生活最具贡献的乐团之一。
据国家大剧院管弦乐团总经理任小珑介绍，新的乐季将以“弦外有声”为主题，这个主题出自南北朝史学家范晔在评述音乐的无穷奥妙时的名言：弦外之意，虚响之声，不知所从何来。
吕嘉认为，“弦外有声”源自古代中国文化典籍，却穿越时空点明了音乐的真意和本质，更能贴切道出了音乐世界的广大无边，正说明人类的音乐感知伦理难分古今中外，而以“弦外有声”为主题，正是想邀请大家超越弓弦琴瑟和乐谱音符，以开放的精神去共游音乐之外的广袤世界，从时代、社会、生活，到心灵、情感、精神。
秉承这一主题，从2016年4月至2017年3月，国家大剧院管弦乐团将在音乐厅和歌剧院的两个舞台上为观众带来总共103场正式演出，包括34场音乐会和69场歌剧。
这其中，身为国家大剧院歌剧总监和首席指挥的吕嘉将担纲其中42场演出，此外，来自海内外的21位客席指挥家、33位音乐会独奏家也将携手共襄盛举。
为与全球乐坛同步纪念三位文艺大师的生辰或逝世，乐团特意的三大系列，也将是这个乐季的重要看点：在纪念莫扎特诞辰260年的“精粹莫扎特”中，乐团将上演13部莫扎特的歌剧、交响乐和室内乐作品，而吕嘉则将执棒其中全部的歌剧和交响乐作品。在纪念肖斯塔科维奇诞辰110年的“秘境肖声”中，乐团将在哈努・林图、彼得・克劳斯・弗洛、帕沃・柯岗和吕嘉的带领下，上演肖斯塔科维奇的第五、第八、第十交响乐以及恢弘的《森林之歌》。而在纪念莎士比亚逝世400年的“莎翁乐话”中，乐团则将上演6部莎士比亚体裁的作品，包括威尔第歌剧《麦克白》，也包括柴可夫斯基的幻想序曲《暴风雨》和《哈姆雷特》，门德尔松的《仲夏夜之梦》序曲，以及来自柏辽兹和普罗科菲耶夫的《罗密欧与朱丽叶》。据总经理任小珑介绍，为让乐迷们更加真切的感知到音乐之外的弦外有声，乐团还专门邀请吕嘉、张国勇、王纪宴、焦元溥等艺术家和乐评人，对三位文艺大师的艺术生涯和人生故事进行了深入的探索与解读，并以专题文章的形式刊载在“弦外有声”的乐季册中。
在歌剧舞台上，继《唐豪瑟》之后，乐团还将在十余部国家大剧院重要歌剧制作中亮相。其中，国家大剧院与马林斯基剧院联合制作的普罗科菲耶夫歌剧《战争与和平》，将在10月上演并由捷杰耶夫执棒，必将是具有轰动效应的艺术事件。同时，三宝作曲的《成吉思汗》和印青作曲的《长征》，也将是国家大剧院歌剧舞台上的原创重头戏，而雷哈尔脍炙人口的《风流寡妇》和德沃夏克著名的《水仙女》等歌剧作品也将令人期盼。
应北京国际音乐节之邀，国家大剧院管弦乐团将在吕嘉的带领下，参加第十九届北京国际音乐节的开幕音乐会，携手国家大剧院合唱团、中国交响乐团少年合唱团以及两位俄罗斯歌唱家奥古斯特・阿莫诺、谢尔盖・莱弗库斯，上演勃拉姆斯的两部作品和肖斯塔科维奇的《森林之歌》。
本乐季，由作曲家陈其钢和钢琴家王羽佳担纲的两大驻院艺术家项目也颇为亮眼。
同为中国音乐家在国际舞台上的杰出代表，陈其钢和王羽佳都在世界面前绽放的中国风采都已为人熟知，但此次驻院计划将是他们在国家级艺术殿堂的首次系统亮相，更将是国内乐迷全方位了解他们艺术世界的绝佳机会。
其中，陈其钢的驻院计划将跨越两个乐季，本乐季中，乐团将上演他的《源》、《走西口》、《逝去的时光》和《乱弹》，举办两次“焦点乐谈”的讲座活动，系统地回顾和展示这位富有中国文人气质、却又曾置身法国音乐洪流的作曲家的心路历程和艺术境界。
王羽佳则不仅是首次在中国艺术机构出任驻院艺术家，也是她作为一位北京姑娘的真正的“回家之旅”，他将与吕嘉、吕绍嘉两位指挥家合作，演奏充满挑战的巴托克三部全套钢琴协奏曲，再次与乐团重温拉威尔G大调钢琴协奏曲。
本乐季中，除两位重量级驻院艺术家之外，国家大剧院管弦乐团还将为另两位重量级作曲家叶小钢和郭文景举办两个专场作品音乐会。
今年，乐团在往年经验的基础上，对“艺术体验”活动进行了进一步的升级，既会不定期地开展十余次“公开排练”活动，更已公布了全年12次“焦点乐谈”活动的详细时间地点及话题内容，还将携手国家大剧院合唱团举办超过80次的“艺术下基层”活动。参与这些“艺术体验”活动的，不仅包括管弦乐团和合唱团的演奏家与歌唱家，还有吕嘉、陈其钢、王羽佳、郑明勋、吴蛮、陈萨等众多顶尖艺术家，而白岩松、王纪宴、朱利安、苏立华等众多著名主持人与评论家也将携手参与其中。
为与广大乐迷保持更加密切的互动，使更多观众能够更快捷地了解乐团演出信息，国家大剧院管弦乐团还正式发布了乐团及2016/17“弦外有声”乐季的官方网页：www.chncpa.org/ncpao，并将于近期在多个视频网站平台上推出官方专区。(完)
通济门是明代初年南京城墙建成时的“内十三”，也就是13座内城门之一，在上世纪五六十年代被拆毁，地表一点遗迹都没有留下。最近，为了推进通济门遗址公园建设，南京市考古研究所对通济门遗址进行了考古发掘，发现了通济门“船形瓮城”的西北角，从而确认了通济门西北方向所达到的范围。
昨天上午，记者来到这片刚刚结束发掘工作的考古现场。这片遗址位于龙蟠中路以西、白下路以南的裘家湾广场，在之前，这里是一个内秦淮河河边、大中桥畔、供市民休闲的小型广场。
整片广场已经围挡起来。记者进入后看到，工地正中是一个大坑，由条石砌筑的城垣，已显露出来。
城垣遗址平面大致呈锐角形，分为西墙和北墙。西墙发掘长度南北长11.10米，残宽5.05米，残高0.5米； 北墙发掘长度东西长19米，南北宽5.5米，残高0.55-0.85米。
西墙和北墙砌筑方法相同，均为平地起筑，即条石直接砌在夯土上，大部分墙体现存土衬石及条石各一层。
土衬石之上用高条石包砌，砌筑方法为“一顺一丁”，在墙体内部形成犬牙交错状。条石内部，也就是城墙底部，以大小不等的块石、砖块拌和石灰浆混浇贴筑，大大增强了墙体的一体性及坚固程度。
现场还显露出多条排水沟，有很多明清的青花瓷碎片散落，记者还看到一根覆莲纹望柱，很可能是附近古桥大中桥的残件。
曾经的“船形瓮城”胜过中华门
考古专家综合地理位置、地层堆积情况、建材与构筑方式进行了深入分析，并参考了南京市博物馆2002年至2010年对通济门瓮城的数次考古发掘结果，以及20世纪50年代测绘的通济门瓮城平面图，初步确认，此次考古发现的墙体，就是明洪武十九年(1386)建造的通济门瓮城的遗存，具体说来，是瓮城的西北角。
据介绍，通济门是明代初年南京城墙建成时13座内城门之一。通济门建有内瓮城三道，外面就是秦淮河，也就是说，当年进了通济门，还要经过三道小城门，才能走进南京城里。
专家介绍，中华门瓮城虽然号称“国内最大的瓮城”，但历史上的通济门瓮城，比中华门瓮城的规模还要大，形制最为宏伟。其两侧城垣为南北走向，但有抛物线的弧度，三道瓮城也朝南弯曲，有如船舱，形成了典型的“船形瓮城”形状。“船形瓮城”和中华门方方正正的瓮城完全不同，更有魅力，当年除了通济门，还有水西门的瓮城也是船形结构。但可惜的是，这两座“船形瓮城”都没有保留下来。
可以想象，从明初建成到被拆毁的将近600年时间里，通济门就像一艘大船，静静地停泊在秦淮河岸边。那么，朱元璋为什么要把通济门等三座城门的瓮城设计成“船形”呢？到现在还是一个谜，有专家推测，这是朱元璋要表达与平民百姓“同舟共济”的心愿。
将作为遗址公园公开展示
对比文献里的通济门地图，以及民国时期拍摄的老照片，可以明显地发现，此次裘家湾广场考古发现的，正是通济门“船形”内瓮城的第三道瓮城的西北方向的那个“角”，由瓮城西北角城垣和由北向南第一重城垣西部的墙基部分组成，也就是说，发现了通济门这艘大船的船尾巴的“角”。
据介绍，近十几年以来，南京考古工作者对通济门遗址进行了多次考古。2002年，考古队在龙蟠中路东面凯悦天琴小区工地上发现了通济门东侧城垣遗存。2006年，再次发现通济门瓮城东墙遗迹。2010年，在东城水岸北面的空地上，考古队员发现两条分别为东西和南北走向的石砌墙基，推测是通济门的第二道瓮城城墙遗址。
专家告诉记者，和此前几次考古相比，此次发现的通济门瓮城西北角遗址，文物价值和保护意义更大，将来会作为通济门遗址公园的一部分，对市民进行公开展示保护。
链接
通济门小史
通济门是南京城墙十三个城门中最为气派的一个，船形瓮城尤其独特。明朝时期，通济门内，向西为商市居民区；向东为皇宫政府机构区，地理位置极为重要。南明时，清军兵临南京城下，南明弘光皇帝就是从通济门逃出南京；清末，南京民间还流传过通济门城墙下有洪秀全藏宝的传说，引来很多人挖城墙寻宝。民国时期通济门曾经短暂地改名为“共和门”。而在1937年12月日军进攻南京时，通济门下发生过激烈的战斗，两百余日军在这里被中国守军击毙。
上世纪五六十年代，通济门被拆毁，地表一点遗迹都没有留下。（于峰）
在中国，日本作家村上春树与译者林少华的名字紧密相连。从1989年《挪威的森林》开始，林少华与村上春树的作品结下了长达20多年的缘分，是中国翻译村上春树作品最多也是最著名的译者，由此被誉为“最懂村上春树”的翻译家。上周末，林少华来到上海书城全国新书发布厅第4期现场，但这一次，他不满足于仅仅做“村上春树背后的男人”，而是带来了散文集《异乡人》。
不喜欢名字总是小两号
“如果我的名字总是跟在一个外国人的名字后面，连字号都要比他小一两号，作为一个男人，不喜欢这种受制于人的感觉。”
作为依靠翻译村上春树作品出名的翻译家，林少华并没有陶醉在村上的世界里，他不满足于仅仅做“村上春树背后的男人”，所以，在这本书中，可以看到毫无村上痕迹、全然代表林少华个人特色的所见所闻和所思所想。
“咱们古人讲‘立功、立德、立言’，我一个教书匠，‘立功、立德’可能谈不上，‘立言’ 还是可以的，但翻译那玩意不能算立言。我要写一本只署我一个人名字的书。”
从书名《异乡人》来看，仍可以看出林少华和村上春树的确是“一家的”。村上曾说过，“无论置身何处，我们的某一部分都是异乡人”；而在林少华笔下，不管是孩提时代生活的东北山村，还是成年后长期任教供职的广州、青岛，无不有种“异乡”的意味。其次，如同村上春树作品中随处可见的对于“高度发达的资本主义社会”的讽刺和揶揄，在林少华笔下，也能看到身为大学教授的他，对于当下物质社会高速发展的忧虑。
翻译就是异乡人的工作
林少华有4种身份，用他自己的定义是：教书匠、翻译匠、不怎么样的学者和半拉子作家，“其中，不用说，翻译匠的知名度最高，影响也最大”。
有意思的是，长期从事翻译工作的林少华，竟把翻译这一工作同异乡人联系了起来。“翻译就是异乡人的工作，加缪也好，村上也好，对于汉语世界，对于中国朋友，都可以说是异乡人，而译者的任务，就是如何安排他们入乡随俗，这在汉语方法上，叫做归化。如果让汉语委曲求全，让汉语尽量向外语靠拢，在翻译上就叫做异化，事实上绝对异化是不可能的，无非是程度和倾向性有所不同罢了。或者不如说，翻译总是在归化和异化之间，保持微妙的张力，总是在两者之间找出融点。”
找到恰到好处的地方，让人欲罢不能，这就是好的文学翻译。“只是，翻译哪怕处理得再恰到好处，也不可能完全等同于原作，异乡人终究是异乡人，再怎么入乡随俗，也不可能脱胎换骨，变成本地人或本乡人。”
没有百分百的村上春树
