经常有人问林少华，你翻译的村上，是不是百分百的村上春树？他的回答是：不可能。“其实，不仅读者会追求这样的百分之百，译者也这样追求，甚至有人自作多情，以为自己翻译的村上是百分之百。”
林少华透露：“实不相瞒，我自己在很长时间里，就是这么自信和猖狂的，但后来有了新的认识后就再也不敢了。我回过头来发现，所谓百分百的村上春树是不存在的，不要说《挪威的森林》等这类纯文学长篇小说，就是I love you这样的短句，翻译起来也是一人一个样。比如刘心武的答案是，研究红学的人会说，“这个妹子我见过的”，足够了。而王家卫说，应该这样翻译，“我已经很久很久没有坐摩托车了，也很久没有这么近地接近一个人了，虽然我知道这条路很短，我马上可以下车，但是这一分钟，我还是觉得好暖好暖”。
林少华引述了林语堂关于翻译的比喻，即翻译好比女人穿丝袜，“译者给这女人穿上红袜子、黄袜子，袜子的颜色与厚薄就是译者的风格。以我翻译的村上来说，主观上认为我翻译的是百分百的村上，但客观上不是，充其量只是百分之九十，百分百的村上，找遍天涯海角也找不到。因为任何翻译都是基于自己理解基础上的艺术活动，每个人的感悟和把握不同，翻译只是向译作无限接近的路上，没有终点”。
关注异乡人和文化乡愁
《异乡人》不是林少华的第一部散文集，此前他出版了《落花之美》、《为了灵魂的自由》、《夜雨灯》等多部著作，《异乡人》收录了作者近年来对当下社会生活的思考和感悟，文字充满智慧与禅意。
林少华说，一说“异乡人”这个词，很多人就会联想到加缪的同名小说。“他笔下的异乡人，主要是出于人生荒谬的说法，而我这部散文，更多是出于乡愁或者说家园重建。有一点是相同的，那就是都有对现实世界的疏离情绪，我创作的目的在于诉求社会良知，呼唤文化乡愁。”
林少华说自己出生在一个“穷得连乌鸦都会哭着飞走”的地方，村里只有5户人家。年轻时极力想逃出家乡，但现在看起来，永远也逃不出去，因为传统文化的基因在骨子里流淌。当前乡村的变化不仅是经济社会发展带来的，更涉及文化根基建设，文化焦虑催生了国人对传统文化的关注，认识到只有我们的传统文化才能与西方在文化上抗衡，从而找到回归心灵的路。
林少华说：“消失的村庄让我这样一个从农村走向城市的知识分子感到深深的文化焦虑，这不是我一个人的焦虑，而是整个民族的世纪性情绪。我笔下的异乡人，或许首先让人联想到进城的农民工，但其实主要是写家园的流失和精神漂泊者。在宏观层面上，每个人都是异乡人。”
中新网济南4月13日电 (曾洁)由《文史哲》杂志和《中华读书报》共同评选的“2015年度中国人文学术十大热点”13日揭晓。
“2015年度中国人文学术十大热点”分别为：世界学术文化重心东移，国际历史科学大会走进亚洲；儒学研究呈分化态势：“宋学”本位，还是回到“汉学”；“一带一路”国策引起学界热烈呼应，中外文化交流研究更加深入；历史是如何被书写的：史料批判冲击传统史学研究；危机与新生：“中国哲学”学科在国际学界的重要变动；坚守启蒙，还是光大传统：学界纪念《新青年》创刊一百周年；“抗战文学”研究焕发活力，学术视野更加开阔；宏观整体研究重回视野，“全球史”取向渐次落地；杨义还原先秦诸子经典，引起学界广泛关注；陈来获“孔子文化奖”，新生代儒学隆重登场。
《文史哲》杂志主编、山东大学儒学高等研究院常务副院长王学典在接受记者采访时说，年度人文学术热点由全国上百位学者推选和评审，最终结果具有广泛代表性，有助于提升公众对人文学术的认知度和关注度。
据王学典介绍，国内人文学术研究日益繁荣，人文学术正在从边缘重返主流，为及时总结人文学术领域的新进展、新突破、新发现，推动人文学术研究方向的深度调整，《文史哲》杂志与《中华读书报》自2014年起联手开展年度中国人文学术十大热点的评选活动。(完)
导演郭柯将原版拷贝捐赠给利济巷馆。实习生 张君妍 新华报业视觉中心记者 乐涛 万程鹏 摄

4月12日，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆利济巷慰安所旧址陈列馆（下文简称利济巷陈列馆），年轻的“80后”导演郭柯将其历时两年拍摄的慰安妇题材纪录片《三十二》的原版拷贝捐赠给该馆。该片纪录了生活在广西桂林的一位九旬“慰安妇”老人和她的混血儿子，因当时全国仅有32位“慰安妇”幸存者，故为该片取名《三十二》。利济巷陈列馆将其永久收藏并在展厅内放映。
扬子晚报记者 于英杰
纪录片《三十二》的拍摄完全出于一个偶然机会。郭柯说，2012年6月，他在微博里看到一篇“中国慰安妇生下一个日本孩子”的故事，立即被老人的故事所触动，于是通过朋友介绍，联系到了上海师范大学教授、中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良。在苏智良教授的支持和帮助下，郭柯找到了住在广西偏远农村的九旬老人韦绍兰。
韦绍兰老人生于1924年农历7月27日。1944年，侵华日军发动企图打通中国大陆南北交通线的“一号作战”计划，同年入侵广西，占领荔浦。韦绍兰被扫荡的日军发现，抓到位于桂林市荔浦县马岭镇的一处慰安所，度过最为黑暗的3个月，后逃出慰安所，却发现自己在被日军强奸期间怀孕。担心未来自己不孕的她生下这个“鬼子兵”，随养父姓，取名为罗善学。
36岁的导演郭柯找到韦绍兰老人后，半年时间里三次前往广西，陪老人吃饭，唠家常，但很少提及1944年那段不堪的日子。然而，郭柯渐渐发现，这位老人虽然在战争期间受尽折磨和屈辱，战后也无法逃离贫穷与唾弃，但她在生活中忍着病痛洗衣、种菜、喂鸡，时常笑唱山歌、感恩社会，“只愁命短不愁穷”。
老人顽强的生命意志深深感动了郭柯，他决心要把韦绍兰的故事拍摄下来，将这位老人身上强大的精神力量带给观众，同时也让这段历史故事世代保留。在制片人陈伟雄支持下，2012年12月，影片顺利开拍，由于当时全国仅剩32位“慰安妇”幸存者，故将片名取名为《三十二》。该片全长达40分钟，曾在国内外多地展映，获得很多奖项。
“韦绍兰和儿子都是日军侵华和慰安妇制度的受害者。前几年，我们捐赠他们2万，带他们到日本控诉，并发起寻找罗善学生父的活动。”苏智良表示，罗善学的生父肯定是找不到的，但想通过这个行动，提醒世人对慰安妇的关注。
“总有一天，世人会知道，丑的不是我，丑的是日本政府和日本军人。” 韦绍兰老人说。
郭柯表示，南京利济巷慰安所旧址陈列馆是亚洲最大、唯一经在世“慰安妇”指认的以“慰安妇”为主题的纪念馆，也是《三十二》最合适的归宿。继《三十二》之后，郭柯于2014年初开拍了又一部“慰安妇”题材纪录片《二十二》，目前该片已完成摄制。郭柯表示，该片展现了分布在全国五省20多位“慰安妇”制度受害者的生存现状，将来也会捐赠给利济巷陈列馆。
侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆张建军馆长说，目前利济巷陈列馆关于慰安妇史料的文物约有1600件，其中视频资料19部。纪录片《三十二》是该馆开放以来首次收到的捐赠，接下来将在馆内放映这部纪录片，让更多海内外人士了解“慰安妇”受害者的经历，牢记这段历史。
昨日，中国儿童文学作家、北大中文系教授曹文轩媒体见面会在北京大学举行。新华社记者 鞠焕宗 摄
4月4日下午，中国作家曹文轩在意大利博洛尼亚国际童书展上，荣获国际安徒生奖。据悉，这是该奖创设60年来，第一次由中国作家折桂。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟(IBBY)于1956年创设，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
昨天下午，北京大学举行的曹文轩媒体记者见面会上，曹文轩现场讲述了他心中的“童话故事”。
这位早就以《草房子》等作品闻名的作家，对“中国故事”充满了热情。同时，他也犀利地指出，现在的中小学语文教材存在一些问题，在培养孩子的想象力及自由精神方面不太理想。而孩子们看的很多书，都没有高贵血统。
8月将带着新小说去领奖
记者：能否介绍下领奖情况？
曹文轩：现在只是公布领奖消息，还没有领奖。国际安徒生奖的颁奖地点是流动的，今年8月，颁奖仪式将在新西兰举行。届时将有1000多人出席，通常情况下由该国领导人颁奖。
记者：获奖对你有什么影响？
曹文轩：没有太大影响，对我的影响可能只有一周，作家还是要靠作品。
记者：获奖后有什么创作计划？
曹文轩：准备写一部长篇小说，写留守儿童的故事。在印度书展时曾讲过这个故事：一个男孩有个妹妹，爸爸妈妈一生的理想就是盖一座小楼，过体面的生活。于是他们出去打工，买了砖头、木头，但最后一笔钱总是攒不够，还必须要出去。
出去的时候，他们对男孩讲，奶奶已经很老了，要把奶奶带好。后来，得了老年痴呆的奶奶走失了，男孩就带着妹妹去寻找。可是家里还有羊和鹅，于是男孩就带着妹妹、带着羊和鹅，开始寻找奶奶。
题材是中国的，主题是全人类的。中国作家有大量的中国故事作为创作的素材，这是得天独厚的优势，其背后的人性，全世界人都能理解。等到领奖时，我将会带着这部新的小说去。
韩寒等出道“与我没有太大关系”
记者：作为新概念的评委之一，你曾为韩寒、郭敬明等青年作家作品写序。
曹文轩：常常有人将我称为“青春文学之父”，其实有很大的误会，一个完全偶然的机会我知道了韩寒、郭敬明，他们出道的小说是我写的序，客观上形成的印象是他们出道和我有关系。其实没有太大关系，因为他们出道主要还是靠作品及作品的影响力。
据我所知，韩寒和郭敬明是看过很多书的，所以才会有那么锐利的思想和那么好的文笔。我在青春文学这块只做了一点点事情，微不足道，主要还是靠这些孩子本身的水平和社会活动能力。
记者：大学学者和作家提供了什么样的环境，如何平衡这两个身份？
曹文轩：中国当代文学如果不丢失现代文学的传统，早在莫言之前就得诺贝尔文学奖了。就是因为，我们把作家和学者划分开，丢失了以前的传统。现代文学史上很多作家都是学者，如钱钟书、鲁迅、朱自清等。两者之间是相辅相成的。
有人认为学者和作家思维是冲突的，从某种意义上讲这是个伪命题，就算冲突也是表面，学者的理性帮助作家发现生活，作家的直接体验帮助他成为真正理解文学的学者。两个身份转换思维并不难，就像看电视换频道。这两者组合是非常快乐的事情，两者之间互相愉悦的过程。
新教材将培养孩子想象力
记者：目前的教育模式是限制还是保护了孩子的想象力？
曹文轩：除作家和学者身份外，我还有一个身份，就是中国大学中，为数不多的深度介入中小学语文教育和教学的大学老师之一。几年前，我参加了国家语文教材编写会议，被宣布为小学、初中两种语文教材的主编之一。我也多次参加语文教材编写，比如参与人教社的高中语文教材以及很多课外语文读本等。
过去的老教材，对孩子想象力及自由精神等方面的培养不是非常理想。所以在编新教材时，就特别注意和强调人文精神、语文性，在人文和语文之间找到一个非常理想的途径。教材编写汇集了大量的语文编写专家、一线有建树的老师们共同完成，目前已接近尾声，新的语文教材将会很快使用。
新的语文教材有很大变化，一是选进来很多以前不在视野之中的优秀文本；二是课文后的设问反映了新的语文教材编写者的新理念，有利于孩子想象力的培养，提高语文知识，这是我们由始至终想做到的。
记者：中国儿童文学界有哪些问题？
曹文轩：中国小孩太多，对书籍的需求非常大，导致一部分不认真写作的人进入这个行当，还得到非常丰厚的回报，这是一个非常大的问题。这样的情况下，我希望有责任感的作家不为商业化的利润所诱惑，安静地坐下来写出有品质的作品。
此外，中国的批评界，应该做好两方面事情，一是对不好的作品要严厉批评，同时对好的作品要不加吝啬地进行夸赞。目前批评家对同胞的赞扬非常吝啬，这需要改变。纽约书评用不留余地的语言来夸奖他们认为好的作品，我们却不敢，会反复拿捏，唯恐把话说过了头。因此，在表现批评原则的同时，对同胞的好作品要像欣赏西方优秀作品一样欣赏，不然是不公平的。
中小学生应多读高贵血统的书
记者：如何看待目前的图书出版情况？
曹文轩：这个时代出书的门槛很低，人们想写书、想出版变得很容易，在5年前出书比登天还难，今天一写就基本能出，还能卖掉。在这样的情况下，我们更要讲读书的选择，现在有太多地书，但好书很少，所以读什么书，也非常重要。
记者：4月23日是世界阅读日，关于青少年阅读有何建议？
曹文轩：中国是世界上阅读不太好的国家，与周边的日本、韩国也有较大的差距，与犹太人相比，差距则更大。
中国要成为强国，而不只大国，必须从国民阅读抓起。但现在成年人很少读书，去跟他们讲读书的意义，他们可能在打麻将根本不会理，因此改变不会太大。但是我们仍抱有希望，就是在打麻将时，他们会回头对孩子大吼一声“读书去”。我们(可以)利用这个机会，讲孩子读书的意义。
现在形成比较好的局面，就是中国的中小学阅读状况大有改善，中国童书每年以两位数增长，现在中小学生阅读的状况一年比一年好。
记者：对中小学生的阅读和写作，有何建议？
曹文轩：这些年我走了许多中小学，一般只讲两件事，阅读和写作。现在中小学生在写作问题上有很多误区，希望能把我几十年经验讲给他们理解。
一是，天下的书分为两种，一种是打精神底子的，一种是精神底子打好之后再读。要做好定位，但现在中小学的阅读生态不太理想，本末倒置，后果非常严重。二是，书分为有文脉和没有文脉，今天孩子看得太多的书没有文脉，对成长和写作没有用处。三是，书分高贵血统和不怎么高贵的血统，托尔斯泰、鲁迅的作品，《红楼梦》是高贵血统的书。小孩手上拿的书很多都没有高贵的血统。这三句话就是给中小学生写作的提示。
本版采写/新京报记者 沙璐
中新网北京4月13日电 (记者 应妮)国家古籍保护中心与中国图书馆学会共同主办的“我与中华古籍”创客大赛13日在京宣布正式启动。如此规模的创客竞赛活动在全国图书馆界尚属首次，在图书馆发展历程中具有开创性意义。
此次大赛面向全国古籍收藏单位征集创意元素，并引导各地、各系统图书馆和图书馆学会、创客团队、专业艺术院系、广大古籍工作者、设计工作者和社会公众积极参与，开展文化创意活动。
活动分为创意元素征集和大赛两个主环节。创意元素征集环节已于3月15日正式启动，主办方通过中国图书馆学会官方网站，向全国各图书馆、藏书楼、相关机构和个人征集包括竹简、舆图、古代文化名人、钤印、著名典籍、造纸、藏书楼、书法、古籍装帧、篆刻、拓本、修复工具、活字、中医古籍文化、民族文字等在内的多个种类的图片、图案。征集到的元素经评委筛选，最终形成本次大赛的创意元素，参赛人员可免费利用元素进行设计创意，形成参赛作品。
大赛环节将于4月23日世界读书日前后正式启动，共设置平面创意、产品创意、多媒体创意和其他创意等四个竞赛单元。全国图书馆工作者、古籍保护工作者、专业艺术院系、创客团队、设计专业人员、社会大众和相关单位均可登录中国图书馆学会网站，进入“中国图书馆学会会员管理与服务平台”注册参赛，根据主办方选出的古籍创意元素进行自由设计、创作。
主办方计划于6月11日即中国第11日个文化遗产日前后，在全国多地开展参赛作品展；10月25至28日的中国图书馆年会期间，在安徽铜陵举办“我与中华古籍”创客大赛颁奖仪式暨获奖作品展。
国家图书馆副馆长、国家古籍保护中心副主任张志清表示，本次大赛是古籍“活化”实践的重要尝试，对于各文化机构开发文创产品有一定的启发性，活动将有力推动中国古典文化植入当代生活，对于各地图书馆开展后续文化创意活动也具有一定的引领作用。(完)
新京报讯 （记者黄颖侯少卿 实习生郭锰）还记得去年故宫博物院90周年院庆时，新开放的寿康宫、东华门城楼、午门-雁翅楼等新区域吗？当时只开放了65%的紫禁城，已让观众进宫后拥有了多处流连之地，不再扎堆中轴线区域。
昨日，故宫博物院院长单霁翔介绍，今年故宫的开放面积再增11%，达76%，并开放多种形式的新展览。
扩容
新开区域为展览“拓空间”
去年，故宫博物院建院90周年院庆时，新开放了慈宁宫、慈宁花园、寿康宫、午门-雁翅楼、东华门城楼等区域，整体开放面积达65%，不仅为观众提供了新的参观点，也分流了中轴线的压力。
昨日，故宫博物院院长单霁翔透露，今年故宫的开放面积将进一步扩大，从去年的65%升至76%。
“同时会继续完善陈列展览格局，持续增加新的展区、展馆、展览”，他表示，新开放区域会为观众提供更多参观空间，“我们认为最终故宫可扩大到82%。”
同时，单霁翔介绍，今年故宫还会推出更多形式新颖的展览，“目前已制定了新的展览计划”，近期有望规划成熟，之后就会公布实施。
2002年时，故宫的开放面积仅为30%，而根据现在故宫“红墙内无办公区”的规划，院内1500多名内部职工、30多个部门中，除了保留必要的安全保卫和有关业务部门外，将逐步外迁其他职能部门、业务部门和研究部门。这或许意味着，届时将有一半员工出宫办公。
此前，单霁翔也曾表示，会逐步腾退红墙内停车场，其总体面积约为5.1万平方米，相当于故宫面积28%。
展览
首次牡丹联展“动静结合”
昨日上午，“洛阳牡丹与故宫博物院牡丹题材文物联展”在故宫开幕。单霁翔介绍，这是故宫首次举办的以花卉为主题，活态植物和静态文物结合的展览。
在展览中，有1.2万盆从洛阳抵京的牡丹被分散布置于慈宁宫花园、乾清门广场、慈宁宫、寿康宫、永康左门-右门、隆宗门外等区域，重现了清代紫禁城牡丹花开盛况。
同时，还有186件（套）牡丹题材的文物，同时在斋宫和延禧宫展出。据介绍，这些文物均为故宫博物院院藏，其中约半数首次亮相。
牡丹象征富贵，唐朝之后多为皇室所钟爱，故宫博物院器物部专家介绍，本次展出的重器较多。例如，在斋宫内展出的一件清雍正珐琅彩雉鸡牡丹图碗，上次露面还是2004年，其胎薄约为1毫米，专家用“只恐风吹去，还愁日炙烧”形容其轻薄手感。
该专家介绍，该图碗烧制时雍正帝曾频频下旨“指导”，对其器形、纹饰、色彩、款式等进行了大量指点，代表了雍正时期瓷器的最高水平。
据悉，活体植物的洛阳牡丹展受限于花期，将于下周一闭馆时撤展，观众最晚要在4月17日欣赏；故宫博物院牡丹题材文物展则会在6月12日结束。
不过，故宫今后还会推出类似“动静结合”的展览，单霁翔昨日透露，秋季还在考虑引入开封菊花等进宫，与菊花元素的文物共同展出。
马尔克斯一生放荡不羁，但心中唯一女神就是他的妻子梅赛德斯，他向她求婚时，她才13岁。(出版社供图)
本报记者 陈熙涵
已故拉美文学大师、《百年孤独》《霍乱时期的爱情》 等传世巨著的作者、诺奖得主加西亚・马尔克斯生平唯一自传《活着为了讲述》中文版，今天于北京塞万提斯学院首发。尽管世间关于马尔克斯的传闻已有许多，但这一次，且听他自己来讲自己的故事。
17部作品在中国出齐
首发前，出版方新经典文化股份有限公司在网上以倒计时的方式，来标注该书面世的进程，引起了“马迷们”的集体关注。2014年4月17日，加西亚・马尔克斯在墨西哥去世。为纪念这个日子，中文版特别选择今年的4月17日在全国同步上市。从小说《百年孤独》开始，以自传《活着为了讲述》收尾，至此，马尔克斯所有17部作品在中国全部出齐。
先睹为快，这本厚500多页的书封上，被手绘成白头发白胡子的马尔克斯嘴上衔着一枚黄色康乃馨，洞悉世事的双眸躲在镜片后烁烁闪光。纵然世人眼中的马尔克斯，是令人惊叹的语言艺术家、史上最无争议的诺贝尔文学奖得主、创造了纯文学畅销奇迹的作家、魔幻现实主义的巅峰，但同时他也是一位幽默风趣的写作者……甚至有人说，马尔克斯用他的作品，重新定义了拉美文学、定义了文学本身。
现在，马尔克斯终于“来”中国读者面前，通过自传讲述―――我只是一个爱讲故事的孩子!
“22岁的最后一个月，陪母亲回乡卖房……”这么一个接地气的开头，不仅是该书的开篇，也标志了马尔克斯文学生涯的开始。有评论说，从那时起，儿时所有记忆深刻的人与事、贪婪的阅读经历、身边各种奇异的现实、向成规与权威挑战的性格，如宿命般将马尔克斯带入了“写作”这个甜蜜而充满痛苦的“陷阱”。由陪妈妈回乡开始，作者讲述了他的两次回乡之行、他的求学之旅、他的记者生涯、他读书和写作的经历，书中细数了多位马尔克斯生命中珍惜的人:有启发他写作的祖父母，给予他信心的同学，在文学创作和记者生涯中全力支持他的朋友，家人和至爱伴侣，都一一出现在作者笔下。
值得一提的是，该书没有采用线性的时间顺序展开。如马尔克斯一贯的天马行空，自传的写作也是自如地在时间和事件中来回切换、跳转，既有对人生中难忘事件、重要时刻的阐述，也有对他珍惜的家人和朋友的回忆，几乎每一段看来都是一个精彩无比的短篇小说。
巴黎街头与海明威相见不知所措，之后再也没见过
马尔克斯与海明威在巴黎街头擦肩而过的场景，在书中被如实记录下来。那是两位大师唯一的一次见面。“我一眼就把他认出来了，那是1957年巴黎一个春雨的日子，他和妻子在我的对街，往卢森堡公园的方向走，他穿着破旧的牛仔裤、格子衬衫，戴一顶棒球帽。唯一看起来跟他不搭调的是一副小圆金属框眼镜，仿佛很年轻就当上祖父似的。他已经59岁，体格强壮，想不看见都不行，他无疑想表现出粗犷的味道，可惜没有给人这种感觉。他的臀部很窄，粗糙的伐木靴上方是瘦削的腿。在旧书摊和索邦大学出来的大批学子当中，他显得生机蓬勃，想不到他4年后就去世了。”
