在那个早晨，28岁的马尔克斯虽已在哥伦比亚出版一本小说，并得了一个文学奖，但仍在巴黎漫无目的的飘荡着。对着马路对面即将擦肩而过的海明威，他陷入了犹豫之中。他自传第一卷末尾这样写道:“好像总是这样，在一刹那间，我发现自己被分成了两个角色。我不知道该上前去请他接受访问，还是过街去向他表达无限的景仰。不管怎么做对我来说都很不容易。当时的我和现在一样，说一口幼稚园英语，也不清楚他的斗牛士西班牙语说得怎么样。为了不要破坏这历史性的一刻，我两样都没做，只像人猿泰山那样用双手圈在嘴巴外面，向对街的人行道大喊‘大―――大―――大师!，海明威明白在众多人中不会有第二个大师，就转过头来，举起手用卡斯蒂亚语像小孩子似的对我大叫‘再见，朋友!，以后我再也没见过他了。”
景仰海明威和威廉・福克纳
马尔克斯在书中自陈，年轻时的自己最景仰的是两位极为不同的北美小说家。当年凡他们出版过的作品自己一律不放过。这两位南辕北辙的作家，一位是上面所说的海明威，另一位就是威廉・福克纳。对于后者，马尔克斯一直无缘见到他，只能想象他是布勒松拍的那张著名肖像中的模样，在两只白狗旁边，穿着衬衫在手臂上抓痒的农夫。
在年轻的马尔克斯看来，福克纳的作品是不能拆解的，他似乎没有一个有机的写作模式，对比之下，海明威虽然没有福克纳般的发人深省、热情和疯狂，却严谨过人，零件如货车螺丝般看得清清楚楚。也许正因为这样，福克纳启发了马尔克斯的灵魂，而海明威却是对他写作技巧影响最大的人。另外，海明威对写作技巧与方法的惊人知识，也对马尔克斯影响巨大，特别是他在《巴黎评论》中那篇历史性的访谈录中所说的:当你觉得下笔不如过去容易，应该重读自己的作品，好记起写作从来都不是容易的事;只要没有访客和电话，哪里都可以写作;常有人说新闻扼杀一个作家，其实正好相反，只要能赶快把新闻那一套丢开，倒可以成就一个作家;一旦写作上了瘾，成为最大的乐趣，不到死那天是不会停笔的;马尔克斯认为“这些都是对写作最有用的忠告”。
记者手记
马尔克斯曾说:“要么写作，要么死亡。”对比他一生的经历和写作来看，这与里尔克的“如果您觉得不写也能活，那就别写”一样，具有令人振聋发聩的魔力。莫言、王安忆、余华……中国文坛的中坚力量和活跃分子，有多少人表示受过拉美文学爆炸的影响，受过马尔克斯的直接影响，我们无法统计。但有一点，那一代作家在思想解禁的时代，通过各种方式去看、去学马尔克斯的小说写作法，则是不争的事实。
“如果不是以亲身经历的一些事情作基础，我可能一个故事也写不出”，书中有这样的记录。与马尔克斯极度贫困的早年生活相对的，是他超越处境的、总是迷人且带有诗意的文字。对特殊历史时期的中国作家来说，那确实带有文学启蒙的意义。与托尔斯泰、巴尔扎克一样，说马尔克斯标注了中国当代文学的精神维度，或者说他是一代中国作家内心力量和精神土壤的重要组成部分并不为过。《活着为 了讲述》中所录下的东西，真的很难说清哪些是魔幻，哪些是现实。那些优美的，伴着忧伤、有趣、迷人时刻的章节，分明讲述了在马尔克斯眼里，文学是苦难与诗意达成和解的唯一途径，他在自传中的讲述，再一次道出他所有作品的所指，他作品“魔幻现实主义”的最终指向―――生活不是我们活过的 日子，而是我们记住的日子，我们为了讲述而在记忆中重现的日子。这也从一个方面解释了，一个作家对苦难的认识及其最终形成并秉持的对现实世界的理解和看法，决定了他作品的高度。
3月29日，陈独秀旧居内已修缮完毕，院内北房上挂着《新青年》编辑部的牌子，正进行装饰布展。

箭杆胡同20号院的陈独秀旧居，院内正进行布展陈列。

史家胡同博物馆内，陈列着胡同老居民玩过的玩具。
故宫、国子监、史家胡同，陈独秀旧居、老舍故居……这些在历史上声名显赫的文化地标，集中分布于东城区，成为东城区特有的文物文化资源。
如何将这些资源转化为公共文化服务，保障并提升市民的文化权益？近日，东城区文委介绍，该区已通过修缮开放名人旧居、引进社会力量参与等多种方式，拓展公共文化服务的供给渠道。
据悉，今年年内，陈独秀旧居将开放，展示陈独秀在京生活和《新青年》杂志编辑场景；左安门角楼也将完成原址复建，成为公益图书馆。
复旧貌 陈独秀旧居年内迎客
今年3月29日，东城区箭杆胡同20号院内，不时传来电锯施工的声音。如果不是院门西侧石碑上的“北京市文物保护单位 陈独秀旧居”字迹，这里似民居般普通。
西临故宫东华门，东与老舍故居隔北河沿大街“相望”，陈独秀旧居与青灰胡同基色一脉相承，加上有居民骑着自行车来往穿行，以及随口的柴米油盐话题，更多了人间烟火气。
事实上，直到2015年9月之前，这里都未与住户作别。与北京旧城中诸多的文物院落相同，历史原因让这里曾住着6户居民，年久失修与私搭乱建相间，原本17米见方的院子内，过道曾不足一米。
99年前，在北大任文科学长(即系主任)的陈独秀在此租住，直至1920年遭通缉后离京逃往上海。
这里也是《新青年》杂志诞生的地方。有住户回忆，当年陈独秀租下的正是如今已修缮完毕的东院，其内有北房三间，南房三间，靠街门的小房一间。
“全都是按旧貌恢复的”，3月29日，东城区东华门街道办工作人员孙艳说，腾退工作结束后，陈独秀旧居的修缮工作是与北大红楼合作进行的，严格按照文字记载和老住户回忆，恢复当年面貌，“比如当年西侧有一间假房，我们也都恢复了。”
虽然还在整理，但旧居的小红门、青砖地以及红漆墙柱等，已初具民国风范。孙艳说，文字中记载着的两棵石榴树也会摆回来；入门后的小型如意门也会恢复。
之后，这里将以陈独秀和《新青年》编辑为主题内容，打造为社区博物馆，“觉得简单把院子腾出来有点浪费”，她说，考虑到周边还有老舍故居、史家胡同博物馆等诸多文物资源，便决定与北大红楼合作，以情景复原、展板等形式，再现陈独秀在此生活和创编《新青年》杂志的情况。
“预计今年年内会开放”，孙艳估计，最快到9月份，这座博物馆就会开门迎客，除免费面向社区居民开放、举办社区文化活动外，还会邀请周边学校师生做讲解志愿者，传承旧居内涵。
她更希望，能以此方式实现区域内文化资源由点到面的结合。
用资源 旧文化遗存变身图书馆
孙艳等东华门街道办事处工作人员考虑的，与东城区文委在整合区内公共文化服务空间时的思路，有异曲同工之处。
“根本上是保护大家的文化权益”，东城区文委主任王伟东说，自2013年进入全国第二批创建公共文化示范区创建名单以来，如何构建文化服务体系，成为文委的重要工作之一。
作为老城区，东城区有诸多先天优势――7.9公里长的旧城中轴线文脉纵贯南北，坐拥故宫、天坛、大运河(玉河古道)等3处世界文化遗产，以及164处国家级、市级文保单位，占全市总量三分之一。
另外，东城区还有南锣鼓巷、雍和宫―国子监等18.5片历史文化街区，占全市总量43%；北京人艺、中央戏剧学院、中国美术馆等文化资源的标志也聚集于此，是北京专业艺术院团、演出场所、博物馆最密集的城区。
王伟东说，这意味着东城区在扩大公共文化服务空间时，首先要考虑的是如何在保护区内文物的基础上，发挥它们的文化功能。
为此，东城区文委探索了多种形式，修缮后开放的陈独秀旧居是一例，复建后即将在今年9月开放的左安门角楼是另一种方式。
目前左安门角楼正在原址复建，竣工后左安门角楼的建筑面积将达1000平米，使用面积约为800平方米，分为三层，将打造为公益图书馆。
其中，有一部分图书可以借阅，市民可在全市范围内通借通还；还计划提供部分独本、善本，仅提供借阅服务。
目前，左安门角楼的原址复建初步定于10月30日竣工，之后还要进行布展、陈列等，力争年内开放。
此外，东城区也已整合了故宫、保利剧院等区内社会文化资源，开展了故宫讲堂、儿童戏剧节、国子监文化节等多种文化服务。
王伟东介绍，盘活区内文物遗存资源的同时，东城区文委也引进了社会力量参与社区公共文化建设，拓展文化服务供给形式，例如皮卡书屋和流动图书馆等，让市民能享受到“10分钟文化服务圈”。
【案例】
地点：史家胡同博物馆
“文艺大院”再现旧景讲胡同故事
史家胡同博物馆提供了一个可行方案。位于朝阳门南小街西侧，金宝街北侧，形成于元朝的史家胡同因曾在此居住的多位名人――明将史可法、清代李莲英等，被坊间称为“既富又贵”的胡同。
即使将时间拨转到近代，史家胡同内居住的人物也有多位堪称一时翘楚――傅作义曾在此作出是否接受北平和平解放的抉择。
前身曾是“文艺大院”
时移世易，当年过往被浓缩进了史家胡同24号院――这里曾是陈西滢、凌叔华夫妇故居，曾孕育过老人艺，有“文艺大院”之称，后来也曾被改造成公立幼儿园。如今，又成了博物馆。
3月29日，夹杂于车水马龙的城市道路之间，这处两进院落里保留着城市喧嚣中一份难得的清净。沿着灰色胡同而入，推门而见的平房上，有秀气的红框玻璃窗；阳光透过树荫洒在地面，鸟笼挂在树上，八哥随意叫几声，便添了情致。
“您来啦？”“随便溜溜，您聊着！”
拄着拐的老人在院内驻足，与走来的李哲打着招呼，“他以前是人艺的老艺术家，就住在这附近”，作为朝阳门街道办副主任的李哲，见证了史家胡同博物馆的诞生和运营。
修旧如旧再现当年
“开始的想法就是修旧如旧”，李哲说，哪怕是院子里的砖石草木，都希望能恢复当年旧景。至于陈列，他们有更宏观的想法，“定位是北京胡同博物馆”，展示的是整个北京的胡同文化。
为此，他们根据上世纪50年代史家胡同的卫星扫描图，制作出一套沙盘模型，精细到院子内的柴火和自来水管。如今这片沙盘被摆在了博物馆的第一个展厅内，有整体的胡同景观，也有某个院子的模型，窗棂瓦砾一应俱全。
陈设胡同人家的生活
还有胡同人家的生平，也在展厅内以家庭陈设的方式，展示了上世纪50、60、70年代的不同陈设，“生活是与时俱进的”，李哲说，这座胡同博物馆要讲述的历史既要有名人，也要有柴米油盐的生活，展品也是征集自老胡同居民。
“曾经有一位搬离胡同的老人，从郊区专程来看”，李哲记得，那位老人在一辆自行车前驻足良久，“也许会想起来，当年买这辆车要攒一年工资，遇到个坑都恨不得扛着走”。
而历史的一个部分，就是这些普通人共同使用过的物件，李哲觉得，这也组成了老北京胡同的精髓。
比如修缮史家胡同24号院时，曾用过不同的砖，“这面墙都是老的，拱门是做旧的，对面的墙根都是新的”，李哲一一指得清楚。
他希望，史家胡同博物馆能成为一个索引，让参观者从中发现欣赏胡同文化的线索，而不是止于文艺小资情调。
本版采写/新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
本版摄影/新京报记者 浦峰
中新网北京4月13日电 (记者 尹力)作为北京本地的一大文化品牌，被誉为“京城老百姓的读书节”的“北京书市”将于4月15日至25日再次与读者见面。今年除“公园书市”外，新增了“网络书市”和“书城书市”，致力构建真正属于读书人、爱书人的“书文化乐园”。届时，民众可在公园赏花淘书，可在多个书城与名家互动交流，而北京之外的读者也可通过网络互动参与多项活动。
在13日举办的媒体通气会上，据北京市新闻出版广电局副局长王野霏介绍，今年的书市秉持“书香溢京城全民享阅读”主题，将启动线上线下3大展场，开设5大展区500个展位。期间，百余家国内大型出版文化企业将集中展销40余万种正版中外出版物，各界名人将举办签售、讲座等百余场文化活，力求全方位满足京城百姓和全国各地爱书人的阅读需求。
据北京发行集团董事长李湛军介绍，今年的北京书市在“公园书市”的基础上，特别新增了“网络书市”和“书城书市”，以传统书市与新媒体技术融合带来全新阅读体验，为书市增添更多的“文化味”、“时尚味”、“科技味”。在“网络书市”上，读者可以直接用手机阅览书市地图、每日活动日程、各区域优秀参展商名录，观看书市精彩活动回顾视频，购买名人推介的图书，下单预定现场签名本图书等。
北京图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦、亚运村图书大厦这京城四大书城，将同期举办“百社万种图书优惠大联展”等优秀出版物展销活动，推出名人签售、讲座、少儿互动等丰富多彩的文化活动，与民众共享书市阅读盛宴。
公园书市中，主办方将在精品畅销书区的显著位置设立主题图书展区，特别开设“主旋律精品出版物展示展”，集中展示《习近平谈治国理政》、《2016――图解政府工作报告》、《中国：决胜百年目标》等主旋律优秀出版物。在“京津冀三地优秀出版物展”专区，读者可以选购《京津冀协同发展中的北京之路》、《京津冀超级无缝游》等精品好书。此外，社会主义核心价值观、供给侧改革、“一带一路”等紧扣社会热点的精品畅销书也将集中呈现。
如今北京正在积极筹办2022年冬奥会，今年的书市为此特别推出了“相约筑梦燃情冬奥”系列主题活动，集中设立“冬奥会精品图书展销”专区，同时，书市还将举办“走向2022――漫步书海、快乐阅读徒步活动”。届时，健康专家赵之心将亲临现场带动广大读者在花香书海中感受不同凡响的健身运动。
为方便读者在茫茫书海中挑选好书，北京书市还特别邀请了王蒙、杨澜、马未都、连丽如、刘一达、姜华、罗振宇等知名人士作为书市的“荐书人”，向广大读者推介他们认为对自己人生有启迪的“好书”。
据了解，秉承一贯的“面向工薪、惠及百姓”的书市传统，2016北京书市展销的40余万种各类出版物，大部分都有不同程度的让利优惠。
此外，本届书市仍然延续了“换书”这一传统项目，继续帮助广大爱书人以书会友，实现图书价值的再开发。读者可以将家中闲置的公开出版、内容健康、品相较好无严重残损的图书(教材教辅除外)带到募书区，交工作人员折算计价，兑换价值不等的“换书卡”，凭卡在换书区挑选图书。(完)
语言和方言文化的整理、保存、展示是语言文化保护工程的重要组成部分。关于少数民族语言和汉语方言保护的重大意义、现实难点、未来方向等问题，记者采访了中国语言学家、上海高校比较语言学E-研究院首席研究员潘悟云先生。
语言就像新鲜空气般珍贵
文汇报:国家和相关学术机构对少数民族 (濒危) 语言越来越重视，有关科研项目陆续开展。为什么这么重视语言保护?
潘悟云:人类自身的所有属性中，最重要的就是语言。以前，我们说，人之所以区别于动物，是因为人会制造工具。
其实不然，猿类也会制造工具，而语言才是人类的特有属性，也是一切文化的载体。动物只能依靠进化，能力主要来自基因遗传;而人类除了进化，还可以依靠语言，所有创造通过语言世代相传，于是形成文化。
人类文明史，或称信史，就是说有文字记载的历史才是可靠的。但文字出现不过几千年，我们怎么去研究文字出现以前的人类历史呢? 语言先于文字存在，有人类就有语言。现代语言是古代语言演化的结果，通过语言演化规律，可以构拟原始人类的语言，通过不同语言之间的关系，综合考古学、遗传学等，可以追踪人类文明的起源与发展。
语言就像空气，在人的生活中最为平常，却弥足珍贵。人们以往不曾觉得空气重要，现在一旦雾霾严重，大家才意识到新鲜空气的宝贵。语言也是一样，谁都会说话，可一旦语言消失，负载的文化无处可觅，我们才会感到它的可贵。语言是生命体，会经历诞生、演化、死亡的过程。所以，联合国教科文组织向全世界呼吁:“语言多样性是人类最重要的遗产。每一种语言都蕴藏着一个民族的独特文化智慧，因此任何一种语言的消亡都将是整个人类的损失。”
语言的消失是不可复原的
文汇报:您觉得，语言保护的难点在什么地方?
潘悟云:语言最重要的两大功能是交际和思维。为了便于交流，我们要推广普通话。解放以后，推广普通话成了语言文字的最重要工作。各级部门对推普都很重视，但是往往忽视了语言的思维功能。很多人以为只要有了普通话，方言即使消失也无关紧要，这是目前语保工作的最大难点。
人类靠语言思维，语言影响思维，进而影响文化。语言的多元，决定了文化的多元。例如，现代汉语不同于古代汉语，唐诗宋词翻译成白话文就失去了原来的意境。莎士比亚的原文和汉译本，二者差异竟似葡萄酒与白开水。苏州评弹如果用普通话来唱，就不再是苏州评弹了。但是，语言与文化之间的这种关系，往往被忽视，而这种忽视会影响到语言保护。
莫说语言保护，现在只怕仅用录音、视频保存将要消逝的语言都很困难。一方面，能用纯正的民族语和汉语方言说话的人越来越少。年轻人很多从小就没学，根本不会说;老年人虽然会说，一些不常用的词往往想不起来。另一方面，受过专业训练能用国际音标记录语言的人太少太少。
文汇报:那您认为，现在的语言保护应该朝哪些方面去努力呢?
潘悟云:首先，要提高全社会对语保工作急迫性的认识，其次要提高语保项目参与者的积极性，要把他们的工作列为重要的科研成果。语言保护已经迫在眉睫，完全是在与时间赛跑，单纯依靠旧有的“传帮带”方法已远远跟不上语言消亡的速度。
有些事物消失了，还可以再造。但是语言的消失一般是不可复原的。我的一个学生在贵州调查，发现隔壁村里有个濒危方言，会说的只有一个老人了，她打算下次去找老人家记录。可惜第二次再去时，老人走了，这个语言也就永远消失了……
复旦大学正在建设“中华文明数据中心”，综合遗传、语言、文献、文化学等多个学科，探讨中华文明的共同来源与共同发展。以前的民族研究，更多强调各民族文化的多样性。现在，我们还要研究各民族文化的同一性。例如，现代的汉族与藏族差别很大，但在6000年前就是一个民族，居住在现在的甘肃、陕西一带，说着同一种原始汉藏语。我们分析现代汉语和藏语中的大量同源词，还能提供汉藏文化同气连枝的语言证据。我们希望“中华文明数据中心”能同全国各地紧密合作，共同探讨中华各民族文化的同一性。特别是我们的语言数据库建设，有助于国家语言保护工程的推进。
中新网北京4月13日电 (记者 应妮)一个大时代，两个小人物，两位演员，分饰四角，三段扣人心弦的悲欢离合。4月15日-16日，由台湾果陀剧场带来的首部以两岸大时代为背景创作的原创话剧《接送情》，将在北京保利剧院进行北京场首演。据了解，这也是导演梁志民继《淡水小镇》后，带给大陆观众的又一部具有浓厚台湾人文情怀的作品。
《接送情》讲述了一个相聚与别离的故事：山东人赵国忠(小赵)1949年只身赴台，遭遇动乱，幸得台湾本省籍许医生所救，为报恩当司机为许家开车至今，并与许医生之女许百合培养出了超越主仆、亲如兄妹又似老伴若有似无的情愫。然而1987年，一封发自小赵原配妻子的家书，从大陆漂洋过海而来……
该剧名虽然起源自剧中主人公司机小赵与小姐许百合的人际关系，但其实通用于剧中的每一段故事。可以说，“送往迎来，人之所常”也是导演梁志民对该剧下的注解。随着戏剧的开展，观众渐渐看到，大陆“送”去新移民到台湾、老兵小赵被许家“接”收、改革开放迎“接”游子、有缘无分的夫妻们“送”走过去彼此惦念的日子、独守空闺的妻子重新“接”纳有家不归的丈夫、“送”丈夫走上人生的最后一程……
剧中饰演灵魂人物“小赵”一角的，是台湾知名影、视、舞台三栖的资深演员顾宝明。他在剧中饰演一个耿直的山东老兵，另一个角色是一个放荡子，两个角色相差极大。顾宝明不仅是知名话剧作品《暗恋桃花源》首版袁老板的饰演者，更拥有与知名话剧演员金士杰、李立群并列“台湾剧场三宝”的美名。《接送情》是顾宝明首度在大陆演出的话剧作品，他说，“情与义是《接送情》的主题，希望透过这样的主题能让我们更珍惜瞬逝如烟的人生遭遇。”
在台上与顾宝明飙戏的则是在台湾有“百变女王”美誉的才女郎祖筠。她在剧中扮演的两个角色反差非常大：一个是过着封闭生活的台湾医生的女儿，一个是老兵在大陆时的原配。她说，因为自己有过与父亲返乡探亲的亲生经历，深刻体验过亲情血浓于水的感动，也希望透过在这出戏的演出将这份感动传达给台下每一个观众朋友。
《接送情》的编剧陈乐融坦言，此次创作其实是个命题作文。果陀先定好了剧名和题材，才找他创作。当时他接到梁志民导演的两个指令：既定的人物，一个台湾女人和一个大陆男人；描述两岸分隔所产生的小人物悲欢的故事。陈乐融说，“接下《接送情》这个案子的首要挑战，就是影视及舞台剧有关两岸题材已不少，要如何找到新的切入点。”
于是观众看到，《接送情》中从大陆渡台的老兵不再只是一心返家，他更脚踏实地从事他在台湾的一份工作，更珍惜他在台湾结下的因缘。即便是在描写他与大陆老家重新牵起联系的段落，《接送情》也选择两岸未完全开放的，尚需要相约在香港会面的时代，似乎借此更能描绘出久未归家的游子近乡情怯、既期待又怕受伤害的矛盾心情。
导演梁志民表示，《接送情》的剧本，在背景上考据得写实、但是在事件和场景铺陈中又深似中国的水墨画，写意而有许多留白的空间。这些空间，让导演放进许多影像和音乐的可能。精致的舞美设计，让观众在剧场里能得到迥异于以往的看戏经验。
被问及话剧《接送情》凭什么打动人心时，陈乐融说：“中国有个成语：悲欢离合，这部戏就是讲悲欢离合。很老套，但其实打动人的就是有悲、有欢、有离、有合。”(完)
中新网北京4月12日电(上官云) 近年来，“闹伴娘”成为一个颇受关注的社会话题。随着日前女艺人柳岩当伴娘“被闹”的事件持续发酵，这一话题也再度回到公众视线焦点。记者通过连日采访发现，这种由“闹洞房”之俗产生的变体，打着“喜庆”、“热闹”的幌子，让伴娘的危险系数越来越高，从最初的点烟、给来宾喂食水果，到搂搂抱抱的肢体接触，甚至有伴娘被脱衣受辱，以致好好的一场婚礼成了闹剧。因此， 在某些地区，“伴娘”堂而皇之成为一种兼职，一条生意链也在悄然兴起。
近日，演员包贝尔婚礼举行，柳岩(左二)为伴娘之一。在这次婚礼上，柳岩也遭遇了“闹伴娘”，险被扔下水。
闹与避：生鸡蛋丢进伴娘胸口
对“闹伴娘”一事，家住河北衡水的刘菲最直观的感受，是来自于自己的婚礼，那是在2016年初的时候。婚礼当天，刘菲心情并不是特别好，可能是阴沉的脸色起了点作用，虽然当地有闹洞房的习俗，但她没受到什么打扰。不过，被请来当伴娘的刘菲闺蜜就没那么幸运了。
尽管提前打过招呼，声明绝不能“逗伴娘逗得太狠”，婚礼当天，两位伴娘还是受到了一点小惊吓：前来道贺的一群男性朋友直接拽住两人的腿和胳膊，将两位伴娘拖起来往床上扔，后来则干脆直接要将伴娘扔到伴郎身上。
因为怕被拉开后开的玩笑更大，两位伴娘一直紧紧的抱在一起，但还是瞬间就被挤到墙角。
刘菲站在一边看着，心里有说不出来的别扭，甚至做好了随时冲上去制止的准备，“因为伴娘的家乡也有‘闹伴娘’的习惯，没有当场翻脸，这件事就这么过去了”。
