这在她所见的“闹伴娘”之举中还算不得最过分。大概是2006年，她的年纪还小，姐夫的战友结婚，新娘一方找来了好几个伴娘，刘菲也混在看热闹的人群中。
“那些人当场就把伴娘从洞房里拽出来，拉到另外一个卧室，所有人也跟着转移到这个卧室中。”刘菲用“有点野蛮”来形容“闹伴娘”参与者的举动，“开始还有人说要扒掉伴娘的衣服，但后来可能是考虑到伴娘全是未婚女孩，就没有那么做”。
最初，这些人对伴娘只有一些搂搂抱抱的简单动作，要求姑娘点烟、做做游戏。随后，“闹伴娘”开始升级，“兴许是‘玩嗨了’，不知道是谁拿来一盒生鸡蛋，抄起鸡蛋直接从胸口扔进伴娘的抹胸礼服里，然后顺手一压，鸡蛋就碎在里边了”。
“震惊，特别震惊。”聊起当年目睹的“闹伴娘”，刘菲的声音有些抖，“伴娘也没办法躲，一群人就那么一拥而上了”。
随着柳岩在包贝尔婚礼上当伴娘”被闹“一事的持续发酵，网友纷纷谴责伴郎团与新郎包贝尔。2016年4月1日傍晚，柳岩以录制视频的方式在微博回应此事，称“婚礼是应该被祝福的”。图片来源：柳岩微博截图。
生意经：“伴娘”成兼职
“闹伴娘”闹得究竟有多狠？除了此前网上热传的多个“闹伴娘”视频外， 2013年，出现“泰安伴娘事件”，当时只有16岁的伴娘衣服被扒光，事后涉案人员则受到了法律严惩。前不久，女艺人柳岩当伴娘也被“闹”了一次……由此可见，刘菲的所见所闻并非孤例。
值得深思的是，尽管舆论对这种陋习几乎是一边倒的批评之声，但“闹伴娘”的事例依旧会时不时地被曝光。近日，仍有媒体报道，有一位女士担心当伴娘时遭“整蛊”，要求签“禁闹婚协议”才肯出场。
具体到刘菲所在地区，她说，“闹伴娘”的习俗仍然有，甚至存在着一条与之有着密切关系的“生意链”：为了预防“闹伴娘”时出现的种种风险，当地新娘流行不再找闺蜜、姐妹来当伴娘，而是通过婚庆公司雇佣一些年轻女孩子充当。有的是高校在校女生，更有甚者，或是一些陪侍人员。
“我结婚的时候，我的化妆师问我是不是需要雇两个伴娘，我拒绝了。”出于好奇，刘菲还是问了问当时的“市场价”，“化妆师当时说，最初是一天两三百，现在涨了，一天能到四五百。这些受雇的女孩子也觉得很正常，跟做其他兼职没多大不同”。
应记者请求，刘菲联系了当年那位化妆师，通过她询问现在兼职“伴娘”的“行情”。刘菲提供的聊天记录截图显示，对这个问题，某婚庆公司工作人员回复称，一般都是陪侍人员充任，至于价格，则是“500-1000一次”。
“我们这儿结婚的时候，新娘新郎会跟来宾说明，伴娘是自己的好朋友还是雇来的。如果知道了是雇来的，去‘闹’的人会更加随意，不会顾忌姑娘的面子。”刘菲语气里有一些无奈，“有时候闹得太厉害，就是雇来的伴娘也会觉得非常受伤，宁可不要钱也要走，或者事后要求酬金加倍”。
记者本人也特意致电衡水当地的一位私人跟妆师，称需要“雇伴娘”。跟妆师表示“雇伴娘”一事确实存在，“大部分是找的大学生、比较开放的小姑娘，大概(一次)300到500。原来也有雇小姐的，但是现在很少了，价格也没有1000那么高。如果说有，特别漂亮那种有可能”。
“其实只要事先沟通好，一般不会对伴娘闹的太过分，闹出事儿来谁也担不起责任。”这位跟妆师表示，除非来的朋友特别爱闹。
“头两年是有那种闹得很凶的，现在文明多了，”她说。
微博大V“衣锦夜行的燕公子”在微博发表评论，称”闹新娘闹伴娘都是极端恶心的事情“。图片来源：”衣锦夜行的燕公子“微博截图
行与法：婚礼上闹伴娘情节严重会构成违法
过分的玩闹，逐渐让“伴娘”在某些地区成了“高危人群”。刘菲也曾给别人当过伴娘，但父母一听说婚礼地点在县城，最初并不同意，直到新娘家长再三保证，才放刘菲过去，“在我听说过、见过的闹伴娘行为里，脱掉伴娘的鞋子使其无法离开、只能陪着大家玩游戏的举动，算是很文明了。只是搂搂抱抱这种简单肢体接触，伴娘碍于面子也不好发作”。
“如果闹得过了，新郎新娘会去阻拦，长辈们也会出面喝止。有时候，闹的人会看着伴娘脸色，如果真的要急眼，也就停手了。但这种现象，还是会让人觉得当伴娘没什么安全感。”刘菲叹气道。
几乎每一次“闹伴娘”的事件引起关注，都会有评论指向“素质”与“教育”问题。刘菲也说，从她了解到的情况来看，当地很多参与“闹伴娘”的人，不乏一些十七八岁、即步入社会的小青年，“并没有受到太高的教育。在他们心里，认为这么闹一下也是很正常的事情，完全不会觉得有些举动有可能触犯法律”。
对此，律师尹汤说，婚礼上“闹伴娘”情节严重的会构成违法。同时，他表示，如果闹婚现场出现违法行为，婚礼的主办方要承担相应责任。
“婚礼一般是聚集了很多人的大型活动，主办方有义务维持秩序。在这里，如果伴娘的人身安全或财产、名誉受到损害，伴娘要求施害方进行相应赔偿而施害方又无赔偿能力时，是可以要求主办方进行相应民事赔偿的。”尹汤表示。(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
中新网多伦多4月12日电(记者 徐长安)首部以英语出版的有关南京大屠杀的日本老兵及受害者证言的书籍《南京：被撕裂的记忆》，4月10日至16日在多伦多举行多场新书发布会。日本女作家松岗环历经20多年，搜集南京大屠杀受害者和战争加害者的证言，以集体回忆的方式确认了南京大屠杀的史实。
松岗环女士从日本赶到多伦多，出席在当地举行的多场发布会，介绍其新书《南京：被撕裂的记忆》。
松岗环手握日军老兵的亲笔信 史维会 摄
《南京： 被撕裂的记忆》主要分为两部分，第一部分提供有关所有证言的背景，当中包括松岗环的生命历程，以及她如何走上还原南京大屠杀真相的道路；另有一篇由加拿大历史系教授Owen Griffiths撰写的文章，反映战争的暴行，剖释南京大屠杀的历史背景。第二部分是证言，22个证言分别以3个主要的屠杀发生地点来编排。
松岗环女士被称誉为“日本的良心”，她历经20多年的时间找寻和探访南京大屠杀受害者和参战的日本老兵，并搜集他们的证言，编辑成书并制成纪录片。
发布会上放映了有关松岗环个人经历的短片，当中包括她在搜集证言时跟日本老兵及中国幸存者取证的片段。她在发布会上介绍了自己接触参加南京大屠杀的日军老兵的体会，据称，一些老兵在受访过程中，通过对大屠杀的回忆，逐渐反省战争的罪恶，悔恨和道歉。
发布会 史维会 摄
松岗环分享了她的研究心得，并以曾经参加战争的日本老兵的各种物品，如信件和照片等，力证南京大屠杀。
据介绍，《南京：被撕裂的记忆》是世界上第一本以英语出版的日本老兵及受害者证言。其翻译过程得到加拿大亚洲二战史实维护会(简称史维会)支持。史维会将部分证言翻译成英文，在不少学者的协助下，用了多年时间反覆校对和搜集相关资料，编制成英文书籍。
史维会主席王裕佳介绍出版这英文书籍有两个主要原因。其一是《南京： 被撕裂的记忆》的历史价值，其二是希望透过战争加害方和受害者的经历让读者对人性反思。
松岗环新书签名会 史维会 摄
王裕佳说，西方国家对亚洲二战的历史所知不多，有关的英文书籍更是寥寥可数。《南京：被撕裂的记忆》书中每一篇证言都是受害者和加害者的亲身经历。他们的集体回忆再三确认了南京大屠杀的史实，特别是日本老兵的证言，用不同的角度印证了这段浩劫。
松岗环的新书发布活动从4月10日持续至16日，除了在多伦多参加新书发布会以外，松岗环还到多所中学与学生们分享，到大学图书馆、社区图书馆举行讲座和赠书活动。(完)
《宋慈大传》新书首发式。前左为作者王宏甲。 张敏英 摄
《宋慈大传》新书首发式。 张敏英 摄
中新网建阳4月13日电 (记者 张丽君)13日，《宋慈大传》新书首发式与《世界法医学奠基人--宋慈》纪念邮票首发式同时在福建建阳举行。
民众纷纷前往请作者王宏甲签名售书。
《宋慈大传》是宋慈传记与小说的合本。是作者王宏甲历经37年又一经典之作。本书大量描述了宋慈在家乡福建建阳度过的岁月，少儿读书、青年立志过程。
宋慈在1247年撰写出世界第一部法医学专著《洗冤集录》。《洗冤集录》问世后，历经元、明、清及近现代。不断有学者对其增补、集注，该书成为了中国刑官从事勘验的必修书，同时也在世界广泛流传。在科学史上开辟了一门新的学科，奠定了现代法医学的基础。该书历经数代仍在国内外广为流传。宋慈，这位中国古代的法医学泰斗因此被公认为世界法医学奠基人。
同时，中国邮政于当日在福建建阳首发两枚《世界法医学奠基人--宋慈》纪念邮票。(完)
中新网北京4月13日电(上官云) 13日下午，由中国传媒大学广告学院院长丁俊杰、中国广告教育研究会会长陈刚撰写的《广告的超越――中国4A十年蓝皮书》(以下简称《广告的超越》)在北京举办新书分享会。会上，丁俊杰谈到了国内广告业的发展现状，并表示，不管行业如何变化，我们都要从中寻求一种不变的价值、精神，“这是我写这本书的动因之一”。
与国外相比较，中国的广告业发展时间并不是特别长。《广告的超越》一书聚焦中国广告三十余年的发展史，同时对中国广告行业的基本问题进行探讨，比如“什么是广告？”以及“如何认识广告人的专业、情怀和定位？”等等。
“在中国广告人队伍中，身处一线、年纪超过45岁的人就极少了，基本可以用‘凤毛麟角’来形容，比较活跃的都是一些年轻人。”丁俊杰表示，这点与国外有所不同，“外国广告业中有一些六十多岁的人，都还以其对广告的灵性与执着，活跃在工作一线。这也引起我的一些思考：广告究竟是什么？是不是加班熬夜就能做出来的东西呢？”
移动互联网浪潮袭来，与传统媒体一样，当下广告行业同样面临着巨大的挑战与冲击。丁俊杰也承认这个现状。他认为，要讨论广告业的超越、升级，这都要在建立在过去打下的基础上，“否则，怎么谈得上‘升级’？”
“广告具有相当大的影响力，在进入新媒体时代后，传统广告业也需要寻求改变。中国广告业走到现在，需要新生、蜕变，但并不意味着否定昨天。”丁俊杰指出，广告人要在变与不变中寻找一种固有的价值、精神。
“所以，我写这本书的一个目的，也是希望告诉广告人，广告到底是什么，又能给你带来什么价值。”丁俊杰笑着说道。(完)
今春香港艺术品拍卖被圈内认为是“拍疯了”，连续三天拍出三件超过两亿元港币的作品――崔如琢《飞雪伴春》拍出2.6亿元港币(不含佣金，下同)，创在世中国画家拍卖世界纪录；吴冠中名作《周庄》以2亿元港币成交，创中国油画世界拍卖纪录；张大千《桃源图》以2.4亿元成交，创艺术家个人最高拍卖纪录。这让心急的人马上开始探讨中国艺术品市场的又一个春天是不是已经来到了。
断崖式下跌后筑底已有四年
说市场回暖当然是个人人都开心的议题，但果真是这样吗？几件创纪录的拍品真的能代表市场整体回暖吗？
先来看看一直被誉为市场风向标的香港苏富比拍卖。今春，他们老规矩第一个开拍，总成交比率为84%，在最近六年里属于较高的一次。但去年秋拍，苏富比本来大举增加了拍品数量，结果却只取得75%的成交率，吓得他们今春只得再度减少拍品数量，才保住了较高的成交率。苏富比在市场里始终稳健，即便在前期市场最高点的2011年，其拍卖额也没有特别飙升，所以在此后的几年跌势中，香港苏富比的成交额跌幅最高也仅在20%左右，而同期中国艺术品拍卖市场最大跌幅达到了50%。今春，苏富比总成交额又回到了前期高点附近。
紧跟着开拍的香港保利，1800多件拍品，只成交了900多件，成交比率为51%。最近三年，他们的成交率一直在50%-53%之间徘徊，而且今春拍品数量还是最少的一季，但一个可喜的数据是，其今春的总成交额却是公司成立以来最高的一次。
所以，今春两家率先开拍的公司取得的业绩还过得去，但以香港艺术品市场的国际化程度而言，这个数字对中国艺术品整体市场的刺激会有多大，现在下结论还为时尚早。2011年中国艺术品拍卖取得了948亿元的战绩，此后四年，该项数据分别为536亿元、548亿元、448亿元、506亿元，下跌筑底态势明显，2016年虽然开局不错，但要大幅度升温恐怕难度不小，在外部环境因素继续制约的情况下，能比2015年有所增长就算不错了。
真正爆发行情还需等触发点
再说这几件创纪录的拍品，崔如琢作品无论市场好坏，老是在创纪录，所以他在市场中可谓孤例，可以不用拿出来分析。
张大千的《桃源图》创出新纪录，也不太能说明问题。《桃源图》是其晚年巨作，搁在什么时候都能拍出好价钱，1987年它就拍出187万元港币，创了当时中国书画最高拍卖纪录，在今天，2.4亿的价格并不算高。以单价而论，张大千前一次破纪录的《嘉耦图》，每平方尺价格为1012万元人民币，而此次《桃源图》也只有1151万元人民币，差距不大。话说张大千的平均市场价，从2011年最高峰时的101万元一尺，目前回落至50万元左右一尺，跌幅巨大，所以这张《桃源图》刘益谦买得并不贵。所以新闻爆出后，立马有人分析了画的涨幅和房价的涨幅，认为还是房价比张大千厉害。
吴冠中油画《周庄》也是一张本来就应该创纪录的作品。吴冠中水墨画的市场价格指数2011年最高时为140多万元人民币一尺，目前回落到60万元一尺，吴冠中油画指数2011年时为420万元一尺，近年来走势强劲，目前还在最高点附近。此次的《周庄》虽然贵为中国油画第一天价，但以单价而论，也只有495万元人民币一尺，跟市场平均价差不了多少，而吴冠中2011年时创纪录的油画《长江万里图》，单价就达到了1450万元一尺。所以目前的这个纪录虽然是创了，但单价算起来还是低的。
看完这些数据，艺术市场到底有多暖大家已经心里有点数了。艺术市场的价格最终要靠价值来支撑，“农妇PK周春芽”虽属搞笑段子，但毕竟隐隐开启了人们对于艺术价值的衡量、判断。价值衡量是动态的，因此，市场也在不断波动中发展，目前尚在筑底和价值重估过程中，真正爆发行情还要靠一些触发点。
图为木偶老师黄文君手把手教授学提线木偶的五年级学生，如何运用手线和腿线。 廖静 摄
图为木偶老师陈应鸿向学习提线木偶的学生一步一步演示一些基本动作。 廖静 摄
中新网泉州4月13日电 (廖静)“初练的时候在家吊啤酒瓶，练习臂力；如今我已经学会让木偶摇头、走步、画圈……。”今年11岁的潘诗颖学提线木偶已有2年多了，一边比划，她一边向记者讲起木偶的“门道”。
每逢周末，福建泉州青少年宫兴办的提线木偶兴趣班里，“一二三四”跟着老师的节拍，跟潘诗颖同龄的十几个孩子逐渐让手中“木偶”走起了舞蹈步子来。
泉州提线木偶，古称悬丝傀儡，源于秦汉，至迟于唐末五代已在泉州及周边地区流行。此后历经宋、元、明、清以至当代，传承不辍。至今保存700余出传统剧目和由300余支曲牌唱腔构成的独有剧种音乐"傀儡调"。
这一群业余学木偶的孩子，或好奇、或好玩，走上了学习木偶的道路。他们的木偶老师是陈应鸿和黄文君夫妇，都是泉州木偶剧院的专业老演员，学戏演戏近40年。
“教这些小孩子与教科班学生太不一样了。”国家一级演员陈应鸿介绍道，他们初学的时候，年纪太少，当时手臂力量不够，不少小孩吃不了这个苦，原先的20人一个班，如今只留下13人；再加之他们因为兴趣学习，学习时间跟科班相比远远不够。
“刚接手的时候，我比较担心，怕现在小孩娇生惯养，学不下去。”陈应鸿13岁学艺，登台表演无数次，如今已经是国家级非遗传承人。可除了教过戏剧院校的本科学生外，他并没有接触过“儿童”学生。
相较自己的学艺经历，他刚开始担心这个兴趣班开不下去。“学木偶剧并不是一两天就能出成绩；加之如今木偶专业学习者毕竟不多，而大多都是专业学校的学生。”
不过教下来了，他却发现发现原来教小孩子也别有一番童趣。
因此，陈应鸿夫妇俩琢磨出了一套适合小孩子练习的方式：从刚开始让他们只掌握两根脚线，开始练习走路，到如今掌握十几根线，学会走路、舞步过程中栩栩如生的身体神态。
据介绍，泉州青少年宫在2013年左右开始免费开办木偶、高甲戏、南音等闽南传统文化班，聘请专业戏剧演员，让适龄儿童学习、传承闽南文化。
如今这些坚持下来的孩子，已经对木偶有一定的“感情”了。今年读五年级的王大卫是学木偶班里年级较小的一位。他“煞有其事”地告诉记者，相较其他同学，其实爷爷奶奶并不支持他学木偶，怕耽误学习，但于自己而言，“我如果有空我都愿意来学”。
“这已经成为他们人生中一段很重要的记忆，无论他们以后是否再继续学习提线木偶，或者是否从事提线木偶表演。”陈应鸿说，我相信他们长大后，都会是木偶的忠实“粉丝”。
两年来，这个儿童兴趣班已经独立编排了一场展示木偶的基础知识的演出，获得社会人士点赞。“我希望以后能够完整表演出一台木偶剧。”潘诗颖道出了自己的愿望。(完)
中新网上海4月13日电 (记者 陈静)吉尔吉斯斯坦的民族音乐，塔吉克斯坦民族打击乐和舞蹈，伊朗的交响乐，中国的“丝路畅想”管弦乐……今年的“上海之春”国际音乐节不仅融入边疆少数民族音乐元素，更凸显“一带一路”国家的异域风情。
第33届“上海之春”国际音乐节即将拉开帷幕。今年，来自中国、美国、德国、英国、瑞士、韩国等十余个国家的乐队和艺术家们将倾情献演51台精彩纷呈的音乐舞蹈。
据悉，作为中华人民共和国历史最为悠久的音乐舞蹈节，“上海之春”国际音乐节先后打造了《红旗颂》、《梁祝》、《白毛女》等大批经典作品，培养了众多音乐大师和大量当代音乐舞蹈界的名家名人。
在当日举行的新闻发布会上，记者获悉，本届国际艺术节将着力体现发展“一带一路”经济文化带的时代主题。《海上新梦X――“丝路畅想”管弦乐、声乐新作品音乐会》作曲家徐孟东、周湘林等精心创作了一批反映丝路地区风土人情、历史变迁及未来展望的原创作品：从天山南北到大漠荒原，从幽幽丝路到茫茫海疆，这些作品还融入了不少少数民族音乐元素，极具感染力和异域风情，生动诠释了“丝路畅想”主题内涵。《海上丝绸之路――广东民族乐团音乐会》由赵季平、景建树等加盟主创，意在呈现海上丝绸之路的旖旎风光。多媒体舞蹈诗《丝路驿站》可谓古老东方舞的丝路新篇，将在横跨中国西安至东非海岸的广袤舞台上大胆探索。主办方当日表示，这些演出意在充分展现当代艺术家对“新东非海岸丝绸之路”的深入了解以及“一带一路”上各城市、各民族间的紧密关系和互融互通。
“上海之春”国际音乐节期间，还将举行中亚系列音乐会，吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的民族乐团、民族打击乐团及舞蹈团将给民众带来美妙的中亚风情。伊朗德黑兰交响乐团上海音乐会更将作为艺术节的闭幕压轴演出。
据悉，第33界上海之春国际音乐节将致力推动音乐舞蹈创作、促进新人名家成长，以展示上海音乐、舞蹈原创力量的蓬勃生机。据统计，本届音乐节共有13台原创作品演出和6台优秀青年人才专场演出。上海之春国际音乐节倡导在传承中华优秀传统文化的同时积极借鉴外来艺术精华，今年引进了13台国外专场演出，包括：经典原版音乐剧《窈窕淑女》等。
本报讯 歌剧作为一门高雅但还小众的艺术，对普通人来说，了解的可能就是几位歌唱家的名字，但是，随着文化消费需求的品质提升，歌剧会像交响乐一样，培育出大量的拥趸吗？中国最著名的女高音歌唱家之一黄英，4月30日将在东方艺术中心举行自己的“莺歌燕语”独唱音乐会，昨天，记者也和她畅聊了一番。
“我几乎已炉火纯青”
自从主演歌剧电影《蝴蝶夫人》一举成名后，黄英就在国际上享有盛誉，而作为高级人才回国后，她在上海音乐学院任教，她称如今的状态很好，“教学相长”。
这次的演出，是以黄英罕见的独唱音乐会的形式出现。“这跟平时的音乐会演出不一样，那个基本上就是一两首歌，对歌唱家来说，其实很难静下心来准备一场独唱音乐会，毕竟两个小时需要唱很多作品，”她说，她这次主要唱中外艺术歌曲，用中、意、英、德、法五种语言演唱，请了上海爱乐乐团副团长、著名青年指挥家张亮做钢琴伴奏，“不仅仅是歌剧。我为此也特意跑了英国、意大利等国家，去请声乐教练训练。”
看起来令人咋舌的演出要求，她却认为“这是歌唱家最基本的”。而对于自己的唱功和努力，黄英并没有像普通人那样谦虚，她自信地告诉记者：“对演唱来说，天赋很重要，占据了七八成，另外两三成就需要靠机遇和努力，在实力这方面，我可以不谦虚地说，就是almost（基本上）炉火纯青了。”
正因如此，作为严师，她也对现在一些年轻人的浮躁，以及歌唱教育中的一些现象，也提出了批评。“现在努力用功的学生不多，很多人都急功近利，才大一，基础都没打好就想唱大作品。我就要求，大学一、二、三年级就应该多唱古典的小作品，揣摩技巧。”她说，自己虽然以《蝴蝶夫人》成名，但“这辈子都不会唱《蝴蝶夫人》了”，因为自己是小号女高音，这个角色并不适合自己的嗓子，“当时电影是录音室录的，我唱完都要休息两天才能缓过来，声音不对就hold（掌控）不住――盲目乱唱，是会唱坏嗓子的。”
“另外，教育界也存在问题，像很多翻译的谱子，歌词竟然标注的是“欧步拉买衣服”这样的中文对口型，非常不专业。我教学生，都要求他们自己翻译，不懂的词都去查字典，我会检查。”她说，对于歌剧的教育传承，她是非常严格的老师，“又当爹又当妈”。
上海会有更多歌剧演出
不过，虽然名声大，但黄英也坦率地表示，歌剧在中国，还是小众艺术，“不会去谈报酬，因为也就够自己出国再进修学习的”。她希望，将再造出两大专业歌剧场馆的上海，“未来能有更多的歌剧演出”。
黄英表示，自己这些歌剧演员，如今每年在国家大剧院的演出很多，因为那里做了歌剧季，“开幕时我就作为重要艺术家参与了，它已经做成了系列化的，中外歌剧非常丰富，我们今年还有节目要去。”而国家大剧院办歌剧季，也让北京的歌剧演出市场，崛起并且处于领先地位。
黄英表示这个平台很好很有作用，“现在上海古典乐做得很好，交响乐听的人很多，在歌剧方面，北京和上海都拥有一流的学院，好的人才聚集，所以上海也可以多做一些。”她还表示，上海的两个歌剧场馆建设好了之后，肯定需要大量的节目，以及歌剧的专业人才。
“我自己是表演者，对市场不是特别懂，但我每次演出时观众都挺好，有一个圈子，所以我也相信，粉丝肯定能培养出来、会来看歌剧的。”（记者 陈宏）
中新社广西百色4月13日电 (记者 蒋雪林)壮族始祖布洛陀祭祀大典13日在广西百色市田阳县敢壮山举行。台湾花莲县丰滨乡少数民族代表首次受邀出席。
当天上午9时，祭祀活动开始。来自广西、云南、贵州、海南及泰国的民众出席祭祀大典，数万名民众参加祭祀仪式。
台湾花莲县丰滨乡乡长刘静芳在接受记者采访时表示，受邀参加壮族祭祖活动，对于了解壮族民族文化非常有帮助，丰滨乡和田阳县头塘镇是友好乡镇，这样的文化交流对于增进两地民众之间的了解非常有意义。一来一往之间，两地间的民众变得非常亲切。希望5月20日之后，两岸民间交流不要受影响。
广西台办主任刘侃接受记者采访时说，农历三月三是广西壮族的一个盛大节日。今年，广西邀请了花莲、台东等地共175名少数民族代表共庆佳节。“我觉得这种两地民众在重大节庆活动中相互交流，会增进两地对中华文化的认同。广西将借助三月三节庆活动，为广西和花莲开通交流渠道，把民间文化交流持续下去。”
田阳敢壮山壮族布洛陀文化遗址景区是广西最大、最早的歌圩所在地，是壮民族始祖布洛陀文化的发祥地和祭祀地。布洛陀文化不仅影响珠江流域，还远播东南亚的泰国、马来西亚等国家。(完)
图为孩子们向“孙悟空”学习。 巫小波 摄
中新网福州4月13日电 (张实荐)13日，福建京剧院赴福建省福州实验小学进行演出，开启了该院的京剧进校园活动。福建京剧院副院长孙劲梅表示，学习京剧对孩子的成长非常有帮助，传承京剧一定要从娃娃抓起，从学生抓起。
据了解，此次京剧进校园活动安排了孙悟空武戏表演及经典花旦戏桥段《卖水》两场演出。其中《卖水》这出戏载歌载舞，通俗易懂，被广泛用于京剧启蒙教育。
