记者在现场看到，这两场演出非常受孩子们的欢迎。武戏表演了耍金箍棒、翻跟斗等精彩动作，场下不时传出孩子们的呐喊和掌声。《卖水》的表演同样精彩，当演员唱到其中的经典唱段时，许多孩子在场下不自觉的跟着哼唱起来。
演出结束后，在场的孩子们积极与京剧演员互动，不少男孩轮流上台向“孙悟空”学习如何“耍金箍棒”，甚至有孩子在演员的保护下，体验了翻跟斗。女孩们也不甘示弱，纷纷上台向演员学习如何演唱，最后几名女孩还与演员同台演出，场面十分欢乐。
福建省福州实验小学教师王金萍告诉记者，学校的孩子们非常喜欢京剧，学校建有京剧班，并且多次在升旗台上表演。王金萍希望孩子们能将京剧文化发扬光大。
福建省福州实验小学德育处主任郑蓝华表示，让孩子零距离接触京剧，能培养孩子对中国传统文化的热爱，更好的传承国粹。
中国戏剧“梅花奖”得主、福建京剧院副院长孙劲梅在接受记者采访时表示，传承京剧一定要从娃娃抓起，此次京剧进校园活动给孩子提供了难得的互动机会，孩子们通过与京剧的零距离接触，能充分体验到国粹的魅力。(完)
最近两个月，文化节目《中国诗词大会》成为收视黑马，霸占了各大综艺榜榜首，甚至常年被八卦娱乐承包的微博平台，也被这档有文化有内涵有格调的问答节目给搅火了。
娱乐当道，2016年的《中国诗词大会》为何能这么火？不俗收视成绩的背后，又有怎样的幕后故事呢？4月12日，华西都市报记者采访了《中国诗词大会》的90后编导练小悦。
筹备一年多 打造原创文化节目
文化类节目的爆发，为荧屏世界带来一股清新风。从《中华好诗词》《唐诗风云会》到《中国汉字听写大会》《中国成语大会》《中国谜语大会》，再到圈粉无数的《中国诗词大会》，文化类节目以风卷残云之势袭击各大社交平台。将于本周迎来总决赛的《中国诗词大会》，自开播起便收视不俗，并受到了各年龄层观众的广泛关注和赞誉。
说起首届《中国诗词大会》的创作诞生，大概要追溯到一年多前。“2014年的时候节目已经在立项，前后筹备了有一年多，主要筹备期是集中在去年的六七月份。”练小悦说，制作团队为了保证节目的原创性，修改过无数次方案。“从开始的节目形式策划、规则制定，到节目怎么呈现、怎么落点，就连节目中的很多音乐，比如开场、胜利和结尾的曲子，都是原创的。还有一些非常有意境的诗，大屏幕里的背景素材，也是原创的。”为了保证节目的顺利开展，加班工作是常有的事儿，“我们的团队多是90后，经验和精力都比较充足。”
上千套题目 诗词大家侃出来的
《将进酒》《山居秋暝》《望岳》《送杜少府之任蜀州》……《中国诗词大会》上，一首首脍炙人口的诗歌接踵而至，让观众惊喜的是，这些诗歌并没有多么高难，入选节目的所有诗词题目，几乎全部出自中小学课本，涵盖豪放、婉约、田园、边塞、咏物、咏怀、咏史等各个类别。
10期节目，每期有50首诗歌题目呈现给观众，整个录制下来，大概用了600多道题，可题库中的题可不止这些。练小悦说，节目组在诗词题目的甄选上注重“普及性和专业性并重”，并邀请全国诗词领域的专家学者，组成“题库专家组”，历时数月为节目出题。“在他们出题之前，我们也给了他们一些框定，题目多是中小学学过的、熟悉的题，这样可以跟观众有互动，贴近性强。几个月的时间里，题库组出了很多很多题目，我们再来做后期筛选，最后选出了1000多道备用，然后再把这些题目进行语言电视化改造和背景视觉意境设计等。”
老少齐上阵 选手年龄差48岁
《中国诗词大会》亮点颇多，不仅主持人董卿和4位点评嘉宾康震、蒙曼、郦波、王立群妙语连珠，节目组通过在线选拔、地面海选、节目组邀请三种方式，在全国范围内万千报名者中挑选出的106位诗词达人也水平颇高。有趣的是，年纪最大的选手55岁，最小的只有7岁，相差48岁。此外，选手中甚至还有外国诗词爱好者。“选手选拔非常严格，真的是经过了层层选拔。这106人能够参与录制，前提就是答题为优。”
值得一提的是，参加《中国诗词大会》的选手，有不少理科生成功晋升擂主。河南理工大学万方科技学院大三学生王鑫，本是陪女友参赛，却因一句“江湖多风波，舟楫恐失坠”火了。还有北京大学一般力学与力学基础专业的博士生陈更，以及学计算机的谢海衡，生物技术专业的90后女孩薛玉涵……网友甚至有了“理科生更擅长诗词”的评论。练小悦却认为：“节目中的这些选手，并不能代表全部的诗词爱好者。也可能就刚好在这一场，选手遇到的是他们所擅长的题，所以表现很好，让大家记住了，但说哪科生更擅长就太片面了。”
华西都市报记者荀超
4月11日，由优酷土豆文化中心、中信出版集团共同策划、联合主办的“你，定义未来――现场show”活动宣传片正式曝光。
此场活动将于4月23日19:00在北展剧场举办，邀请《人类简史》一书的作者，有“青年怪才”之称的以色列新锐历史学家尤瓦尔・赫拉利进行开讲。优酷土豆作为联合主办方，将对本次讲座进行独家网络直播。

这是优酷土豆和中信联合推出的大型知识讲座“新知岛”的首场秀，也是打通线上线下垂直文化类直播节目的“处女秀”。
“新知岛”是中信出版集团联合优酷土豆打造作者全IP的重要举措。希望搭建一个思想公开交流共享的知识平台，通过线上线下的联动互哺，传递最为新鲜和前沿的思想，为巨变中的社会提供最有价值，最温暖的声音。

活动将以“现场同声翻译”和“网络字幕翻译”的方式进行网络同步直播。
观众可通过“付费观看网络直播”、“购买讲座现场票到场观看”和“参与前期观众招募活动获得现场票”这三种线上、线下的方式参与到这场知识show的传播和互动中。
大型知识show
开启阅读新方式
《人类简史》是一本扎克伯格、俞敏洪、林建华、张颐武等名人力荐的图书，曾荣获2015中国文津奖、波兰斯基人文学科创造力与独创性奖，创下100周蝉联以色列畅销书排行榜第一的历史。
普利策奖的得主、《枪炮、细菌与钢铁》一书的作者雷蒙德对《人类简史》做出过这样的评价：“《人类简史》为什么能够在国际畅销书榜上爆冲？原因很简单，它处理的是历史的大问题、现代世界的大问题，而且，它的写作风格是刻骨铭心的生动。你会爱上他！”
作者尤瓦尔・赫拉利，是牛津大学历史学博士，现为耶路撒冷希伯来大学的历史系教授。作者在书中，除了对历史学融会贯通之外，人类学、生态学、基因学等领域的知识也是信手拈来。
北京大学历史系教授高毅也认为作者才思旷达敏捷，书中屡屡提及中国的相关史实，感到一种融入其中的亲切，读来欲罢不能。
赫拉利这次受邀前往中国，将就“思维方式的认知革命、商业发展的内在逻辑、数据崇拜的大数据时代和人工智能与人类命运”等议题，为中国观众进行一场订制版的演讲。
强CP打造高品质线上线下
垂直文化类直播节目
此次，优酷土豆与中信强强联合、共同策划、倾力打造的这场活动，是大型知识show系列活动的首场秀。
该系列活动是一个集科技、经济、社会、人文、历史、艺术等于一体的知识传播平台，内容包罗万象、直指当下，从最热门的人工智能、虚拟现实到人类起源发展的终极问题，从企业的创新管理到艺术美学的启迪，从知识分子的人文情怀到对社会的公平正义问题的探讨等等。
因此，迈克尔・桑德尔、杰里米・里夫金、稻盛和夫、徐冰、蒋勋、戴锦华、梁鸿等中外学者、企业家、艺术家等都在讲座人名单中。
优酷土豆与中信强CP联合，也是希望探索打通线上线下的文化类IP经营模式，寻找文化垂直类内容的交互模式和变现模式。
优土文化中心打造
文化垂直类IP品牌
此次与中信联手，共同推出“你，定义未来――现场show”，无疑是优土文化中心打造自己品牌的又一次探索。
优酷土豆文化中心打造的品牌――“看・LOOK”，即是文化垂直类IP的一次尝试。由陈丹青、梁文道、马世芳、贾樟柯等知名文化人担任主讲人的《看理想》，是“看・LOOK”中的一大特色。
而借助此次与中信联手，“看・LOOK”更是极大地丰富了文化品牌的内涵。目光瞄准垂直文化类视频直播，将目标受众定位在三高人群(高收入、高学历、高素质)，无疑是在娱乐至上的潮流中，为文化类节目打一场咸鱼翻身的硬仗。
中新社伦敦4月12日电 (记者 周兆军)吉尼斯世界纪录公司12日宣布，《新华字典》获得两项吉尼斯世界纪录，成为世界上“最受欢迎的字典”和“最畅销的书”。
截至去年7月28日，《新华字典》在全球发行量达5.67亿本。它是新中国第一部现代汉语字典，由商务印书馆出版。60多年来，《新华字典》先后荣获国家图书奖荣誉奖、国家辞书奖特别奖等多项大奖，是全球各地汉语学习者的必备工具书。
吉尼斯世界纪录公司当天在其位于伦敦的总部发举行发布仪式，吉尼斯世界纪录公司全球高级副总裁马克・弗里加迪说，“在过去一年间，我们的团队为这两项纪录进行了大量的数据调查、汇总、审核工作。这本字典销售五亿余册可谓是惊人的成就，人们可以轻易想象出它在推广汉语学习方面所扮演的重要角色。”
中国出版集团公司总裁谭跃表示，中国出版集团旗下有诸多历史悠久的知名出版机构和著名出版品牌，商务印书馆的《新华字典》就是其中的代表。这次获奖本身就是中外文化交流的一个缩影，反映了汉语的永恒魅力，彰显了中华文化绵延不断的影响力。
中国出版集团公司当天还作为参展商参加2016年伦敦书展，并将“共同纪念莎士比亚与汤显祖逝世400周年”确定为参加本届伦敦书展的主题，在牛津大学展出汤显祖和莎士比亚的图书150种，向牛津大学图书馆赠送“二十四史”等汉学研究图书。(完)
中新网北京4月13日电 (记者 马海燕)一批康有为、梁启超、陈独秀、李大钊、胡适书信13日亮相中国人民大学博物馆。这是这批珍贵文物2009年入藏该馆以来首次面向公众展出。
当日展出的名人信札共26通64页，书法作品17件(套)，绘画作品2件。其中，“陈独秀等致胡适信札”13通信札曾亮相2009年春拍。国家文物局决定对该拍品按照成交价行使国家优先购买权，交由中国人民大学博物馆正式收藏，购买资金550万元人民币由该校校友胡陆军、黄曙明捐赠。此举是国家文物主管部门依据《文物保护法》的规定首次实施“文物优先购买权”，一时引起社会关注。
这批信札内容反映了《新青年》同仁关于办刊方针的分歧与矛盾，从一个侧面反映了陈独秀从民主主义的文化救亡转向共产主义的政治救亡的思想轨迹。有些信札的收信人还包括李大钊、鲁迅兄弟和钱玄同等人，内容涉及不少历史事件，具有重要史料价值，属于国家珍贵文物。
“梁启超致胡适信札、词稿”也系校友拍场购买捐赠。包括梁启超致胡适信札7通22页、梁启超致胡适词稿4通12页，从内容来看，多为诗词探讨、学术研究，具有较高的收藏价值和研究价值。
“康有为致梁启勋信札”包括康有为致梁启勋(梁启超之弟)信札两通3页，也系拍场竞得。内容涉及戊戌变法失败后，康有为客居美国，与梁启勋商议保皇党人士安排事宜。
当日同时展出康有为、孙中山、蒋介石、汪精卫、段祺瑞等近20幅名人手书，也是中国人民大学博物馆近年征集入藏，均为首次向公众展出。(完)

曲水亭街 ， 游人坐在河畔， 掷骰摸牌， 品茶赏景。
春风骀荡， 杨柳妖娆
齐鲁晚报4月12日讯(本报见习记者 郭立伟)青海姑娘小凌在济南读了三年大学， 却是第一次来曲水亭街。 “来芙蓉街逛了无数次， 却是第一次在这个岔路口选择右拐， 没想到一不小心拐进了世外桃源。 ”沿着芙蓉街走到尽头， 在岔路口向右拐，迎入眼帘的便是飞扬的柳枝，世界顿时安静下来， 芙蓉街的喧闹顷刻间消失不见。
清泉石上流，户户垂杨柳。 曲水亭街的水源来自王府池子和珍珠泉， 两岸由青石板铺就。 “听老一辈人说， 这些石板路在以前， 阴天下雨一脚踩上去就会冒出一汪泉水。 ”街边老店的老板娘向游人讲道，小凌只能凭想象去感受这幅景象， 眼前的美景已经让她应接不暇。
柳树仿佛在一夜间变绿，一阵风吹来， 枝柳婆娑， 雪白的柳絮也伴着春风起飞。 如漫天飞雪， 也是绝美的景致。
春江水暖， 鸭鹅嬉闹
春江水暖鸭先知。 河里的几只鸭鹅可是曲水亭街的 “明星” ，不断引来游人拍照， 甚至还会摆几个动作， 耍一下酷“ 。哎呀那只鹅太有镜头感了， 我给它拍照它竟然一动不动盯着我！ ”岸边游人惊呼， 这几只鹅却甩一下脑袋往前游走了， 仿佛在嘲笑岸上人见识短浅。
鸭鹅的主人说， 这几只小生物可为曲水亭街积攒了不少人气， 很多父母会在周末专门带孩子来看鹅。 鸭鹅的常驻地旁边就是曲水亭“ ，坐在曲水亭里感受春风拂面， 看孩子给鸭鹅投食，听它们引颈高歌， 一周的烦闷就会一扫而光。 ”
春意撩人， 浣纱洗濯
相传北魏时期， 济南的士大夫就在曲水亭街附近建起“曲水流杯池” ， 即王府池子。旧时每年三月三， 各地文人聚会 于 此 ，到 水 边 洗 濯 清 除 不祥。 宴会开席， 文人们将装满酒的杯子放在托盘上， 又将托盘放在 “流杯池” 上任其漂流而下， 托盘到拐弯处就会停下来， 坐在岸边的人就会端杯一饮而尽， 然后即兴吟诗。
现在 “曲水流杯” 的盛景虽已不见， 但岸边古色古香的小店却吸引游人驻足。 老城故事照相馆贴出上世纪三四十年代风情画册， 怀旧的挂钟和留声机， 就像一个老城守望者的深情告白。街角的咖啡店在水边摆好桌椅，游人累了就坐下喝一杯咖啡， 品一壶清茶， 水藻的清香阵阵入鼻， 偶尔传来旁边游客掷骰摸牌的声音“ ，竟然有一种置身于江南水乡的感觉” ， 小凌坐在水边藤椅上感叹。
桥洞下面经常有老济南人端盆洗衣， 看衣物在水中舒展 ，洗 衣 剂 沾 染 上 泉 水 的 味道 ， 也 变 得 清 香 起 来 。 “小 时候， 在农村老家， 我母亲就像现在这样在河里洗衣服， 还拿着一个大棒敲打， 现在老家那条 河 都 不 知 道 干 了 多 少 年了。 ”坐在岸边的一个游客对同伴讲道， 眼睛盯着洗衣者险些 出 了 神 。午 后 阳 光 渐 渐 强烈， 王府池子里慢慢聚集起前来游泳的市民。 “洗一洗， 百病除” ， 附近的居民乐呵呵地说。旁边不断有游人停留观赏， 却真是只有羡慕的份儿。
中新网厦门4月13日电 (记者 陈悦)第五届南洋文化节将于4月22日在厦门正式揭幕。厦门市外侨办负责人和菲律宾、新加坡、泰国驻厦总领事作为联合主办方，于13日向记者“揭秘”今届文化节上“亮点”所在。
本次南洋文化节是“中国东盟建立对话关系25周年”系列纪念活动之一，由厦门市外侨办和菲、新、泰三国驻厦总领事馆联合主办。
据厦门市外侨办主任李啸萍介绍，本次南洋文化节继续请来东盟十国全部参与，文化节保留了前几届深受欢迎的“南洋风情文艺演出”、“南洋特色商品展”、“南洋美食节”和“南洋论坛”四大板块；调整、增设了产业对接会、南洋电影展映等几个板块；还同期举办嘉庚论坛、同安竹坝南洋风情旅游嘉年华等活动。本届南洋文化节还将走进恰满“周岁”的厦门自贸片区，开创自贸试验区对接“一带一路”的新亮点。
李啸萍透露，目前已确定东盟十国都将派出官员或学者参加南洋论坛；十国都将派出高水平厨师参加南洋美食文化节，其中甚至包括米其林星级厨师；将有七个东盟国家参加商品展；六个东盟国家派出高水平文艺团队参加文艺演出。中国-东盟中心秘书长、柬埔寨文化部副部长、泰国普吉府府尹、缅甸驻华大使以及菲律宾驻华大使等都将前来厦门出席南洋文化节。
菲律宾驻厦总领事付昕伟透露，菲律宾届时将有高水平小提琴艺术家和著名演唱组合来厦演出；此外，菲律宾的电影、美食等都会在南洋文化节上得到展示。
新加坡驻厦总领事池兆森则重点介绍今次将有四部优秀的新加坡电影来厦门展映。池总领事介绍，这些电影题材广泛，希望借由此分享新加坡的文化。
“旅游”、“美食”、“艺术”则是泰国驻厦总领事邱塔泰分享的主题。他介绍，届时会有“百分之百正宗”的泰国大米、优质的泰国水果以及十余个高水平的演出团队参加南洋文化节。邱总领事还透露，泰国著名旅游胜地普吉岛即将和厦门结成友好城市。
李啸萍还透露，除了举办南洋文化节以外，东盟副秘书长、东盟国家驻港澳外交官、老挝代表团都将在本月访厦，整个四月，厦门都将掀起一股“东盟交流热潮”。(完)
著名翻译家林少华喜爱南京，也多次到访过南京，日前他带着自己新出版的散文集《异乡人》再次来南京，在奔波于南京大学等三所高校演讲间隙，接受了扬子晚报记者的采访。
扬子晚报记者 蔡震
写一本只署我名字的书
在读者印象中，林少华的名字总是列在作者村上春树后面，翻译的署名中。林少华的译笔优美，为村上春树作品在中国的传播和流行起到了非常重要的作用。为何不满足只干翻译的活儿，要去写作？林少华回答得直率而幽默：“作为中国大男人，名字总是小一二号跟在外国大男人后面，心里多少有些不爽。”他认为，翻译不过是跟着原作者跑，不能畅所欲言，充其量是鹦鹉学舌。而创作才是真正从自己脑袋里蹦出的“新鲜玩意”。 “咱们古人讲‘立功、立德、立言’，我一个教书匠，‘立功、立德’可能谈不上，‘立言’还是可以的，但翻译那玩意不能算立言。我要写一本只署我一个人名字的书。”
关注异乡人和文化乡愁
林少华告诉记者，自己出生在一个只有5户人家，“穷得连乌鸦都会飞走”的小村子，年轻时极力想逃出家乡，但现在看起来，永远也逃不出去，因为传统文化的基因在骨子里流淌。故乡让他魂牵梦萦，成为他笔下的素材。他开玩笑：“一个人一旦当过农民，精神上可能永远是农民。” 村上曾说过，“无论置身何处，我们的某一部分都是异乡人”；而在林少华笔下，不管是孩提时代生活的东北山村，还是成年后长期任教供职的广州、青岛，无不有种“异乡”的意味。其次，如同村上春树作品中随处可见的讽刺和揶揄，在林少华笔下，也能看到身为大学教授的他，对于当下物质社会高速发展的忧虑。“我创作的目的在于诉求社会良知，呼唤文化乡愁。”
我是最懂村上的译者
不少人读林译版《挪威的森林》，觉得语势飞流直下，措辞精准优美。但也有人质疑林少华的翻译风格太过意识流，有悖原著。“我敢说我是最懂村上春树的译者。”林少华坚定地说，“村上之所以能成为鼎鼎有名的作家，其创作优势决不在情节上，恰巧是在文体表达上，小说家比比皆是，文体家才有多少？在我看来，村上最独特的地方在于传达了别具一格的文体，提出了文学上的另外一种可能性。” 在林少华看来，从作品文学本性来说，村上是配得上诺贝尔文学奖的，“但是哪怕再了不起的作家也有他的局限性，村上太强调张扬个性，而缺少宏观叙事，或者说，对政治、体制的考量不是他的强项。”
不知道大家是否熟悉这么一种武侠模式：主人公在一个幽美而相对封闭的环境里，除却外界的干扰，安静而刻苦地习武，练得一身绝世武功，诸如六脉神剑、碧血剑和凌波微步，然后走入江湖，匡扶正义，除暴安良，甚至扭转乾坤，重树武林秩序。
这是很多武侠小说固有的故事模式。其实，对于读者而言，血雨腥风、曲折离奇的江湖遭遇固然吸引眼球，主人公在幽僻山谷，寂寞的习武生活，也很令人向往。因为人既有躁动的英雄梦想，也有安静的隐士梦想。殊不知，这种在武侠小说中透露出来的安静的梦想，正是中国文化中的“桃花源情结”，流传不息，每个时代都有它的影子。
起源
《桃花源记》契合人
们向往宁静的梦想
陶渊明的《桃花源记》有其具体的时代背景，笔下那个与世隔绝、“有良田美池桑竹之属”、“黄发垂髫，怡然自乐”、“不知有汉，无论魏晋”的世外之地，是对当时社会现实失望的一种艺术上的表达，希望人们过着无拘无束，无剥削无压迫的生活。“春蚕收长丝，秋熟靡王税”，自给自足，陶然自得。
然而，《桃花源记》之所以流行，除了是对东晋南朝现实的反弹之外，从更深入的动机而言，它契合了人们对宁静生活的向往和期待。《桃花源记》的审美情趣，具有超越时代性的特点，也符合历代的人性，有审美上的恒定性。后来人生活的时代背景已经和东晋南朝大不相同，然而，他们的心灵还是会被《桃花源记》里的静美、悠然所击中，无论是帝王将相、文士高人还是贩夫走卒都向往那个世外乐园。例如武陵太守听了渔夫的讲述之后，立即“遣人随其往”，这说明在当时哪怕贵为太守，也对这个宁静安谧的世界，充满向往。太守与普通老百姓的诉求本来是有很大差别的，然而，在对世外桃源的向往上，他们又是有交集的。在文章末尾，南阳的刘子骥也不是贩夫走卒，而是“高尚士”，他也神往武陵渔夫发现的世外乐园，打算前往。这个结尾一方面说明了桃花源的神秘不可及，另一方面也说明了，对于世外桃源的向往，是每一个群体共同的审美取向。
那么，陶渊明笔下的桃花源原型到底在哪里呢？有人说在湖南，也有人说在重庆境内，大都离不开“武陵山”周围。但也有可能是出身于九江的陶渊明取材眼前的江南景色，削掉其崇山峻岭，将其挪移到一个神秘的远处。我们看文中的景物描写，虽然地方很神秘，但景色并不神秘，都是平常风景，无非池塘、竹林、桑树、田野和农舍。为什么在读者眼中带有极其神秘美好的色彩呢？
其实，美好往往就在我们身边，最美的景物往往是最熟悉的景物，只不过被我们日常生活中的各种关系给异化了，只有将其搬迁到一个脱离眼前拘束的地方，只有在远处，它才会成为天堂。人们所追求的世外乐园，未必是奇山大川、雄奇山河，而是摆脱了各种社会束缚的寻常景物。
因此陶渊明的桃源幻想，契合了所有时代所有人追求宁静自由的内心诉求。实际上，桃花源式的乐园在人们心目中早就有雏形，例如《诗经》里的“适彼乐土”，《道德经》里的“鸡犬之声相闻老死不相往来”，都是对宁静生活的憧憬。这些“半成品”到了陶渊明手里，终成为“制成品”，有了具体的情境、场面和故事。
当然，如果从历史的角度来考究桃花源的原型，恐怕和三国时期田畴开辟的徐无山村落有一定关系。三国侠客田畴在河北的徐无山聚集村民，远离战乱，成为当时为数不多的人间乐土之一，“营深险平敞地而居，躬耕以养父母”，也是在险阻的丛山当中找一块平坦的地方，过着与世隔绝的农耕生活。这个原型应该是和陶渊明的“桃花源”最接近的。
可以说，在中国文化中，“桃花源情结”一直没有中断。
发展
后世文学中的“桃花源情结”
自陶渊明之后，“桃花源”的形象经常出现在诗歌和散文当中，也出现在小说里面。例如唐朝张旭的“桃花尽日随流水，洞在清溪何处边”，笔下的“桃花源”富有浓厚的神秘色彩，隐隐约约，模模糊糊。而王维则进一步将“桃花源”具体化、物质化，以至于用诗句勾勒出一幅工笔画，轮廓和线条越来越清晰，这就是他的《桃源行》。他笔下的“桃花源”，有具体的建筑，陶渊明只写到“屋舍俨然”，王维则写到“月明松下房栊静”，“平明闾巷扫花开”，连具体的打扫工作都呈现在画卷当中。此外，还有了近景和远景的区别，“遥看一处攒云树，近入千家散花竹”，以至于人与人的对话也很清晰，“樵客初传汉姓名”。王维不愧是山水画大家，从“桃花源”的角度去眺望外面的世界，更衬托此处的幽僻，峡谷里不知道外面的人事，从“桃花源”向外望去，只看见白云重重的山岭。王维其实是将自己的辋川庄别墅风光挪移到“桃花源”，以求得精神上的宁静和安平。陶渊明笔下的“桃花源”还只是一处写意的农庄，王维笔下的“桃花源”则是一处充满着人事的居民小区。长安的“桃花源”和九江的“桃花源”当然有区别。
而中国古典小说四大名著更是无不充满着“桃花源情结”。例如《三国演义》，诸葛亮隐居的隆中，山不高而秀，水不深而清，大量隐士在这里过着悠闲自得的生活，刘玄德三顾茅庐，也有走入“桃花源”的感觉。
《水浒传》里的水泊梁山，既是好汉起义的根据地，也是一处人间乐园，它与无能的北宋形成了鲜明的对比，林冲、晁盖、花荣和武松等好汉纷纷上梁山，其实也是奔向一个美好的世界。无边的水泊，满眼的芦花，葱茏的树林，形成了一个相对美好的世界，陶渊明笔下的是农民小生产者聚集的“桃花源”，《水浒传》里则是好汉聚居的“桃花源”。
