《西游记》中，大海环绕当中的花果山，四季鲜果不断的仙境乐园，是孙大圣精神上的故乡。相对于大闹天宫的惊心动魄和取经路上的曲折坎坷，花果山的静谧祥和，比取经目的地更令人向往。可以说，花果山是神话世界中的“桃花源”。
再如《红楼梦》，在男权社会的重重包围当中，居然有一个幽美宁静，平等而诗情画意的美好世界，那就是“大观园”。这里环境秀美，奇花异草盛开，美好的人性在这里充分绽放，尤其是女性，在这里没有对她们的压迫。曹雪芹笔下的这处乐园，其实也是“桃花源”发展到这个时代的又一种变现。
可以说，中国古典小说四大名，都设置了一处类似于“桃花源”的乐园，这里凝聚着各个社会阶层对于宁静和美生活的憧憬，有“儿女桃花源”，有“神仙桃花源”，有“英雄桃花源”，还有“好汉桃花源”。
现代
武侠小说中随处
可见的“桃花源”
现代的武侠小说，当然首先以波谲云诡、豪情万丈来博得读者。其实除了这些，还有一种情愫也在吸引读者，那就是“桃花源情结”。例如梁羽生笔下的天山派，在种种纷争和历史变迁之外，天山总是以雪莲般的圣洁和幽静，容纳疲惫不堪的江湖侠客。
金庸的小说则更为明显。例如《射雕英雄传》里的桃花岛，简直就是东晋南朝时期“桃花源”的翻版。《神雕侠侣》里的终南山古墓，就是小龙女和杨过的“桃花源”。尤其是杨过和小龙女被李莫愁困在古墓中时，杨过说：姑姑，我们远离江湖，找个地方养些小鸡小鸭，过宁静的日子……更是道出了人们渴望平静生活的心声。
《倚天屠龙记》里，张翠山、殷素素和谢逊漂流到北极的岛屿上，过着狩猎生活，远离江湖是非，是一种冰雪版“桃花源”生活。更让人向往不已的是张无忌困在昆仑雪山中，从一只猿猴肚子里拿出武林秘笈，刻苦练习一千八百多天，终成大侠。此处的山谷就是一个最生动最令人心动的“桃花源”――“他大声欢呼，从山洞里爬了出来。山洞离地竟然不过丈许，轻轻一跃，便已着地，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，哪想得到在这黑黝黝的洞穴之后，竟会有这样一个洞天福地……放眼四望，旦见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。四面雪峰插云，险峻陡峭绝计无法攀援而入。”
当年我们对武侠小说的神往，难道不是有几分出于对这些世外仙境的向往吗？看刀剑江湖看得津津有味，内心深处，却还是对和平充满期待。
中新社柳州3月11日电 题：百年侗族大歌节玩出新花样
作者 朱柳融
侗族新娘回门，满月新生儿回外婆家，百人挑礼相送，这些千百年传承的民俗，在此间广西三江侗族自治县梅林“二月二”侗族大歌节登场亮相，吸引无数中外游客好奇的目光。
拥有“侗族大歌”广西根植地之称的梅林乡，3月9日至11日举办第128届“二月二”侗族大歌节。这项当地侗族百姓自发组织的活动，至今已有200多年历史。
3月10日，农历二月初二，当地千名穿着艳丽民族服饰的男女老少，汇集到聚满上万名中外游客的河滩上，在一名领唱的带领下，分成多个声部唱响侗族大歌。
拥挤的人群中，来自广东省珠海市的陈女士听得入迷。“这是我第二次参加侗族大歌节，侗族传统文化很有魅力。”陈女士表示，没有伴奏和指挥，歌声还那么动听，不可思议。
没有乐器伴奏、无人指挥、多声部、多人演唱是侗族大歌的特点，在国际上被誉为“清泉般闪光的音乐，掠过古梦边缘的旋律”。因为侗族没有文字，历史悠久的侗族大歌代代传唱，讲述着侗族的文化传统和生活习俗。
最初，侗族大歌节只是当地民众以歌会友、以歌传情的平台。“以前的侗族大歌节更像是村民们自娱自乐的节日，并非每年都能如期举行。”当地80岁村民罗正文介绍，上个世纪八九十年代，解决生计的村民重拾侗族大歌节，不断加入新花样儿，吸引了许多外来宾客。
被称为“东方橄榄球”的抢花炮、侗族的最高待客礼仪百家宴、涂着黑脸的人再现社会传说的“抬官人”等侗族民俗，逐渐登上侗族大歌节的舞台。
丰富的活动使得梅林声名远扬，游客逐渐增多，带动了当地零售、餐饮、农家旅社等产业的发展。侗族大歌节举办时，集市上侗族服饰、头饰，特色酸鱼、酸肉，侗锦、编织品等特别畅销。侗族大歌节发展成为游客争相体验的节庆品牌。
梅林乡村民挖掘侗族民俗吸引中外游客，只是千年侗寨三江侗族自治县大力发展旅游的一个缩影。
在地处广西、湖南、贵州三省区交界处的三江，侗族人口约有20.85万，是中国5个侗族自治县中侗族人口最多的县，被誉为“世界民族歌舞之乡”。
近年来，该县依托侗族民俗、景区、文物和交通区位优势，通过举办春茶节、花炮节、敬牛节、农民艺术节等12个系列主题节庆活动，融入侗族文化，大力发展旅游经济。
“三江正在致力于创建广西特色旅游名县和全国旅游标准化示范县，并推动程阳景区升格为中国旅游5A级景区。”该县旅游局副局长程文江11日接受记者采访时介绍表示。
在中国西部，像三江这样以少数民族特色撬动旅游发展的小城还有很多。广西龙胜各族自治县、融水苗族自治县等地，一直致力于少数民族地区旅游开发，加速当地发展。（完）
能成为杰出军事家的条件无外乎能打胜仗，能创造新的军事理论。而能打胜仗的人不在少数，如果要上升到军事家的高度，那就必须打得有创意，尤其能以寡击众，又能填补理论空白。如果按照这个标准去衡量岳飞，那么，他指挥的郾城战役，绝对是他跻身军事家行列的关键一战。
首先这是以寡击众的一战。公元1139年，南宋与金国达成和议，金国归还了伪齐一带的领土，但南宋朝廷畏惧敌人，居然勒令各路部队，不得进入金国归还的地盘，同时压制南宋的主战派，不得有任何举动。然而，南宋的退让没能换得金国许诺的和平，就在第二年，金国的都元帅金兀术率领四路大军，总计十余万人南下，再一次撼动南宋。当时的岳飞集团军驻扎在中部地区，而面对金兵咄咄逼人的攻势，其他两路部队――张俊和王德所部，却仓皇南撤，岳家军失去了两翼的掩护，完全暴露在强大敌军的兵锋下。
两军作战，作为守的一方，最忌讳的是失去两翼，主力毫无保护，完全凸显在敌军杀伤范围内。因此，弱小的一方始终要保持与敌军战线的平行，防止被迂回包抄。偏偏当时金兵的作战方式就是：两翼以轻骑兵“拐子马”包抄迂回，中间再以重骑兵“铁浮图”重点突破。金兵的这种打法屡屡给北方战区的宋兵以毁灭性打击。而这时岳飞的指挥总部和金军的精锐骑兵军团相距只有二十多里，兵力也只有不到两万。
更恐怖的是，金兵除了有兵力优势，更有战术上的优势。据南宋名将吴d说：金国铁骑兵最擅长“群狼战术”，不停地冲锋，一波又一波地前进，基本上不知道疲劳为何物，能从清早冲锋到黄昏，简直是地狱式的战法。可以想象，在茫茫无边的平原上，铁骑兵潮水般源源不断地冲过来，再坚固的阵地也会被冲垮，“更进迭却，坚忍持久，令酷而下必死，每战非累日不决”。连吴d都觉得胆寒：“盖自昔用兵所未尝见。”身经百战的他，也未曾见过这种打法。
由此可见，岳飞面临的是一场令人胆战心惊的恶战。但令人惊叹的是，岳家军承受了世上最强悍铁骑兵的一次又一次血腥冲击。在这次战役中涌现了两位战斗英雄，一是岳云，一是杨再兴。岳云善于组织正面冲锋和阵地穿插，他一天之内连续贯穿敌人铁骑军阵地数次，击退敌军数十次迅猛的攻势；杨再兴善于单兵作战，他能够单枪匹马突破敌军的前沿，屡次逼近金军的指挥中心。
两位战斗英雄的神奇战斗事迹固然脍炙人口，但也从侧面反映了这场战役是多么凶险，当时连主帅岳飞都已经弯弓上阵，亲自射杀敌军。根据岳飞自己的“战地报告”，这场正面遭遇战从下午三点一直打到黄昏，“自申时后，与贼战斗”，“至天色昏黑，方始贼兵退”。
数个小时的鏖战，金兵的战场神器铁骑兵大败，尤其是铁甲马队被岳家军的麻扎刀和大斧所破，金兵全线溃败，狼狈后撤。
郾城大捷是很鼓舞人心的，这是宋兵首次在北方取胜，与以往在南方利用复杂地形取胜有很大不同。这场大捷说明哪怕是在平原战场，南宋的马兵和步兵也能击败一度令人胆寒的重骑兵部队；南宋部队的承受能力、持久作战能力、突破作战能力也是很优秀的，再加上神臂弓远程射击的压制作用，极大削弱了金军在北方战场的力量。岳飞由此看到了北伐的可行性，因此力主北上恢复河山。
然而，岳飞被害后，他十年心血组织起来的优秀骑兵军团也被肢解分散，只能用可惜和痛惜来形容。
中新社当涂3月11日电 （张俊）记者11日从安徽省文物考古研究所获悉，在安徽当涂姑孰工业园内发现一座距今1700多年的东吴大墓，墓主疑似孙权第六子孙休。
据专家介绍，该墓室用砖砌造，由南至北依次为甬道、前室、后室，东西分别有耳室。从外部测量，南北总长44米，东西宽30多米，“四隅券进式”穹降顶。前室墓门明显有盗洞，前室底端四角分别镶砌石雕牛头。
发掘的墓室东北角的石雕牛头尚存，只是牛角不翼而飞，东南、西北角的已被盗走，只留下牛头颈痕，西南角尚未发掘到牛头土层深度。后室、耳室尚未发掘，但后室顶部已有明显盗洞，该墓在发掘中发现金器等文物。
据安徽省文物考古研究所叶润清教授介绍，墓主身份目前还不能确认，尚待进一步发掘考证，整个发掘可望于今年6月份结束。
据在东吴大墓所在的洞阳村附近居民介绍，当地流传有“上有天子坟，下有娘娘庙，中有百步塘”之说，“天子坟”指的就是这座东吴大墓。明嘉靖版《太平府志》载：“吴景帝（孙权第六子孙休）陵，县东，地名洞阳。”民国版《太平府志》载：“三国吴帝陵，《旧志》载在洞阳，地无考。”（完）
中新社北京3月11日电 （记者 冉文娟）公元1616年，东西方戏剧大师汤显祖、莎士比亚同年陨落。400年后的今天，我们该如何纪念这两位文学巨匠？
“我们应该借这个机会开展多种纪念活动，这是提升中国文化软实力和国家形象的良好契机。”全国政协委员、著名京剧表演艺术家孙萍告诉中新社记者，汤显祖的作品不仅是中国戏剧史上的丰碑，在世界上也享有崇高地位，应让更多人知道。
2015年10月，中国国家主席习近平访英期间发表《共倡开放包容 共促和平发展》演讲时提议，“中英两国可以共同纪念这两位文学巨匠，以此推动两国人民交流、加深相互理解。”
各项纪念活动陆续登场。但在参加完多场中英两国举办的活动之后，孙萍内心却有些不是滋味。
“别人撒了一点芝麻盐，文化就主动输出了。”孙萍举例说，英方组织中国的大学生来翻译“自己心中的莎士比亚”，允许加入自己的创作和想法，如果译作优秀，就能获得奖学金、赴英交流等机会。“我们北外的学生，近一半都参与进来了。”
对这样的“文化逆差”感到担忧的不止孙萍一人。全国政协委员、中国翻译协会副会长黄友义对记者说，目前，“中译外”人才稀缺，远不能满足对外文化传播的需要。
“国际翻译界的共识是，翻译的任务是把外语翻译成母语，而非相反。”黄友义说，中国的情况却不同，中译外目前只能主要靠咱自己来完成。
“这其中既有历史的原因，也有经济、文化和现实的因素。”黄友义认为，十年树木，百年树人，翻译专业的高等教育水平亟待加强。
令孙萍感到“心里疼”的，还有国人对汤显祖这样的文化巨匠存在严重的认识盲点。“我们努力去推汤显祖，但知道的人太少，连很多大学生都不了解。”孙萍说，中国传统戏剧艺术在国内、国际两方面的影响力均处于被动局面，这一情况急需改善。
“如果不设立一个‘戏剧日’，别说汤显祖，连梅兰芳以后都没有人知道了。”今年全国政协会议，由孙萍、蔡武等40余位跨界别全国政协委员联名建议，将每年5月18日设为“中国戏剧日”。
孙萍说，每年的“戏剧日”可以设立年度主题，开展一系列与戏剧文化有关的演出、研讨、讲座、出版等活动，并考虑由各省戏剧家协会通过年度轮值的方式展开。
“只有通过系统、科学的宣传推广，传统戏剧艺术这一民族文化的精华，才有可能为世界人民所共享。”孙萍说。（完）
中新社伦敦4月12日电 (记者 周兆军)2016年伦敦书展12日在伦敦奥林匹亚会展中心开幕，此次书展吸引超过100个国家的1000多家参展商，中国出版商组成联合参展团参加此次书展。
此次中国展团由北京、江苏、江西、浙江、河南、辽宁等9个省市的33家出版商组成，携千余册图书参展，与其他国家出版商之间的行业对话和文化交流活动也更加多元。
除了丰富多彩的图书展示，中国国际出版集团针对本次书展策划了多场文化活动，使文化交流与营销推广深度融合，提升重点图书的影响力。为纪念莎士比亚、汤显祖逝世400周年，中国国际出版集团、海豚出版社在书展期间举办《牡丹亭》、《莎士比亚悲剧六种》新书首发式暨研讨会。
中国驻英国大使馆临时代办倪坚表示，中国国家主席习近平在去年访英期间曾专门倡议，中英两国共同纪念汤显祖与莎士比亚逝世400周年，以推动两国人民交流、加深相互理解。联合国教科文组织在数年前就决定在今年纪念伟大作家和戏剧家莎士比亚、汤显祖、塞万提斯。在此背景下，由中国著名翻译家许渊冲先生翻译的这两部东西方戏剧经典在英首次付梓发行，具有非常特别的纪念意义。
中国外研社出版的《中国笔墨》和《中华思想文化术语》当天在伦敦书展上举行全球首发仪式。外研社社长蔡剑峰表示，近年来外研社在“走出去”的道路上进行了诸多探索，将中国主题出版作为“走出去”战略规划中的重要举措。今后外研社将继续沿着这一立体化思路，扩充更多内容，增加新的语种，邀请本土化的出版人才，将中国主题出版推广到更多国家和地区。
一年一度的伦敦书展创立于1971年，是仅次于法兰克福书展的世界第二大国际图书版权交易会。(完)
中新社北京3月11日电 （记者 应妮）由中国―东盟中心、中国宋庆龄基金会、中国文化网共同主办的“中国―东盟少年儿童文化交流之窗”（下称交流之窗）网络专题上线仪式11日在北京举行。
中国―东盟中心秘书长杨秀萍表示，交流之窗旨在汇集各方力量，利用网媒传播快、覆盖广等现代传媒优势，精选少年儿童喜闻乐见的内容和形式，共同建立一个专门面向中国－东盟少年儿童的持久网络平台。
据介绍，交流之窗下设“关于我们”、“新闻中心”、“交流项目”以及“信息资源”四个中英文栏目，将权威发布中国-东盟少年儿童文化交流项目、服务信息以及相关新闻资讯，在第一时间向大众传递双方少年儿童之间的交流动态。
2016年是中国-东盟建立对话关系25周年，交流之窗将积极探讨与东盟有关机构建立合作关系，持续为中国―东盟少年儿童文化交流的活动资讯提供展示窗口，使之成为中国与东盟之间长久便利的少年儿童文化交流网络桥梁。（完）
台湾花莲县少数民族代表在晚会上表演舞蹈。 蒋雪林 摄
台湾少数民族民众和广西当地民众跳起了舞蹈《牵手情》。 蒋雪林 摄
中新网百色4月12日电(记者 蒋雪林)广西百色市田阳县布洛陀民俗文化晚会12日晚举行，在此间访问的100名台湾少数民族代表参加了晚会，并在晚会上表演台湾少数民族舞蹈。
4月12日至15日，由百色市人民政府、广西壮学学会主办，中共田阳县委、田阳县人民政府承办的2016年百色市布洛陀民俗文化旅游节在田阳县举行。
据广西台办介绍，今年的“壮族三月三”期间，广西邀请了台湾少数民族代表到广西交流。近200名台湾少数民族代表分为5个团组，分别到广西南宁、河池、贵港、崇左等城市，参加“壮族三月三”歌圩暨骆越文化旅游节、布罗陀民俗文化旅游节、“刘三姐”山歌旅游文化节等系列活动，并参访多个县市。到访百色市的百名台湾少数民族代表是其中的一个团组。
今年布洛陀民俗文化旅游节的主要活动有：布洛陀祭祀大典、布洛陀文化学术交流座谈会、布洛陀民俗文化主题晚会、布洛陀山歌比赛等，预计到场的群众及国内外游客超过30万人次。
4月13日上午，广西各界民众将在在田阳县敢壮山朝拜广场举行壮族始祖布洛陀祭祀大典(公祭)；并在敢壮山景区举行布洛陀山歌歌王争霸赛。
今年的壮族始祖布洛陀祭祀大典继续分日进行公祭及民间朝拜，来自广西、云南、贵州、海南四省(区)，以及泰国的壮侗语系同根同源的壮族、布依族、水族、黎族、侗族、傣族、仫佬族、毛南族等八个民族34支朝拜队数万名群众参加祭祀仪式。
田阳敢壮山壮族布洛陀文化遗址景区是广西最大、最早的歌圩所在地，是壮民族始祖布洛陀文化的发祥地和祭祀地，是了解壮民族之源、珠江文明之源、广西歌海之源和壮民俗风情的重要途径。2002年，经国家和自治区有关专家学者反复考察论证，认定布洛陀是珠江流域原住民族的人文始祖，2006年，布洛陀口传史诗被国务院公布为第一批国家非物质文化遗产。
田阳县敢壮山是纪念珠江流域原住民族人文始祖布洛陀的圣地，是展示以布洛陀文化为核心的壮族原生态文化基地，是探索珠江流域文明起源的园地。布洛陀文化不仅影响珠江流域，还波及东南亚的泰国、马来西亚等国家。2005年，该景区被评为广西首批民族风情旅游示范点，2012年又被列入中国第一条世界级养生旅游线路必游景点。(完)
中新网北京3月11日电 (记者 应妮)一个“俺”、一个“我”，城乡不同称谓的背后隐含更多人情冷暖和社会话题。由中国国家话剧院出品演出的小剧场话剧《俺爹・我爸》11日晚亮相国话先锋剧场。
该剧由申捷编剧，首演于1997年，讲述了90年代初期两个不同经历生活的年轻人走进同一间大学宿舍，面对纷乱的外界生活，回忆起父亲给自己带来巨大影响的感人故事。本轮复排《俺爹・我爸》由李梦男执导，陈强、褚栓忠、赵小川、董畅、谢林、陈端、王楠主演，其中导演李梦男和演员褚栓忠都是当年参与创作的原班人马。
导演李梦男认为，此次时隔19年后复排《俺爹・我爸》，不是简单的复制，是用升华的形式去诠释“中国父亲”，用戏剧的表现方式讲好“中国故事”。“我想这是一种心底的呐喊，一种渴望，希望通过这部戏能够唤醒身边的人，大胆地爱、去表达，爱俺爹、爱我爸，爱我们的父亲。”
已经身为人父的演员褚栓忠，再次回到舞台饰演栓子角色，他感慨：“这二十年的时间让我对剧本和角色理解更为透彻，让我明白了作为父亲和子女间的感情交流，赋予了我内心的支持，从而使栓子在舞台上更加丰满。”
通过排演这部《俺爹・我爸》，也引发了主创人员关于父子情感的深入思考。在剧中扮演城市父亲的赵小川说：“我也是在排演这部戏中不断学习与孩子交流的方式，目前女儿处于逆反期，交流上也会遇到一些障碍，有的时候我热切地关心她却不知道如何表达，因此我也在寻求更好的、无障碍的沟通方式”；演员董畅饰演城市儿子强强，剧中跟父母称兄道弟，他说这与他现实中的父子关系很相似，就是一种平等的朋友关系。但董畅也表示，“我们这一代年轻人比较自我，有些人害怕和父母交流，导致和亲人比较疏远。所以更希望大家都能来看看这部戏，感受纯淳、深厚的亲情。”
本轮正式演出前，剧组开展了寻找当年老观众的活动，消息一发出便得到了当年观众的关注和响应。北京人民艺术剧院老演员李滨作为“老观众”出现在演出现场，“19年前，这个戏在我们剧院的小剧场上演，看之前我没有期待，因为就是一个毕业作品，当时是带着这个想法，就在剧院里找了个座位，随便看一眼。这一看，就喜欢上这个戏，朴素、动人、亲近，观众们都在流泪，因为戏很感动，很亲切！”如今再次上演，李滨认为，“太有意义了！不仅仅是父爱的问题值得关注，不仅仅是家庭题材缺失。其实，这个戏，一个‘俺’，一个‘我’，体现了城乡文化冲突的题材，体现了一种表演的深度，就是要保持淳朴，我呼吁多演‘原生态’的戏！”
据悉，《俺爹・我爸》将于3月11日至3月20日在国家话剧院先锋剧场演出9场。(完)
中新网北京3月11日电 今晚八点，《中国诗词大会》第五集在央视CCTV1首播。据介绍，本期由北京师范大学文学院教授、博士生导师康震、河南大学文学院教授、博士生导师王立群坐镇嘉宾席。在这一期节目中，共有5位选手向擂主发起挑战。
在这5位选手中，有上海大学古典文献学专业的“学霸研究生”宋浩、来自书画世家的江南姑娘王泽南、八零后警花王欢、语文老师夏昆以及有着“诗词王者”之称的图书管理员石继航。
上一期冠军争夺赛阶段，选手李四维战胜攻擂者陈更，成功卫冕。本期5位挑战者再次整装待发，向擂主发起挑战。这5位选手来自各行各业，有警察、学生、老师、图书管理员、英文翻译，但对诗词有着同样的热爱。
据悉，《中国诗词大会》是继《中国汉字听写大会》、《中国成语大会》、《中国谜语大会》之后，由央视科教频道推出的一档大型文化类演播室益智竞赛节目。它以“赏中华诗词，寻文化基因，品生活之美”为宗旨，通过演播室比赛的形式，重温经典诗词，继承和发扬中华优秀传统文化。创作组在诗词题目的甄选上注重“普及性和专业性并重”，邀请诗词领域的专家学者历时近一年组建诗词题库。
《中国诗词大会》共计10期，本次播出的是第5期。
图为中小学生的武术表演。 廖静 摄
图为泉州d狮表演。 廖静 摄
中新网泉州3月11日电 (廖静)火鼎公手执橘木长烟管；火鼎婆手执大圆蒲扇；村姑身着襟衣和宽筒裤，脚穿绣花软底布鞋，肩挑一担用绳子扎系的木柴……11日，福建泉州鲤城区常泰街道上村苏夫人姑庙广场锣鼓喧天，热闹非凡。首届“对山风”民间艺术节暨苏夫人姑庙文艺汇演活动正在这里举行。传统闽南民俗和新流行节目同场亮相，老演员与新演员共同“逗乐”。
艺术节上汇集了火鼎公婆、拍胸舞、闽南童谣、宋江阵、香龙等闽南祖辈相传的数十个传统民俗，其中也不乏独轮表演、武术、越南舞蹈、印尼歌舞等“新鲜身影”。
泉州自古以来以多种文化融合而著称，还是著名侨乡，海外侨胞多达900多万。华塑社区当日带来了两场场印尼歌舞。据介绍，鲤城区华塑社区居民是生长在越南、印尼的华人，当年受到海外“排华”影响回到中国，并将当地的传统文化带回来。当日的表演，演员们富有特色的着装、充满异域风情的舞姿，无不透露出浓浓的域外风情。
除了这些“新鲜”节目外，其中香龙表演是泉州最古老的一种民间传统艺术。香龙不同于其他地区的龙，这是一只由蒋天声先生(泉州市非遗传承人)编扎的全身插满香的草龙。舞草龙取自传统，源于旧时农民们庆丰收，希望带来吉祥之意。
今年68岁的蒋天声是泉州地区唯一一个懂得扎香龙的人。他告诉记者，香龙上个世纪70年代失传，由于他长期舞龙，对龙的造型很了解，所以6年前他受政府委托，开始重新摸索，才扎出草龙来。如今他扎的草龙亮相于各种表演场面，还包括今年的猴年春晚泉州分会场。
但如今却没有年轻人愿意跟他学扎草龙，这让蒋天声很无奈。“这种老艺术，因为养不活人，所以没人学了。”但他还是期待，伴随香龙的芳名远播，这种局面能够有所改变，使扎草龙的技术不至于再度失传。另一项传统民间艺术――由108人组成“宋江阵”(又名d狮)也面临同样的尴尬。
常泰街道锦田社区的居委会主任傅端阳说，70年代末d狮开始没落，如今懂得这项技艺的人年纪都已五六十岁，这次锦田社区重新招集老队员，重组舞狮队，夜夜训练。
泉州市常泰街道宣传委员张伟雄告诉记者，传统民俗不仅仅在于传承，而且还要懂得融合。如今举办艺术节，是给民间艺术一种展示的机会。该街道正着手将传统艺术引入中小学，成立扶持基金，让这些古老艺术传承发展下去。(完)
中新网绵阳3月11日电 （杨勇）“北有孔子，南有文昌”。第二届海峡两岸文昌文化交流活动11日在四川省梓潼县七曲大庙山拉开帷幕。作为国台办批准的2016年对台交流重点项目，本届活动包括文昌祭祀、文昌文化研讨会、文昌出巡等环节，吸引了海内外数万游客参加此次盛会。
当日上午，在悠雅婉转的音乐声中，海峡两岸嘉宾从七曲山崇文广场沿祈福大道拾级而上，迈过405级台阶走进七曲山文化广场。祈福大道两旁的各界迎宾群众，身披绶带、手捧书卷，和着优美的乐曲旋律，齐声朗朗诵读《文昌阴骘文》，让嘉宾们在浓郁的文昌文化氛围中步入开幕式和祭祀大典的殿堂。
据介绍，文昌祭祀已有千年历史，许多习俗沿袭至今。本届活动以突出海峡两岸及全球华人“同根、同脉、同文、同行”的民族特点，展示古老的庙会习俗，重现千年文昌祭祀盛况。活动主办方还专门邀请文史专家复原了传统的文昌祭祀“三献礼”、祭祀歌舞“六佾舞”等。
10时30分，沿袭古老的庙会习俗，七曲山大庙正门徐徐开启，丙申年海峡两岸文昌祭祀大典拉开帷幕。20名在川就读的台湾学生和20名大陆学生一起沿祭祀通道，伴随着祭祀歌舞“六佾舞”中缓缓走上舞台，向文昌帝君恭献书卷，尔后齐声朗诵被誉为“善书三圣经”之一的《文昌阴骘文》名句。
图为祭祀活动现场――献香。 杨勇 摄
整个祭祀大典由献书、献香、献花3部分组成。场面宏大、庄重肃穆。参演人数达到千人以上。而最后的大型祭祀乐舞《中华文昌颂》，掀起两岸民众公祭共仰文昌、祈福中华复兴的高潮。
台湾新党主席郁慕明先生表示，“希望通过此次活动能让每一位中华儿女了解中华文化的传承。我们要让更多的年轻人来参加这样的活动，了解文昌文化，体会做为中华儿女的骄傲、做为中华儿女的责任。”
