据了解，在此次活动期间还将举行“中国梓潼.中华文昌.两岸情缘”为主题文昌的文化研讨会，“同宗同文，共颂文昌”大型主题晚会，“大雅文昌”洞经古乐演奏会和帝乡非物质文化遗产展演等活动。（完）
中新社泉州3月11日电 题：千年闽南民俗续新篇 古老民间艺术盼传承
作者 廖静
火鼎公手执橘木长烟管；火鼎婆手执大圆蒲扇；村姑身着襟衣和宽筒裤，脚穿绣花软底布鞋，肩挑一担用绳子扎系的木柴……11日，福建泉州鲤城区常泰街道上村苏夫人姑庙广场锣鼓喧天，热闹非凡。首届“对山风”民间艺术节暨苏夫人姑庙文艺汇演活动正在这里举行。传统闽南民俗和新流行节目同场亮相，老演员与新演员共同“逗乐”。
艺术节上汇集了火鼎公婆、拍胸舞、闽南童谣、宋江阵、香龙等闽南祖辈相传的数十个传统民俗，其中也不乏独轮表演、武术、越南舞蹈、印尼歌舞等“新鲜身影”。
泉州自古以来以多种文化融合而著称，还是著名侨乡，海外侨胞多达900多万。华塑社区当日带来了两场印尼歌舞。据介绍，鲤城区华塑社区居民是生长在越南、印尼的华人，当年受到海外“排华”影响回到中国，并将当地的传统文化带回来。当日的表演，演员们富有特色的着装、充满异域风情的舞姿，无不透露出浓浓的域外风情。
除了这些“新鲜”节目外，其中香龙表演是泉州最古老的一种民间传统艺术。香龙是一只由蒋天声先生(泉州市非遗传承人)编扎的全身插满香的草龙。舞草龙取自传统，源于旧时农民们庆丰收，希望带来吉祥之意。
今年68岁的蒋天声是泉州地区唯一一个懂得扎香龙的人。他告诉记者，香龙上个世纪70年代失传，由于他长期舞龙，对龙的造型很了解，所以6年前他受政府委托，开始重新摸索，才扎出草龙来。如今他扎的草龙亮相于各种表演场合，还包括今年的猴年春晚泉州分会场。
但如今却没有年轻人愿意跟他学扎草龙，这让蒋天声很无奈。“这种老艺术，因为养不活人，所以没人学了。”但他还是期待，伴随香龙的名气远播，这种局面能够有所改变，使扎草龙的技术不至于再度失传。
传统民间艺术“宋江阵”、“d狮”也面临同样的尴尬。“d狮”在闽南地区是一项集武术与民间舞蹈为一体的活动。常泰街道锦田社区的居委会主任傅端阳说，70年代末“d狮”表演开始没落，如今懂得这项技艺的人年纪都已五六十岁，这次锦田社区重新招集老队员，重组舞狮队，夜夜训练。
泉州市常泰街道宣传委员张伟雄告诉记者，传统民俗不仅仅在于传承，而且还要懂得融合。举办艺术节，是给民间艺术一种展示的机会。该街道正着手将传统艺术引入中小学，成立扶持基金，让这些古老艺术传承发展下去。(完)
中新网宁波3月11日电（记者 李佳S）一条青石板巷，一扇古旧斑驳的大门，老墙门在岁月微醺中隐约错落，这是许多老宁波人记忆中的城市碎影。与街巷外的现代化与嘈杂不同，浙江宁波的车站路社区古朴而宁静，而这一切，将随着拆迁改造而消失。
3月11日，已经冷清了一段时间的宁波市镇海区招宝山街道车站路社区又恢复了往日的热闹，三十多户前葱园路地块征收户们再次回到“娘家”，欣赏和回味摆放在现场的老社区照片，赶赴一场和旧时光的“约会”，试图永远铭记住泛黄年代的“老味道”。
图为居民在展示老社区照片 李佳S 摄
“你看，这个就是我们以前经常来修的自行车铺，老板人老实，技术又好！”、“哈哈，还记得吗？我们常在这里一边理头发，一边聊天！”、“这是我们在饭店前的空地上打毛衣的场景！”……活动现场，居民们一边翻看照片，一边聊着过去的点点滴滴。
据了解，为了配合宁波轨道交通2号线二期工程的施工建设，前葱园地块240多户居民按期完成了房屋征收，多年相处的老邻居从去年12月起就陆续搬离了这里。为了能够将那些穿过时光的场景保存下来，车站路社区专门找到了该社区文学摄影工作室负责人张敬愉，用镜头记录下“旧宅”印象，给住户们留下时光定格的“专属记忆”。
“很多居民虽然搬走了，但还是对生活了十多年，甚至二十多年的房子以及周围环境有着不舍和眷恋。”镇海区车站路社区党总支书记陶兆燕告诉记者。
图为居民在旧宅前合影 李佳S 摄
活动现场，征收户还在旧宅前进行了合影。“大伙拍张全家福吧！”在工作人员的张罗下，三十多名“老街坊”在旧宅前，站的站，坐的坐，“咔咔咔”几声快门，邻里街坊的笑脸，连同身后的老宅，瞬间被定格下来。
在斑驳的墙影中，老井、大蒲扇、明堂里的海聊，都令人无法遗忘。拿着这些载有时光记忆的照片，70岁的住户夏亚芬说，“以后啊，这些照片都可以拿给我的子孙后辈看，让他们了解我们曾经生活的场景。”
居住了25年的老宅子马上要拆了，虽然“马上就能住进大房子”，但王起田的心里总还是有些恋恋不舍。“当时听到拆迁消息后，很多居民既喜悦又伤感，这里毕竟是我们生活了几十年的地方，一砖一瓦都印有我们共同的回忆。”王起田说。
谈及为老宅子留住记忆这事儿的初衷，张敬愉表示，“地铁开进城区，一定会给我们的生活带来巨变，我们用镜头记录下城市变迁的足迹，希望能让人们看到城市日新月异的发展变化，也能印刻下岁月流逝后沉甸甸的记忆。”
车站路社区党总支书记陶兆燕表示，“城市有城市的记忆，每个老宅子也有生动鲜活的故事，我们希望能够在社会变迁的过程尽量留下一些温情的片段，让拆迁不拆心。”（完）
图为巴别塔四重奏乐队的表演者之一。 曾洁 摄
图为法语乐队在山东大学圣昆仑音乐厅演出。 曾洁 摄
中新网济南3月11日电 （曾洁）中国山东省与法国卢瓦尔大区缔结友好合作关系已进入第10个年头，两地文化艺术交流日趋频繁。“三月香颂饕餮2016”11日晚在济南如期举行，法国表演者称他们的音乐已融入亚洲元素，期待走出法语文化区，更加国际化。
来自法国卢瓦尔大区的“巴别塔四重奏乐队”当晚在山东大学圣昆仑音乐厅登台，用爵士与嘻哈混搭的唱法演绎歌曲《人生如马戏》。声势巨大的重金属演奏吸引了中国观众，不少年轻人轻点下巴，身体随节奏晃动。
记者在采访中了解到，“巴别塔四重奏乐队”是在2016年度“三月香颂饕餮”中经甄选脱颖而出的法国代表乐队。
乐队主唱赛巴斯・缇安・胡索莱在接受中新网记者采访时说，本次表演所选曲目已融入了亚洲元素，今后他们还会做更多尝试，推动法语音乐走出法语文化区，登上国际舞台。
“中国的庙宇让我感到她和法国一样是个古老的国度”，赛巴斯・缇安・胡索莱表示，他和乐队成员希望能在演出结束后听到中国观众的评价和建议。
此次活动的主办方济南法语联盟校长白思杰介绍说，“三月香颂饕餮”只是2016年中法文化交流的开始，以山东省与卢瓦尔大区“交友”10周年为契机，更多的法语文化活动，如法语影片导演见面会、中法文学交流会、法国摄影师交流会、法国DJ音乐会等将陆续走进山东。
据悉，本场活动也属于第21届中国法语活动节的部分内容。完成济南的演出后,赛巴斯・缇安・胡索莱带领他的乐队将赴中国其他城市巡演。
法语联盟在1883年创建于法国，是非营利性语言文化推广机构，所有的法国总统都自动成为其名誉主席。目前，法语联盟在中国15个城市设有分支机构。济南法语联盟由法语联盟基金会与山东大学合作创办于2006年，并受到法国驻中国大使馆、法国外交部以及法国卢瓦尔大区的支持。（完）
 3月10日，全国人大代表、林芝市墨脱县德兴乡党委委员、宣传委员白玛曲珍在十二届全国人大四次会议西藏代表团全体会议上发言。中新社记者 姚海全 摄
中新社北京3月11日电 题：门巴族女代表：传承民族文化重拾“乡音”
中新社记者 赵延
“门巴语都不会说，还是我们家的女儿吗？”虽是父母一句玩笑话，却让白玛曲珍心里五味杂陈。作为十二届全国人大唯一的门巴族代表，白玛曲珍今年把“乡音”带到了人民大会堂。
门巴族分布于中国西藏自治区东南部，人口约1万余人。门巴族有自己的语言，但没有文字。
“上小学以前，家里的对话，全部使用的是门巴语。”但随着白玛曲珍走出族人生活的家园，离开墨脱到市里念小学，去内地读大学，“乡音”渐渐被遗忘。
“能听懂却很难开口说”成了白玛曲珍及和她一样走出墨脱的门巴族朋友们，与父母沟通时最大的问题。
“加强传承保护‘乡音’，让我们无论身处何地，都能保留一份乡土的情怀。”白玛曲珍说。
2013年通往墨脱的公路贯通，随着与外界交流渐多，为了追求更舒适的生活环境，迁出墨脱的人数也在增长，下一代传承使用本民族语言的人却在减少。
“没有文字，本民族的历史文化就很难传承下来。”白玛曲珍神色凝重地说。
今年，白玛曲珍提出了保护传承民族语言的建议。她建议在少数民族地区由教育部门牵头，在县级成立民族语言保护和发展的专门机构、扶持鼓励成立民间民族语言保护协会。“凝聚社会力量，再吸收能讲、能说当地少数民族语言的老人和志愿者作为主力，协力保护和发展少数民族语言。”
“文化部门调研整理相关文献记录，严格考证，统一编订关于传统民族语言推广方面的教材，再协调教育部门将此类教材纳入学校教学课程任务中，推广到学前教育、小学课程中，并开设语言类对话类的课程，营造学习的语言环境。”白玛曲珍设计出自己认为可行的一种教育模式。
白玛曲珍介绍，近年来，国家重视民族地区的文化保护，为能更好地挖掘、保护门巴族文化遗产，墨脱县在全县范围内收集门巴文化民俗物品及文物，加以保护。
工作人员还深入各乡镇村普查门巴风俗、神话传说和民间歌谣等，采访民间艺人将他们弥足珍贵的记忆，通过口述翻译记录下来，形成详实的文字材料。建立墨脱县门巴非物质文化遗产电子档案库、出版相关书籍等。
白玛曲珍表示，自己的建议或许不成熟，但是希望能够尽快制定出可行性保护措施，留住门巴族“乡音”。(完)
中新网杭州3月11日电 （记者 谢盼盼 实习生 李晨 通讯员 费必胜）“白手起家的艰辛、怀才不遇的失落、浪漫甜美的爱情、收获梦想的喜悦……”这些奇妙元素融合，组成了一部集聚励志与正能量的微电影――《遇见小镇》。
《遇见小镇》是浙江省科技系统首部青年创业公益微电影，3月11日全面上线。该片由浙江省科技厅支持，浙江省科技信息研究院出品，浙江大学、浙江杭州未来科技城管委会、浙江伍一技术股份有限公司等单位协助拍摄。
影片以杭州一家科技型初创企业为蓝本，讲诉主人公在梦想、爱情遭遇困境时，在杭州梦想小镇，遇见合作伙伴，通过不懈努力，实现了创业梦想，收获了甜蜜爱情的励志故事。
该片由筹备至完成，历时3个多月。值得一提的是，贯穿影片的主要场景梦想小镇，是浙江省特色小镇中的代表之一，同时也是不少在杭有志青年创业梦想孵化之地。
主创团队介绍，为契合影片主题，影片主人公选自浙江省创新创业的四大主力团队之一的高校系创客。同时，为通俗易懂地表达创业创新这一主题，编剧特意避开“高大上”的科技概念，用平实的画面语言，将富有科技特色的创客路演、创新创业大赛、科技成果竞价等20余个场景有机地贯穿影片。在确保观众能抓住故事主线的同时，又展现了浙江特色小镇浓郁的创业氛围。
“电影虽短，但有人物、有情节、有冲突、有矛盾，还有小高潮，故事完整，并且抓住了时下最热的‘大众创业、万众创新’这个主题，以及特色小镇建设这一浙江的拳头产品，是一个不错题材，科技微电影迎来了一个崭新的发展空间。”浙江省微电影专业委员会秘书长董晓敏如是评价。（完）
中新社广州3月11日电 （苏嘉轩 程景伟）广州孙中山大元帅府纪念馆与上海孙中山故居纪念馆11日联合主办《同仁：孙中山与日本友人梅屋庄吉》专题展览，纪念孙中山先生诞辰150周年。
当日上午，该展在广州孙中山大元帅府纪念馆揭幕。
梅屋庄吉是孙中山生前最重要的国际友人之一，两人在1894年相识并成为知己。梅屋庄吉承诺资助孙中山革命，并恪守“盟约”，直至孙中山去世。他大力资助孙中山在晚清发起多次革命起义。
此次亮相的展品包括有孙中山题字“贤母”的梅屋庄吉和服短外褂、国家一级文物信件《李仙根致古应芬函（1925年2月10日）》等，以展览形式回顾了孙中山与梅屋庄吉交往的重要活动片断。
梅屋庄吉的曾外孙女小坂文乃出席了展览开幕式，随后观展并作“孙中山与梅屋庄吉”主题演讲。
小坂文乃表示，她大约4岁时，就常听到家人聊起孙中山和曾外祖父的故事。可以说，自己从小听着这些故事长大。
她称，母亲去世后，她继承了许多关于孙梅两人的珍贵历史资料，并做了比较深入的研究。小坂文乃说：“在广州乃至中国，孙中山的事迹早已广为人知，我希望通过自己的努力，把他的故事传播到日本，增进日中友谊。”
她认为，孙中山倡导博爱精神，此次展览正好给予年轻人机会，重温孙中山的思想和精神。（完）
中新社重庆3月11日电 （钟旖）记者11日从中共重庆市委宣传部获悉，历时半年多的前期考察，由北京电视台《档案》栏目组推出的大型纪录片《解放》于当日在重庆正式开拍。
“作为创作团队重走解放之路的第一站，重庆红岩革命纪念馆、白公馆、桂园等地将出现在镜头中。重庆谈判的举行、双十协定的签订及重庆‘1127大屠杀’等细节也将历史还原。”《解放》制片人兼总导演黄炜透露，该纪录片以解放战争时期的重大历史节点为背景，将通过一个个感人的事例和大量珍贵的档案，塑造出中国人民前赴后继、全力支援的鲜活形象。
值得一提的是，此次拍摄将更多的目光聚焦于战争时期的普通人，包括红岩烈士、当时的民主人士等。黄炜称，在中共重庆市委宣传部和红岩联线的协助下，摄制组拿到了红岩革命纪念馆提供的镇馆之宝――珍贵档案《参政员毛泽东在渝市之动态》，毛泽东在重庆期间的相关动态在纪录片中将得到呈现。
为真实还原历史，《解放》创作团队在长达半年多的前期采访中，足迹遍布黑龙江、江苏、安徽、西藏、新疆等17个省市及自治区，寻访革命旧址，搜集珍贵档案，采访相关专家、亲历者，发掘出大量珍贵的素材。
“纪录片将首次全面走出演播室，采用实景拍摄、动画特效、情景再现、平面动画等多种表现方式，为观众带来耳目一新的视听体验。”黄炜透露，这部时长300分钟的纪录片将分为5集，在2016年7月前与中国观众见面。（完）
中新网郑州3月11日电（刘鹏 葛天）记者今日从河南有关部门了解到，农历三月初三前后，河南将组织首届三月三“上巳”文化节暨民俗庙会，时间从公历4月2日起到4月10日，连续9天。届时，将召集社会精彩的民俗文化节目，在郑州进行集中公益演出展示。
农历三月三，古称“上巳节”，是汉族及多个少数民族的传统节日。相传三月三还是黄帝的诞辰，中国自古有“二月二，龙抬头；三月三，生轩辕”的说法。今年三月三，配合新郑黄帝故里拜祖大典，河南省首届三月三“上巳”文化节也将启动。
据组委会负责人介绍，农历三月三正值“杜鹃竹里鸣，梅花落满道”的时节，传统有踏春、交友、宴宾、祭祀、欢庆、农耕的习俗。这一天，不同的民族还会举办赛歌会、歌圩节等等，受到年轻人的欢迎。
河南不仅有广阔的平原、秀美的山川，更有悠久的历史、灿烂的文化。中国人的思想、哲学、文化和创新力的形成，无不刻有中原的印记。三月三活动内容丰富，形式多样，举办“上巳”文化节，旨在充分挖掘传统民俗文化，注重传承创新参与，让参加拜祖大典的华人和来自世界各地的客商感受中原浓郁的民俗文化氛围。（完）
法制晚报讯（记者 崔毅飞）历经战乱和人为破坏，北京仍幸存下来的古树名木有四万余株，堪称世界保存古树名木最多的大城市。在官方登记古树的树干上，常能看到一块长方形铁牌，记录下树种、级别、编号等信息。
3月12日植树节前，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者发现，在门头沟区匣石窑，有3株四百多岁的油松（一级古树），却多年缺少挂牌保护，其中1株已死亡多年。
探访 四百岁油松死亡 根部折断 
北京市门头沟区龙泉镇九龙山的半山腰有一个自然村，名叫匣石窑。由于交通不便、吃水困难，从上世纪50年代起，村民陆续迁出。荒村以北有一处平台，本有三株古老的油松，好像扎根大地的生灵，目睹着周遭的风云变迁。
北京市文物保护协会会员吴晓平回忆，2010年5月他独游此地，三株古树长势基本良好，呈三角形分布于平台上。东北侧的油松最为古老，也最为粗壮，但树冠上面出现了部分死杈，而且树冠明显向东倾斜。
时至2012年1月，徒步爱好者英先生来到匣石窑，发现最古老的那株油松已经倾倒，静静躺在山地上。由此判断，古树倾倒发生在2010年5月至2012年1月之间。
让两位见证者最为诧异的是，三株油松非常古老，却均未钉挂树牌。
近日，记者来到匣石窑，死亡的油松依然躺在那里，根部折断，好像一个面目依稀的巨人，再没有傲视苍穹的气势，生命的尊严灰飞烟灭，主干上的树瘤，印证了它的沧桑。经测量，其胸围达到了3.75米。
资料图片显示，这株油松死亡之前，存在明显的重心偏移，但并无支撑保护，最终的倒向也正是其树冠偏移的方向。
让吴先生不解的是，体量如此巨大的油松，至死也未见抢救和挂牌，难道是官方漏查了？
质疑 幸存古树至今有登记无挂牌
据《宛署杂记》记载：“华严寺在匣石窑，离城六十里。”虽没有记载建庙年代，按该书成书时间为明万历二十一年（公元1593年）推算，已有423年。如今建筑已无存，不能排除油松的所在地就是华严寺遗址，古树成了唯一的历史地标。
油松死亡已经过去四五年，旁侧幸存至今的两株油松，仍未见有“身份证”。两株油松高大挺拔，姿态优美，让人感受到宁静的力量和顽强的个性。
经记者测量，发现其胸围分别达到2.68米和2.73米，普通身材的人难以环抱。记者围两株古树分别绕了一圈，并没找到树牌。
出版于1995年的《北京郊区古树名木志》记载，匣石窑3株油松，均为一级古树，树号分别为0554、0555、0556，树龄400余年，长势良好，西面靠山，东面是荒地。由此可见，匣石窑油松，并非官方漏查，而是“有登记、无挂牌”。从2010年到现在一直如此。(法制晚报微信公众号：fzwb_52165216)
根据《北京市古树名木保护管理条例》实施办法规定，区、县古树名木主管部门应对行政辖区内的古树名木进行调查登记、建立档案、卫星定位，制定保护措施并确定管护责任单位或责任人，标挂统一的标识，并将上述事项完成情况报园林绿化局备案。古树名木行政主管部门应当定期对古树名木生长和管护情况进行检查；对长势濒危的古树名木提出抢救措施，并监督实施。

幸存的这棵油松的胸围达到2.73米，成年人都难以将其环抱
分析 倾倒油松之体量 可排进北京前十 
北京林业大学教授、森林生态学和森林培育学博士生导师罗菊春介绍说，古树是珍贵的自然遗产，又是重要的历史地标。
具体到油松，其树冠大、寿命长，是中国独有的树种，在华北地区比较常见，而国外是没有油松的。北京的油松，主要集中在山区、寺庙周围，如戒台寺、潭柘寺，市区内相对少见。
胸围达到3.75米的油松，就算在北京不是数一数二的，也能排进前十名，因此非常可惜。每一株古树无论存活还是死亡，都是独一无二的。
罗教授指出，古树多存在病虫害，或树冠配重不均，若不及时防治，或进行支撑保护，就很容易出现问题，如被风吹断。确如罗教授所说，油松最终倾倒的方向，正是其存在倾斜的方向，如及时设置支撑架，或许能将其挽救。
树牌作用大 有很强的保护作用
罗教授认为，古树死亡已经无法挽回，当务之急是对另外两株油松挂牌保护，此事不能再拖。
不要小看树牌的作用，树牌的内容包括：树木名称、科属、编号、树龄、保护级别、挂牌单位和日期。对于民众来说，树牌有宣传、告知、警示的作用，可预防乱刻乱画、乱砍滥伐，当工程建设遇到挂牌古树时，还须按规定避让或协调；对于专业研究领域，树牌上面的信息，可帮助研究人员掌握古树存在消失的情况，及其生长状况。
罗教授坦言，市区、公园、寺庙里的古树，挂牌保护工作相对完善，但在一些偏僻地区，有登记未挂牌的现象的确存在，同时也存在树牌被盗的情况。1995年的《北京郊区古树名木志》就曾记载，“古树保护的监督检查工作差”。
罗菊春教授说，古树漏查、漏报的现象很多，这对于防治病虫害非常不利，而且空气污染、水质污染对于古树的存活也构成威胁。
罗教授指出，我们对于古树的文化价值、考古价值、生态价值宣传比较缺乏，从领导到群众都不够重视，包括一些受到过高等教育的人，也缺乏相关的护树意识。
