“历史不仅仅是书本上的文字，历史的踪迹就在我们每个人的身边。”延续古树的寿命，不仅园林绿化部门要恪尽职守，还需要地方各级政府和群众的支持。
回应
有人挖盗洞致古树死亡
今天上午，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者就此事致电门头沟区园林绿化局林政资源科。一位徐姓负责人解释说，2007年的时候，他们对区域内的古树进行过全面普查，市里还统一制作了树牌。匣石窑古油松的树牌很可能被人偷走了。偷盗树牌的情况，在区里并不少见。如何填补还要等市里面安排。
就油松死亡的原因，徐先生告诉记者，古树倾倒死亡，他们也很痛心。区里面比较重视古树保护，但匣石窑地理位置偏僻，而且多年无人居住，影响到古树的基层保护工作。他们调查了解到，由于古树的所在地传说有古墓，导致有人在这株油松附近挖盗洞，结果伤及树根，影响到古树的长势，最终导致古树死亡。
确如这位工作人员所说，记者昨天在古树的所在地，也曾见到一口深3.5米的盗洞，好在并未伤及古树。但在死亡油松附近，并未发现有盗洞存在。

死亡的油松根部已经折断
盘点 
郊野古树命途多舛
法晚记者发现，市区、公园、寺庙等地的古树，待遇相对优厚，而郊野一些古树则命途多舛。2015年，相关的案例曾多次被《法制晚报》曝光：
2015年7月17日，房山区万佛堂村，一株300岁的油松（一级古树）被微风吹倒。事发前三年，已有当地民众发现古树存在倾斜，但职能部门并未及时完善支撑保护。
2015年9月28日，海淀区苏家坨镇的拆迁村内，两株树龄达到600年的古槐，树根被建筑垃圾掩埋。经本报曝光之后，相关部门予以清理。
2015年10月，朝阳区东坝乡三岔河村的拆迁现场，留下两株老国槐被建筑垃圾包围，其树龄均超过200年，但并未得到登记保护。文并摄/记者 崔毅飞
最近，宁波诺东汉大学图书馆做了件很有现代感的事情――别的图书馆借的是纸质图书，它开始推出Kindle免费借服务。
首次推出6台Kindle，毫无悬念，10分钟内被全部秒杀。
昨天，宁波诺丁汉大学图书馆馆长闫春梅还告诉记者，这次的“Kindle免费借”只是试水，图书馆还将推出更多免费Kindle供学生借阅哦。预计在暑假，将会有一大波Kindle来袭哦。
看来，在相当长的一段时间里，诺丁汉的师生们不是在图书馆抢借Kindle，就是在去图书馆借Kindle的路上了。
首批出借的6台Kindle
10分钟就被抢完
“我是看到邮件时，一路小跑过去，还是没抢到！后来预约了才轮到我。”
昨天，捧着手中的黑色Kindle(电子阅读器)，宁波诺丁汉大学金融财务与管理专业大四生章悦一脸兴奋。
章悦是这6台Kindle的借阅者之一，明年就本科毕业了，目前，她已经拿到国外一所大学的研究生录取通知书。
在宁波诺丁汉的最后时光，“没想到学校又给了一个惊喜。”她告诉记者。
“2月29日那天，图书馆给大家发邮件说有Kindle出借。”章悦回忆说，当时在寝室的她和室友们别提有多兴奋了，先晒了个朋友圈炫耀，然后马上小跑着到图书馆去借Kindle。
但就这么一会功夫，已经迟了。图书馆管理员告诉她，6台Kindle10分钟就借完了。
好在图书馆有规定，每一天Kindle只能借阅7天，当天在图书馆管理员的帮助下，章悦做了预约。于是，她赶上了下一波的福利。
拿到Kindle，章悦可得意了：“这种电子阅读器又轻巧又方便，是知识分子的新宠，很有档次的感觉。”
利用课余时间， 章悦7天就看了3本书。
“马上就要去伦敦读大学了，我要抓紧时间享受学校的福利。”章悦告诉记者。
与章悦一样，宁诺一位胡姓教师告诉记者，看到图书馆发的邮件时，因为手头刚好有事，等办完事跑去图书馆时，Kindle早没了。
“管理员说，都是在图书馆或者正去图书馆的人享受到了第一波福利。”胡老师说。
6台Kindle6个主题
每台30本书，中英文都有
一台Kindle的价格因型号不同，价格也是从几百到上千，学校里本来也已经有大量纸质藏书，为何还要推出Kindle免费借阅服务呢？
对此，宁波诺丁汉大学图书馆馆长闫春梅解释说，这个服务的推出，主要目的还是提倡环保，鼓励无纸化阅读，同时也满足师生对课外休闲阅读的需求。
用过Kindle的读者都知道，Kindle除了一些书籍可以从书库免费下载外，大多数书还是要付费阅读的。
那么宁波诺丁汉大学图书馆出借的Kindle都有哪些书呢？
记者了解到，首期试运行阶段一共放出6台Kindle，按主题分成6个类别：经典文学小说、武侠科幻奇幻小说、健康健身食疗、大众文化、励志和旅行。一台Kindle里目前大概有30来本书，这些书都是经过图书馆挑选并由购买下载的，中文英文都有。
比如章悦，借到手的就是旅游主题的那台Kindle，她说还预约了武侠科幻奇幻小说主题的Kindle，就等下一次到手看。
记者也了解到，亚马逊中国可能推出Kindle包月购书服务，那么师生的阅读范围将更为广泛。
每人每台可借7天
接下来还有大批量来袭
师生多，Kindle少，怎样才能让人人都享受到Kindle福利？
记者了解到，目前，宁波诺丁汉大学的全校师生均可以凭校园卡到图书馆前台免费借阅，有效期为7天。
如果这期间没有其他人申请借阅，可以续借一次。
但如果逾期不还，那罚金也是相当可观，每天10元。
“现在指尖上的阅读是大趋势，一台阅读器顶上成千上万本书。” 宁波诺丁汉大学图书馆馆长闫春梅说，“推出Kindle，我们更多考虑的是新生代学生的阅读习惯，希望能够给他们创造更多更好的阅读体验。就像我们3年前推出笔记本借阅一样，希望能让学生在个人作业和小组讨论时候更加便捷。”
目前宁诺Kindle借阅还处于试行阶段。闫春梅说，学生老师有任何意见，比如增加Kindle台数、调整借阅方式等，都可以提出来。学校图书馆会根据师生反馈进行调整，制定下一步的借阅计划。
“接下来的暑假一定是个借阅高峰期，我们会采购更多的Kindle，延长单次借阅时间，购买中国亚马逊的包月服务，满足学生和老师的需求。”闫馆长说。
中新社南宁3月11日电 题：广西各民族共“和谐” 少数民族文化走向东盟
中新社记者 杨陈
春日的广西龙胜各族自治县黄洛瑶寨云蒸雾绕，溪水农田透着生机。一大早，村民潘莲凤顶着2.1米长的秀发走上舞台，与村里的姐妹一起，开始了一天的瑶族歌舞表演。
这个山林深处的偏远瑶寨，因红瑶女子的长发被誉为“天下第一长发村”。潘莲凤告诉记者，他们每年都可以从旅游分红中获得八九千、甚至上万元人民币。“政府还帮我们修好了进村公路，这些年来，中外游客越来越多。他们来分享我们的少数民族文化，我们的日子越来越好。”
地处中国西南边疆的广西，拥有壮、汉、瑶、苗、侗、仫佬、毛南、回、京、彝、水、仡佬等12个世居民族和44个其他民族成份。黄洛瑶寨仅是广西众多少数民族聚居地经济发展、民众和谐的一个缩影。
广西壮族自治区副主席黄世勇11日在接受中新社记者专访时表示，当前，广西正在齐心协力建设民族团结进步模范区，打好民族地区脱贫攻坚战。
广西居住着约2000万人口的少数民族，是中国少数民族人口最多的省区，一直维持着内部的和谐繁荣。黄世勇说，这得益于中国的民族政策，得益于广西始终坚持和完善民族区域自治制度，不断夯实民族团结进步的物质基础，注重改善少数民族聚居区发展条件，大力实施民族文化发展战略。
黄世勇说，广西抓住面向东盟及连接粤港澳双向辐射的机遇，推进江海联动、陆海互动，实现“龙头”与“腹地”融合发展。“十二五”期间，广西地区生产总值年均增长10.1%。人均地区生产总值3.5万元人民币，经济发展总体进入中等收入阶段。少数民族人口比较集中的南宁、柳州、百色、崇左等7个市的地区生产总值也呈现跨越式发展。
广西现有贫困人口452万人，其中少数民族占58%以上。贫困县中，75%是少数民族聚居县。广西的贫困人口中需要移民人数达100多万，要在未来5年内实现全部搬迁。
黄世勇表示，广西要实现与全国同步全面建成小康社会，重点在贫困民族聚居区，关键是少数民族贫困人口脱贫。为此，广西官方出台20个具有地方特色的脱贫攻坚配套实施方案，内容涵盖了交通水利、移民搬迁、教育扶持、旅游扶持等。
广西作为中国首个开通高铁的自治区，2015年高铁网络已覆盖广西少数民族贫困人口集中的百色市。2016年途经河池市的贵阳至南宁高速铁路也将开工建设。“十三五”末，广西将实现县县通高速公路，市市通高速铁路，一改交通末梢的旧貌，成为面向东盟的国际交通枢纽。
黄世勇表示，为促进民族文化交流合作，近年来，广西以“壮族三月三”歌圩节、南宁国际民歌艺术节等民族节庆品牌为平台，以壮族民间传说及历史事件为文化作品创作源泉，大力实施民族文化发展战略，鼓励少数民族文化走向东盟、走向世界。目前，以壮族歌仙刘三姐为题材创作的中国首部大型山水实景演出《印象・刘三姐》，其“印象”模式已在中国多个省市成功“复制”，越南下龙湾、柬埔寨吴哥窟、马来西亚马六甲等也有意引进这一文化品牌。(完)
中新社北京3月11日电 (记者 刘贤)全国政协委员、中国电影家协会副主席王兴东11日在北京呼吁，要提升中国文艺原创能力，须纠正舍本求末的立法，克服急功近利的心态，体现内容为王的高度，分享衍生产品的权益。
11日在北京举行的全国政协十二届四次会议全体大会上，王兴东作大会发言时强调，创新是文艺的生命，提升文艺原创能力，就要全面提高保护原创的法度，加强打击侵权的力度，抄袭剽窃者应列入黑名单。
“舍本求末的立法必须纠正过来。”王兴东指出，电影产业促进法草案连电影院消防和卫生都纳入法条，电影赖以生存的剧本创作和保护却被忽略在外。
他痛批当下文艺原创疲软主要是急功近利、心态浮躁。“嚼别人嚼过的馍，踩别人的脚印走；拆别人的旧毛衣重织一遍，买外国的版权贴中国的标签。”
王兴东呼吁，提升尊重原创的温度，体现内容为王的高度：现在看电影、电视剧不知谁是编剧。“一长串总策划、总顾问、总监制、总统筹、总制片、总协调署名在前，编剧不知塞在哪个位置。”
在收益方面，王兴东认为，原创享有衍生产品的额度，才能克服有数量、无质量的创作态度。美国、日本电影编剧可以在互联网手机分享收益，而中国编剧少有享受衍生产品的权益。“一锤子买卖，短期效应，机械化生产，未经消化，急于推出，粗制滥造。只有保障原创的智慧成为永久的实惠，才会有十年磨一剑的精品问世。”(完)
日前，北京大学比较文学与比较文化研究所教授、电影学者戴锦华在一次访谈中梳理了过去一年中的国产电影。她认为，对于父亲形象的呼唤，成为近来电影中存在的一个显著现象。
她指出，在电影对社会现实的表现中，“个人的疏离感、社会的原子化”正成为新的聚焦点之一。新的家庭想象，似乎正尝试建立某种新的叙事逻辑。“家庭，作为个人归属的想象性甚至成为外在的剧情结构。在这个意义上说，《山河故人》 在贾樟柯序列中的变奏意义也在于此。从对社会变迁的记录和呈现，转移到个人、分离焦虑与创伤经验上。《老炮儿》 也可以获得类似的阐释：一个别样的、想象性的理想之父。”在戴锦华看来，近来众多的华语电影中，都流淌着某种“精神分析或伪精神分析”的叙事基调―――人物现实生命的困顿，会被引 申到童年的创伤、家庭的破碎、与母亲或父亲的分离焦虑之上。
戴锦华还注意到，《太平轮》《风中家族》 《三城记》 等“历史大片”，都拍成了大历史场景中的家庭情节剧，其中的历史如同华丽而空荡的舞台，细节变形失真、情节荒诞不经。这些影片在市场、票房上也相当惨淡。“在我看来，这批电影显影了今日中国电影存在的多重错位：历史的叙述与现实结构的错位，历史想象与历史经验的错位，投资、制作与市场定位的错位。这已不仅是历史逻辑的荒诞和颠倒，而是再现历史的承诺与历史的空洞、历史的完全缺席间的错位。”再结合之前提到的“父亲”电影，她认为其中也有相应的关联：“当历史的维度和社会的参数都宣告无效时，似乎便只剩下个体生命、个体成长史来作为阐释和解决……于是，自觉不自觉地，在近年来的整个电影或社会流行文化中存在对父亲形象的渴望和呼唤：爸爸去哪了？” (钱好 整理)
中新网陕西延安3月11日电 题：陕北说书渐行渐远 青黄不接后继无人
作者 张远 高庆国
“吴起的荞面疙坨羊腥汤，死死活活相跟上。延川县靠近黄河畔，狗头大枣赛鸡蛋。”在陕西延安柳树店村的庙会上，说书艺人李培东手持三弦，在二胡、铜锣的伴奏下，“唱”了一段陕北说书。
作为陕北民间艺术最耀眼的技艺之一，陕北说书被列入首批国家级非物质文化遗产项目，其演唱形式是由艺人手持三弦自弹自唱，说唱相间，唱词通俗流畅、激昂粗犷，故事性和趣味性十足。
与许多非物质文化遗产相似，陕北说书面临着后继无人的窘境，说书艺人队伍不断“缩水”，且鲜有年轻人的身影。在当日庙会的演出班子里，最年轻的李培东已经45岁，围坐四周的听众也大都是上了年纪的老人。
一曲终了，李培东自编的唱词赢得一片掌声与喝彩。“陕北说书讲究师徒相承，师傅身口相传，如此代代延续。”李培东对中新网记者说，自己14岁拜师学艺，至今说书已有30年时间，现在却一直收不到徒弟，“年轻娃娃都不愿意学这个了”。
与李培东同台说书的张和平是延安市曲艺协会的会员，现已59岁。他的父亲张俊功是陕北说书界的“大腕”，曾推动陕北说书得到大力发展。张和平的亮相表演让台下的村民多了些唏嘘感慨。
“以前说书人走村串乡，在婚丧嫁娶、乔迁、过寿之事上都能见到他们，现在不可同日而语。”张和平对记者说，据他了解，陕北目前约有千余名说书艺人，其中年轻人不到十人。
“我12岁开始跟随父亲学习说书，由于陕北说书对语言要求较高，所以名师出高徒就显得格外重要。”张和平说，自己也曾带过20余个徒弟，但大部分都已转行。
在张和平看来，出于收入不理想、看不到发展前景、民众观念转变等种种原因，现在的年轻人对学习陕北说书并不热衷。在他们眼中，到城市去打工，享受繁华的都市生活比日渐落寞的陕北说书更有吸引力。此外，许多说书艺人也迫于生计纷纷转行。
曾当过5年说书艺人的代生录坦言，早年间陕北说书十分红火，当地民众素有“宁听说书不看戏”的传统。在电视和网络的普及，以及娱乐多元化的冲击下，如今陕北说书已是“日暮西山”，只有在庙会、广场卖艺以及酒店活动上才能看到说书艺人的身影。
“现存的说书艺人几乎都已过不惑之年，如果再无有效的保护措施，等到这批人都唱不动的时候，陕北说书恐将彻底消亡。”代生录说。（完）
北京会议中心大厅里，全国政协委员、中央美术学院院长范迪安刚一出现，就被记者们拉住了。
健谈的他，不但畅聊自己有关艺考热的担忧，也在接受本报专访时向记者谈及国内博物馆、美术馆等发展现况及问题所在，指出我国特别需要培养公众进博物馆的习惯。
不是因热爱而艺考，是个让人担忧的现象
对于目前“艺考热”状况，范迪安坦言，很多孩子接受美术教育，都是半路出家，“这是个有意思的现象，也是让人担忧的现象。”
在范迪安看来，年轻人选择艺术是很高远的理想和追求，但现实却是其中有很多学生是被家长或学校做了强迫性安排，文化课不行就去学艺术。
范迪安认为，学习艺术专业首先要对艺术有热爱，这样在专业学习中才是轻松愉快的。艺术不仅仅是门手艺，更多还是修养和情感的培养，特别是对文化的学养和创造性的思维都是严峻的挑战。所以范迪安建议，艺考需要理性，社会、家长和学校不要把孩子勉强地推向艺考之路，而是要让艺考大军比较自然地生成。
博物馆，不是仅仅盖个房子
“博物馆、美术馆建设方面我国和西方国家相比还有很大差距。”范迪安表示，这些年多地纷纷建起了博物馆、美术馆等，但有很多却是空壳子，没藏品，而且公众也还没有养成去的习惯。
范迪安表示，在西方国家特别是文化传统浓厚的国家，博物馆等都是人们周末休闲好去处，也是展示国家文化传统和优势的重要平台。“所以我们特别需要培养公众进博物馆的习惯。”同时范迪安指出，有些地方对博物馆的认识还不够，认为给盖了房子，能找什么展就展吧，没有想过藏品的积累需要固定的积累与投资。
艺术品市场，要避免“虚火旺盛”
近年来，艺术品市场的“飘红”消息经常成为关注点，然而在这背后亦存在着市场价格水分、投机行为增加等问题。对此，范迪安建议，一方面需要政府能够正确引导，另一方面则需要业界形成规范和准则，对艺术品真伪、价格、流通形式等方面提供更多诚信。
范迪安表示，艺术品市场的蓬勃发展是必然，在艺术收藏中有投资因素也是正常的，但关键在于“投资而非投机”。范迪安说，“认为艺术市场可以急功近利的获得收益，这就有点不冷静了。”他发现很多人其实并不太了解艺术品的价值，也缺乏艺术品鉴赏能力和感受力，人云亦云，“这就比较危险，使艺术品的一些价格呈现出虚火旺盛，把投资变为赌注。”
本报特派记者 陈伟斌 史春波 发自北京
中新社福州3月11日电(记者 闫旭 孙虹)国务院侨务办公室与福建省政府11日签署新一轮共建华侨大学协议。今后五年，国侨办至少安排8亿元人民币、福建安排4亿元人民币，支持华侨大学建设发展。
自1996年起，国务院侨办携手福建共建华侨大学，迄今签订四轮共建协议，分别从资金、政策给予华侨大学大力支持。本轮是第五轮共建，共建时间为2016-2020年，国务院侨办与福建均加大对华侨大学的支持力度。
国务院侨办副主任任启亮表示，几十年来，华侨大学在福建不断成长、壮大、发展，与福建省和泉州市、厦门市的支持是分不开的。争取在下个五年让华侨大学再上台阶，做好为经济社会发展的服务。
实施共建后，华侨大学仍为国务院侨办直属高校，其行政隶属关系、经费投资渠道和人事管理体制等保持不变。国务院侨办进一步支持学校参与侨务政策理论研究，扩大华侨大学在侨界的影响，在国家侨务工作中发挥更大的作用。
