从2016到2020年，福建省和国务院侨办将每年按1：2的投资比例给华侨大学增拨专项资金，共建范围主要包括支持学校进一步促进重点学科、重点人才、重大平台、重大项目、重大成果和奖项的显著突破，进一步提升“三侨一台”(归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍青年)学生与境外学生的教育水平。
共建协议书还提到，华侨大学要更好发挥侨校优势、对台合作优势、对外交往合作优势；充分发挥华侨华人作为福建省21世纪海上丝绸之路核心区建设的参与者、建设者和见证者作用；促进两岸海上丝绸之路建设的对接；进一步服务福建省与“一带一路”沿线国家经济、文化、教育等领域合作。
当天，国务院侨办还分别和泉州市、厦门市签署共建华侨大学协议。今后五年，泉州和厦门分别安排1亿元人民币和7500万元人民币，用于支持华侨大学建设。(完)
巨野“金山大洞”被考古专家推断为刘贺所建的墓,如今成了当地居民烧香拜佛的场所。 本报记者 乔显佳 摄
本报记者 乔显佳
从去年下半年起,南昌海昏侯墓发掘成果披露后,成为一段时期以来考古领域最吸睛的事件。其中最令世人震撼的是,“区区”一个列侯,墓中竟然出土多达一万多件(另一说为近两万件)珍贵随葬品。海昏侯身后两千多年掀起的这股热潮,迄今高烧不退。
近日,刚参加完海昏侯墓考古成果专家论证会的中国知名汉代考古专家、山东省文物考古研究所所长郑同修接受齐鲁晚报记者的独家专访,披露了海昏侯很多不为人知的史事。他所关心的不仅仅是这次考古发掘出土的大量珍贵文物,更关心的是考古发掘提供的海昏侯墓地陵园建制等埋葬制度信息,注重的是他的历史研究价值。他指出,海昏侯墓中出土的令世人震惊的海量文物,很多应该是来自山东。
海昏侯曾是昌邑王
国都在巨野
海昏侯墓发现成果自2015年披露后,发现地江西省南昌市也跟着“火了一把”。相比而言,作为海昏侯之前长期“战斗过”的地方,山东菏泽巨野县却少有人关注。
郑同修介绍,今天的巨野县就是历史上“昌邑国”旧地。刘贺(公元前92年―前59年),曾任昌邑国王,国都在巨野县昌邑集,目前遗址已列为省级文保单位。海昏侯刘贺出了名,也给了巨野县宣传自己的机会。
当然,作为从事文物保护事业的考古专家,郑同修更关注的是沉睡两千年的“昌邑古城”应抓住这一时机,加大昌邑故城及附属文物古迹的下一步保护力度。这将有利于推动山东的考古工作,特别是汉代考古工作。
“昌邑王国”遗址是西汉两代昌邑国的国都,在刘贺之前,他的父亲第一代昌邑哀王刘m(汉武帝刘彻之子)就曾被封于此。郑同修认为,早在两代昌邑王之前,如今的“昌邑王国”遗址上就可能建立过若干代的区域统治中心(例如更加古老的“梁国”“山阳国”)。从山东以往考古资料来看,汉代的城址很少是汉代新建的,多数都是从春秋战国延续下来,至于“昌邑王国”遗址是否也是如此,因尚未做过系统的考古工作,目前不好确定,有待将来考古工作证实。

昌邑故城遗址 巨野县文管所供图
“金山大洞”
现在成烧香拜佛场所
郑同修表示,刘贺在昌邑国期间,曾经为自己修过一座王墓。记者3月5日实地探访了这座名为“金山大洞”的王墓,它现列为菏泽市级文保单位,位于巨野县3A级金山风景区内。“金山大洞”是在山顶的位置凿山开建,规模浩大。
进入该墓需经过一段上百米长的墓道,墓道两侧为人工开凿出来的陡直石壁,目测有二三十米深。两侧石壁上镌刻有汉代以来古人题刻,堪称书法艺术的宝库,蔚为壮观。墓道深处东、西石壁内各凿出两个石室,最里面石室尤其宽阔,考古专家认为,这里就是“主墓室”。现在,上述石室均已改为佛教活动场所,平时香火旺盛。记者注意到,“主墓室”上方,刻有“敕赐大明禅院”六个大字。
在距离“金山大洞”数十米、位置更高的一侧山体上,还遗留一处未开凿完的墓穴,同样有上百米的墓道。郑同修倾向认为,“金山大洞”很可能就是当年二代昌邑王刘贺为自己修建的墓,汉代诸侯王盛行夫妻异穴合葬的埋葬方式,后者可能是刘贺为其配偶所建之墓。
历史上,刘贺在赴京做了27天的短命皇帝后,史书称其因为荒淫无度、不保社稷而被大臣霍光贬为废帝,之后又回到巨野县的“昌邑王国”。后来即位的汉宣帝经过观察,见刘贺没有政治野心,又是自己的叔叔,于是赐给他丰厚的财宝,让他去今天的南昌养老,做起了海昏侯,五年后,活了33岁的刘贺死去。郑同修认为,“金山大洞”很有可能就是刘贺在任昌邑王时为自己预造的大墓,在建墓过程中,因为短期称帝,被废后赴南昌改任海昏侯,两座大墓沦为半拉子工程。
形成于上世纪七十年代的巨野红土山西汉墓发掘报告也认为,“金山大洞”就是二代昌邑王刘贺预造墓。
山东曾发掘
疑似刘贺父亲墓
据了解,1968年,巨野县农民在采石时,在县城东南22.5公里处的红土山发现一处西汉时期墓葬。经过考古发掘得出结论,墓主为昌邑哀王刘m可能性较大。
1971年秋至1972年春进行了首次挖掘,后因故停止。1977年,红土山西汉墓恢复发掘,耗时三个月挖掘完毕。整个发掘过程中,考古人员未能发现有关古墓年代的文字确证,只有一枚玉印章,似乎承载古墓身份秘密,可惜上面的朱书字迹已剥落不清。
郑同修说,江西南昌海昏侯墓发掘带出一个疑问,为什么同为昌邑王,刘贺与其父刘m墓中随葬品数量相差悬殊?据了解,上述两座西汉王墓均未遭盗墓,巨野红土山刘m墓经清点,共出土各种文物1056件,其中大部分是各种金属兵器,属于小件物品,另外还有玉器、漆器等。
因为上世纪七十年代发掘的红土山汉墓未能找到文字确证,考古专家对于墓主的研究和争论没有停歇。郑同修说,现在还不能确证红土山汉墓就是第一代昌邑王刘m之墓,只是根据墓葬规模和地理位置作出的一种推论。如果红土山汉墓经过进一步研究发现墓主不是刘m的话,那么就不能排除“金山大洞”就是他的墓的可能。由于金山并列的两座大型崖洞墓只是两座空穴,没见随葬品,其究竟是刘m的墓还是传说中为刘贺“预作寿藏”的半拉子工程,就是一个悬念了。
他说,南昌海昏侯墓发现后,全国汉代考古学家应该更关注红土山汉墓。

红土山汉墓 巨野县文管所供图
随葬品上万件
海昏侯真是土皇帝
海昏侯墓发掘带来新的疑问,那就是作为汉代一个侯国,面积还比不上今天一个县,但是南昌海昏侯墓的规模明显超出了侯墓的规制。尤其是几个随葬品库的出现,以及上万件品类齐全的随葬品与“侯”的身份地位有着很大差异,给人以“土皇帝”之感。
这说明一个事实,刘贺作为皇帝的嫡系,死后享有其他列侯不具备的待遇和殊荣。
郑同修介绍,南昌海昏侯墓中出土的随葬品中,不都是汉代的物品,也有一定数量的周代青铜器,藉此似乎可以推断――刘贺本人喜爱收藏前朝古物。
令人瞩目的是,南昌海昏侯墓中出土大量漆器,上有“昌邑九年”“昌邑十一年”字样,同时出土的大量青铜器中,大部分上面镂刻铭文“昌邑国”,这足以说明,这些随葬器物是属于昌邑国的,在被封为海昏侯后,这些器物又被他辗转带到了江西南昌。
值得一提的还有,海昏侯墓出土一件孔子屏风,这是截至目前发现的最早的西汉时期的孔子画像,上面还载有孔子生平。过去,遗留于世的孔子像最早是东汉画像石墓,内容为历史上有名的典故“孔子见老子”。海昏侯墓孔子像屏风的出土为当代孔子研究又增加了一份珍贵的研究资料。
中新网北京3月11日电 (记者 高凯)国家大剧院全新制作的德国作曲家瓦格纳歌剧《唐豪瑟》，将于4月6日至10日迎来首演，同时也将为国家大剧院歌剧节・2016揭幕。该剧将由国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉执棒，享誉欧洲的歌剧导演皮耶・阿里担任导演与舞美设计，闪耀在中外歌剧舞台上的实力派歌唱家，联袂向观众展现这部探寻爱与救赎的浪漫主义名剧。
3月11日，该剧举行新闻发布会。将执棒该剧的国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉、导演、舞美设计皮耶・阿里、国家大剧院剧目制作部部长韦兰芬与担任主演的歌唱家恩德里克・沃特里希、莫华伦、芭芭拉・哈维曼、孙秀苇、朱赛皮娜・皮翁蒂、袁晨野共同出席。
歌剧《唐豪瑟》讲述的是中世纪游吟诗人唐豪瑟在爱神维纳斯的感官之爱中沉沦，纯洁的伊丽莎白以圣洁之爱与生命才使他最后得到救赎的故事。担任本剧导演、舞美设计的欧洲著名导演皮耶・阿里认为，“与那些侧重于抒情的歌剧不同，瓦格纳歌剧的主题含有深刻的哲学与道德意味。他的《唐豪瑟》表现的核心哲学理念是对立：人性中善与恶的对立、世俗欢乐与精神追求的对立，肉体欢愉与灵魂宁静的对立。”而在舞台呈现方面，皮耶・阿里表示，在本版制作中，他将舞台上的戏剧语言、视觉语言与音乐进行高度的融合。“我们会以乐谱上的音乐作为塑造一切的基础，根据歌剧剧情展开，并融合包括投影、视频等丰富的舞台视觉元素，为观众呈现唐豪瑟的世界。”
发布会上，将执棒此版《唐豪瑟》的国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉在谈及这部歌剧的音乐时表示，“《唐豪瑟》是瓦格纳创作的‘分水岭’，鲜明地体现出瓦格纳的风格。同时，瓦格纳歌剧中声乐、交响乐、视觉的交融，将会给观众带来极大的冲击力”。
在歌唱家方面，曾在多部瓦格纳歌剧中有过出色表现，并将在该剧中饰演唐豪瑟的男高音歌唱家恩德里克・沃特里希坦言，“唱好这部歌剧并不简单，首先你要有很好的体能，但最关键的挑战还是回归到歌者对于这个角色本身的理解。这部歌剧表现的是欲望和精神追求的一种斗争。在歌唱时，不能展现角色肤浅的一面，而是要回到探寻人性和真相的大道上。”与此同时，著名华人男高音歌唱家莫华伦也将出演唐豪瑟这一角色。莫华伦说，“今年是我从业三十周年的纪念，我很高兴能再唱这样一部非常具有挑战性的瓦格纳歌剧。与瓦格纳的一些歌剧不同，《唐豪瑟》具有很强的浪漫色彩。特别是，瓦格纳歌剧的歌词都由他本人创作，具有很强的哲理性”。此外，芭芭拉・哈维曼、孙秀苇将饰演至纯至善的伊丽莎白，朱赛皮娜・皮翁蒂、朱慧玲将出演维纳斯一角，马斯库・维尔巴与袁晨野则将饰演沃尔夫拉姆。此外，值得一提的是，曼弗雷德・海姆、卡斯腾・麦威斯、库尔特・阿泽斯拜尔格、赖纳・曹恩等纯正德语系歌唱家也将加盟该剧，这也将成为该制作的一大亮点。
此番《唐豪瑟》将作为国家大剧院歌剧节・2016的开幕戏登场。继2012年推出《漂泊的荷兰人》《罗恩格林》之后，今春的《唐豪瑟》是大剧院制作的第三部瓦格纳歌剧。国家大剧院剧目制作部部长韦兰芬表示，“此前推出的《漂泊的荷兰人》《罗恩格林》与即将为观众带来的《唐豪瑟》同属于瓦格纳浪漫主义风格的作品。而特别要提到的是，沿着瓦格纳的创作历程，在今年推出《唐豪瑟》之后，国家大剧院还将于明后两年，分别推出瓦格纳的《特里斯坦与伊索尔德》《纽伦堡的名歌手》。希望通过这样的剧目安排，能够带观众逐步深入瓦格纳的歌剧世界”。(完)
虽然每天的行程都排得很满，但张抗抗还是答应了钱江晚报的专访。因为这位全国政协委员、中国作协副主席，是土生土长的杭州人。
如何看待当今正不断流行的碎片化阅读及越来越多的低头族，严肃文学会不会从落寞中走向没落？
张抗抗向记者坦言，自己有时候也不得不“低头”，但是并不担心文学会没落，她认为更需要讨论的不是用什么工具阅读，而是读什么。
作为全国政协委员，她已连续三年为提高作者稿酬个税起征点而呼吁，她表示该问题至今未解决，或许是财税部门对文字工作的特殊性还不够了解。
张抗抗还特别点赞钱江晚报每年举办年度好书评奖活动，并表示杭州是一个拥有文化底蕴的城市，她对杭州的读书氛围不那么悲观。
谈碎片化阅读
更需要讨论的是读什么
钱江晚报：今年政府工作报告里又提到全民阅读。但在现实里，网络的碎片化阅读正不断流行，年轻的低头族越来越多，您有没有担心，严肃文学会不会从落寞中走向没落？
张抗抗：我认为不太可能。因为人与动物的重要区别，就是人有思想，在任何时代任何情况下，人类对于真理的追求都不会泯灭。那些优秀的书籍，提供并满足人们精神方面的需求。
至于碎片化阅读，当然是目前不可忽视、或可能在今后愈发普及的现象。不仅是年轻人，中年人也开始“低头”。我本人有时候也不得不“低头”。人们习惯从微信微博中获取碎片信息，而不是完整地深入地阅读好书。这种情况当然是令人担忧的。但是当下社会已是信息科技时代，很少有人能做到把自己隔绝于平板电脑和智能手机之外。
网络是一种便捷的信息运载工具，手机本身无过错，重要的是电子产品所承载的内容。需要讨论的不是用什么工具阅读，而是读什么。
谈全民阅读
盲目从众生活，不自觉地把时间变成碎片
钱江晚报：对于纸质书籍和电子读物这两种阅读，您是什么态度？
张抗抗：对于纸质书籍与电子读物，本人持“双管齐下”、“兼收并蓄”、“合理使用”的态度。也建议大家不妨尝试一下。
时间原本是24小时连续运行的，只是我们盲目从众的生活内容，不自觉地把时间变成了碎片。看到国人那么“慷慨”地挥霍时间，不惜把自己的生命提前撕成“碎片”，我常常觉得心疼。
既然碎片化不可避免，那碎片也有碎片的利用方式，可用一本本完整的书籍来进行缝合。我还是提倡每月每年尽可能阅读几部好书，或根据自己的兴趣选择新书。比如深圳那样现代化的城市，已建立了完整的公共阅读系统。深圳持续了十几年的“读书月”活动，其中新设立了“领读者”奖，除了奖励那些勤奋热心的书评人，还奖励读者自发的阅读小组、民间读书会等，产生很好的社会影响力，也给予我对大众阅读的信心。
杭州图书馆的阅读推广也有口碑有成效。杭州还有博库书城、新华书店，以及“晓风书屋”、“纯真年代”等民营书店。钱江晚报每年举办年度好书评奖活动也很值得称赞……杭州是一个拥有浓厚文化底蕴的城市，我对杭州的读书氛围不那么悲观。少年和青年的阅读习惯，是由家庭、学校、社会以及自己“四位一体”共同养成的。
谈学生如何写作文
孩子们缺少生动的生活体验
当然就没事可写
钱江晚报：现在有很多孩子对写作很苦恼，觉得写不出来。现在社会上也有很多作文培训班，对此，您有什么建议？
张抗抗：我接触到的孩子，大多都有写作热情。但也不排除所说的“写不出”现象，那是因为孩子们的生活太单一了。上学上课，放学写作业，双休日上各种补习班……孩子们缺少自己生动独特的生活体验，当然就没有什么打动他们、吸引他们的事情可写。我建议家长们，尽量给孩子创造条件和机会，体验书本之外的事情。有了“事”，才有可写的“文”。
谈提高作者稿酬个税起征点
也许财税部门
对文字工作特殊性还不够了解
钱江晚报：今年已经是您第三次呼吁提高作者稿酬个税起征点，为何难以落实？
张抗抗：关于提高稿酬个税起征点，我在2014年递交了委员提案后，又为此写了“参事建议”提交国务院，国务院领导很重视当即批复，但至今仍未解决。也许财税部门对文字工作的特殊性还不够了解。
谈官员兼职文艺协会
不能一概而论
如果专业对口又懂行也欢迎
钱江晚报：官员兼职文艺协会现象在全国比较常见，很多地方现在也开始清理，作为中国作协副主席，对此，您怎么看？
张抗抗：有些官员在退休前需要提级或安置，有的会被安排到文联、作家协会等部门。对此不能一概而论。如果专业对口，本人对文艺懂行，工作有想法有热情有创新，文艺部门也会欢迎。如果是强制性安排，那么组织部门应该及时进行调整。
谈反腐赃款去向
适时公开
充分体现政府透明度与公信力
钱江晚报：您在政协发言里提到政府应该公布反腐赃款的去向和用途，能否谈一下。
张抗抗：由于反腐收缴及罚没的款项累计数额惊人，公众关注这笔“计划外”巨款的去向与用途。在适当时机向公众做出说明，可充分体现政府的透明度与公信力。
本报讯 （记者 胡毅） 略阳县金家河镇寒峰村发现一座清朝嘉庆六年古墓。根据墓碑铭文初步证实，在当地康家庄一带生活的康姓人家应该是明朝西安府武功县状元康海的后裔。
古墓位于金家河镇寒峰村三台岩一处山坡上，墓前石碑雕琢精良、保存完整，碑文字体端庄大气。墓碑铭文显示，古墓为清乾隆朝康维新（字配命）老先生墓所。而亲笔题写铭文的是清朝嘉庆三年进士，吏部候铨、儒学训导杨曰恭先生。
然而，令人惊奇的是碑文中记载了一段略阳本地史料从未记录过的信息：（康维新）祖籍武功状元对山之苗裔也。碑文中“武功对山”就是明朝武功县状元康海（号对山）。根据这个信息，马爱平等人在继续考证文物线索、查证历史资料的基础上，走访调查了金家河镇寒峰村康家庄一带康姓村民后初步证实，在此生活的康姓人家就是明朝西安府武功县状元康海的后裔。
据史料记载，康海（1475~1540）明代状元、秦腔鼻祖、史学家、文学家、戏剧家。字德涵，号对山、c东渔父，西安府武功县人（今陕西省武功县武功镇浒西庄人）。弘治十五年（1502），康海28岁参加会试，顺利通过殿试对策称旨，遂登进士第一，大魁天下，任翰林院修撰、充经筵讲官。武宗时宦官刘瑾败，因名列瑾党而免官。康海以诗文名列明朝“前七子”之首，与李梦阳、何景明、徐祯卿、边贡、王九思、王廷相号称“七才子”，亦即文学史上的明代“前七子”。
3月6日，在正定新区丁家庄村东，施工人员在修建地下管廊时，意外发现两座坟墓，并挖出两块石制墓志。据记载，此地可能为明代五代将军墓群，而挖出的两块墓志记录着最后两代将军的事迹。此处是否还有其他三代将军墓？省市县三级文物部门已介入此事，施工单位目前已暂时停工，文物部门昨日已开始进行探墓等工作。丁家庄或将发现明五代将军墓群，这对于正定县历史研究有很大价值，甚至对于研究大明王朝也有一定价值。
□文/图 本报首席记者 谢鑫名
本报记者 董 昌
现场
丁家后人深沟里寻找散落的先人遗骨
昨日10时，记者在正定新区丁家庄村东看到，地下管廊施工已经停止作业，两位文物勘测工作者拿着洛阳铲，正在进行勘测，寻找可能埋藏在地下的明代丁氏家族墓群。一名文物勘测工作者边勘探边指着南侧不足50米远的一条深沟说，从出土墓志和棺材摆列方向分析，墓群可能在西北方向。
随后，记者沿着这位文物勘测者所指的那条深沟，找到了戳在沟边的一根根红褐色的朽木。从众多朽木中，记者找到了一块3厘米厚的朽木板，木板上能够清晰地看到雕花的痕迹，而在发现这块木板的土层断面上，也能隐约看到印在土层上的花纹。
丁兰坪，丁家庄村村民，今年53岁，对于丁家庄村的历史，他有一定研究。他介绍，这里就是4天前挖掘出墓志的现场，并且从出土的墓志上镌刻的字迹看，这两座墓应为丁勋和其子丁光祖的。“3月6日就是在这儿，挖出了4个已经朽了的棺材和两块墓志。”丁兰坪说，从墓志上的内容推断，这里可能是丁氏家族的祖墓群，“如果在丁勋和其子丁光祖上方还能找到棺材和墓志，或将印证正定县志中所记载的丁氏五代将军的说法。”
在现场，记者还见到了十多名来自丁家庄的村民，其中几个中年人正沿着南北走向的深沟，寻找着先人的遗骨。一名50岁左右的丁姓后人，将一个完整的脑壳骨和几块其他的遗骨捡起后，小心翼翼地捧起轻轻地放在沟边存放遗骨的地方。
“等咱们把这些先人的遗骨收集全了，再葬在这片土地上。”丁先生自言自语地说完后，一直围在现场的丁家庄村民也纷纷走了过来，帮着一起寻找散落在深沟中的遗骨。“咱们一定要善待先祖的遗骨，配合文保部门保护好丁氏墓群中的历史古迹，给子孙后代记录好一段值得记忆的历史。”多名村民说。
随后，记者在丁家庄社区居委会的小院中，看到了3月6日挖掘出的丁勋将军的墓志。墓志上镌刻的文字清晰可见，记录着昭勇将军丁勋生平和事迹。据了解，当天出土的另一块墓志已经送到了正定县文保所保存。

■碑文印证了不少历史。
历史
