这里应该埋着明代丁家五代将军
丁兰坪介绍，2014年11月25日，距离现在发现墓地的不远处，施工人员挖出一块石碑。墓碑高1.70米，宽0.77米，厚0.15米，碑上有711个字。丁兰坪找来拓片专家，将碑文拓了下来，历经半年查找县志村志、咨询历史专家，最终基本弄清楚了碑文的意思。
石碑记载的是明代昭勇将军、指挥使（武官三品）丁祥的一生。公元1364年，丁祥生于安徽滁州，为明代武将，曾跟随历史上赫赫有名的房宽南征北战，屡建奇功。公元1403年，丁祥任真定卫指挥使（以此计算，丁家庄有600多年历史）。公元1409年，丁祥病故，葬于“真定城东临济之原”。公元1431年，丁祥墓迁至“猪河之原”，与夫人合葬。
在这篇由时任直隶真定府真定县儒学训导朱韶薰撰写、时任直隶真定府知府张志广篆额、通判叶顺宗书丹的碑文中，总结了丁祥的一生，碑文中有“好爽豁达”“威武兼济”“攻坚必取”“守固必完”“临危不惧”等大量赞美之词。
根据清光绪元年《正定县志》卷二十六世袭篇中记载，丁祥以靖难功授真定卫指挥使，其子丁源，英杰有为，世袭指挥使，丁源的长子丁森、丁森的长子丁勋、丁勋的长子丁光祖皆世袭指挥使之职。
而今发现的两块石制墓志，一块是记录丁勋事迹的，另一块记录的是丁光祖的事迹。据文物部门和丁兰坪等人推测，先挖出石碑，再挖出棺木、墓志，这表明此处地下可能埋着丁家五代将军墓群。而根据记载，附近可能还有丁祥、丁源、丁森三位明代将军的坟墓，“要是真有五代将军墓群，就太叫人激动啦！”
印证
将军墓墓志印证了县志中不少记载
在石家庄一带很早就流传着“金谈固、银白佛、玉石高家营、玛瑙丁家庄”的美谈，丁家庄远近闻名的是独具特色的村貌民居，青砖碧瓦、长檐斗拱，十分气派，彰显着丁家庄曾经的富裕。这曾经的辉煌村史，在明清年代缘何而来，困扰着丁家庄几代人。曾几何时，人们不禁自问，一个既无富商巨贾、又无高官厚禄的家族，何以带来“玛瑙”的富裕生活？若无名门望族的传承，又何以创造“高门大院”的家境？
而今接连发现将军墓，又有石碑和墓志上的文字，丁家庄人才认识到“自己”：原来我们曾经是官宦家族，哪有不富的道理呢？
丁兰坪介绍，大家知道，明末清初是一个战乱频繁的年代，尤其是清朝建立初期，由于历史原因，清朝不仅推翻了明代王朝，同时也对明朝的文献资料和文物古迹给予毁灭性破坏，抹杀了大量的珍贵史料。而通过墓志铭和碑文，印证了不少支离破碎的明代史实，尤其是对正定县少之甚少的明代史料显得弥足珍贵。
比如印证了，在燕王朱棣“靖难之变”的征战中，丁祥驰骋疆场，能攻能守，战功显赫，可谓常胜不败，堪比三国赵子龙，所以子孙才能世袭官职。还印证了清王朝对明永乐皇帝朱棣的极大仇视和对史料的抹杀。我们从清代编纂的正定县志中几乎找不到有关明永乐年间的史料，尤其是关于人物职官等方面的记载。在记录较全的清光绪元年《正定县志》中，各项有关人物的记载，都是由明洪武直接到明宣德年间，从明建文1399年到明永乐1425年29年的史料几近绝迹。这也印证了这近30年明史“无正史多演绎”的独特的历史现象。
丁兰坪介绍，此次将军墓以及墓志的发现，与县志上记载的文字相互呼应，有力地证明了县志上关于丁祥将军及其后代世袭官职的记载。同时，此次发现对于研究正定历史，甚至是大明王朝都有一定价值。
另据现场负责勘测的正定县文保所工作人员介绍，目前，省、市、县三级文保单位已经开始着手对可能存在的明代丁氏墓群进行勘测和保护，一旦勘测到墓群后，会采取抢救性的保护措施，并会有计划地进行挖掘。

■丁家后人现施工现场搜寻散落的先人遗骨。
碑文和墓志中的
丁祥和丁勋
1399年，太宗皇帝朱棣以“奉天靖难”之名在燕京起事，丁祥以全城归附朱棣，保护了蔚州民众，朱棣授予丁祥指挥兵权的兵符，并升迁为武将四品官职。这年正月起，丁祥跟随主帅房宽，领兵驻北平。五月，攻打济南、白沟河、沧州、东昌，屡有奇功，升职为指挥同知（从三品）。1401年，又跟随房宽，攻打夹河、西水寨、东阿、东平、灵璧。五月攻破泗县，记功很多。六月随朱棣渡过长江，攻克收复了南京北城门外，在攻克南京北城门外时丁祥立下首功，因此升迁为昭勇将军指挥使（正三品）。1403年，丁祥调任真定卫。丁祥任真定卫后，严于律己，军队稳定。
从出土的丁勋将军的墓志中，记录着他的一生。昭勇将军丁勋幼年丧父，由母亲相辅。由于他性格沉稳，重礼节，并且射术尤为精湛，深得当时巡按史柯公赏识。真、顺、广、大四府盗贼猖獗，丁勋被任命为提督，负责四府治安，打击盗贼，并取得了显著成效。随后，巨寇焚劫畿内，丁勋又被派往祁州等地负责当地治安，深得百姓爱戴。晚年，丁勋告老还乡，深居简出。
印尼爪哇岛婆罗浮屠佛教遗址里有千余幅浮雕画，其中有一幅帆船浮雕，留下了八世纪活跃在南洋的商船形象。
梁二平
杨坚取代北周，建隋朝，称文帝。大隋居长江之北，陈朝居长江之南，后主陈叔宝依长江天险，没把隋文帝放在眼里。一时打不下陈朝的隋文帝，只能扬言出兵，吓唬江南守军，并时不时派兵偷渡江南，放火烧陈朝的粮仓。经过7年的袭扰后，公元588年隋开始伐陈。隋文帝杨坚对朝臣说：我为百姓父母，岂可因一衣带水长江隔着，就不去拯救江南的百姓？随后，派次子晋王杨广为元帅，率领50万大军渡江南下，攻过“一衣带水”的长江，拿下陈朝都城建康（南京），俘获陈后主，灭了陈朝。公元604年杨广登基时，大隋已经天下一统，隋炀帝杨广自然要搞几个令四海宾服的大动作：
大业五年（公元609年），隋炀帝率大军从京都长安出发，远行到河西走廊的张掖郡，再次打通西域古道，陆上的“丝绸之路”重开，这里不表，这里主要说说，隋炀帝在海上丝绸之路的贡献。
隋朝出使赤土国
大业三年(公元607年)，隋炀帝派遣众多使臣出使南海国家，屯田主事常骏、虞部主事王君政等人应朝廷征募，驾船出使赤土国，大业六年(公元610年)，经交址返回。
隋朝出使赤土国是海上丝绸之路的大动作。史书中多处记载，较早的是《北史》，它记述了北朝从公元386年到618年之间的魏、齐、周、隋四个封建政权，书中“列传”和“隋本纪”里，有多处记录常骏出使赤土的事迹。这些记述成为后来多部史书所述赤土与常骏事迹的母本：
“隋炀帝嗣位，募能通绝域者。大业三年，屯田主事常骏、虞部主事王君政等请使赤土。帝大悦，遣赍物五千段以赐赤土王。其年十月，骏等自南海郡乘舟，昼夜二旬，每日遇便风。至焦石山而过，东南诣陵伽钵拔多洲，西与林邑相对，有神祠焉。又南行，至师子石。自是岛屿连接。又行二三日，西望见狼牙须国之山，于是南达鸡笼岛，至于赤土之界。
其王遣婆罗门鸠摩罗，以舶三百艘来迎，吹蠡击鼓乐隋使，进金锁以缆船。月余，至其都。王遣其子那邪迦请与骏等礼见。先遣人送金盘贮香花并镜镊，金合二枚贮香油，金瓶二枚贮香水，白叠布四条，以拟供使者盥洗。其日未时，那邪迦又将象二头，持孔雀盖以迎使人，并致金盘、金花，以藉诏函，男女百人奏蠡鼓，婆罗门二人导路。至王宫，骏等奉诏书上阁，王以下皆坐，宣诏讫，引骏等坐，奏天竺乐，事毕，骏等还馆。又遣婆罗门就馆送食，以草叶为盘，其大方丈。因谓骏曰：“今是大国臣，非复赤土国矣。”后数日，请骏等入宴，仪卫导从如初见之礼。王前设两床，床上并设草叶盘，方一丈五尺，上有黄、白、紫、赤四色之饼，牛、羊、鱼、鳖、猪、玳瑁之肉百余品。延骏升床，从者于地席，各以金钟置酒，女乐迭奏，礼遗甚厚。
寻遣那邪迦随贡方物，并献金芙蓉冠、龙脑香，以铸金为多罗叶，隐起成文以为表，金函封之，令婆罗门以香花奏蠡鼓而送之。既入海，见绿鱼群飞水上。浮海十余日，至林邑东南，并山而行。其海水色黄气腥，舟行一日不绝，云是大鱼粪也。循海北岸，达于交趾。骏以六年春与那邪迦于弘农谒帝。帝大悦，授骏等执戟都尉，那邪迦等官赏各有差。
赤土国位于泰国中央平原
应募出使的常骏和王君政，分别是屯田主事和虞部主事。这两个官职在隋唐时皆属六部之一的工部，前者掌农垦、军垦，后者掌山泽、苑囿、供顿等事，出使商贸易之役，也算是职责所在。那么，这个令隋炀帝“遣赍物五千段”的赤土国，是个什么国，又位于何处呢？
《隋书》称：赤土国，扶南之别种，在南海中，水行百余日而达；所都土色多赤，因以为号。《殊域周咨录・暹罗》称：本暹与罗斛二国之地。暹古名赤土，罗斛古名婆罗刹也。这个赤土所在，位于泰国中央平原，今译为“素可泰（Sukhothai）”（又译“宋加洛”），在曼谷以北427公里。这里是泰国古国都城的地方，有一条昭披耶河，南通曼谷湾。所以，其王遣婆罗门鸠摩罗“以舶三百艘来迎，吹蠡击鼓乐隋使，进金锁以缆船”的地方，很可能就是在曼谷湾。这里说的“三百艘船”可能是史家吹牛，所以，后世转录此史时，多改为“三十艘船”。而后，随使北上“月余，至其都”。
赤土国王为随使献上金荷花冠、龙脑香，还有金的写经用的多罗叶，也就是贝叶，用金函封起来。虽然，“进金锁以缆船”或有点吹牛，但地处马来半岛的赤土送给隋使一些金饰，也不足为怪。因为，这里在古代西方的托勒密地图上，马来半岛一直是被标注为“黄金半岛”的宝地，东方和西方的商品在这里交易，东方和西方的文化也在这里交集。许多东西贸易船在相当长一个时期，就以这里为中转地和交易地。
《华夷图》首次标注“赤土”国
在印尼爪哇岛婆罗浮屠佛教遗址（大约完成于8世纪左右）中可以找到南洋最重要的风帆大船的考古实证。在这个遗址里有千余幅浮雕画，这些作品有着浓重的古印度浮雕画的特色，有叙事性和戏剧性，纪实风格突出。其中有一幅帆船浮雕，留下了八世纪的活跃在南洋的商船形象，这艘婆罗浮屠帆船是一艘大帆船，船上有许多水手，有的在船头远望，有的在操帆，看上去不像是中国商船，更像是活跃在南洋的昆仑船。它形象地记录了那个时代的海上商贸景象。
常骏等成功访问赤土国后，又带着赤土王子那邪迦，来大隋见了炀帝。此后的中国历史记录“赤土”条，皆以常骏出使赤土为“中赤交往”开端，记下四个字，“遂通中国”。不过，隋使去了，《北史》也记了，但赤土国在中国的古代海图上，一直没有清楚的描绘。唐代没有海洋地图传世，现存最早的海疆陆界国防之图――《华夷图》，是南宋绍兴六年（1136年）刻石，此图上在图的左下方注记“海南之国”中，记有“扶南”等几十个国名，其中就有“赤土”，这或许是赤土在中国海洋地图上的首次出现。
2016年，中国人民大学人文科学试验班、理科试验班（信息与数学）、理科试验班（物理、化学与心理学）三个专业大类，招收自主招生的考生。与2015年相比，招生大类增加了一个理科实验班（信息与数学）。文科的部分专业提出的招生要求都比较细致，以考古学专业为例，要求考生古文阅读能力强，还要求考生性格要开朗乐观，有较强的情绪控制能力。
今年人大针对报考人文科学试验班的考生，增设“人文拔尖人才加试”环节。加试采取面试形式，重点考查考生在报考专业相关领域的学术研究和发展潜力。通过加试的考生可获得学校在其省份相应科类最终模拟线下60分的优惠政策。
据皖江在线报道，3月10日，当涂姑孰工业园内，当地人称之为“天子坟”的发掘现场，一座距今1700多年的东吴大墓已初露轮廓。墓室用砖砌造，由南至北依次为甬道、前室、后室，东西分别有耳室。从外部测量，南北总长44米，东西宽30多米，“四隅券进式”穹降顶。前室墓门明显有盗洞，前室底端四角分别镶砌石雕牛头。从发掘进度看，东北角的石雕牛头尚存，只是牛角不翼而飞，东南、西北角的已被盗走，只留下牛头颈痕，西南角尚未发掘到牛头土层深度。后室、耳室尚未发掘，但后室顶部已有明显盗洞。该墓虽经盗掘，并有待进一步发掘，但已在发掘中发现金器等文物。
据在发掘现场的安徽省文物考古研究所叶润清教授介绍，该墓墓葬规模明显超过朱然墓，但墓主身份目前还不能确认，尚待进一步发掘考证，可以确认的是，这是一座距今1700多年的东吴大墓。整个发掘可望于今年6月份结束。
不过，有专家推测，既然墓葬规模超朱然墓，可见当涂东吴大墓墓主身份不一般。当涂县文联主席施长斌告诉记者，在东吴大墓所在的洞阳村，民间流传有“上有天子坟，下有娘娘庙，中有百步塘”之说，“天子坟”指的就是这座东吴大墓。明嘉靖版《太平府志》载：“吴景帝(孙权第六子孙休)陵，县东，地名洞阳。”民国版《太平府志》载：“三国吴帝陵，《旧志》载在洞阳，地无考。”
提起胡玫，很多人会想起她拍的《雍正王朝》、《汉武大帝》、《乔家大院》这样严肃正统的电视剧。
胡玫的另一身份是全国人大代表，本次人代会上她建议：影视管理既要统一布局，又要面向不同阶层的需要细化处理。
日常生活中，她经常会问儿子喜欢看什么，希望了解年轻人的诉求。最近，她打算补课，看看大家热议的热播剧《琅琊榜》。
谈及电影市场，胡玫直言，国产电影现阶段仍需保护；而面对类似“炒股”模式的电影市场，她又坦言有些看不懂。
穿越剧热
自己差点也去拍穿越剧
北青报：您是拍历史正剧出名的，穿越剧您看吗？最近几年很火，以前都是女的穿越到古代，去年还有男的穿越到古代去当女的。
胡玫：有的穿来穿去挺好玩的，我差点都拍穿越剧，我觉得这激发人们想象力，只要不伤大雅，也是挺好的一种艺术模式。
北青报：有很多人觉得这会影响传统文化，因为有点乱搞？
胡玫：穿越就会影响吗？那可不一定！穿越只是一种艺术手法，是个艺术形式！对传统文化会造成不良影响的情况有的是，如果你拍一个正剧，但又在里面乱搞历史，那才叫危险呢。
北青报：像穿越剧一样，这几年国产影视给人这样一个感觉，什么火了就跟风去拍什么，但后续的很多口碑一般。
胡玫：这种效应是难免的。为什么产生这么多跟风？因为一个形式一旦火了之后，所有的投资方、制片方、老板就会为了利润而跟风追逐，这有市场自然的规律在里面，关键看投资人、创作方能不能拿捏和掌握好这个火候。
国产保护
保护的根本要从创作抓起
北青报：提到国产电影，现在有个国产电影保护月，但放映的国产电影有很多烂片，保护国产电影需要这样的方式吗？
胡玫：我觉得它是一个有效的措施。但这不能解决根本的问题，我认为根本问题还是要从创作抓起，要让我们的片子不论从思想性、艺术性还是从制作规模、故事性上都超过美国电影。我觉得，在目前这个阶段，应该运用国家的行政管理手段进行保护，否则我们的机会就会更少。
北青报：如果没有保护的话，为什么机会就不多了？
胡玫：我们最大的电影投资有三四亿元人民币，但美国的片子动辄就是几亿、十几亿、几十亿美元的投资，我们哪里有这么多钱来投入？
但是在现阶段，我们的国产电影真的是需要扶持的。去年一年生产686部国产电影，平均下来应该每一天都有新电影上映，但能排上档期的有多少？再看看美国电影档期占多少？（国产电影）基本都被挤压了。所以我赞成采取保护。（笑）
北青报：您之前在发言时提到，中国目前的电影产量仅次于印度，超过美国，位居世界第二，票房情况怎么样？
胡玫：电影票房近五年来出现了井喷式上升的势头。今年票房预计收入超过600亿人民币。600亿不如一个中等城市的产值，电影产值单纯从国民经济的占比来看实在是不大，但是不容忽视的是它的文化影响力巨大。
票房造假
票房造假背后恐有资本运作
北青报：这几年国产票房逐渐走高，但票房造假的消息也越来越多。公众乐于看到国产电影崛起，但可能不希望是有水分的崛起，您怎么看票房造假？
胡玫：造假当然很不道德，管理部门应该加强监管。
北青报：很多票房造假的电影貌似口碑还不错？
胡玫：应该看到，票房造假是个复杂问题，我认为后面恐怕是有金融资本在运作。
现在的电影市场运作，已经有资本介入，有些方面和股票市场相像，以至连名词都互相借鉴。比如全国全天票房，现在被调侃称作“大盘”，单片票房叫“个股走势”，影评人叫“股评人”，演员不叫演员，叫题材、概念，艺术片归类进创业板，前卫片归类进新三板，商业片叫主板，电影上映叫IPO，巡回宣传叫路演，导演叫上市高管，观众叫散户等等。
有的电影作为投资概念已经和投资者的股票关联炒作，投资者的股票一升值，电影的票房不管如何，已经赚到大钱。这是近年来资本市场新的情况，我已经看不太懂了。所以现在有的电影高票房是和资本捆绑的，而不完全决定于片子的内容和艺术质量。这是值得观察和研究的新情况，我也在学习、思考和适应。
北青报：去年年底审议的电影促进法草案，对票房造假最高罚50万元，罚这么点钱管用吗？能杜绝票房造假吗？
胡玫：会管一点用吧。
电影立法
电影分级是对观影人群的保护
北青报：很多人会把中国的电影促进法与20世纪末韩国的电影法修订作类比，就目前的草案内容看，出台后中国有可能迎来韩国那样的腾飞吗？
胡玫：我觉得这个法的出台对中国近年来的发展绝对是有推动作用的。我的看法是，现阶段电影需要促进，一切都在进行之中，包括我们最后的分级细则模式。
北青报：怎么保证政府推动但不干预？
胡玫：电影促进法确实保护电影人的合法权益，保护版权、创作，这方面对电影创作的繁荣是起到保护作用的，相信也是能够起到促进作用的。
北青报：您前面提到分级，这次电影促进法草案并没有提到，很多人会纠结这一点。
胡玫：我觉得，可能是中国电影的发展还没到这个程度。呼吁分级的这些人可能渴望更进一步的政策放宽。
北青报：您在此前的讨论中提到这个了吗？
胡玫：我不止一次地提到过。
北青报：这是比较多电影人的意见？
胡玫：对。但是我觉得这个管理起来比较复杂，可能要分步走。第一步是电影促进法出台，分级应该在不久的将来会解决。电影分级是对观影人群的保护，它的细分肯定是没有坏处的，同时也使得电影创作更加自由和多样化，但是它的标准化、量化、精准化非常难，作为法律文字的出台还要更加精准，更加深入地调研，这需要过程。
本版文/本报记者 邹春霞
摄影/本报记者 郝羿
清华大学2016年自主招生简章昨天公布。在招生专业上，与去年的九个大类招生不同，今年自招只分了理科类与文科类两个大类，但是招生专业基本涵盖了去年的九个大类。
从清华大学自主招生的申报条件看，人文科学实验班（经学），申请条件要求能背诵《三字经》《百家姓》《千字文》《笠翁对韵》《龙文鞭影》；能背诵“四书”以及《周易》《诗经》中的一种；学习过《说文解字》，能用篆书默写540部首，能简单讲解“六书”。
人文科学实验班（出土文献）申请者应愿意从事甲骨、金文、简帛等出土文献的整理、研究和保护事业；熟悉中国古代文史典籍，阅读过《史记》《左传》，及其他先秦文献；对古文字有浓厚兴趣，阅读过《说文解字》，了解小篆及甲骨文、金文、简帛等。对于可以获得自主认定优惠的学生，体质测试成绩优秀者，学校将给予额外的5分降分。清华大学自主招生认定的优惠分值一般为20/30/40/50/60分，部分特别优秀的学生可获得降至一本线的录取优惠。
中新网北京3月11日电 题：川剧的忧伤，何时走出彷徨？
作者 贺劭清 王恩博
“我暂时不会再传绝活给学生了。”
谈及川剧传承，上一分钟还笑着给记者比划“关公大刀走路”的全国人大代表、四川省文联副主席余开源沉默一阵后，缓缓说道。
上世纪九十年代，被业界誉为“巴蜀第一小生”的余开源在一次表演后受到邓小平接见，邓小平嘱咐他“办一所艺术学校，把艺术还给人民”。1999年，余开源拿出全部积蓄创办了四川开元艺术学校，后又任成都艺术职业学院院长。
然而今天，这位在舞台和课堂上用毕生精力推广川剧的梨园老将作出了截然不同的决定。
面对记者的不解，年近古稀的余开源低着头，说话声几乎难以听见。“宽窄巷子(成都著名景点)里为了一两百元人民币奋力表演变脸、滚灯的都是我的‘徒子徒孙’，我知道他们要养家糊口，但看着实在太难受。”
在余开源看来，变脸只是川剧“大刀走路”、“软索套壶”、“魔烛(灭烛复燃)”等上千个表演技巧之一，是刻画人物的方式，不应喧宾夺主成为川剧的全部。“就拿快失传的‘大刀走路’来说，刀离手后要‘当、当、当’在地上‘走’三步以上，这是为了表现关羽的英武。”
余开源提高声音，激动地反问，“在茶馆、酒店里表演，冲淡了剧情的变脸，还是原来的川剧吗？”
毕竟是醉心一辈子的川剧，毕竟是自己的学生。问罢，余开源又喃喃自答，“可是变脸让更多人知道川剧”、“岗位少、舞台小，他们也要生存”。
