像不少中国传统文化形式一样，历史悠久的川剧在如今快节奏的消费社会中正陷入彷徨，愿意关注、了解、学习者越来越少。在2016年全国艺考中，川剧发源地四川的2万名考生中只有16人填报川剧专业。
“现在只剩下不到10个川剧团，学生学习川剧，不要学费、包吃包住包分配工作，也只有十几个人报名。”揉揉泛红的眼眶，余开源回忆，在他学艺时，四川有300多个川剧团，每个川剧团招生都是“千里挑一”。
为了重振川剧，余开源与川剧大师和发烧友们在四川设立了川剧少儿梅花奖，去中小学选修课堂授课，并时常与高校川剧社团互动。“虽然川剧现在暂时遇冷，但日本歌舞伎不也是在二战后遇冷，随着经济发展又迎来春天吗？”
但振兴川剧，仅靠民间力量远远不够。从高校开设专业培养专门人才，设立发展专项资金，到在中小学选修课堂加强传统戏剧教育……中国近年来已加大对川剧等传统戏剧发展的扶持力度。在多届全国两会上，余开源提出的议案或建议均与此相关。他认为，除资金外，国家亦须对此给予政策倾斜，“给钱可以修房子，但给钱就可以培养出梅兰芳吗？”
声言暂停传授川剧绝活的余开源在采访中，总忍不住比划比划、吊上一嗓子，动作矫健、唱白响亮。记者不禁问他，真的忍心让这套绝活就此失传？
“当然要传！”余开源的回答十分坚定。不过，他说自己还在等待川剧走出彷徨，等待文艺界褪去功利与浮躁，等待更好的中国传统文化发展环境。
虽不知彼时是何时，但余开源满怀期待。(完)
海昏侯墓发掘的备受关注及其文物特展的一票难求，显示出当下媒体和公众对考古发掘、文物保护以及历史文化的空前热情。然而正是这样的热潮中，我们也不难看到一些大众舆论里对于考古的认知存在一定的偏差。一方面，文物的辉煌和墓主的传奇性吸引着人们的好奇心，同时近年火爆异常的盗墓冒险类小说和影视作品的风行也在塑造着人们的认知；另一方面，考古业如何向公众更好地科普自己、公众如何能读到通俗易懂的考古类书籍，亦是考验业界的一道难题。借着海昏侯墓特展在首博火爆开展，青阅读试图探讨考古和大众的距离。
考古等同于盗墓吗
2016年新年伊始第一天，某位史学教授发了一条评论海昏侯墓出土黄金的微博：“再多的金子，不过便宜了考古的。其实，真还不如便宜盗墓的。”立刻令考古界和文博界人士震惊：民间有人说考古是“官方盗墓”、“挖祖坟”就罢了，一个史学研究者，竟然也会发出这样不负责任的言论？然而，这个荒唐的言论竟得到不少呼应，不少人认为这是“言论自由”，“借考古之名刨坟”、暗示考古文博人员私吞文物的观点又浮出水面。
于是专业人士再次开始耐心解释：“考古不是挖宝也不是刨坟，而是通过对古代遗物遗迹了解过去的历史，研究古代人类社会。包括衣食住行精神生活等各个方面。跟史书相比，考古的研究对象是另外一种史料。我们考古做的每一件事都是以科研为目的。而且，考古的研究材料不仅墓葬一种，不要把考古等同挖坟好吗。”
“考古工作者不收藏、不买卖文物。是我们不成文的自我约束。每个工地，民工与工作人员一起工作，发掘出来的任何东西，大家都知道，都有记录和存档……我们对文物注重的是科研价值，而不是经济价值。”
“如果便宜了盗墓的，整座墓葬就毁了。你是没看到盗洞打得多狠，丝帛等盗墓贼眼中无用之物扔之，金饼被切割。我们在现场亲眼所见考古队员的辛苦和小心翼翼，这家伙说这话不带大脑和良心的么？”
事件虽然没有进一步发酵，却让人想起近些年网上热度高居不下的热议话题：“考古和盗墓有区别吗？”在网上随便一搜，类似“盗墓和考古没有本质区别”、“盗墓违法，那就考古旅游过过瘾”、“考古还是‘盗墓’？非得挖死人研究吗”、“考古白天作业，盗墓夜里点灯”等标题随处可见。而除此之外，大量充斥在各种相关媒体报道和论坛中间的，多是“神秘墓葬”、“惊天宝藏”、“可怕诅咒”、“尸鳖”、“大粽子”、“摸金校尉”等词语――近些年一个又一个现象级的盗墓小说的风行，加之媒体的猎奇和放大，已经把传统观念中的墓葬发掘，洗刷成神秘、传奇、财富、冒险的梦幻故事，远离了严肃、严谨的考古科学。
在考古学和大众之间，误会有多深呢？
真正的考古什么样
“海昏侯文物展览受到大家喜欢是好事啊！”微博上有18万粉丝的考古人许宏坐在青阅读记者对面，笑呵呵地说，“但是海昏侯不是我的研究领域，就不多说了。”在中国社会科学院考古所贴有“夏商周考古研究室主任许宏”的办公室里的采访，许宏一直保持着这种笑呵呵的严谨，“我们永远不可能获知当时的真相，但仍怀着最大限度迫近真相的执着。”
半个世纪前，著名考古学家徐旭生先生率队在豫西进行“夏墟”调查，发现二里头遗址，从此拉开夏文化探索的序幕。许宏在1999年接手主持二里头的考古工作，担任二里头工作队队长的他，在完成科研任务的同时，为大众探索《最早的中国》、《何以中国》。
没有盗墓小说里神秘的召唤或诅咒，也没有那些小说中主人公非凡的身手或稀奇古怪的绝招，考古工作说起来似乎枯燥而务实：除了辛苦的勘察或野外发掘的田野工作，收集、记录历史证据，便是分析证据、整理材料、公布成果、做出阐释。
野外需要调查、钻探和发掘三个步骤，洛阳铲是钻探的必备武器，正如很多专业人士所说，盗墓贼对考古最大的贡献就是发明了洛阳铲，许宏说：“到现在为止，全球范围内或没有任何高精尖的科技产品能替代它，钻探如果发现下面有文化层或者人类遗存，洛阳铲是最好的工具。”
而对于发掘现场，考古学家有他们的“潜规则”――只要能保下来，就不能竭泽而渔地一挖到底。“能够再发掘是建设考古遗址公园的前提，在可持续发展的理念下，只要文物不再遭破坏，我们都尽可能地保留它，给子孙后代留一点东西，要相信他们比我们还聪明，这是明摆着的事。历史和考古本身首先是满足人的好奇心，但科研工作也要适当压制一下好奇心。”许宏说。
伦理问题在考古学界日益重要
作为唯物主义者，大多数学者都不信风水之谈，不过据了解，在一些考古发掘正式开始之前，也会有一些考古队员做一些仪式，为了在惊动古人之前心里面求得一点安慰，当做是对祖先的慰藉。对这种做法，一直受唯物主义教育的人们，当然认为属于“封建迷信”。
“现在人们的观念已经进步了，表现为要考虑到伦理问题，为了一己私利的盗墓肯定是触犯法律的，而且对现场的破坏后患无穷，要坚决惩处。如果说到考古，从国家层面或者基于学术研究的墓葬发掘，其实也存在伦理问题。发掘现场离村落近的，墓主在村子里还有后代，就需要给人家一个说法；发掘没有名字的墓主，也不是没有这样的伦理问题――他们都是我们的祖先。社会文明进步了，这些问题也就都来了。”许宏指出，在考古学界，伦理问题已经渐渐上升为需要被讨论的话题。“我们现在越来越意识到古人应该受到应该的尊重。有网友质疑说，把古人的头盖骨放到博物馆里，他们同意吗？印第安人一直以来也在抵制发掘他们祖先的墓葬。在西方，考古学的伦理问题已成为公众考古的重要议题。”然而许宏也坦言，无论是学界还是公众层面，关于伦理问题的讨论都比较复杂，一言难尽。
许宏的同行，河南省文物考古所助理研究员张小虎曾在《西部考古》中发表《考古学中的伦理道德――我们该如何面对沉默的祖先》，他从2009年河南安阳发现曹操墓之后想到考古学研究与伦理道德之间的矛盾：“考古学家要经常面对考古发掘中出土古人类遗骸的现象，这就涉及到了如何对待、处理经常遇到的古人类遗骸的问题，实际上也就是如何对待古人的问题……对逝者的尊重也是生者应该和必须具有的一种态度。”
在张小虎看来，尊重古人至少可以有两个方面：“一方面在能够妥善保护的情况下尽量减少对古墓葬的发掘，除非确有考古研究的必要；另一方面，则更多体现在科学研究之后如何妥善处理、安置古人类遗骸，使得科学研究的同时，尽可能地符合伦理道德，更易为社会大众所接受和支持。”
亲民的考古科普读物在哪里
专业考古书籍像“天书”一样，普通人看不懂，而有关考古探秘的小说、电影等却深入人心。抛开中国那些“勘察风水找大墓，拴鸡点灯等须臾”的盗墓小说不谈，在英国考古大师科林・伦福儒和保罗・巴恩所写的教科书《考古学 : 理论、方法与实践》中，作者谈到对大众文艺爱恨交织的复杂情绪：从嫁给考古学家的推理女王阿加莎・克里斯蒂的作品《古墓之谜》到斯皮尔伯格指导的《夺宝奇兵》系列电影的主角印第安纳・琼斯，“不管他们的描写有多么离谱，作者却深谙真谛。考古是一种令人神往的探索――探索有关我们自己和我们过去的知识。”
这本教材中对把“最不受考古学家待见的作家奖”颁发给丹・布朗――作者甚至特意为丹・布朗作品所代表的一众读物做了定义：“我们必须与广大民众进行有效沟通，但是，有几种方式会破坏这一使命，其中之一就是‘伪考古学’――为了商业目的，编造一些夸张，而且毫无根据的有关过去的故事，比如畅销小说《达芬奇密码》。当有人怀着挣钱的目的，制作假证据和编造了考古骗局时，考古学也就蒙受了损失。”
那么，公众能够看懂、又能使考古学不蒙受损失的考古书籍在哪里呢？
“国内现有的公众考古作品，大致能分成三类：一种是讲述发掘本身的故事：比如殷墟的发掘过程、法门寺地宫的开启经过等；一种是对于初学者来说稍微进阶一点儿的内容：比如以往研究史、墓主的生平以及所处历史环境等；还有一种就是利用考古资料、着眼于大的历史背景，融会贯通讲述历史故事、揭示历史发展规律的作品。”在三联书店编辑、同时也是《何以中国》的责任编辑曹明明看来，理想的公众考古作品应该是分级的，以海昏侯墓为例，如何发现的、出土了什么东西、发掘是怎样展现的作品应该是草根级；讲述如何通过考古发现结合文献资料确认墓主刘贺的身份，以及复原他的故事应该可作为入门级；殿堂级的作品则应该深入到汉代等级制度、外戚弄权、承袭制之类；骨灰级的作品在概括上述内容之后，可以与其他相关学科融合，引发人们思考历史发展的普遍规律，并对考古学在其中扮演的角色、发挥的作用和意义有一个明晰的认识和了解。不同层级的作品针对不同读者，让读者有充分的选择空间。
相比之下，国外的公众考古读物要领先很多。曹明明认为，这种领先和考古学现有水平、考古学家和出版者的修为、大众普遍的文化素质都有关系。“我们希望一线考古专家不仅愿意写浅显易懂的公众考古作品，而且更能将作品高质量地呈现。国外的类似作品，哪怕是一本教科书，都能做到在图文并茂、科学严谨的同时，文风讲究通俗不摆架子。”她特别提到了那本通俗易懂的教科书《考古学 : 理论、方法与实践》，“尽管有一个古板的名字，但内容好读极了。”
“今后，我想花相当的精力来写大众能看懂的书，因为考古人讲史实际上是实现学者的社会价值，我们拿着纳税人的钱，要思考我们为大众做了什么。”许宏说，他打算科研科普两条腿走路。有几本书已打好腹稿，即将由三联书店出版的新作《大都无城――中国古都的动态解读》就是他今年兑现的诺言。
文/本报记者 张知依 刘净植
中新网宜昌3月11日电 (钟轩 董晓斌)记者11日从湖北宜昌夷陵区文化馆获悉，全国青歌赛原生态唱法金奖获得者、长阳山歌国家级非遗代表性传承人王爱民，因肝癌晚期于11日晨5时45分去世，年仅44岁。
王爱民出生于1971年6月，是长阳土家族自治县贺家坪镇李家槽村的农民，从小受其父亲王纯成的影响而爱唱山歌，与长阳山歌结下了不解之缘，多年来和家人一起从事文艺工作，在全国产生了广泛影响，有三峡山歌“歌王”之称。
2004年，王爱民和父亲在第二届“中国南北民歌擂台赛”中荣获第三名，由此开始崭露头角。2007年12月，王爱民、王爱华的“农民兄弟”组合参加全国原生态民歌大赛，获得组合组金奖。2008年，“农民兄弟”和恩施苗家妹子吴娟、李明霞组成“土苗兄妹”组合，一举夺得第13届CCTV青歌赛原生态唱法比赛金奖。
2009年6月，王爱民登上第三批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人推荐名单，成为薅草锣鼓(长阳山歌)代表性传承人，为土家族民间文化传承和传播起到了重要促进作用。(完)
中新社内蒙古鄂尔多斯3月11日电 (记者 李爱平)位于内蒙古自治区鄂尔多斯境内的成吉思汗陵宫大殿11日举行了成吉思汗祭祀中较为独特的圣主“五百两”祭祀，近千民众参加。
据内蒙古自治区成吉思汗陵管委会介绍，圣主“五百两”祭祀起源于成吉思汗八白宫及苏勒德祭祀时需要的费用。
内蒙古民俗专家郭雨桥接受记者采访时说，清代重新组建成吉思汗守陵人五百户达尔扈特时，授予其不服兵役、不纳税赋的权利，但规定每户达尔扈特筹措一两银子，共五百两，用于成吉思汗祭祀。这就是历史上所形成的“五百两”祭祀。
达尔扈特筹措的五百两银子，基本解决了成吉思汗八白宫及苏勒德祭祀所需费用。
郭雨桥说，这五百两银子，主要用于平时祭祀所用的牲畜、灯油等祭品和宫帐毡套的更新等，决不能用于其他开支。到年底所剩银子全部用于正月初一的供品。所以正月初一的供品又称“五百两”。
成吉思汗陵管委会宣传部负责人王桃称，在此举行的圣主“五百两”祭祀，规定日期为农历二月初三，实际上是撤“五百两”供品的祭祀。(完)
澳大利亚柏斯一对夫妻两年前在网络上买下一栋法国18世纪荒废古堡，由于古堡内外残破不堪，夫妻两花了两年时间进行翻修，竟意外发现一条神秘隧道。
台湾东森新闻云3月11日援引外媒的报道称，西澳柏斯（Perth）一对夫妻（Karina and Craig Waters）2013年经由网络，买下法国一栋新古典主义风格的荒废古堡“Chateau de Gudanes”。据了解，这栋古堡建于18世纪中期，已有300多年历史，由巴黎知名建筑师加布里埃尔（Ange-Jacques Gabriel）所设计。
因年代久远，古堡主体残破不堪、屋顶早已坍塌，建筑物内94间房间也面目全非。夫妻俩于是在2013年11月展开古堡大翻修，并将过程纪录在社交网站上。值得一提的是，工人翻修期间，意外发现古堡内藏有多处神秘隧道与古文物；另外，还在剥落壁纸后方发现古老壁画。
夫妻俩表示，计划在今年夏天完工后对外开放，打算将部分建筑改造为咖啡厅，其余房间则作为旅游饭店，提供旅客一个简单且平静的住宿品质，进而振兴此地观光业。Chateau de Gudanes位于法国南部沙托韦尔丹（Chateau-Verdun）村庄内，地点绝佳，能够俯瞰比利牛斯（Midi-Pyrne），也被称之为“比利牛斯之王（King of the Pyrnes）”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“二十多年来，德泉一直在这个地方靠着，直到成为那拐角的一部分，一团固定的阴影，一块去不掉的牛皮癣，一个可有可无的突起。”在《圣徒德泉》中，梁鸿写下了这样的句子。德泉是个流浪汉，一心想做好事，可次次都把事情搞砸――越拯救，人们就越坚信：他发了疯。
《云下吴镇》（《神圣家族》的原名）终于写完时，梁鸿仍然最喜欢这一篇，也正因为它，提醒了梁鸿：这本书恰好写了12位小人物，与12使徒之数契合。
半是寄托，半是反讽，梁鸿最终将这本书定名为《神圣家族》。
或者，每个在这世界上活过的人，都是神圣家族的一员，都承担了某种神性。在他们心中，必然曾有过一种高贵的向往，一段珍藏的挚爱，乃至一份不肯退让的坚持。然而，是生活，让这些变得如此无聊、可笑。愿意也好，不愿意也罢，最终我们都将在挣扎中，被那无边的琐碎尘埋。
在我和世界之间，究竟谁错了？这是个永远值得追问下去的问题，从梁庄到吴镇，从非虚构到小说，梁鸿依然在追问着它的答案。
我不是乡土作家，我写的是人
北青艺评：您一直在写梁庄，何时进了吴镇？
梁鸿：我以前就很想写小镇，每次回老家，都会产生这种冲动。我小时候所住的村庄离镇很近，从五年级到初中，我一直在镇里上学，每天都要来来回回好几次，流浪汉、清真寺、羊架子、新华书店……这些东西一直留在脑子里，不用想，闭上眼睛就自然浮现了出来。
北青艺评：小镇的生活形态与梁庄之间，有什么不同？
梁鸿：村庄是家族形态，小镇则是集贸市场，不是实体，而是各种生活的聚集。相对于大城市，小镇更稳定，很少变动；但与村庄比，小镇又显得活跃。说小镇不是实体，因为农村人会向往去城市生活，但不会向往到小镇去生活，在他们的眼中，小镇被彻底忽略。
我写小镇，没什么特别含义，仅仅是因为对那里比较熟悉，并没打算从农村写到小镇，再从小镇写到城市，我没有这样的计划。
这本书写得很随性，就是12个故事，通过人物穿插、啮合，串联成一个整体。为什么这么写，我也没想得很清晰，写作的初衷就是想写一个个具体的人，写他们真实的生活形态，写他们日常的对话，我觉得其中包含着意味，至于它们呈现出多大意义，没特别去想。
也许读者会觉得，在吴镇，缺乏梁庄中的那种冲击力。因为梁庄包含着现实意义，而我写吴镇，则试图体味生活中人的微妙处，很无聊，很冷漠，却很有意味，这其实也是人与人之间存在的真实形态。写这本书，就是想呈现出小镇上普通的生活、死亡、斗争，乃至毫无意义的人生片段，所以，即使是写闲人们的飞短流长，我也带着很大的趣味去写。
北青艺评：吴镇似乎没了梁庄的乡土气息。
梁鸿：我又不是乡土作家，也从没觉得自己写的是乡土生活。我写的是人，恰好这些人包含了乡土的成分。我不想把自己打扮成那样的一名作家，不想被这种名头约束。
非虚构不过是个名词
北青艺评：对于《神圣家族》，大家感到好奇的是，它似乎更接近小说，而非“梁庄系列”那样的非虚构文学。
梁鸿：非虚构文学也是文学，是文学就一定有语言、布局、结构等方面的安排，作家因而拥有了主动权，对此不能回避。问题的关键在于，在一番安排之后，你的作品究竟抵达了多少真实。
文学的真实不是真理的真实，它是有限度的真实，承认这一点不等于就是不真实。一句话，受访者确实说了，一件事，确实发生了，那也要看作家把它放在什么位置。作家总要有选择、有取舍，其背后是写作的趣味、观念在支撑。我想，谁否认了这一点，那才是虚伪的。
很多人说《神圣家族》像小说，李敬泽老师也开玩笑说我“不好意思承认自己写的是小说”。其实我觉得，在虚构与非虚构之间，没有什么不可跨越的界限，标准是人定的，作家应该超越标准。
还有人问我为什么改变写作风格，我觉得这是一个太幼稚的问题。我写作时，从不想虚构还是非虚构，题材适合什么，我就写什么。
非虚构文学是一个还不太成熟的文体，需要从不同的写作方式中吸取营养。在今天，介于虚构与非虚构之间的作品非常多，许多小说也刻意说自己写的是真实的。小说可以写得像非虚构，那么非虚构写得像小说，也没什么问题。
其实，《神圣家族》中的人物都有原型，只是经过了文学加工而已。
比如《少年阿青》中那个轮椅上的老女人，就是我在街市上遇到的真实案例。她整天被人推着在闹市中来往，周边的繁华与喧嚣对她来说毫无意义。我当时就想，一定要写她，因为在她身上我看到了生活的残酷。
12个“圣徒”都有原型
北青艺评：在《神圣家族》中，刻画了许多小人物，但写小人物有风险，就是容易彼此重复，不知您怎么看？
梁鸿：不重复啊，我写的是不同层面的人，比如流浪汉、自杀的农村妇女、上访成瘾的单身汉，不仅有边缘人，也有乡村教师等传统角色，这12个人的故事各不相同。
北青艺评：在这些人物中，您最喜欢谁，在生活中有原型吗？
梁鸿：我比较喜欢圣徒德泉。他是一个靠捡垃圾维生的流浪汉，因为眼睛不能见阳光，只好夜间出来活动。他手里拿着《圣经》，总想着救人，可每次都救错，错位的荒诞包围着他，他的目的是纯洁的，可目的越纯洁，结果就越荒诞。
圣徒德泉确有其人，但我没亲自接触过他，他在小镇上是一个谈资，经常被人们用嘲讽的口气提起，所以我能道听途说到他的故事。
北青艺评：小镇医生毅志是全书中的串联人物，他是确有其人，还是一个隐喻？
梁鸿：很多人说医生毅志是一个隐喻，以示小镇生活的病态，但事实上我没有这么深的想法，我哥哥就是小镇医生，毅志带有他的痕迹，但经过文学处理。
在小镇，因为缺乏公共空间，医生的诊所是一个公共场所，起到聚拢人群的作用。我哥哥的诊所后面就是个茶馆，医生虽然没权没势，但受尊敬，人们愿意在这里聊天、说事，因为没那么隔膜。《神圣家族》中，我将茶馆干脆搬到诊所里来了，这里是观察人性的最佳场所。
只想写一种必将消失的生活
北青艺评：对于没有小镇生活经验的人来说，也许理解不了《神圣家族》中的“意味”，这怎么办？
梁鸿：是的，如果没有相关的生活经验，在阅读时就会自动忽略一些背景，从而给解读带来一点困难。这没办法，文学不可能与所有人都建立联系，正是因为有各种各样的读者，才需要有各种各样的作家。
但我写《神圣家族》，并没有展示一个北方小镇芸芸众生的野心，也没有去思考小镇本质性的东西，只是在写人，写一些人的生活。我想，读者只要看人，就不难读懂这本书，人的命运总有相似性。况且，中国的城镇文化差距并不大，小镇中的飞短流长，在胡同中也存在，毋宁说，胡同也是一种小镇。
北青艺评：过去作家写小镇，往往寄寓着社会批判，《神圣家族》似乎并非如此。
梁鸿：因为文学观念在改变，社会批判带有时效性，缺乏长远性。但，即使是这种小说，其实也有进一步深入琢磨的可能。我觉得，哪种小说类型都不过时，关键看后来的作家能否重新转化它，使之重新获得一种能量，焕发出力量。今天作家可能很少再在作品中发议论了，但会将议论打散，以碎片化的方式掺杂到叙事中，目的仍然是引起人们的思索，这仍然体现了一种社会关怀。
北青艺评：如此说来，《神圣家族》中依然带有很强的非虚构色彩。
梁鸿：是的，在这本书中我没有去思考本质性的东西，只想写一种必将消失的生活，以及其中的存在感。任何生活都是多样、复杂的，在写《杨凤喜》时，为了了解如今中学老师工资多少，我专门打电话去问，其实这有多大意义呢？也许没意义吧，毕竟这篇不是反映教师工资低，而是为了表现一个人精神受困的窘境。
有很深的爱才能去专业写作
北青艺评：这种介于虚构、半虚构之间的写法，似乎是当下世界非虚构文学中正在流行的方法，比如阿列克谢耶维奇的作品，便打通了小说与纪实文学的区隔，但国内这么写的作家似乎很少。
梁鸿：这倒没什么，会有越来越多的人这么去写，读者对这种写法的认识也会不断提升，只要不停笔，总会有好的作品出现。
以前国内关注非虚构文学的人比较少，写作者也比较少。阿列克谢耶维奇获诺奖后，引领了一种风潮，许多媒体的深度记者也转到这个方向上来。当然，有风潮不一定是好事，作家应该按自己的方式去写作，我写梁庄时，没想过是非虚构，直到大家说这是非虚构，我才知道。
《神圣家族》换种写法，因为我不想被一种写作方式套牢，但也许有一天，我又会回头去写“梁庄”式的东西。总之，在想写与对象之间，作家要找到最适合的写作方式，至于是什么，叫不叫非虚构，不那么重要。
北青艺评：您既是非虚构文学的代表作家，还在大学中文系任教，从您的观察看，今天大学生们是否不怎么关注非虚构文学？
梁鸿：不见得。今天大学生对文学的兴趣整体不足，但对非虚构，还不至于更不感兴趣。我的感觉还好，毕竟是中文系，学生对文学性的书至少会了解。至于了解多少，那要看个人情况。中文系究竟该培养什么，是培养作家还是培养学者，这是个说不清的问题。经济系毕业也不就是去当经济学家，中文系更多是一种素质教育，至于今后能不能走专业道路，那需要个人付出艰辛的劳动，这需要很强的爱才行。
对新人从来不提建议
北青艺评：在今天，想写非虚构的人很多，但写非虚构需要深入调查，投入时间较多，这让很多人望而却步。
梁鸿：忙只是个理由，有的题材不需要太多时间。我写梁庄系列，也只是偶尔回去住个十天半个月，这点时间，大部分写作者还是有的，又不是总裁，哪里就忙到那个地步？非虚构的体裁要求花更多时间，否则不易成功，可如果你平时积累足够，在家也能写。
