调查只是基础要求，写非虚构文学，关键在对事物有深度探索的愿望，对探索生活内部逻辑始终保持着一种热情。只要坚持从生活平庸的表面向下挖，那么，总有一天你会找到意想不到的东西。其实，今天虚构文学也需要这种能力。
时代在改变，作家面临挑战。在今天，只讲故事已经不够，虽然讲好故事仍是前提，但要写出真正的好小说，还需对生活有更深入的认识，因为在全球村的时代中，远方已经消失了。笛福能写《鲁宾逊漂流记》，因为那时世界还有远方，人们还对来自远方的神秘故事感到好奇，可在今天，新闻一报道，全世界的人都知道，还需要你去写吗？
北青艺评：也许一些有志于虚构文学的写作者会担心，非虚构写作太理性，可能压抑感性，从而伤害其创造力。
梁鸿：我没见过哪个小说家这样的担心过，今天作家的素质也在提高，更多的理性不会影响感性认识，二者反而相得益彰。
北青艺评：写非虚构文学的风险在于，很多人会指责你不客观。
梁鸿：确实如此，我写梁庄，就有人指责说，梁庄还有考上大学的人呢，你为什么不写他们，是不是刻意忽略？如果说忽略的话，那我写的梁庄中忽略的人实在是太多了，作家总要有取舍，在取舍中体现了作家的认识，我不可能用一本书将所有人都记录在其中。那样的客观，恐怕没有人能做到。
北青艺评：对于刚刚希望走非虚构文学道路的入门者，您的建议是什么？
梁鸿：没有任何建议。我从来不提建议，人走哪条路，那是自己的选择，只要不是跟风，找到适合的体裁就可以。
写作就是每天都要和词句作斗争
北青艺评：如今网上很多年轻人写文章很快，您一天能写多少字？
梁鸿：我很慢，有时一天两千字，有时一天五百字，因为要遣词造句，对于作家来说，这永远是一大难关。写作就是每天都要和词句作斗争、与故事作斗争。毕竟在写作中，再好的故事也要通过文字传达给读者，文字是唯一的媒介，必须精雕细琢。
一个写作者，语法没问题，不见得你就能写好东西。仅仅文从字顺，不一定就是好文章，写作必须要有创造性，这很难很难，在和词句的斗争中，我充满了挫折感。因为经常有一种感觉，只能写准确，却无法写精确，那时会非常恨自己：为什么用的词这么俗！为什么就找不到一个词，让这个场景跳出来，展现出其应有的、多重的意义。
如果写一般文章，也就算了，可文学是敏感的，如今作家的起点都很高，写不出独创性，很难被认可。
北青艺评：文洁若先生曾说，她也经常遇到这个问题，所以她就去翻《红楼梦》，一边看一边从中抄词。
梁鸿：这真是一个好办法，我怎么没想到？我以往都是拿起什么书便去翻什么书，没想到可以去专门翻《红楼梦》，我会尝试一下这个高招。
北青艺评：在写作中，您也会有拖延症吗？
梁鸿：我也有一点拖延症，不过是自己跟自己拖，没人在后面催我。遇到这种情况，休息两天再继续写就是了。如果是严重的拖延症，靠任务压才能写下去，那就别写了，太痛苦了。既然写作是我的选择，是自己真正喜欢的东西，那么，有难度我也会克服。
北青艺评：今年您除了推出《神圣家族》，还有《外省笔记》、《灵光的消逝》等，这些书比较学术化，恐怕读者不会太多。
梁鸿：有几个读者就可以了，我也没更高期望，算是给自己一个纪念吧。《外省笔记》是我当年的博士论文，认认真真地写了三四年，包含了我的很多思考，但学术性的书，读者关注少。对此也不必悲观，这些年读者水平也在成长，不能太苛求他们了。学术思维建立在大量的思考、阅读的基础上，阅读前应有相应的准备，可能只适合小众。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
经过最新勘察测量结果显示，被誉为“中国最高古砖塔”的山西汾阳文峰塔已向东倾斜1.82米（如图）。
古砖塔是遍布全国各地的建筑，是我国古代人民为了使当地文脉盛大、多出人才而建造的具有观赏性和标识性的双重意义的建筑，是“儒释道”三种思想共同滋生下的产物。山西的汾阳文峰塔建于明末清初，位于汾阳市城区以东2公里的建昌村，这个塔共13层高，维修后精确高度是84.970米，可以说是雄伟挺拔，高度位于全国砖结构古塔的第一位，是我国文峰塔中的杰出代表。
2006年5月，汾阳文峰塔作为明至清时期的古建筑，被国务院批准列为第六批全国重点文物保护单位。
上个世纪20年代的时候，汾阳出现了大地震，文峰塔遭到了严重的破坏。1998年5月在汾阳市政府支持下，对这座文峰塔实施了维修，2000年的时候，维修工程结束，华夏第一高古砖塔重新放射出绚丽的光芒。但是经过十多年的风雨沧桑，目前汾阳文峰塔出现了程度比较明显的倾斜。经过最新的勘察测量结果显示，被誉为中国最高古砖塔的山西汾阳文峰塔向东倾斜了1.82米。
目前中国国家文物局已将文峰塔抢险加固工程进行了立项，很快就会进行施工。
据《北京晚报》
作家除了细细描绘了她娇美的面容和优雅的身段，也描摹了她的精美衣着，从镶边到褶皱，事无巨细，当然最惹眼的还是她“长能及地的开司米大披肩”。
年前寒潮接连来袭，除了终于见到了雪的广东人兴奋得要命之外，家中没有暖气的南方人一个个都冻得嗷嗷直叫，我也整日躲在家里，里三层外三层地裹着棉衣棉裤直哆嗦，出门的时候则恨不得整件貂披在身上。然而不是人人都能hold得住貂的，除了要担心一不小心穿成了移动的球状物，还要担心被极端动物保护组织的人泼红油。所幸这个世界上还有一种御寒法宝叫做开司米披肩，从十八世纪末一路红到现在，不知道给多少爱俏的白富美们带去福音，小仲马笔下的“茶花女”玛格丽特也是其中一位。
小仲马在描写玛格丽特的不俗品位和奢侈生活的时候，不惜笔墨描写了她的开司米披肩，展现这件当时的热门单品的流行程度和昂贵价格。书中玛格丽特与她的同伴“穿的是时髦服装，披的是开司米披肩，大门口还有华丽的四轮轿式马车在恭候”，令那些贵妇人也相形见绌，心生艳羡。玛格丽特平日不喜招摇，“冬天披着一条开司米披肩，夏天穿着十分淡雅的长裙”。在描写她的容貌的时候，作家除了细细描绘了她娇美的面容和优雅的身段，也描摹了她的精美衣着，从镶边到褶皱，事无巨细，当然最惹眼的还是她“长能及地的开司米大披肩”。
开司米（cashmere）最初指的是克什米尔地区的手艺人织造的织物制成的披肩，这种织物用山羊表皮层的细绒捻成的毛线织就，也就是我们所说的羊绒。在十八世纪末到十九世纪初的新古典主义时期，西欧的美女们追逐着巴黎的时尚，褪去厚重的胸衣和裙撑，穿上了轻薄飘逸的薄纱裙。然而欧洲的气候并不怎么体恤这些女士的爱美之心，以至于很多人得了风寒、肺痨等呼吸系统疾病，披肩成了兼具装饰与保暖功能的最佳搭配。当时的披肩材质各异，有薄毛织物、薄地织金物锦、白色丝绸等，但是最受推崇的便是来自克什米尔地区的开司米披肩。当南征北战的拿破仑军队将开司米披肩带到巴黎的时候，这种轻薄美丽的织物顿时受到了上流社会妇女的欢迎，于是大量的开司米披肩被出口到以法国和英国为主的欧洲各地，成为餐厅和舞池的靓丽风景。据说作为当时的时尚icon，拿破仑的约瑟芬皇后拥有三四百条的开司米披肩。
即使在纺织品价格日趋低廉的今日，相对于其他面料，羊绒依旧可以算得上价格不菲，在十八世纪末、十九世纪初更是如此，其价值可与珠宝相媲美。当玛格丽特穷困潦倒的时候，她便是“卖掉了马车、开司米披肩，当掉了首饰”，以此还债。约瑟芬皇后的开司米披肩每条价值1.5万到2万法郎不等，据小仲马在书中描写，玛格丽特的一对钻石耳环价值四五千法郎，可见羊绒披肩价逾黄金，可与高档珠宝相媲美。羊绒的矜贵之处在于品质卓越而产量低下，它轻薄柔软，又顺滑美观，可塑性强，再加上上佳的保暖性，至今没有任何一种面料能够与之媲美，而一头山羊一年生长梳理出来的羊绒，只够织一条围巾，且高品质的羊绒只产在极寒地区的山羊身上，其中又以颈部和腹部周围的最优，也无怪乎羊绒的价格一直居高不下。
现在人们说起羊绒披肩或是羊绒围巾，恐怕第一反应就是大不列颠的苏格兰格子围巾。苏格兰独立公投时那些两耳不闻窗外事，一心一意织毛衣的苏格兰偏僻村落的村民也着实令人印象深刻。的确，从Burberry到Johnston of Elgin，从Pringle of Scotland到Hawick，英国生产的羊绒制品质量上乘，风靡全球，搭配上极具辨识度的苏格兰格纹，脖子上松松一绕便是满满的英伦风情。由于中国制造的崛起以及中国产羊绒品质和市场份额的提高，业内人士开始担忧中国人会夺走英国在羊绒市场上的地位。也有人不以为然，认为中国的羊绒制品只占据了低端市场，高端的消费者也不会青睐中国产品，高端市场的根据地依然固若金汤。
然而这些认为可以高枕无忧的人可能有些过于乐观，毕竟在羊绒的发展史上可是有着前车之鉴。在开司米披肩刚引入欧洲的时候，流行的纹样并不是苏格兰格纹，而是涡纹图案（Paisley），这种来自于东方的华丽优美的图案一直到十九世纪末都十分盛行。由于价格昂贵，产自克什米尔的开司米披肩只有少数人才消费得起。到了十九世纪后半叶，英国生产制造的羊绒产品作为克什米尔羊绒披肩的廉价替代品开始进入市场，配合当时开始从苏格兰往英格兰蔓延的苏格兰格纹风潮，逐渐将克什米尔的羊绒披肩取代，形成了自己的产业。如今英国和意大利早已成了高端羊绒制品的最重要产地。谁又能保证，中国不会是下一个英国呢？
不论羊绒产业的前景如何，此时在南方冬日寒夜里瑟瑟发抖的我觉得，有一种幸福叫做身披一件羊绒披肩，腿上卧只熟睡的猫，在冬夜的室内玩电脑。
文并供图/佳本纳
“一本原创的儿童绘本，平装加精装本版税率达百分之十几，加上印制费用差不多占到总定价的40%。但目前网络销售折扣又低，这样算来，我们做原创的儿童绘本就是赔钱的买卖。”中福会出版社社长余岚摇摇头，“目前实体书店也都是代销模式，经常有图书卖不掉被打包退回，在这样的情况下，做原创童书出版，真是难!”
原创之路为何难? 缺乏优质的创作人才是关键因素。加之上海原创成本高、营销手段相对保守等，不少从上海成长起来的青年作家纷纷“流失”到其他地域的出版社。
文化和思维背景、编辑模式等，同样制约了国内原创绘本的创作。“比起做中国原创的绘本，引进国外绘本更简单容易，成本也相对低。但中国儿童文学要发展，必须要有自己的原创作品，培养自己的原创作者队伍。尽管过程并不容易，但我们也必须坚持。”余岚说。
畅销童书多来自国外少儿图书出版缺乏原创力
据相关公开数据显示，过去几年，少儿出版物年出版品种数从“十二五”初期的2万余种，增长到2014年的4万余种，已成为我国出版业成长性最好、活力最强的一个板块。
余岚解释说，在出版业总体趋势受到新媒体阅读方式冲击的大前提下，少儿图书的出版可谓逆势上扬。随着经历过高等教育的年轻人开始为人父母，他们重视子女阅读习惯的培养。与此同时，政府也向社会推动阅读的力量，这些都成为少儿图书销售的利好;由市新闻出版局和团市委组织的一项“上海青少年阅读调查”公布的数据表明，申城青少年更偏爱纸质图书，近5成被调查对象每天都看书。
“当然，新实行的二胎政策，也是少儿图书出版业的利好。”余岚说。
虽然全国的少儿出版一片红火，这一片繁荣之中仍然隐藏着令人担忧的现象―――少儿图书引进繁荣，原创不足。而外国少儿文学是少儿读物的绝对主力，占据40%以上的少儿图书出版份额。
人民文学出版社引进 《哈利・波特》 系列后，连续27个月居全国销售排行榜榜首;中少社引进的 《丁丁历险记》 和 《林格伦作品集》 两大系列、浙少社引进的 《冒险小虎队》 丛书，以及接力社引进的 《鸡皮疙瘩》 系列等，都长期占据着各大书城少儿图书柜台的醒目位置。
少儿图书出版的衍生行业如动漫也是如此。《2009年中国文化产业发展报告》 显示，中国青少年最喜爱的20个动漫形象中，19个来自海外，本土动漫形象只有“孙悟空”名列其中。在中国青少年最喜爱的动漫作品中，日本、韩国动漫占60%，欧美动漫占29%，中国内地和港台地区原创动漫的比例仅有11%。这仍然源于中国动漫作品缺乏具有影响力的原创形象。
在原创领域中，以杨红樱为代表的校园文学和以沈石溪为代表的动物小说占据了市场的最大份额，呈现出“二八现象”，即20%的作者占据了80%的市场份额。少儿科普读物则更显落寞，来自英美的百科类图书是其中最大的主角，更多的则是“你中有我，我中有你”的抄袭之作。尤为可悲的是，上少社的看家图书 《十万个为什么》，在市场上出现了上千种“复制加黏贴”的杂牌版本。这些低成本低质量的版本冲击了优质图书市场，让出版社和家长晕头转向。
中国作家协会儿童文学委员会副主任王泉根说，可以将此概括为“三多一少”:出版社多，作家多，作品多，精品少。尤其是原创匮乏、引进泛滥、选题重复、跟风模仿、粗制滥造和同质化出版。
热销绘本少见原创中国何时才有真正的绘本
“坚持原创绘本制作，不得不说，压力很大。”余岚告诉记者，当前绘本制作首要面临的难题在于缺少原创作家和成熟的插画师。而且，文化和思维、编辑模式等，都制约了国内原创绘本的创作。例如，欧美等国家主张创意，绘本故事中常常蕴含哲理。而中国的传统作家都擅长讲述连贯性的故事，用具象思维表达抽象概念是国内作家的短板。“相比之下，国内原创绘本与市场和家长需求粘合度偏弱。”
少年儿童出版社社长、总编辑周晴也说，绘本制作方法上，国内外也有所差异。“国内的绘本创作大多是文字为主，再邀请画家根据文字演绎。或者画家只负责作画，文字则由其他作家协助完成。两位创作者之间的磨合和调整，大多由出版社编辑牵线负责。”
而在国外，绘本的制作文字和图片均由一位作家完成，或者是夫妻档，也有少部分是默契合作了多年的伙伴，一定程度上保证了文字和绘本图片内涵上的统一。“绘本的图片语言相比漫画等其他形式的创作作品更加重要，国内的绘本并非严格意义上的绘本。”
在过去3年时间里，中福会出版社共出版了八九十种中国原创绘本作品。2015年，青年作家刘洵创作的《牙齿、牙齿，扔屋顶》 获得第四届“丰子恺儿童图画书奖”佳作奖。作品讲述了孩子换牙过程中的有趣经历，与“扔屋顶上”的传统习俗相连，赢得评委们的喜爱。“如果从专业的角度来看，这样的故事更多赢得了家长们的共鸣，如果完全站在孩子的角度，还可以更有童趣。”业内某少儿作家称。
国外的绘本发展有着近百年的历史，但国内绘本发展，起步于近十年。周晴表示，国内不少从漫画成长起来的原创绘本作家也正在成长，原创绘本的发展还需要时间。
上海有大量儿童文学人才，但却留不住他们
上海 《文学报》 主编、儿童文学家陆梅表示，在上海，少儿图书作家的队伍最为整齐，老中青三代皆有。多年来在全国走红的儿童文学作家如秦文君、周锐、郑春华、殷健灵、郁雨君，以及科普作家叶永烈、动物小说家沈石溪等，要么本就出自上海，要么是在上海的出版业成长起来的。全国各地的少儿出版社，早期几乎都是由京沪两地的编辑人员带出来的。
然而，余岚说，“上海不缺少人才的表象使得上海对新进的人才渴望程度也不够。培养发现的好苗子没有给予充分的认识，加上已经名气大噪的作家们瓜分了大部分市场份额，新晋作家可以生存的空间很小。当外地出版社伸出橄榄枝，这些作家就流失到了外地。”
目前，上海本土一线作家的作品大都在外地出版社开花结果，如浙江少儿社继成功打造周锐的幽默系列后，又把动物小说大王沈石溪打造成千万级的畅销书作家;明天出版社则隆重推出辫子姐姐郁雨君。
即便发掘了好作家，上海也很难留住。“许多知名少儿作家的处女作都诞生在上海，成长后，却被外地出版社挖了墙角。”面对人才的流失，周晴痛心不已。她举例说，受制于稿酬和发行量的压力，许多作家选择了沪外出版社。上海少儿出版社 《少年文艺》 和北京的 《儿童文学》 本是竞争关系，但前者的稿费仅仅是后者的三分之一。
记者翻看上海少儿图书出版社和中福会出版社出版的少儿杂志、绘本，无一不是制作精美，装帧精致。大致算算，绘本作者的版税约占12%－15%，制作装帧的费用约占整个绘本总价的20%－30%。加上后期推广和销售的费用，还要承载图书挤压、退货的压力。而这些绘本，在网络上或者书店里销售不时要面对五－七折的销售折扣，周晴说，要考虑到出版社的运营，还要顾及绘本在市场上的社会效应，实在是“压力山大”。
走进上海的部分超市，书架上摆满了定价在10元左右的少儿图书。“我们制作的少儿图书，成本怎么也压不到10元左右。且图书走进超市，一般都需要较低折扣，用质量换成本，我们也不想做。”余岚说。
在上海，人力成本也远高于其他城市，尤其是想要吸引优质专业人才，人力成本绝不能省去。这种情况下，出版社自负盈亏还要坚守品质底线，就显得格外难得。
新华社太原3月11日专电(记者王学涛)记者从山西省汾阳市文物旅游局获悉，我国现存最高的古砖塔“汾阳文峰塔”向东倾斜1.82米。目前，国家文物局已对文峰塔抢险加固工程立项，抢险加固方案正在审批中。
汾阳文峰塔建于明末清初，坐落在汾阳城东2公里处的“文湖广场”，塔高84.93米，是我国现存最高的古砖塔。
汾阳市文物旅游局局长李世立介绍说，1923年，汾阳市发生地震，文峰塔十一层之上的塔体半壁坍落。直到2000年，汾阳市对其进行了整体维修。2012年，汾阳市邀请建筑纠偏专家对文峰塔进行了保护论证。
“2013年我们测的是偏1.7米，现在我们找专家测的是向东倾斜1.82米。专家说文峰塔正在慢慢倾斜。”李世立说，目前，国家文物局已经对文峰塔加固工程立项，汾阳市文物旅游局也聘请有资质单位编制了抢险加固方案，正在审批中。
专门看护文峰塔的文管员李海洲介绍说，文峰塔由汾阳明末清初进士朱之峻集资倡议兴建，当时汾阳境内西北高东南低，他急于使家乡多出人才，特修此塔来补势，是古代科举制度的产物。
但遗憾的是，由于文峰塔出现倾斜，人们已无法实现登塔祈福的愿望。远观文峰塔，全塔均为砖结构，外廓呈平面八角形，占地217.8平方米，外廓塔层之间以砖雕椽、飞檐、斗拱组成的塔檐相隔，共13层。塔座为条石砌筑的须弥座，石条上雕有“竹节”“仰莲”“卷草”等图案。塔身由青砖砌筑，全塔共有斗拱512攒。
伦敦大学学院最新的研究发现，人们在专注于眼前事物时，可能会出现短暂性的失聪症状。比如，在专注玩手机的时候，我们的大脑会自动“屏蔽”掉周围的声音。
目前全球有近50亿人有手机，很多人机不离身，即便是走路、吃饭，眼睛也离不开屏幕，你和他说话，对方常常毫无反应或者答非所问。
研究人员对志愿者进行的实验发现，面对不断深入的视觉任务时，志愿者会出现“无意失聪”，即他们对正常音量的背景音置若罔闻。该研究的联合作者玛丽亚・柴特称：“在志愿者专注于需要集中精力的视觉任务时，他们听不到平常原本能听到的声音。通过对志愿者大脑的扫描我们还发现，他们不是有意忽略或者选择过滤掉那些声音，而是确实没有听到。”
伦敦大学学院认知神经学研究所教授、此次研究的联合作者尼丽・莱薇表示，“无意失聪”是生活中常见的现象。如果你和一个正专注于读书、打游戏或者看电视的人说话，可他并不理会你，你别在意，因为他不是故意忽视你，而是他根本就没听见你在说什么。这也就解释了为什么你在专注于低头刷手机或者看书读报时，会听不到汽车、火车报站的声音。不过，人们对诸如救护车鸣笛这样的高分贝声音还是会有所反应，但在某些低分贝情况下，这种失聪会为人们的安全埋下隐患。
对此，莱薇表示，某些情况下，无意失聪可能会带来严重的后果。比如在手术室里，当医生们专注于手术操作时，他们可能无法听到仪器的提示音。同样，在司机专注于观察复杂的导航、自行车和摩托车手专注于路边的广告或仅仅是模样奇特的行人时，他们也很难留意到耳边的声音。所以，“低头族”过马路时，尤其要小心。
这篇发表在《神经科学》期刊上的研究成果表明，视觉与听觉的处理中心共享有限的资源空间，而这决定了人们能够看到和听到的东西。
党的十八届五中全会确立了创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。精准扶贫思想成为当前和今后一个时期关于贫困治理的指导性思想，中国的扶贫工作也将进入一个全新阶段。
回顾中国革命的进程，早在1945年7月27日，在延安就成立了中国解放区临时救济委员会，对解放区军民在抗战中生命财产所遭受的损失、破坏以及所需援助等情况进行调查统计，并协助各解放区政府对受灾人民开展救济工作。
今天本报组织一批反映中国共产党早期扶贫工作的文章以飨读者，以期对当年的早期扶贫工作有感性的认识。
日本投降后，联合国善后救济总署(简称“联总”）在中国设立了分署，开始向中国提供援助。为接收和分配联总提供的救济物资，国民党政府在重庆成立行政院善后救济总署(简称“行总”)。
根据中国共产党第七次代表大会“医治战争创伤，扩大争取外援”的精神，1945年7月13日，在延安召开的中国解放区人民代表会议筹备会通过了关于成立中国解放区临时救济委员会(简称“解救”)的决议，会议选举董必武、周恩来等15位代表为救济委员会委员，推选董必武为主任。7月27日“解救”宣告正式成立。
“解救”成立后，对解放区军民在抗战中生命财产的损失、破坏以及所需援助等情况进行调查统计，并协助各解放区政府对受灾人民开展救济工作。1946年8月13日，“解救”改称中国解放区救济总会（简称“解总”）。
1946年7月，中共决定在上海设立“解总”上海办事处，并由已在沪工作的解救秘书长、上海工委委员伍云甫担任办事处处长。
1946年8月2日，“解救”上海办事处正式开始工作，办公地点设在福州路“行总”总部，另租下蒲石路沪江别墅4号为办事处职员宿舍。
揭露“以水代兵”阴谋
“解总”上海办事处成立伊始，就在周恩来、董必武的率领下与“联总”、“行总”及国民党水利委员会就黄河归故工程及赈灾问题进行了多次针锋相对的斗争。
抗战胜利后，国民党当局决定堵塞黄河花园口决堤口，让黄河水回归故道。但这一决定直接威胁黄河下游解放区数百万人民群众的生命财产安全。
1946年7月中旬，以周恩来为首的“解总”为黄河归故工程问题来到上海。谈判中，周恩来、董必武严正驳斥了国民党当局立即堵口的论调，坚持在河堤修复、居民迁出以后，方可堵口放水的原则立场，重申上游堵口须与下游复堤救济工作同时进行。期间，周恩来还前往河南开封视察了堵口工程情况。
经过周恩来、董必武和“解总”的不懈努力，不仅为解放区争取到了赶修堤防工程的时间，而且争取到了大量的物资和费用――“行总”被迫同意签订《协定备忘录》，其条款有：解放区所支付的全部工程款项，由国民党当局支付；“行总”出面粉8600吨援助地处黄河下游的解放区河道修复工人；国民党当局拨150亿元救济受灾害影响的解放区人民等。
此后，“解总”不断督促国民党政府履行协议，拨交工程费，交付迁移救济费，以便马上办理迁移救济工作；同时，告知解放区党政机关，加紧复堤工程，以防造成人民生命财产损失。但是，国民党当局一面拖欠工程及迁移救济款，一面催促加快堵口计划。1946年12月27日，国民党当局悍然放水引导黄河归入故道。1947年1月8日，董必武和“解总”成员重申堵口复堤必须同时进行，堵口工程应延至5个月后。2月7日，“解总”与国民党当局达成协议：解放区复堤工程即刻开始，堵口工程照常进行，合龙日期至3月中旬视下游抢修险堤及合龙工程实际需要再由三方确定，“行总”给解放区拨发40亿元为复堤工程费。
但国民党当局于3月15日完成合龙，使滔滔黄河水流向解放区。3月l7日，“解总”就国民党当局单方面堵口问题接受了《大公报》、《文汇报》、《新民报》等报记者的采访，次日，“解总”更发表告中外人士书，将国民党当局的行径告知天下。
为解放区争取救济物资
抗战胜利后，国民党垄断救济物资的分配，“联总”配予中国的供应物资被允许运往解放区的物资直至1946年7月尚不足总数的2%。
“解总”成立伊始，便对在救济物资分配上的不公平待遇进行揭露。1946年11月27日，“解总”主席董必武就“联总”、“行总”在中国的救济工作发表声明，指出当时的“救济善后工作”仍然未遵守“联总”与国民党政府签订的基本协定。“解总”上海办事处发表了《“联总”物资是怎样分配的》一文，文中指出：“直到目前为止，抵达解放区的紧急救济物资，并包括修建黄河运河之工赈粮与工粮在内，总额仅及22552吨，尚不及抵华“联总”物资130余万吨之2%。”“解总”不断用会谈、举行记者招待会等方式，向全中国和全世界发表声明，揭露和抗议国民党官僚机构操纵救济物资发放，浪费、盗用救济物资，用物资救济伪军，把救济物资用作内战物资等行径。
1947年2月底，“联总”副署长杰克逊访华时，曾允诺3月底以前运2万吨救济物资拨给解放区，而直至3月底“行总”仅完成原计划的一半。为此，“解总”两次致函“联总”，提出运抵解放区的物资与“行总”公布的数字有出入，并要求立即采取步骤纠正分配不公的现象。经过“解总”的努力，解放区得到救济物资5万余吨，包括面粉、化肥、医药、卡车和汽油等。据估计，这批救济物资的总值约等于当时解放区半年的财政收入，对缓和解放区人民的困难起到了重要作用。
“解总”及其分支机构员工办事迅捷、有效，工作作风一丝不苟，仓库物资账目清楚，连车库汽油消耗均有严格规定，私事上街或看戏，一概不得用车。这些做法，从根本上杜绝了贪污、盗窃、浪费及占小便宜等行为，得到了社会各界的赞赏，也和国民党“行总”的腐败形成了鲜明的对比。国民党从美国聘请来华参加救济工作的司徒乔夫妇曾说:“曾经过中原解放区，见到老百姓反而比军队更健康。后得知物资由解放区分配，事后挨户访问均如数收到。”而在国统区，“救济物资发给老百姓，随即被当地军队征去”。以至于听到人民哀告说:“请勿救济，只要不再抢我们就好了。”
广交朋友
“解总”的工作对象包括来自几十个国家的几百名“联总”的各行各业行政和技术人员。“解总”在他们中间广交朋友，有效地开展了统战工作。1946年9月28日，周恩来、邓颖超宴请了美国联合救济会、国际救济委员会、美国教会救济委员会的工作人员。加拿大著名医生夏理逊在运送医药物资赴邯郸解放区后因积劳成疾病逝，1947年2月7日，“解总”上海办事处与中国福利基金会等团体在新亚饭店为夏理逊大夫举行追悼会。当年4月15日，“解总”成员前往公济医院慰问在4月2日遭国民党飞机轰炸而受伤的“联总”人员。同月，“联总”中国分署高级职员60余人，联名抗议国民党对“联总”救济品分配的不公正及对解放区的歧视政策，要求把物资公平分配给解放区人民，引起很大震动；又如“联总”奥地利籍医务官员严斐德帮助“解总”编写英文宣传材料，美籍农业官员李马萨向“解总”提供仓库物资清单，并让“解总”人员进仓库挑选解放区需要的物资等。著名美国友好人士韩丁和英国人柯克夫妇及美国人杨早和寒春，都是通过“解总”联系前往解放区的。
“解总”上海办事处与宋庆龄领导的中国福利基金会建立密切的合作关系。宋庆龄本着对中国人民解放事业的良好愿望，为解放区捐赠、运送了大量救济物资，有时为便于通过国民党的封锁线，还委托一些国际友人亲自押送物资。
安全转移
国民党挑起内战后，周恩来等返回延安。在离沪的前一天，周恩来还邀请民主人士及文化界人士座谈，请他们必要时要做转移的准备。除了向香港转移外，周恩来告诉民主人士两条疏散路径：一条是利用军调部的飞机去解放区；另一条则是利用“解总”送救济物资的海船到烟台等解放区。与此同时，“解总”上海办事处还配合中共南方局及上海工委将已暴露身份及流落在国民党统治区的数百名地下党员、干部护送回解放区。
1947年3月1日，“解总”主席董必武被国民党特务软禁。“解总”立即致电“联总”署长鲁克斯，要求立即恢复其行动自由，并保证所有“解总”人员安全。3月2日，董必武获得自由。10月10日，“解总”工作人员朱友学从上海护送最后一批救济物资前往烟台解放区。
面对日益严峻的局势，“解总”上海办事处人员一面反对停止对解放区的救济工作，一面加紧为解放区采购物资，同时着手焚毁了机要文件，处理房子、汽车和其他财产，准备应付出现最坏的局面。12月，国民党警特非法闯入“解总”上海办事处宿舍。
