几天后，“解总”上海办事处人员乘飞机返回解放区，而此前所有“解总”的财产及经费已事先换成黄金和物资送回了解放区。当时国民党一官员赶至机场勒索沪江别墅的房产及汽车，企图从中捞取外快，“解总”同志嘲笑说：“你迟来了一步，我等已将房屋出售，汽车也早予处理。”让来者悻悻离去。
这几日，一场“人机大战”举世瞩目。一方是美国谷歌公司研发的智能围棋（Alpha GO），一方是韩国围棋九段选手李世石，二者均被视为各自领域的“顶尖高手”。这场较量，将鹿死谁手？不仅围棋爱好者持续聚焦，欧洲各国的围棋官网因此访问量翻了10倍，全球人工智能领域更是舆论沸腾。
自人工智能问世以来，人机PK就是一个热点话题。19年前，“深蓝Ⅱ”大败卡斯帕罗夫，惊诧世人。随后，“浪潮天梭”、“沃森”相继与人类过招，均大获全胜。人工智能到底发展到什么程度了？人们开始担忧甚至恐惧，它会不会抢了我们的饭碗，霸占我们的生活空间，最终反噬人类？科幻电影中，智能机器“背叛”人类的桥段屡屡出现，网络论坛上各种观点火热交锋。许多人认为，在机器面前败下阵，挫伤的可不仅是人类的脸面和尊严，更关乎人类的前途和命运。
这样的心理，看起来很熟悉。其实，这就像一对父子关系：起初，父亲尽心培养懵懂不知的婴儿，只求他更强更壮。然而，当小家伙渐渐长大，青出于蓝而胜于蓝了，有时还企图挣脱掌控，父亲难免会有失落感、恐慌感。更何况，机器不是人，它不受人类社会的道德、情感及法律约束。尽管如此，过度的忧虑恐怕也是杞人忧天，工具终究只是工具。目前来看，它也不具备形象思考能力，其创造性与开拓性远远不及人类。即便这次“阿尔法狗”获胜，也并不能说明人类智慧的最后堡垒被攻破。相反，它只能证明一群计算机科学家战胜了一个国际围棋顶尖选手，进一步证明了人类程序设计能力超群。
说到底，“人机大战”本质还是人与人对决。回望整个人类活动史，就是一部人类自我突破史。从捕兽夹到乘法表、从电灯到汽车、从蒸汽机到计算机……借助不同程度的智能化，人类从野蛮状态中一步步跳脱，从简单思维中一点点跃升，实现了人手、人脑的延伸，几乎每次都为自身发展带来了巨大机会。这也是人作为智慧生物，最为特别之处。不管是被动遭遇对手，还是主动寻觅对手、创造对手，总能在一场场复杂博弈中，将自身智力与体力的边界延伸、延伸、再延伸，拓展、拓展、再拓展。
此次人机博弈，结果还不明朗。但无论孰胜孰败，智能时代早已经到来。面对自己召唤出的“神龙”，与其惶惶不可终日，想方设法“拔插头”，不如潜心钻研“御龙术”，令其继续为人类造福。当人机交互走入良性循环的轨道，一个人工智能技术应用日渐丰富的生活场景，值得期待。
中新网贞丰3月11日电 题：贵州贞丰“苗族绣娘”大赛：比拼技艺传承文化
记者刘鹏 李婧
“穿针、引线、剪裁……”苗族绣娘快速地飞针走线，不一会儿，各种赋有民族特色的精美图案便在绣布上活灵活现。
3月10日开始在贵州省贞丰县举行的“美丽绣娘绣贞丰”活动中，来自中国广西、四川、云南、贵州等多省、区的近百名苗族绣娘身穿盛装围坐一起，穿针引线，秀苗家技艺，展苗家绝活。
“高手在民间啦！”来自贵州黔东南州的杨再美是一位苗族绣娘传承人，作为专业绣娘的她感慨：绣法细腻而快速，图案精致而巧妙，此次遇到的不少绣娘都是真正的高手。
“苗族刺绣在绣法上分为平绣、挑花、堆花、贴补、破线绣等十多种类别，需要多年的学习实践才能成为真正的绣娘。”本次苗族绣娘大赛的评委刘明兰告诉记者，这次绣娘大赛主要依照工艺的细致，手法的巧妙和快速以及图案的精美度来评判。
“我主要是来学习的。”来自四川宜宾市的苗族姑娘古玲是一位小学教师，因为从小热爱刺绣而成为一名业余的苗族绣娘。“看着这些专业绣娘快速地构图以及细腻的绣工，差点忘记自己也在比赛中了。”古玲略显害羞地说。古玲这次参赛既是学习和了解来自不同地区的苗族同胞的手工技艺及文化，也是为了提升苗族知识，以便在自己开的苗族文化培训班中更好地传授学生更多更丰富的苗族文化。
苗族刺绣是苗族文化传承的载体，兼有文字和图像的功能。苗族自古没有文字记录，其人文历史的传承更多依靠口口相传。深含民族文化、民族情感表达的苗族刺绣在苗族几千年的传承中发挥重要作用，是其民族文化史和民族特点最重要的标志之一。
“我带来的这幅苗绣叫织锦绣，由于其繁杂的绣工技艺，织锦绣这种手工技艺现在基本失传了。”杨再美告诉记者，她摸索了三年多时间才学会织锦绣，这次来参赛最主要的目的便是让更多的绣娘知道，织锦绣这门技艺还存在，要继续传承下去。
“现在有这么多来自不同地区的苗族同胞愿意聚在一起比拼技艺，交流学习，我很高兴。”在杨再美的眼里，通过绣娘比赛看到的不只是简单的技艺比拼，更重要的是看到了民族传承的希望。
贞丰县委宣传部副部长龙成高也坦言，举办绣娘大赛的初衷正是为了把更多的苗族绣娘以比赛的形式聚齐一起，共同展示手工技艺和苗绣产品，让更多的人去了解和认识苗绣，让苗绣世代传承。（完）
北京晨报综合消息 昨天，武侠泰斗金庸在过亿网友的祝福声中度过了他的92岁生日。“不老的金庸”成为微博热门话题，阅读量过亿，同时这股“金庸热”还从普通网友蔓延到明星群体，周迅、胡军、胡歌、霍建华、刘涛、黄晓明、刘亦菲、小陶虹、周海媚、刘诗诗、范文芳等一大批明星为金庸录制了祝寿视频。
早在十几天前，马云就在网络出镜为金庸祝寿，并大谈他对金庸的崇拜，称男人一定要看金庸小说。昨天零点，“不老的金庸”登上微博热门话题榜，随后很快阅读量破亿，无数网友通过微博留言送上祝福，同时对“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”展开讨论，细数金庸的经典作品，很多网友都称自己深受金庸作品影响，“从小就看金庸老先生的武侠。此处有江湖，虽年尚小，却感大仁大义。以书育人，先生乃是一代奇人也。”而各路明星也纷纷送上祝寿视频或文字，掀起整个网络的“金庸热”。陈乔恩贴出她与金庸的合影，六小龄童则通过微博回忆了他与金庸的交集，“今天是武侠小说泰斗金庸先生92岁寿辰，2003年我在根据金庸先生同名小说改编的电视剧《连城诀》中饰演反派花铁干，戏拍得很艰苦，西岭雪山的寒冷令我难忘，该剧播出后受到广大金庸迷与观众的支持和热捧，还在台湾等地播出。花铁干是我较满意的角色之一。祝乡贤金庸先生生日快乐！希望有机会再出演他的作品。”（王琳）
 祖籍山东的丁利民，是在青海长大的“援青二代”，退休后在青海省会西宁经营有一间不大的茶室，取名醇臻“致力打造”适合高原大众消费的茶品体验店。图为“老茶泡儿”丁利民正在洗茶。 罗云鹏 摄
 丁利民眼里，30多年来青海人的喝茶习惯也从原先熬茶或者盖碗茶开始逐渐多元化，品质化。图为丁利民正在“测试”茶汤颜色。 罗云鹏 摄
中新网西宁3月11日电 题：“老茶泡儿”丁利民的青海“观茶”
中新网记者罗云鹏
对于56岁的“老茶泡儿”丁利民来说，这种神奇的“东方树叶”已然成为青海这方多民族杂居区域里的“文化使者”，“虽然青海并不是产茶区，但是青海人的婚丧嫁娶和日常生活里，却对茶有着独到的诠释。”
祖籍山东的丁利民，是在青海长大的“援青二代”，退休后在青海省会西宁经营有一间不大的茶室，取名醇臻“致力打造”适合高原大众消费的茶品体验店。
史料记载，公元七世纪松赞干布统一青藏高原后，茶叶开始进入青海；北宋时青海茶马贸易得到进一步发展；元朝茶叶在互市中占据主导地位；明代设置有西宁茶马司；清初虽官方茶马贸易机构撤销，民间茶马贸易往来仍然持续。
丁利民的“老茶泡儿”生涯已有33个年头，对于“天上的礼品甘露为首，人间的礼品茶香第一”等青海民间谚语更是信手拈来。在他眼里，生活在高原上的人们喻茶为“长寿之水”、“神界甘露”，茶是待客食谱中的头道饮料。
“当时(20世纪80年代)，茶只是搪瓷茶缸里的舌尖调味剂，种类只有为数不多的茯茶和花茶。”丁利民的“老茶泡儿”生活始自“办公室模式”，“观茶研究”也从这时而起，“一般说到茶文化，人们的联想都比较高雅，而青海各民族群众却又把茶文化做到了另一个极致。”
据青海民俗学者任玉贵研究，世代生息在青海高原上的各族群众，因生活的地域环境及民族传统习惯的不同，关于茶的习俗也各具地方特色，不仅农区提亲省亲必带，牧区礼佛问卦中也是不可或缺的物品之一。
“茶在青海不仅是饮品，更是礼物。”丁利民眼里，“30多年来青海人的喝茶习惯也从原先熬茶或者盖碗茶开始逐渐多元化，品质化。”
“以前和朋友聚会都是喝酒，现在身边喝酒的人越来越少，喝茶的人却越来越多，也就喜欢上喝茶了。”青海玉树籍“80后”商人江巴贡庆说，“在玉树的茶馆里，冬天一般点茶是酥油茶加红茶，夏天是酥油茶加绿茶，而且茶具也开始讲究了起来。”
中国农业部种植业管理司数据显示，2015年中国茶叶种植面积4316万亩，茶叶产量已经达到227.8万吨；据联合国粮农组织数据统计，过去20年间中国茶叶产量增长达400%。
“茶浓茶淡，适口为上，价高价低，健康至上。”当下，令丁利民忧虑的是茶叶因农药残留品质参差不齐，因此他将自己三分之一的时间“埋”在了从找茶、买茶到制茶的全过程里，在他看来这是“缓慢而温暖的时光。”
“闲暇之余也喜欢去西宁规模稍大一些的几个茶叶市场逛一逛，一来搜罗一些好茶叶，二来去跟从业者聊一聊。”丁利民希望未来在青海也能入驻一些如大茶网等O2O电商，做适合高原大众消费的“茶+”。(完)
读书是件很快乐的事，可现代人读书却读得很累很痛苦，怎么办？我给大家说一些秘诀。这些秘诀很形象，分别是：减肥、抬头、排序、返回自己、脱敏。
减肥 我们读得太多了，要减肥瘦身。我们见过许多这样的读书人：他们勤奋地借书、买书、藏书、啃书，但是如果你问他们，这么多年读下来最喜欢哪几本书，最敬畏哪几本书，对自己的人格学问影响最大的是哪几位作家，他们往往答不出来。读书的无效和无聊，莫过于此，这样读书，有何快乐？要精读书，有选择地读，千万不要滥读。
抬头 要读一些读起来需要费点劲、出点汗的书，用抬头仰望的姿势读书，更能找到生命的快感。
排序 每当自己进入一个新的领域时，首先要对阅读书目排队，分清主次，然后进行学习和研究，这样就首先掌握了制高点，很快便能获得成果。
返回自己 不喜欢读的书就不要读。读书最后一定要“返己”，也就是返回自己。不喜欢读的书就不要读！
脱敏 读书要学会“脱敏”。就好像很多朋友在一起吃饭时，会聊聊娱乐八卦，这些东西不是不可以谈，但并非重要。读书也是这样，很多流行的书，大家都在哄传。很重要吗？必读不可吗？我的态度是要警惕。在我看来，真正的好书，不是那么容易流行的，大家想想看，孔子、老子的著作，放到当时的时代、情境，参加海选，能选得上吗？不可能的事。
2003年7月，媒体一篇《北大才子长安街头卖肉》激起千层浪，让“陆步轩”这个名字广为人知，并引起社会“就业观念、人才标准、社会分配”的大讨论。2013年4月，陆步轩登上北大职业素养大讲堂，自称“给母校丢了脸、抹了黑”，激起了更大的争议。陆步轩平静的生活被打破，有一阵子，他很躲避媒体。其间，误解甚至伤害时有发生，他为此沉默了许久。那么，这些年他究竟经历了什么？如今，他又在做什么呢？随着新书《北大“屠夫”》的出版，记者专访了陆步轩。
两次引起热议
陆步轩出身于陕西农家，不善言辞，但他很认真地回答记者的每一个问题，生怕记者听不清楚，力图字正腔圆，还一直谦和抱歉自己“不善口头表达”。他的文字却又文采飞扬、幽默恣肆。
这种反差一如他的人生，用他的话来说，就是错位的人生。
2003年7月，《北大才子长安街头卖肉》的报道引起社会极大的关注，陆步轩一夜之间成为媒体关注的焦点人物，他说：“感谢媒体的关注，让我曾经一鸣惊人。”后来，在当地政府的关注下，北大中文系毕业的他进入一家事业单位从事文字工作。
当时的北大校长许智宏屡次邀请陆步轩回北大做演讲，一开始他都婉拒。直到2013年，他终于去了北大演讲，在演讲里，他说他只是一个受过高等教育而又为生活所迫，在西安街头摆摊卖肉的小贩。“给北大抹了黑，给母校丢了脸”这句话哗然一片。多年过去，回顾当年的演讲，陆步轩很坦然地说：“我这话其实是替一部分人说的，在传统上，人们认为北大是培养各种‘家’的，而我是比较另类的，所以就那样说了，这句话各人有各人的理解，就我自己来说，其实很大程度是自嘲。”
但世事沧桑，谁知道下一个路口是怎样的呢？
成名后反而战战兢兢
一夜成名后，陆步轩说话做事都开始变得小心翼翼，唯恐留下什么蛛丝马迹，被人揪住弄得沸沸扬扬，甚至被误解、非议、戳脊梁。“同情、怜悯我的人说我时运不济；对我抱有成见者则说我脾气暴戾，自命清高，能力不济。其实，我就是个凡夫俗子，吃五谷杂粮，生喜怒哀乐，人品与为人没有人们想象得那么高尚，只是马马虎虎，得过且过，随遇而安，不肯落井下石或者锦上添花，不会转弯抹角，阳奉阴违。”陆步轩诚恳地剖析自己。
出名后，媒体蜂拥而至，“刚开始，我出于礼貌予以接待。但后来，来人实在太多，又找不着合适的借口予以拒绝，只好关掉手机，东躲西藏，避而不见”。
有出版社的同志几次登门约稿，但当时他要为生活奔波，实在抽不出时间与精力静下心来，而且，“多年与笔墨无缘，不读书，不看报，更不写东西，唯恐写出的文字难登大雅之堂，贻笑大方”。后来，发生了一些匪夷所思的事情，让陆步轩受到伤害，耿直的他最终决心还是拿起纸笔，写下这本《北大“屠夫”》。写完书后，想想他又忍不住好笑，“我的人生故事写出来就像一场恶作剧，一则黑色幽默――好在大家都知道我是个言辞木讷、不苟言笑、老实巴交的家伙，缺乏糊弄人的心眼，更不会杜撰故事，哗众取宠。这一点至关重要。”
虽然当年是为了生计开始卖猪肉，可是也由此练就了陆步轩慧眼识肉的本事和一刀下去精准到两的绝技。2007年，北大校友陈生去市场买菜，从中捕捉到商机，开始做土猪品牌。陈生说：“卖猪肉比卖电脑还有技术含量。”起初陆步轩也不理解这句话，后来想想，还是有道理的，毕竟电脑零件是机械加工的，很规范，严格按照程序组装即可；生猪是自然生长体，个体差异很大，大多数情况下全凭经验把握，对分割师的技术要求很高。陈生看重陆步轩的诚实和质朴，2008年，他们共同在上海和广东创办屠夫学校，既有实际经验和又有文字功底的陆步轩负责编写教材。
随《北大“屠夫”》一书附赠的小册子，其实是一本“猪肉通”：揭秘猪肉内情，教你如何挑肥拣瘦，选购放心肉。说到底，陆步轩这个吃亏吃得太多的人，不希望其他人吃亏。
对话陆步轩――
在过好生活的基础上
多为社会做有益的事
广州日报：如今回头看，觉得北大的经历对您来说意味着什么？
陆步轩：考入北大的人，只能证明他们天赋高，文化课学得好，其他说明不了什么。对于我个人而言，我从封闭落后的农村来到首都，在北大学习生活了四年，开拓了眼界，学习了专业知识。如果我没有北大四年的经历，无论干什么工作，都不会引起社会的关注，正因为有了这个经历，北大学子与卖猪肉的，形成很大反差，在别人眼里简直是云泥之别。我的“出名”就源于此差异。
广州日报：和校友一起创办屠夫学校，您觉得您在这行的优势在哪里？
陆步轩：我平时还是在西安，但作为陈生的特别顾问，我经常去广州，我主要是用自己丰富的市场经验来指导养殖。我卖了10年猪肉，对猪的任何部分，包括养殖方面都非常熟悉。而且我有一定的文字表达能力，能把这些经验总结出来，这是只精通理论的专家和一般只擅长实践的刀手所不兼备的。
广州日报：您的理想生活是怎样的？现在的生活是你理想的生活吗？
陆步轩：我过去的理想是书生理想：有书读，有工资拿。但好多东西是不以人的意志为转移的，我这个人半辈子什么苦都吃过，什么累都受过，哪儿都能适应。现在我五十多岁了，物质生活可以说无忧了，所以现在的理想是，在过好生活的基础上，能多为社会做点有益的事。我对自己目前的生活状态比较满意。
广州日报：您对广州的印象如何？
陆步轩：刚开始我不太适应广东的饮食，觉得广东人吃一些很怪的东西，不像我们老家一碗面条那么简单，可后来适应了，越来越喜欢吃广东菜，比如潮汕菜，真是好吃极了。广东是改革开放的前沿阵地，大家的思想比我们老家来说真是开明活跃多了。
中新网长沙3月11日电 (通讯员 肖燕芳)10日晚，由教育部、文化部、财政部联合主办的2016年高雅艺术进校园――中国歌剧舞剧院大型原创舞剧《一“x”孤行》走进长沙学院，这是《一“x”孤行》在全国高校的首次演出。
大型原创舞剧《一“x”孤行》是中国歌剧舞剧院2015年创作的重点项目，亦是国家艺术基金的扶持剧目。该剧以元杂剧《赵氏孤儿案》的故事为蓝本，以舞剧的形式呈现曲折感人的故事情节。全剧共分为上下两篇，由托孤、献孤、成长、复仇四幕组成，讲述晋国贵族赵氏被奸臣屠岸贾陷害而惨遭灭门，唯一的骨血被托付给门客程婴。在赶尽杀绝的危机中，程婴为了保全赵氏孤儿和全城婴儿的性命，牺牲了自己的亲生骨肉，最终独自走上了一条千秋忠义之路。
该剧融凄美与壮烈为一体，宏大震撼的场面配合悠扬婉转的音乐，演员们极具张力的舞蹈，完美诠释了“德不孤，必有邻”的大义大爱。
中国歌剧舞剧院成立于1951年，其前身可追溯到延安鲁迅艺术学院，拥有马可、乔羽、王昆、郭兰英、赵青等艺术家及一大批优秀中青年艺术家。剧院曾多次赴欧美和大洋洲演出，获得了海内外观众的广泛好评。
据悉，中国歌剧舞剧院本次高校巡演还将走进湖南第一师范学院、中南林业科技大学、湘潭医卫职业技术学院等高校。(完)
浅者不觉其深，深者不觉其浅，迪士尼的第55部动画长片《疯狂动物城》就是这样的神作。在兔朱迪追梦的励志故事主线背后，还有甚多值得挖掘的细节，从动物角色的命名含义，到对当下社会现实的影射。这一部动画是彻头彻尾的人类社会(尤其是美国这个移民社会)的一面镜子，它描绘的绝不仅仅是梦想与成长，而是存在于世界角落里各个阶层的黑暗与反抗。在这个意义上说，《疯狂动物城》不只是动画制作的教科书，更是有关当代社会一部小小的百科全书。新京报观影团为影片打出了84分的平均分。
隐喻 四种边缘人
狐尼克 绝望又渴望的王尔德
狐尼克其实姓王尔德，与那个说出“我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空”的奥斯卡・王尔德是本家。两人DNA里愤世嫉俗和悲观主义的成分惊人相似，他们不相信善有善报恶有恶报的陈词滥调，你看狐尼克即使讲起童年的阴暗过往，也只用一种淡然超脱的口吻，对亲密情感既渴望又绝望，与兔朱迪在新闻发布会那场戏就是最好体现，情感转折流畅又感伤。片尾，两人成为拍档，狐尼克说，“你知道我爱你”，兔朱迪也欣然接受，竟完全没有情侣间的暧昧，想想奥斯卡・王尔德的爱人们，也许就可以解释为什么两人气氛仍能如此和谐。
兔朱迪 好莱坞的女权主义复兴
导演之一的里奇・摩尔是影片最早的创意人，他设定的主角原本是狐尼克，后来为提高观众对动物城的喜爱度，想以更乐观的角度代入，才换成了兔朱迪，反而刚好迎合了近年来好莱坞电影中的女权主义复兴，尤其是迪士尼影业，女性担当主角的影片越来越多。一起来算算吧，《勇敢传说》、《魔境仙踪》、《沉睡魔咒》、《冰雪奇缘》、《魔法黑森林》、《明日世界》、《头脑特工队》、《灰姑娘》以及《爱丽丝梦游仙境》系列等，连2015年北美票房冠军的《星球大战：原力觉醒》都换上了新救世主蕾伊。
羊副市长 危险的领头羊
除了头衔外，她的本名是Bellwether，直译过来就是系铃的公羊，有领头羊、群众领袖的意思，依靠道德和信用引领整个羊群前进的道路和方向，它是最危险的，也是最有威望的。整个影片中羊副市长的角色就是推动整个故事的幕后大手，孤立食肉动物制造混乱，当兔朱迪第一次被警局局长解雇，也是她前来解围，并把追踪水獭的案件交给她，因此才有了后面的故事。有趣的是，影片中羊副市长的脖子上确实挂着一个金色铃铛。
狮市长 被篡位的狮心王
他的名字是Lionheart，有勇士的意思，起源于英格兰金雀花王朝的第二位国王理查一世，1189年至1199年在位。据传在第三次十字军东征时，他被亨利六世俘虏，扔进有狮子的房间，想让他被狮子吃掉。没想到，理查却把手伸进狮子喉部，将其心脏取出直接生吃掉，狮心王理查由此得名。但由于长期醉心于圣战，对政府管理事务并没有兴趣，致使大权旁落，终被约翰亲王篡权，而狮市长的结局也是如此吧。此外，作为一个得到食草动物选票的食肉动物，狮市长在一定程度上，和得到众多白人选票的美国总统奥巴马也有相似之处。
影射 四幅社会图景
非法歧视 有权拒绝向任何客人提供服务
这是发生在雪糕店的一幕，大象扔出如上字样的牌子，拒绝卖雪糕给狐尼克。让人无法不联想到各种层面的社会非法歧视，比如2015年美国一对基督徒夫妇曾拒绝为一对女同性恋的婚礼做蛋糕，虽然这对夫妇被判给对方13.5万美元的精神赔偿费，但该判决也同时被部分教徒认为是对言论自由、宗教自由的攻击，而其实类似事件早在各地发生，1966年，就有纽约酒保发现顾客同性恋活动组织成员，而倒掉他们的酒，拒绝为其服务的事情。
黑帮Style 俄罗斯黑帮与意大利黑手党
俄罗斯黑帮Style具备两项特质，一是斯拉夫蹲(即以俄罗斯人为代表的斯拉夫人中所常见的某种蹲姿)，二是穿斯拉夫条纹，后者在片中体现很明显，比如大先生手下穿着全套条纹运动服的北极熊们，而近期最受他们欢迎的运动品牌就是阿迪达斯(山寨亦可)，俄罗斯电视剧里这样，《疯狂动物城》亦如此。而以大先生为代表的意大利黑手党，与北极熊为代表的俄罗斯黑帮间，渊源颇深。冷战结束后，俄罗斯黑帮与意大利黑手党经常合作洗钱。据传美国联邦调查局局长认为，俄罗斯黑帮已经取代了前苏联军队，成为欧美安全体系的新威胁。
盲从的华尔街 当第一只仓鼠走向冰淇淋车
狐尼克的爪爪冰淇淋销售一空，都要得益于那群被影射为华尔街白领的小仓鼠们。但凡有第一只仓鼠走向冰淇淋车，其身后所有仓鼠就变成了盲从的大多数，就像是《大空头》的动画版片段，《大空头》有句台词很是应景：“人们总希望有权威告诉他们如何来选择有价值的事物，但他们选择权威并不基于事实或结果。他们这样选，只是因为这些人看起来很权威，说出了他们想听的话。”19世纪华尔街最有名的投机高手“牛贩子”丹尼尔・德鲁就是如此，他把手里的100美元变成了300亿美元，连字都认不全的他，却能用心理学知识暗示他人盲从跟风以达到操纵股票的目的。
官僚作风 尸位素餐世界通行
树懒闪电因为反射弧太长，成为当下动画界人气最高的配角之一，就职于车管局的树懒兄，所代表的官僚机构行事作风，也让所有现实生活中确实难逃其害的电影观众会心一笑。若不戳到痛处，哪会有共鸣？公务员们尸位素餐的无奈故事，也在阿根廷电影《蛮荒故事》里上演，天下大同。《动物农场》里曾预言，行政官僚化与经济僵化的内在联系，结局不言自明。而影片结尾，专门处理各种相关违规交通行为的树懒，却成为神秘飙车族，且不说知法犯法，价格不菲的跑车又是从何而来？值得回味。
撰文：田颖

 当地时间3月10日，“围棋人机大战”第二局在韩国首尔的四季酒店开赛，结果李世石执白再次中盘落败，阿尔法电脑2-0领先。首战击败人类代表的谷歌人工智能程序“阿尔法围棋”（AlphaGo）在10日下午与韩国职业围棋手李世石九段的五番棋第二局对弈中从序盘阶段就不断下出罕见变招。 
中新网3月11日电(宋宇晟) 北京时间3月10日16时27分，谷歌旗下人工智能公司DeepMind开发的智能系统AlphaGo(阿尔法围棋)和韩国职业围棋选手李世石九段的第二场比赛结束。拥有14个世界冠军头衔的李世石再次输掉了比赛。
人类棋手两次败北，这让不少人都开始重新审视人与机器的关系。同时，围棋这个双方博弈的“战场”也备受关注。
本次检验人工智能为什么要选择围棋这个“战场”？
事实上，此前的“人机大战”已经选取过其他棋类作为“战场”，而且无一例外都是机器取胜。
1997年，美国IBM公司的“深蓝”超级计算机以2胜1负3平战胜了当时世界排名第一的国际象棋大师卡斯帕罗夫，而此前跳棋早已败在了跳棋程序Chinook(奇努克)手下；2006年，“浪潮杯”首届中国象棋人机大战中，5位中国象棋特级大师最终败于超级计算机浪潮天梭。
如果回顾“人机大战”的历史我们就会发现，机器人已经在很多方面突破了人类的极限。甚至还曾出现过一台猜拳不会输的机器人。它能通过观察，在极短的时间内分析出对手的手势，迅速出拳。去年，有媒体报道称，该机器人已经更新到3.0版本，其胜率达到了骇人的100%。
而本次机器人挑战围棋，难度远高于此前几种棋类。对于一个19×19的围棋棋盘而言，一共有361个位置，而每个位置可以单独放置黑棋、白棋或者留空，理论上所有的可能组合是3^361种，最多会有10的170次方的局面，每回合有250种可能，一盘棋可长达150回合，该数字远高于国际象棋。
因此，围棋被认为是“人类最后的智力竞技高地”。
显然，AlphaGo不可能像“深蓝”那样纯粹依靠强大的运算能力取胜，而围棋也是为了检验AlphaGo更为复杂的计算方式。
这样的“人类的智力竞技高地”是如何产生的？
