关于围棋的起源，历来有多种说法。一般认为，至迟在春秋战国时，围棋就已经开始成为中国人的游戏。不过，那时的围棋和赌博关系密切，以至于孟子曾将“博弈好饮酒，不顾父母之养”列为“不孝”。
先秦时代战乱频仍，因此有说法认为围棋与战争推演密切相关。宋代的《棋经十三篇》就说，“棋虽小道，实与兵合”。
先秦典籍《世本》中有一种更为古老的说法。其中称，“尧造围棋”。此外，还有说法指围棋起源于天文占卜等说法。
此后的围棋一路发展，到东汉三国时期形成一波热潮。其后围棋逐渐兴盛，到魏晋时期，棋风昌盛，逐步理论化，皇家品棋活动也逐渐兴起。唐宋两朝，围棋更成为文人的必备技能，并广泛传播。
在这期间，围棋从15×15道发展为17×17道，愈加复杂，最终固定为现在的19×19道。
而今天，围棋从人类的游戏变成了“人类最后的智力竞技高地”，又成为了检验机器人能力的标准。
古希腊哲学家普罗泰格拉说，人是万物的尺度。这话在今天看来也一点不假。毕竟，在发明AlphaGo之前，人类发明了围棋。而今天又在用围棋检验人类自己发明的机器人。
所以，人类是不是在不断地给自己挖坑呢？今天的AlphaGo才刚要填上几千年前人类自己挖的坑。
华西都市报讯(记者任翔)借着金庸92岁寿辰，新版《射雕英雄传》也在3月10日宣布开机。监制郭靖宇携一众主创亮相开机仪式。不过目前新版射雕还并未公布男女主角，作为曾被改编过多次的金庸名著，每一次改编都会引发一轮热烈讨论。
在此之前，《射雕英雄传》曾被7次改编成电视剧，其中黄日华和翁美玲版被称为最经典之作，而近期的胡歌、林依晨版则更青春偶像，吸引年轻粉丝关注。眼下新版即将开拍，幕后制作阵容由三位影视巨头掌舵，包括由执导过《铁梨花》、《打狗棍》等作品的郭靖宇担当监制。而该剧的导演则是蒋家骏，之前作品包括《男才女貌》《爱情回来了》等剧，几乎都是年轻人喜欢的偶像剧。另外，金牌制作人吴敦担任总制片人。
至于最受关注的郭靖、黄蓉人选何时敲定，据片方介绍，此次新版射雕将起用全新面孔来演绎。而为了使该剧的郭靖和黄蓉更符合观众心中形象，还将在网上发起评选活动。
基本上，每次《射雕英雄传》改编都会引发争议，不管是对于剧情还是主角人选。此次新版在剧情上会做哪些创新呢？片方强调，首先是尊重原著，但是因为电视剧的篇幅，可能会做适当的创新改编。
浙江在线03月11日讯(钱江晚报记者 朱浙萍)2014年金华古城地标万佛塔新址重建，引发许多金华人关注。近日，金华市文保所接到爆料，在东市街高山头万佛塔公园工地，发现一口非常深的古井。据文物专家初步判断，该井为民国遗迹，尽管这一带发现古井不少，但规模之大还是让他们有些惊喜。这口井是谁挖的，有什么用途？
金华市文保所所长蒋金治介绍，这口古井是城管执法人员在拆除高山头部队营房时发现的，位于军分区干休所大门南侧约30米处，就在新万佛塔北侧不远处。发现时是被封存的，搬开覆盖物一看，发现水系丰沛，深不见底。
“高山头一带发现古井不少，有好几口是清代的。”蒋金治说，不过经过考古，他们发现这口井很大，井深至少有18米，直径约2.4~3米，是高山头一带发现的直径最大的一口井。
古井的井圈被拆除，井壁呈圆形，十分规整光滑，是整块岩石凿砌而成的。
根据水井结构特征和相关历史记载，蒋金治推断，这口井应该是民国早期开凿的，具体年代还有待考证。虽然年代不算久远，但这样大的井还是有一定研究价值。
比如，这口井是由地下整块岩石凿砌而成，按照当时水平，没有大型机械，工程量应该比较大，普通人家不能完成。那么这口古井是谁挖的呢，做什么用途？
用途
民国时期此处曾是监狱
因此推断是监狱开凿，用水量大
蒋金治翻阅了金华县志及民国时期《金华城厢图》，推断这口井所在地块，民国时期曾是浙江省第五监狱所在地，后来国立英士大学一部也设在这里。
“监狱是1931年设立的，这口井大约也在这段时间开凿。”因此他推断，这口井当时可能就是为监狱挖的。“监狱用水量大，也有能力开凿。”
住在附近的一位干休所退休干部曾提供线索，监狱里有水牢，国民党曾经在此关押过革命志士。因此有人猜测，这口大井会不会是水牢？
蒋金治否定了这一猜测。“用做水牢，规格还不够大，而且井内有沼气，很快就会让人窒息。”不过因为用水充沛，水牢用水从这里抽取，是很有可能的。
据蒋金治调查，后来国立英士大学一部也用过这口井。解放后，又为中国人民解放军第12军所用，五十年代初部队方面才将其封闭。
这口井所在区域，宋代时是金华城内祖山，也是金华城市发源地。
“我们认为在此地保留这口井，比较有意义。”文物部门建议在万佛塔区块开发利用中将井作为景观之一予以保留，立碑纪念。昨天各部门还在探讨保护方案。
请你取名
帮这口井选个名字吧
文物局打算给井取个名字，以下几个请市民选择。当然你有更好的建议，也可提出。
1、塔下井
古井毗邻万佛塔主体，以地理方位命名，塔下井非常贴切。
2、城山井
高山头古名城山，是金华古城重要的地理坐标之一，古井就在城山之上，从传承历史的角度出发，城山井非常合适。
3、永福井
目前，复建新万佛塔下建永福寺已经提上议事日程，若该井称永福井，则万佛塔、永福寺、永福井正好来了一个“整体迁移”。
4、高山头井
高山头这个名字随着万佛塔公园的兴建，可能会越来越少被提及，甚至淹没在历史长河中，高山头井这个名字可以让“高山头”这个地名世代相传。
5、望仙岭古井
据记载，金华城山旁有一处地名叫“望仙岭”，颇有意境，同时，这个名字从传承历史的角度也具有一定意义。
金华古代名井不少
史料中对金华古井有很多记载。金华城里，宋、元、明、清的古井相当多，名井不少。明代《嘉靖金华县志》记载，金华较为著名的水井有26口。《清代光绪金华县志》记载，金华有名号的水井52口，不包括家井和庙井。
上世纪50年代，官方统计，市区有水井200余口，遍布大街小巷，是百姓生活的重要组成，也是那个年代的重要消防设施。
金华的水井造型颇有特征，内圆外方，砌井的材料上，有石砌井、河卵石井、陶圈井、木框井等。
这些老井多有井名，如以寺庙为名的井有普昭井(在柴场巷普照寺边)、永福井(在将军路永福寺边)、七宝井(在原卫校内七宝寺边)、惠德井(在惠德寺前)、景德井(在景德寺边)等；还有纪念类的井名，如休文井、昭君井、蔡叶井、酒泉井、将军井等；还有许多以井窍数为井名，如双眼井、三眼井等；有的以地名为名，如小井巷中的小井、高井巷内的高井、夏塘街东的夏塘井、王衙巷前的王衙井等等。
现在古子城范围内至今保存完好的还有二三十口，像解放东路与后街的交叉口的莲花井、酒坊巷的酒泉井都被列入文保单位。
3月10日，是著名武侠小说泰斗、香港著名报人、历史学家金庸先生92岁生日。金庸是这个时代的一个神话，堪称“文坛侠圣”，全世界各地的金庸迷，都在以各种不同的方式，祝福金庸先生健康长寿。著名导演张纪中专程从北京飞赴香港祝寿，于10日晚有幸受邀参加了金庸先生的小型家庭生日宴，并独家为华西都市报提供了生日宴照片。华西都市报记者杜恩湖图片由张纪中独家提供
A
专程祝寿 张纪中飞赴香港
“金庸先生92岁，身体特别硬朗！当我一见到金庸的面，把华西都市报读者和众多金庸迷的生日祝福，一一转告给金庸先生时，老人家很高兴，连声说，谢谢！谢谢！”
3月10日晚9时，华西都市报记者独家电话访了正在香港参加金庸先生92岁生日宴的著名导演张纪中，他透露：“金庸先生虽然92岁了，但身体相当好。思维敏捷，我和他交谈，向他敬酒时，他很高兴，端着酒杯就一下子喝了！”
张纪中此次是专程去香港祝寿的，他特别将一个专门定制、写有“金庸”的精美花瓶，作为生日礼物送给金庸，金庸高兴得不得了，仔细观察抚摸。张纪中是金庸先生的好朋友，先后执导过《射雕英雄传》《天龙八部》等多部金庸作品。2月23日，张纪中在网上发起了“不老的金庸”话题，为金庸先生祝寿，并征集广大网友对金庸先生的祝福。十多天来，张纪中收到了大批金庸迷的祝福辞，还印制了一本“不老的金庸――喜庆金庸92岁寿辰”纪念画册，送给金老。同时，这些画册所得筹款，将捐赠给青海玉树曲麻莱县第二民族学校的孩子们。
此外，张纪中还特别定制了风清扬、杨过、小龙女等金庸武侠经典人物公仔及兵器雕塑，以致敬金庸，回馈金迷。据张纪中透露，金庸收到金庸迷的礼物和祝福后，很高兴。金庸表示，谢谢读者朋友们的祝福。
B
生日宴上 金大侠喜喝红酒
十多年前，金庸先生曾从香港来成都做客华西都市报，当时，就是张纪中陪同，而金大侠头发还没有白完。而从张纪中给华西都市报发来的金庸生日宴独家照片上看，92岁的金庸先生头发已经全白了，但仍显得精神抖擞。
虽然只是一场非常小型的生日宴，但现场的布置仍充满了书卷气和欢乐喜庆的气氛。据张纪中介绍，出席的客人除了几位平常走得很近的朋友外，都是金庸的儿女孙儿家人们。张纪中还透露，金庸生日宴上，所点的菜品都是清淡的广东菜。
生日宴开始前，金庸和家人以及朋友们亲切交谈，并一一合影纪念。生日宴开席了，金庸站起来，走到每一位客人跟前一一敬酒，这说明金庸老先生身体很好。当张纪中将一杯红酒敬给金庸时，金庸接过酒杯，高兴得像一个孩子，一下就喝干了。很显然，金大侠心情特别高兴。当张纪中把内地众多金庸迷以及华西都市报读者的生日祝福，一 一当面转告给金庸时，金庸十分高兴。连声说：“谢谢！谢谢！”
张纪中说，凡是有中国人的地方，就有金庸的武侠小说。当年他拍金庸先生的小说改编的多部电视剧时，全中国各地刮起了“金庸风”。如今网络发展以后，许多90后也成了金庸迷，开始热读金庸的武侠小说。
C
金迷祝福 查传倜替父感谢
10日一大早，许多金庸小说迷也纷纷送上祝福：“祝老爷子健康长寿！”“祝金大侠92岁生日快乐！”“欢迎金大侠再来青城山、峨眉山观光旅游！”华西都市报记者也代表读者和众多金庸迷，电话连线金庸先生的太太查女士和儿子查传倜，祝福金庸先生92岁生日快乐。查传倜代表父亲金庸先生，向华西都市报众多读者和金庸迷朋友表示感谢。
查传倜告诉华西都市报记者：“今天是父亲92岁生日，父亲收到了许多金庸迷的祝福。目前他的身体很好。只是腿脚不大好，出门不方便，父亲大多数时间待在家里。因此，他今天不能出家门出席金庸迷为他举办的92岁生日活动，但感谢广大金庸迷对父亲92岁生日的祝福。”
早上9时30分，一位叫燕七的金庸迷，还特别写了一首诗祝福金庸先生92岁：“尘诗化剑雨作刃，方寸赤心，侠骨未冷，纵多颠簸，何人笑我。老爷子生日快乐！”
3月8日清晨，南昌市高新区昌东镇巷口村委会古塘黄村有些闷热，75岁的黄英儒看了看天，对准备出门移栽苗木的邻居说：天气预报报对了，今天天气的确会变，过几天再去移栽苗木。
这个看上去有些文弱的老人，50年如一日地记录昌东镇及周边地区的天气情况，成为当地有名的“活气象台”。邻居们走亲戚或晾晒衣物，都会向黄老咨询。
30多本天气预报记录
黄英儒和土地打了一辈子交道，记录天气观测天象是他最大的乐趣。目前，他珍藏了30多本“气象日记”，很多记录本因时间久远纸张已泛黄。
由于工作细致认真，黄英儒年轻时在生产队做会计。他平时有个习惯，喜欢记录生活中的点点滴滴，以备日后查看。
先是为了工作，继而形成习惯，从1965年开始，黄英儒下决心记录每一天的气象，记录天气变化。
在他的“气象日记”里，不仅记录了天气变化情况，还记录了水稻、油菜等苗木农作物培育信息和鱼苗、家禽的生长信息。
晴天？阴天？气温多少？是否有雨？想知道过去某天天气如何，翻开黄英儒的“气象日记”，就能从中找到答案。
每天早上，黄老起床的第一件事是看天气，然后打开收音机，听气象预报。
“气象对农业生产种植和养殖至关重要。我养了8年鱼，种了16年食用菌，搞了35年的苗圃，在漫长的种养生涯中，我体会到，动植物的最佳适宜温度是16℃～20℃。”黄英儒说，他在瑶湖当过三年的水员，通过观察，发现鲤鱼产卵的规律与温度、风力、风向有关。
50年坚持看云识天气
“看天气要变了，我就告诉邻居，让他们注意防寒保暖。”黄英儒记录天气，给自己和别人的生活带来了方便，这让他乐在其中。更重要的是，由于他掌握天气动态，对他的种养业也起到了很大的作用。
除了简单记录，新的一年，黄英儒还会总结上一年天气规律，计算每月的平均温度、月积温、每月晴天阴天数等，并预测新一年的天气形势及趋势。
“根据记录的数据加以对比分析，从中掌握气象规律。比如说，上半年天气回潮，记录上看到每次回潮都持续3到4天时间，每次回潮后都会下雨。此外，还要看云、观察家禽闻听蝉鸣、布谷鸟的啼声，就连露珠出现的时间和珠粒大小，也是预测天气的元素。”黄英儒介绍，几十年来，他一直将气象台的气象预报、历史记录、观察天气三结合，这样的预测相对更精准。
南昌市气象服务中心主任林永华说，黄英儒记录的气象资料很可贵，他希望有更多的民间力量参与，共同做好气象工作。
3月10日上午，上海龙华殡仪馆，周小燕先生身盖党旗安睡在鲜花丛中，颈间系着雅致的丝巾；党和国家领导人、中国音乐界文化界名家名团、亲人、同事、朋友们送来的花篮排满大厅内外；仪式开始，送行者的队伍仍在门外安静地绕了几圈……
毕生音乐旅程，休止于6天前的零点32分。99岁对任何人都算“喜丧”。但周小燕先生走了，人们依然痛切、不舍。
爱党、爱国、爱人民；爱音乐、爱学生、爱家人；爱生活、爱美丽……这就是周小燕的故事。
大爱，铸就了大师，也成就了美丽人生。
“为建设人民音乐而努力”
“我这一生有很多很开心的事情，但最快乐的一件事发生在1956年：我入党了。当时我兴奋得不得了！”去年，家人为住院的周小燕庆祝生日时，她这样说道。
爱党爱国对于周小燕而言，从来不是口号，而是深藏于心、身体力行的信念和不竭的力量源泉。
热爱音乐、就读于国立上海音乐专科学校的周小燕，初试啼声，就是为宣传抗日而演唱《长城谣》。上世纪30年代，周小燕留学法国，在巴黎从事声乐学习和演出9年，每次登台，她都会坚持用美声演唱中国歌曲，从传统民歌改编的《大河》《杨柳》《紫竹调》，到中国作曲家新创作的《神女》《红豆词》等，获得了“中国夜莺”的美誉。
1949年，新中国创办第一所音乐学院，回国两年的周小燕心甘情愿从处在黄金期的海归歌唱家转型为国家急需的声乐教授。半个多世纪后，有一位美国记者问她：“你这一生吃了不少苦，从法国回来后悔不后悔？”她回答：“不后悔。这里是我的祖国。我为她出力了，我不后悔。如果我没有为她出力，我才会后悔。”
在新中国第一次文代会的晚会上，周恩来总理点名让周小燕唱《马赛曲》。临别时还为她题词：“为建设人民音乐而努力”。这句话，连同周总理激昂的歌声，让周小燕一回上海就递交了入党志愿书。周总理的这句话，和入党时她在心里立下的誓言――为了祖国，我要把每一天都交给声乐教学，后半生，她从不曾背弃。
一位得意门生办音乐会，整场都唱外国歌，只在返唱曲目中加了首《长江之歌》。下台后，周小燕厉声责问：你是中国歌唱家，为什么不把中国歌曲列入正式曲目？此后，上海音乐学院声乐系有了新规定，每名学生每学期攻下的10首作品中，必须有4首中国歌曲。
周小燕常说，学习美声不是为了追求西方那种纯粹技术性上的先进，而是为了最终能向世界传递中国的歌声，让世界感受到中国文化的美。
“上课从没时间限制”
从1949年到2015年，60多年的声乐教育生涯里，有太多名字与周小燕相关联――鞠秀芳、张建一、高曼华、刘捷、廖昌永……这些中国声乐界的支柱力量，都曾是周小燕的学生。
“老师的标准高、要求严，上课从没时间限制。”著名女高音高曼华说，上世纪80年代初她在上海音乐学院读书时，周小燕的课排在上午最后一节，经常从11点上到下午2点。
儿女都在国外工作，周小燕不肯去，一心想着要培养更多学生。耄耋之年，她在家里上课。学校和家人严格控制课时，但挡不住她主动约学生加课，将空着的时间排得满满当当。每天早起后，她常常会连续上课5个小时，有时连吃饭都顾不上，只在上课间隙啃几片面包充饥。
上海音乐学院副院长、知名歌唱家廖昌永说，去年4月，98岁的周先生在下午上完当天最后一堂课后，才肯住进医院。医院不批准她回家上课，她就经常把学生叫到病床前；上海音乐学院排演原创歌剧《一江春水》，她亲自担任艺术总监，躺在病床上，还在微信群里跟学生们讨论。周小燕这一生最惦记的，就是她的教学，她常常为自己能成为终身教授而感到光荣，不是在于这个头衔，而是可以一辈子教下去，她甚至觉得自己能教到100岁。
“她把一生都献给了声乐事业，是一个真正的教育家，我在她身上，看到了怎么样做一个真正的教师。她是用生命在教书，即使在医院，她永远都有讲不完的笑话，每每想起她，心是痛的，想念的感觉却是快乐和幸福的。”她的学生、上海音乐学院李秀英教授说。
意识到自己病重难起后，周小燕把尚未毕业的研究生叫来，托付给李秀英继续带教时，她难过得流下了泪水……
“她没有一张照片不是满脸笑容的”
