追悼会上，嫩黄菊花镶嵌起来的大幅照片里，她笑意盈盈，光彩照人。静卧在花丛中的她，依然那样从容优雅，有着温暖人心的力量。
“她没有一张照片不是满脸笑容的，非常生动……她永远活在我们心中！”中央音乐学院声乐歌剧系教授、著名女高音歌唱家郭淑珍动情地说。
每一次上课或是接待宾客，她都衣着整齐，梳好头发，化着淡妆。不论多久，她都腰杆笔直，说到兴奋处，眼睛炯炯有神，仿佛从不知疲倦，学生们私下称之为“神”。只有家中保姆知道，学生一走，她常常累到趴在沙发上，起都起不来。用西安音乐学术院长李真的话说，这是一位把艺术融入自己人生的伟大艺术家。
她的家，是学生们的课堂，更是学生们的家。李秀英读书断了经济来源，周先生把她接到家里，一住就是两年多；高曼华身体瘦弱，周先生常叫她到家里吃饭，或将别人送来的补品转手送她“好好补补”；周先生还常常为困难学生掏腰包付学费，好几次一垫就是1万多元。而自己的生活却极为节俭――记者初次采访时，住在不宽敞老房子里的她，还会将洗脸水攒在水桶里，用来冲洗马桶。
晚年，周小燕先生还捐资设立了“祥燕艺术教育公益基金”――名字取了她和丈夫张骏祥名字中的各一个字，用来帮助全国作出重要贡献的艺术类贫困教师和品学兼优、家境贫寒的艺术类学生。
当年赤脚从四川到上海读书的穷孩子廖昌永，周先生对他就像对小儿子。几年前，廖昌永在独唱音乐会上特意为周小燕唱起《老师，我总是想起您》，歌声才起，已是泪水满眶……
用毕生心血，唱出一曲格调高雅的生命咏叹调，留给世界满满的正能量――周小燕的99岁人生，圆满。
近日，美国科研人员宣布，他们首次探测到引力波，证实了爱因斯坦100年前所做的预测。这个激动人心的发现究竟意味着什么？演讲平台“造就”专程前往麻省理工学院采访了发现引力波的LIGO(激光干涉引力波观测台)实验室首席探测科学家、MIT高级研究员彼得・弗雷斯切尔(Peter Fritschel)。以下为对话内容选编。
问：这次发现意味着什么？
彼得：我认为，这次发现有两大意义。
第一个自然是人类首次直接探测到引力波，这不仅仅是LIGO，同时也是国际上其他探测器在过去几十年间不懈努力的成果。这是人类第一次真正探测到引力波，第一次！
而另一个，也就是我们探测到的另一现象，也同样意义重大，同样激动人心。我们探测发现，两个大质量的黑洞，都相当于太阳质量的30倍左右，且处于同一个二元系统中，相互环绕运行并逐渐靠拢，最终合并成一个黑洞。
这次探测非常激动人心，因为我们探测到的信号很有意思，也很强烈。所以我们坚信，这一发现将开拓引力波天文学的新领域。这只是一个开始。
问：在探测到这个信号之前，你们自认为有多大的把握？如果当时并没有收获，你们预计要等多久才可能有所发现？
彼得：这个问题很好。有意思的是，我们其实都没预料到一开机就会探测到这个双黑洞系统，这出乎了我们的意料。多年来，谈及引力波来源，我们一般认为会是双中子星系统。不像黑洞这么大，质量要小得多。
我们的探测器升级从2010年开始，2015年大致完成，根据去年9月探测器收集数据时的初始灵敏度，我们并不打算也不想用那样的水平运行好几年。我们想结束运行后继续调试改进探测器。不过，我们想，用这种灵敏度运行几个月也不错，三四个月吧。对于探测到双中子星的可能性，我们其实也并不是很乐观。要知道，可能性不到50%。我不记得当时有没有考虑具体有多大的可能性，但是，这种可能性确实相当小。
问：科幻小说《三体》中设想用引力波作为宇宙沟通工具，你觉得可行吗？
彼得：引力波的一个有趣的特点就是它们与物质的相互作用非常弱。它们可以直接穿过物体，这就是我们觉得搞引力波天文学很有利的一面。因为一般来说，天文探测的手段都依赖电磁波，而电磁波会和物质互相作用，当你探测到它们的时候，它们的特征已经发生了变化，你必须弄明白是什么扭曲了它。
但是，引力波不是这样。他们基本上直接从源头传播过来。它们在传播中并不发生改变。所以，你就会想，它非常适用于通讯，因为不管中间会通过什么，都不影响交流。
不过问题在于引力波很难制造。这非常难。制造出能够被检测到的引力波也非常难。对于我们来讲，我们使用了像LIGO这样的大型探测器才检测到黑洞这样大的引力波事件，所以我认为这不太可能，也许我的想象力不够，但是我认为不太可能。
问：是什么驱动你持续几十年研究一个百年无法证明的设想？
彼得：我在大学学的是物理。我也有实用主义的一面，我曾想去学机械，但是我迷上了物理。然后，我决定坚持下去。我已经在这个领域工作了很长时间，差不多30年了。所以我们花了很长时间才取得了我们想要达到的成果。我认为，激励着我们这些人坚持下去的，正是今天我们所达到的目标，那就是探测到引力波，打开一个新的领域。
我们一直在做一件我们感兴趣的事情，这可是纯物理科学研究。即使你没有达到目标，没有探测到引力波的时候，你也在开发这些新设备、新技术。一直有我感兴趣的事情要做，我认为正是这些在不断激励我。
问：在您看来什么是创造？
彼得：我认为实现创造的途径有很多，如果你有创造精神，有许多可以实现的方法。于我而言，创造指的就是基础科学研究，对于其他人，可能是艺术或音乐。
如果你被那种创造精神所激励，你需要找到一个机会，然后不断去追求它。
从2013年起担任全国政协委员，白岩松屡屡交出高质量提案，“要求政府新闻发言人定期召开新闻发布会”，此前的这个提案已经得到落实。
今年，白岩松把关注点，聚焦在当下图书销售的混乱现状。他建议，无论网上书店还是实体书店，新书在出版半年内，不能低于八五折销售。
在接受新京报记者专访时，白岩松说，这个提案本来他想的是八折，左思右想，提到八五折，“实体书店在新书上的利润有了保证，它能继续活下去，不至于杀鸡取卵。”
作者版税和图书折扣没关系
新京报：你今年《实行新书半年内八五折销售制度》的提案，是因为你自己也写书所以关注到这个问题吗？
白岩松：好多人觉得你提这个提案，是不是你自己写书好获取更多利润？作者的版税和折扣一点没关系，而且折扣越低卖得越多，可能获益越大。
新京报：有人会有疑问，人家愿意降价就降吧，市场经济干吗不用市场调节。
白岩松：德国、法国、日本都比我们更早实行市场经济，为什么在图书领域他们要这么做（指图书按定价销售）？与全民阅读素质紧密相关的东西，不能简单说市场资源配置，更重要的是网上书店卖书是在用市场准则做这件事吗？
相当多的网上书店不是单独卖书，是一个综合的电商，是用图书做广告增加流量，不求挣钱，四九折能挣钱吗？不可能，我问了很多出版社，批发价是5.5到6折。市场经济下有《反不正当竞争法》，明确规定不能低于成本价销售。因此才会出现大笑话，地方的书商在电商促销的时候进货，把原来的进货退给出版社。
新京报：普通阅读者可能会觉得，折扣越低买书越便宜。
白岩松：我有一两年的时间在琢磨这事，长远地看，受害人还是阅读者本身，出版社被网上销售的低价绑架，进一步降低利润，同时更倾向提高书价，给消费者折扣大省钱多的幻觉，更愿意出畅销书减少多元化出版，直到劣币驱除良币的现象在出版界一再上演。我觉得需要捅破这层窗户纸。
大家总在谈产品，最该学的是服务
新京报：图书按定价的政策可以起到保护实体书店的作用吗？
白岩松：是其中一部分。实体书店想要发展需要很多条件，中国阅读水平的提升、资金的扶持等，是一个综合因素。现在的实体书店如果离开咖啡、创意产品，有几家可以活？大家把实体书店当橱窗看看，去翻翻有什么书，回到家网上买。如果有了八五折的规定，实体书店在新书上的利润有了保证，它能继续活下去，不至于杀鸡取卵。
新京报：你怎么看待电商这种模式？
白岩松：我不是在反对电商，这是和未来有关的一个重要模式。尽管有人说阿里巴巴有很多假货，我依然是阿里巴巴模式的支持者。过去20年，有几个中国企业像阿里巴巴和腾讯一样，快速成为世界领军企业之一。
新京报：为什么国外类似阿里巴巴这样的企业并没有在所在的国家做到这么大？
白岩松：第一，他实体店的价格和网络相差没有那么大；第二，产品质量得以保障；第三，人家服务真的好，你去日本才能明白服务叫什么。当你要买一个东西没有的时候，你看他们（店家）那种沮丧和愧疚，最后连你自己都不好意思。大家总在谈产品，我们最应该学习到的是服务。
新京报：你自己会在网上买书吗？
白岩松：没人会去反对大势，我也会去网上买书，我也去实体书店买书。我的限定词是，新书半年之内八五折，本来我想的是八折，左思右想，提到八五折。
政协委员和媒体人身份短暂重合
新京报：作为政协委员，你也曾发过感慨“提案有回复、事情无进展”，应该怎么改进这种情况？
白岩松：也别期待你的提案立刻就产生什么样的作用，这是个持续的过程。就像我提要求政府发言人定期召开新闻发布会，提了两次提案，还算幸运，看到层层进步。去年我的一个提案，希望把报刊亭改成综合文化信息厅，最后这个提案发给了邮政总局，邮政总局比我还渴望解决这个问题，但真正能解决这个问题的部门不是它，这就是提案有时候会遇到的困境。另一方面要有耐心，每年2000多委员提交四五千提案，要慢慢推动和改进。
新京报：几天前的政协记者会上，你突然反串记者向另外四位委员提问，并称自己有点“无间道”的意思。你是如何在政协委员和媒体人的身份间转化？
白岩松：我觉得这是一个角色。作为政协委员除了参政议政，也要有政协的监督。政协委员和媒体人角色只是短暂的重合，政协委员就算一届5年，两届10年，但我做媒体得做40年吧。那天在记者会上，我依然认为自己的角色是媒体人，我谈的依然与舆论监督、环境相关。
新京报：代表委员中的公众人物也特别容易引起关注，你觉得他们应该怎么更好地履职？
白岩松：这是双刃剑。如果没有质量很高的议案提案，大家关注你两年，也就没什么了。大家越是关注你越会问你有什么提案，这也是一种监督，不容易。每年其他的委员代表缺席大家可能不知道，刘翔缺席一次大家都知道。这本身不也是一种约束吗？
有时候提拔人才等于毁掉人才
新京报：你其实也算是委员中的公众人物。
白岩松：我相信我在组里是一个有质量的发言者。昨天我的一个话题引起大家共鸣，中国有相当多的专业人士，由于我们没有很好的激励机制，一旦在专业领域做得很好就只能提拔他，最后毁了他。不是所有的专业人士都适合做领导，但你不能给他不断涨工资，不好意思就只能提拔他。这个问题很少有人谈，但我昨天发言之后发现引起了那么多人的共鸣，我觉得没准我以后会进行一下调研。
新京报：你提到的这种专业人士也是一种工匠精神？
白岩松：工匠精神一定要有配套的东西，如果没有知识产权保护怎么办？都被克隆了。能不能让适合干工匠的人一辈子都干工匠，而不是干一段时间，没有激励机制非提拔成领导毁掉他。我周围的例子看得太多了，用提拔的方式毁掉了很多人才。
★新闻内存
关于图书定价国外都怎么做？
白岩松介绍，目前世界上出版值最大的23个国家中，实行图书按定价销售的国家有11个，包括德国、日本、法国等。没有实行的有美国、中国、英国等。
法国国家立法，新书出版两年内书店最多只能九五折销售，2011年又将这一规定延伸到电子书。
德国从1887年开始实行这一政策，2002年变成法规：新书出版后的十八个月内不准有任何折扣。
日本自1950年也开始启用这一政策。
于是，法国至今全国大约有2500家独立书店，占总图书销售额的22%，德国有7000家书店，反倒是英国是全世界最早在1829年实现这一政策的国家，但从1997年取消了这一政策，后果是从2005年以来，独立书店关闭了三分之一，目前只占图书销售市场的4%，而没有这一政策的美国，过去20年也关闭了将近一半的书店。
新京报首席记者 刘玮
不久前，在新清华学堂举办的“人文清华”讲坛上，清华大学人文学院教授、作家格非做了题为《重返时间的河流》的演讲。在演讲中，他探讨了“文学时空观的演变及其意义”。说的是文学的意义，更是人之生存的本义。本版精选部分演讲内容，以飨读者。
■演讲 格非
■整理 本报记者 徐蓓
从包法利的帽子说起
在法国，或者说在整个欧洲文学变革的历史当中，有一个特别重要的、承上启下的人物――福楼拜。
福楼拜最有名的作品是《包法利夫人》。翻开《包法利夫人》，在第二页上你会读到一段奇怪的文字。这段文字是什么呢？――他描写主人公包法利戴了一顶奇怪的帽子。一般来说，在小说里写一个人戴了一顶帽子，三言两语就可以了，可是福楼拜用了多长的篇幅呢？用了差不多10行。他详细描述了这个帽子的颜色、形状，它的帽檐，帽子里使用鲸鱼骨支撑开，它还有带子，带子上还有小坠……写得极其复杂。
小说刚开始，就用这么长的篇幅来写一顶帽子，我觉得有点过分。但是大家也许不知道，在福楼拜的草稿里面，他原来写这顶帽子花了多少篇幅呢？长达几页。这在传统文学写作中是犯规的，是不允许的。福楼拜有一个习惯，他每次写完一段文字之后，都要把它朗诵给他的朋友们听，结果他的朋友一致认为，福楼拜疯了，完全没有必要用那么多的篇幅去写一顶帽子。福楼拜后来迫于朋友们的压力，最后仅保留了10行。但是问题还在：福楼拜这么做，到底有没有他的理由？
福楼拜在创作《包法利夫人》的那个时期，巴尔扎克刚刚去世。福楼拜说，巴尔扎克是一个伟大的、了不起的大师，但是，他虽然伟大，他的时代已经结束了，我们也许应该唱一唱别的歌、弹一点别的调子了。也就是说，文学发生了非常大的变化。那么他为什么要花那么多的篇幅去写一顶帽子呢？因为福楼拜敏感地意识到，整个欧洲文学出现了一个新的变化，我简单地把它描述为：场景独立。帽子这样的一个画面，本来是为了刻画人物的――为了表现人物的命运，为了表现他的性格，他的家庭、出身和阶级属性，可是现在它突然独立了。
这就是我想说的一个问题，文学发生了一个非常大的变革。
文学要提供道德训诫
文学特别是叙事文学，有两个基本的构成要件，一个是时间，另一个是空间。所谓的时间是指什么呢？任何一部小说，任何一部叙事文学作品，都必须经历一个时间的长度量。也就是说，它必须有起始、发生、发展、高潮、结尾，要经历一个时间的跨度。作家正是通过时间的变化，来展现人物的命运，并以此表达他的某种道德判断、他对读者的劝告、他提供的意义――过去的文学都是如此。
那么什么是空间呢？空间是在时间变化当中出现的片段，比如场景、画面、人物的装束、衣服、帽子、肖像――包括戏剧性的场面，所有这些都在空间的范围内。我们刚才讲福楼拜写的帽子，就属于空间的范畴。过去的文学，是时间和空间两个部分构成的，这两个部分是紧密联系在一起的。
我们刚才说，福楼拜引领了文学史当中一个重要的变革。那么我们可以问另外一个问题：在福楼拜之前，文学到底是什么样？
我们如果把时间比喻为一条河流的话，那么空间就是河流上的漂浮物，或者说是两岸的风景。这两者相映成趣，相得益彰。在传统的文学里，空间永远是附属于时间的。空间不是没有意义，它有意义，但是它的意义从属于时间的意义。也就是德国思想家瓦尔特・本雅明当年告诫我们的，文学作品要提供意义，要提供道德训诫，要提供劝诫――要对人对己有所指教。
碎片化空间的俘虏
文学作品要提供价值，提供道德的劝诫，这是文学最古老的意义。可是到了18、19世纪以后，空间性的东西开始急剧上升，加速繁殖，然后空间性开始慢慢取代时间性，压倒时间性。我刚才讲福楼拜的例子时就说道，空间突然从时空关系中单独地蹦了出来。
我前年写过一本书，是关于《金瓶梅》的。我写这本书的主要目的之一，是了解为什么色情文学会在明代中期出现。你看这些作品里也有道德劝诫，也提供意义，但是人们阅读这些作品并不是为了阅读这些道德教训，也就是说它在挂羊头卖狗肉。这样的阅读是一种商业的阅读，消费性的阅读，人们关注的是当中的具体情节――时空开始分离，空间性的概念凸显，然后成为独立的事件，这个在中国发生的时间要比在欧洲早200年。
所以说，在传统的文学里，空间是时间化的；在今天的文学里则相反，时间是空间化的。而且，空间最后碎片化了。我们今天不知道时间去了哪儿，看不见时间，我们眼前堆满了各种各样的空间，令人炫目。我们都是碎片化空间的俘虏。
英国学者雷蒙・威廉斯告诉我们，在古希腊的悲剧中，在传统文学中，作家是需要提供一个完美的结局的，不管是悲剧还是喜剧。但是今天的作家，没有能力提供这一切。威廉斯说，我们今天的作家，不仅不提供意义，不提供答案，美其名曰我要客观地表现社会，我没有答案，不提供任何东西。相反，作家还把自己的痛苦和困惑一股脑儿地推给读者。爱因斯坦当年觉得卡夫卡这么有名，就让朋友把卡夫卡的小说拿来读，读了好多日子最后他把书还给朋友，说对不起，这个小说对我来说太深奥了，完全看不懂。
我们都忘了时间
究竟是什么造成了文学时空观的巨大变化呢？
我认为最根本的原因，在于社会本身发生了变化，因为文学从总体上来说是在模仿这个社会，它是对社会的一种反映。
那么，这个社会发生了什么变化呢？比如说科学的昌明。近代科学带来巨大的变化，呈现了太多空间。旅行变得太容易了，你可以随时经历无数个空间。过去一个学子从崇文门到清华大学来上学，临走之前与父母告别都会流眼泪，为什么？太远了。告别的时候好像这辈子都回不来了。而今天，这个距离算什么？你早晨可以在香港吃饭，中午就到北京了。所以在旅行当中你不经历时间变化，你经历的是空间，从一个宾馆搬到另外一个宾馆。这样一种变化，跟近代科技的进步有非常大的关系。
还有一个很重要的变化，就是劳动分工越来越细化。过去我们种地，种子撒下去，然后看它慢慢长出苗来，慢慢长大，再收获，你会有一种本能的喜悦。为什么？因为菜的成长过程是整体性的，你看得到你劳动的意义，这个意义就在眼前。一颗种子变成了这么大一棵白菜，一个奇迹发生了。而今天，劳动分工太细，用亚当・斯密的话来说，我们要生产一根缝衣服的针，都需要非常复杂的劳动分工，也就是说我们单个的人，看不到整体。比如说在富士康的流水线上，工人们看到的只是一个个单个的零件，他看不到产品变成一个有意义的东西。
碎片化的空间，在以几何级数加速繁衍。我们一生中经历了无数的事情，这是古人远远不敢想的，这构成了我们物质生活也是文化里非常重要的部分。但同时，它也造成了另外的后果，就是恍惚中，我们都忘了时间。
重新回到时间的河流
有的人也许会说，我们就生活在这样一个空间化的碎片中也挺好。上上班，看看手机、微信，互相联络联络，看看电视电影，出去旅游，我们的生活那么丰富，我们就沉浸在这样一个空间化的东西中，不要去管什么时间了，不也挺好吗？我也觉得挺好，我自己有时候也很爱读那些空间化的小说，比如说类型化的小说，我喜欢读侦探小说，也喜欢读金庸的武打小说。疲劳的时候你读一读，确实非常有趣。这都是很正当的娱乐行为。
可是，因为我们过度地沉湎于这样一些空间性的行为中，我们忘掉了文学最根本的目的，它要提供意义，它要阐述对这个世界的深刻理解，它有个巨大的情感上的诱惑力――这些东西本来是文学最核心的东西。而我们现在把它排除了，文学变成一种简单的娱乐，今天有个口号叫“娱乐至死”，这很可怕。
如果你真的能把时间忘掉固然挺好，但问题就在于，我们忘记不掉。我们还是时间的动物，我们只不过是假装忘记了时间，时间一直在那儿，它从来不停留。《红楼梦》里写道，“三春去后诸芳尽，各自须寻各自门”，说得很清楚。
我认为，没有对时间的沉思，没有对意义的思考，所有的空间性的事物，不过是一堆绚丽的虚无、一片绚丽的荒芜。如果我们不能够重新回到时间的河流当中去，我们过度地迷恋这些空间的碎片，我们每一个人也会成为这个河流中偶然性的风景，成为一个匆匆的过客。
昨日，王府井四联美发厅，市民正在理发。当天，农历二月二，有地方习俗在这天理发会有好运。 新京报记者 王嘉宁 摄
“二月二，龙抬头。”每年农历二月初二，京城不少理发馆会生意火爆。昨天凌晨4点40分，就有顾客赶到王府井的老字号理发店“四联美发”门口排队。除了有店面的理发馆人气火爆，街头巷尾的退休老手艺人理发摊位，也迎来不少顾客。
顾客三点半起床赶往理发店排队
“正月不剃头”这个观念仍保留在一些市民心中，并习惯出了正月再剃头。老字号“四联”，也早已提前在门面儿挂起了印有“龙抬头”字样的红色展板。
