昨日凌晨3点30分，来自通州的张先生便起床，简单收拾后驱车来到“四联美发店”，为自己和朋友各排了一个号，期望能排在首位，图个好彩头。
凌晨5点，店内开了门，已在门外候了多时的三名顾客进店取暖。
6点30分，师傅们陆续赶来。排在首位的张先生要等待熟悉的理发师换衣服，来自大兴的郭先生，则到了已经准备完毕的一位师傅处开始理发。
“坚持了十多年了，就来这儿。”郭先生称，几乎每年二月初二，自己都会来“四联”，排在前几个剃头，“来得早了，早早剃完就能回去，晚了排队时间就没准了。”
上午7点，店内已有二十多名顾客排队等候，二十多名理发师傅也全部到岗工作。过了九点，沙发上已经坐满了人，“男活儿”居多。
店内提前打印500排队号牌
店员口中的“男活儿”，是指男士理发。共四层的“四联美发店”内，昨天最火爆的就数二楼的“男部”，中老年人、年轻人都不少。
作为老字号理发店，这里已有60年的历史，基本的洗剪吹下来，花费60元左右，老北京人经常光顾。剃头、刮脸、刮光头……这些老字号理发店必备的手艺，在这里依旧吃香。
“半夜三点就睡不着了，想着要早起，怕误事儿。”店里一位女师傅称。
“我五点多就起床了，倒了两趟地铁过来，车厢都是空的。”6点半就到店里的刘师傅，曾接了老父亲的班，在这里传承手艺。这位已在店内工作了35年的老师傅，也丝毫不敢怠慢，早上第一个到了店。
四联美发店董事长吴秀敏介绍，店内提前了2小时迎宾，棉织品也比平时增加了3000多套，并打印了500个排队用的号牌。
“今天要求员工全员上岗，吃饭时间也不能空椅子，必须有人上岗轮换。”吴秀敏称，店内也营业至晚上9点才收班。另外，昨天店内还为排队前20名的顾客准备了洗、护发用品作为礼物。
87岁老人坐轮椅找街边老手艺人剃头
除了在老字号店中排队等候理发，昨日上午9时许，左安门环岛东南角处有5位身穿白大褂的老师傅为附近居民剪发剃头。街边插着一块小纸板“退休专业理发”，上面显示理发只需5元，剃头、刮脸、毛寸等项目5-8元不等。优廉的价格吸引了不少附近居住的居民前来排队等候理发。
“我们都是自发过来的，几十年了就干这个。90年代初的时候，我们就在街边给人理发，那会儿才收几毛钱。”有着26年理发经验的高师傅已经是左安门环岛下的“常驻”老师傅，用来装剃刀等用具的布袋在一旁树枝上挂着，自带小板凳横摆，高师傅穿着自己买的白大褂、戴着口罩，就开始为等候着的顾客理发。好技术带来的回头客是高师傅等人常驻于此的根本。
除了下了夜班骑着自行车来的市民，刚从菜场拎着排骨的大爷，等着理发的人中还有一位头发花白的老人，腿脚并不便利的他坐着电动轮椅赶来理发。“基本上一个月来一次，就找这个师傅，信得过。”87岁的老人也想在农历二月二这天“剃龙头”，赶个好彩头。
■ 链接
二月二相关民俗
二月二，又被称为春龙节。为什么呢？“二月二”通常在惊蛰之后的几天。“惊蛰”，按传统说法，指的是“龙动”。龙在寒冷的冬季，一直在地下蛰伏，大地回春，一声春雷，把蛰伏中的龙给惊醒了。所以这一天，老北京的很多习俗和龙有关。
【吃“龙食”】
按照老北京的习俗，“龙抬头”的正日子得沾点“龙气儿”。要吃“龙头”、“龙胆”、“龙鳞”、“龙须”。
“龙鳞”是春饼，“龙头”是猪脸，“龙须”就是面条。“龙胆”其实就是油炸糕。是由黍米面、糯米面等原料经过“烫面”后再烹制，讲究火候和技巧。
【敲财】
为了求吉利，民间还有“敲财”习俗。农历二月初二晚上，孩子们会用准备好的小木棍敲打门框，同时嘴里念念有词“二月二，敲门枕，金子银子往家滚；二月二，敲门框，金子银子往家扛”。
【引龙回】
“二月二”正是惊蛰前后，百虫蠢动，疫病易生，人们也期盼“龙抬头”出来镇住毒害虫。所以，有的地方过春龙节，有“引龙回”的习俗。在炕头、水缸等地方，用灰洒在地面上，一直绵延到屋子外边来，防止百虫侵害。
新京报记者 王佳慧 李相蓉
中新网北京3月12日电(上官云) 12日下午，“北京青年艺文联盟”成立庆典暨文化项目展示会在北京举办。会上，北京大学产业技术研究员黎怡兰教授就文化项目创业等问题进行主题发言。她指出，目前国内的文化产业发展可以用“蓬勃”二字形容，“那些从事文化产业的人中，不少都具有很好的艺术天分，作为原创者，他们就需要考虑如何以‘接地气’的方式发展这些文化项目”。
会上，庆典主办方首先介绍了北京青年艺文联盟成立的原因。主办方表示，中华文化源远流长，而随着收入水平的提高，在国内，人们的精神文化需求也大幅度提高，具有很大的消费潜力，文创产业迎来了一个很好的发展机遇。
“北京青年艺文联盟定位于高校比较集中的海淀区，联合了来自北京大学艺术学院、清华大学美术学院等院系的新锐文化产业创业团队，共同组成联盟，希望可以搭建文化创意产业的恒定平台，与业内人士共享资源，促进平台文创团队的发展。”主办方介绍道。
主办方公布的资料显示，该联盟旗下的首批种子项目包括艺文创荟(北京)文化传播有限公司、WOW舞蹈工作室等，覆盖了戏剧、戏曲、音乐、舞蹈等多个文化艺术领域，未来这些联盟成员也将进一步开展跨界合作，协同发展。
“举个例子，在北京的各大高校，活跃着不少剧团、剧社，在未来，这些剧团、剧社的成员很可能成为文创行业的人才甚至制作方，我们希望通过北京青年艺文联盟，将这些人才汇聚到一起，尽力推广好的作品、创意。”北京青年艺文联盟发起方代表人李国辉说，也希望通过这个平台，为一些有潜力的联盟成员提供好的发展机会。
“这个联盟成立之后，我们将致力于搭建一个文创产业发展的平台，尽力为成员提供运营、市场方面的资源，促进年轻的文化创业团队快速发展。”李国辉称。
中新网北京3月13日(记者 江耘)“鲁迅虽然离我们这个时代很远了，但时代仍需要鲁迅精神的支撑。”13日，全国人大代表，万丰奥特控股集团党委书记、董事局主席陈爱莲在全国两会上建议，2016年是鲁迅先生逝世80周年、诞辰135周年，望中央有关部门做好纪念鲁迅这篇大文章，提高鲁迅纪念活动规格，在世界形成中国“鲁迅文化效应”。
鲁迅先生是世界级的大文豪。陈爱莲表示，鲁迅不仅是中华文化优秀的继承者，也是中华文化优秀的开拓者，还是吸收接纳西方文化的典范，同时更是民族魂的象征，“俯首甘为儒子牛”。
陈爱莲认为，近年来，中国的国际影响力越来越大，同时开放度也越来越高，世界多样的文化思潮也不断涌入中国，许多东西都已到了迫切需要梳理的时候。在打造中华文化软实力、实施“一带一路”全球战略之际，纪念鲁迅、弘扬鲁迅精神就显得更有现实意义，也是中华民族自信、文化自信的象征。
“鲁迅的创新是建立在吸收传统文化和国外文化的基础上，他的扬弃的方法，他的‘拿来’的方法，在当下是十分可贵和值得学习的。我们要学习鲁迅先生敢于批评和自我解剖的精神，这在任何一个时代都值得发扬。”陈爱莲提出，在全球经济和文化一体化的浪潮中，在网络信息海量的社会中，更值得去推崇。
她建议，2016年应开展系列鲁迅纪念活动，举办鲁迅国际文化学术研讨活动，并利用鲁迅在全世界的影响力，开辟鲁迅文化游专线。同时邀请世界各国知名文学家参加，在鲁迅故乡举办一次全国“鲁迅风”精短散文、杂文大赛和“鲁迅文学奖”颁奖仪式，将“鲁迅文学奖”打造成世界文学品牌。
无独有偶，据悉，去年十月，浙江省绍兴市，鲁迅基金会发起一场“鲁迅与托尔斯泰跨时空对话”活动。当时，鲁迅研究学者、绍兴文理学院卓光平博士也表示2016年是鲁迅逝世80周年纪念，鲁迅诞辰135周年，要加强对鲁迅作品的研究，在国内进一步普及鲁迅文化，同时开展好鲁迅与外国文化交流活动，让鲁迅的作品和文化影响世界。
“研究好自己的民族文化，崇敬自己的大师，是我们当下必须要做的事。”卓光平如是说。(完)
新京报讯 （记者郭超）环球影城的建设正在加快，目前基础设施正在建设，预计今年下半年主题公园内的项目将开建。环球影城主题公园还将同期建设6至7个酒店。该项目建成后将成为全世界规模最大的环球影城，将来每年接待游客量预计超过1000万，同时也会创造上万个就业岗位。
据了解，环球影城度假区计划分三个区域建设，第一是环球影城主题公园，计划引进好莱坞的主题游乐项目，也是最大的项目。第二期、第三期将逐步建设，计划引入以中国文化为基因的项目，如孙悟空等主题，还考虑建设水上乐园，三期工程开发周期预计10年。首先开建的是环球影城主题公园，预计今年下半年具体的游乐项目开工。
主题公园的建设地点位于通州文化旅游区，处于通州区梨园镇、张家湾镇、台湖镇三镇交会处。规划选址4平方公里，其中核心区占地1.2平方公里，外围控制用地2.8平方公里。项目总建筑面积约202万平方米，其中核心区建筑面积约79万平方米，首旅集团是环球影城度假区的规划、出资方。
购物区域内不排除引入免税店
据投资方首旅集团的董事长段强介绍，环球影城项目预计到2020年建成投入使用，未来北京将多一个大型旅游综合体，“不是照一张照片就走，并不是观光性的景点，而要打造一个旅游综合体。”
段强说，与主题公园同期建设的还有6至7个酒店，有五六千个房间，其中不仅包括亲子型的酒店，还有适合一家人居住的公寓，“老年人如果到环球影城游玩，不习惯酒店，完全可以选择住公寓，自己做饭都可以。根据我们的测算，以后来环球影城游玩，基本要住两宿才能玩得比较尽兴。”
除了游乐项目、住宿，环球影城还将配建商业项目，段强说：“城市大道就是商业一条街，它是跟环球影城主题相连的。”届时，该区域将成为一个集观光、休闲、度假、购物为一体的旅游综合体，在环球影城的购物区域内不排除引入免税店。
门票不超100美元，一些项目可能要“加票”
对于备受关注的票价问题，段强透露，此前环球主题公园已经明确将是“一票制”，门票预估不超过100美元，不过一些受众面较小的游乐项目还有可能要“加票”。
无论是旅游规模、体量上都将是京津冀地区最大的旅游项目，游客前往主题公园的交通是否便捷？段强表示，目前已确定的轨道交通有两条：八通线南延，将从现在的东端终点土桥站南延到建设中的环球主题公园。另外，7号线东延的终点也设在环球主题公园。甚至北京新老两个机场之间的联络线，即已成为京津冀城际铁路网中“城际铁路连接线”的S6线，距离主题公园也很近，“估计从联络线出口出来，十分钟就能抵达主题公园，也就是说，来北京下了飞机就能直奔环球主题公园。”段强说。
图为俯瞰文昌出巡活动现场。 杨勇 摄
中新网绵阳3月12日电 (杨勇)3月11日，为期两天的第二届海峡两岸文昌文化交流活动在四川梓潼县七曲山开幕。本次活动内容丰富，参与性和观看性强。12日上午在七曲山南山门举行的大型民俗展演“文昌出巡”及帝乡非物质文化遗产展演吸引了来自全国各地的知名人士及数万名游客参加。
当天上午一大早，南山门已是人山人海，歌声飞扬。10时30分，随着鼓乐声响起，大型民俗展演《文昌出巡》拉开庙会序幕。长达一公里的出巡队伍旌旗招展，锣鼓齐鸣，浩浩荡荡地向主场区走去，恭迎文昌帝君。
整个出巡活动分为恭迎、巡游、祭祀、回銮等几部分，精彩壮观的文昌出巡祭祀场面宏大、庄重肃穆。
“第一次参加这样规模宏大的民俗展演，节目丰富精彩，场面震撼，让我有一种穿越的感觉。”来自成都的游客陈先生不停的用手机、相机记录下每一个精彩瞬间。据他介绍，他是一名摄影爱好者，到过不少地方，观看过无数的民俗展演，很早就听说过“文昌出巡”很壮观，“百闻不如一见，果然名不虚传。”
据了解，“文昌出巡”是梓潼庙会期间祭祀文昌帝君的重大祭典，历史上按朝廷颁布的礼神制度举行，其规格与祭孔子相同。
在当天的活动中，文昌洞经古乐、马鸣阳戏、被单戏、糖画等一大批国家级、省级非物质文化遗产也向游客展示了具有独特地域特色的民俗文化和民间艺术。(完)
中新网北京3月13日电(上官云) 13日下午，“福寿康宁・皇家瓷宴”首发式暨专家品鉴会在北京举办。故宫博物院研究馆员、古陶瓷专家叶佩兰介绍，这套餐具采用帝王黄为主色调，同时包括十二章纹元素，纹饰构图十分精巧。
在首发式上，主办方详细介绍了“福寿康宁・皇家瓷宴”的制作过程，“当时，为了展现官窑文化、弘扬陶瓷艺术，景德镇市陶瓷工业发展局组织发起 ‘中国官窑圣火传承行动’。因此，北京故宫文化传播有限公司筹备出品《福寿康宁・皇家瓷宴》餐具”。
主办方说，这套餐具由中国工艺美术大师秦锡麟任顾问，中国陶瓷设计艺术大师夏忠勇、江西省工艺美术大师熊晓华设计并指导制作，并由叶佩兰女士审定，“全套餐具沿袭宫廷用瓷的艺术风格，历时近两年，终于呈现在世人面前”。
故宫博物院原副院长、研究馆员陈丽华认为，这套餐具算得上是艺术品，“它的用料比较考究。整套餐具造型规整、色泽艳丽，无论是用色、纹饰、还是造型、工艺都较为符合古代宫廷用器标准”。
“采用釉中彩装饰，既保持了釉上彩色彩丰富、艳丽，又保证了使用起来健康、安全。”叶佩兰对陈丽华的观点表示赞同。她同时介绍，“福寿康宁・皇家瓷宴”采用了帝王黄为主色调，同时包括了十二章纹元素，“餐具纹饰构图精巧，特意将十二章纹装饰与回纹、如意纹、卷草纹、宝相花等中国传统吉祥图案相融合，主题纹饰‘福寿康宁’亦充满了皇家富贵吉祥元素。算得上‘官窑圣火’传承的一大力作”。
即使我们不是宗教家、社会运动家，但是只要有了生物学知识就可以了解宗教家、社会运动家的心情。常读高尚文学作品可养成高尚的趣味，自然不去作恶劣的事情了。
●肖伊绯
《周作人日记》1926年7月10日记：“下午往孔德赴毕业式略讲演。”日记中的“孔德”即孔德学校，它是今北京第二十七中学前身，位于东城区东华门大街智德前巷11号。
1917年12月25日，由北大校长蔡元培发起，与北大教授李大钊、沈尹默、马幼渔、马叔平等，在东城方巾巷的华法教育会的会址，创办了一所新型的学校――孔德学校。用“孔德”做校名，是希望把法国的实证主义介绍到中国，所以以法国近代实证主义哲学家孔德的名字命名。该校学制是初小4年，高小2年，中学4年，共10年。1924年又增设大学预科2年，共12年。学生从小学五年级起就学法文，毕业后可以赴法国深造。当时著名的文化人、学者和教授，如李大钊、胡适、钱稻孙，周树人、作人、建人三兄弟，沈士远、尹默、兼士三兄弟，刘半农、钱玄同、李书华、陈独秀等的子弟，都在此就读过。
周作人于1926年出席孔德学校学生毕业典礼上，是以家长兼教员的双重身份出现的，此次演讲自然还与别处学校的演讲会有所不同。毕竟，他此时的双重身份，一重是为人父母，一重是为人师表，情况特殊，讲辞也应当有所特别吧。遗憾的是，《周作人日记》中仅此寥寥一行字记述，再无其它内容可读。好在通过查阅当年的北平《世界日报》，发现了刊载有此次讲演的新闻报道，从中略可窥知周作人当天的讲辞。且刘复（即刘半农）作为学生家长代表，也曾一同出席并讲演；这两位新文学运动健将作为学生家长的同台讲演，实属难得，也颇具意味。在此，酌加整理，转录原文如下：
家长刘复先生演说，其要点有三。（一）不赞成专重人材教育。（二）不赞成专重职业教育。（三）极推崇人格教育。略述其理由如次：专重人材教育其弊至于造成“领袖崇拜”、“领袖竞争”的坏习气。专重职业教育，那只是为吃饭而吃饭，并不是为生活而吃饭。职业教育固然是要紧的，但是切不可把他当作正统教育。中国现在一般办学校的人大都犯了上述的两种的毛病。我们理想中的教育是人格教育。这意思就是要养殖成完完整整的人。无论极聪明的极笨拙的学生都要设法使他本来的才能发达圆满。
再次家长兼教育员周作人先生演说，其要点有二。（一）知识要活用。（二）读高尚的文学作品以养成高尚的趣味。略谓：在学校求得的知识可以使学生了解社会上的种种事情。譬如我们看见报上载着同善社或悟善社的人修道静坐希望头顶上开一个口放出愁气，但是我们如果是研究过生理学的人，便知道人的头上是不可开口的。他们的办法是不行的。再如果我们有了生物学的知识，知道生物是有生存的欲望的，便可以了解宗教家和社会运动家。宗教家的迷信，无非是想借着比自己更大的力量帮他得到生存的欲望。社会运动家之不满意现状，改良社会，也是满足生存的一种方法。所以即使我们不是宗教家、社会运动家，但是只要有了生物学知识就可以了解宗教家、社会运动家的心情。常读高尚文学作品可养成高尚的趣味，自然不去作恶劣的事情了。这好像吃惯了上品的茶，便不愿吃下品的茶一样。这比读修身教科书所得的效果大得多。
昨晚，由中国国家话剧院出品演出的小剧场话剧《俺爹・我爸》，作为第二届中国原创话剧邀请展小剧场开幕大戏亮相国话先锋剧场，演出9场。无论是19年曾看过该剧的老观众，还是新观众，都被这经受住了时光考验的舞台作品而深深打动。
《俺爹・我爸》首演于1997年，引起轰动，并让人艺小剧场第一次因为票房火爆而出现了黄牛票。昨晚，该剧在阔别多年之后再次回归舞台，引来了当年曾被该剧打动的老观众热切关注。
77岁的老戏迷朱理轩拿着自己收藏的《俺爹・我爸》19年前首演时的节目单、门票、各种剪报，以及今年该剧复排上演之际《北京晚报》的相关报道来到现场(右图)。他告诉记者：“我是南口铁路工厂的一名老工人，也是国家话剧院的荣誉会员观众。当年我在人艺小剧场看过这个戏的首演，今天看到这个戏又回来了，而且是在国家话剧院自己的先锋剧场上演，特别感动。这个戏刻画了‘中国式的父爱’，这是非常伟大的。我的家庭里也有这样的故事，我的妹夫出身农村，他喜欢读书画画，但当时村里人都觉得他读完初中就应该回家种地，对他继续求学都不理解，但他的父亲对他说：‘家里的事儿你就别管了，好好读书就行！’后来我妹夫成了很成功的画家，这都离不开父亲的支持和爱。”演出结束后，朱理轩老人还拉着当年就是该剧主创的导演李梦男和主演褚栓忠说：“你们再写一个续集吧，现在你们成了父亲，也就是戏里的儿子成了父亲，这里面一定有故事可写！”
87岁的老艺术家李滨也作为当年的老观众出现在昨晚首演现场，她一说起当年的场景，便打开了话匣子。“19年前，这个戏在我们剧院的小剧场上演，看之前我没有期待，因为就是一个毕业作品，当时是带着这个想法，就在剧院里找了个座位，随便看一眼。这一看，就喜欢上这个戏，朴素、动人、亲近，观众们都在流泪，因为戏很感动，很亲切！”如今再次上演，李滨认为：“这个戏太有意义了！不仅仅是父爱的问题值得关注，不仅仅是家庭题材的缺失，其实，这个戏，一个‘俺’，一个‘我’，体现了城乡文化冲突的题材，体现了一种表演的深度，就是要保持淳朴，我呼吁多演‘原生态’的戏！”演出谢幕时，李滨老师还被剧组请上台，场面十分感人。
剧场里还有一位特殊的观众――当年曾在北京人艺小剧场工作、如今在国话先锋剧场工作的王新莲，默默地站在剧场的角落里看完了全剧，热泪盈眶。她说：“19年前感动人心，至今感动依旧。我对我父亲说：爸爸，我爱你。”
《俺爹・我爸》复排上演也感动了很多年轻的新观众。观众叶子看完戏后动情说道：“很久没看戏剧了，忙成陀螺的日子快把自己转成缺失情怀滋润的钉子，感谢又回到这个看别人故事流自己泪的温情地带。一部十九年前由毕业生戏剧小品改编的小剧场话剧十九年后复排，国话演员扎实的表演功底的确可赞。正如87岁的艺术家李滨老师观剧后的感言，时间和世界都在改变，故事里的人或事还停留在当年，如今需要改变的，已经不是孩子需要读书；而是读书与否，都需要挽救人之根本的善良和道德，这个世界正在自我衰退，是需要变变了。”观众王馨感叹：“这是最近看过的最有诚意的一部作品了！”王祥摄
快访
用戏剧的方式唤醒大伙儿如何表达爱
扮演栓子母亲的谢琳说：“以前自己不懂事，忽视了不少父爱，现在回想起来就是一种莫大的遗憾。”
扮演城市儿子强强的青年演员强强坦言：“我们这一代年轻人比较自我，有些人害怕和父母交流，导致和亲人比较疏远。所以更希望大家都能来看看这部戏，感受那种纯淳、深厚的亲情。”
剧中最年轻的90后演员陈端说：“排完这个戏之后我反思了一下，我都好久没有跟父亲一起吃饭了。像我们这一代基本都是独生子女，所以我其实挺羡慕剧中我在的这个农村家庭氛围的，一家人虽然清贫了些，但是充满了快乐。”本报记者 王润
谈到复排《俺爹・我爸》，导演李梦男说：“时隔19年后重新复排这个戏，我们不是简单的复制，是用升华的形式去诠释‘中国父亲’，用戏剧的表现方式讲好‘中国故事’。这是一种心底的呐喊，一种渴望，希望通过这部戏能够唤醒身边的人，大胆的爱、去表达，爱俺爹、爱我爸，爱我们的父亲。”
不过让李梦男遗憾的是，自己的父亲就是典型的“中国式父亲”：“我父亲和我在生活中很少交流，也从来没有过和我的亲密举动，我和我的哥哥们在工作中取得再大的成绩，他也总是表示出不以为然的态度。当年我就请他来看我的戏，但到现在也没请来。我现在对自己的孩子，会比较主动表达爱的感情，因为爱确实是要表达的。”
《俺爹・我爸》的创作源起便是由于演员褚栓忠当年在大学里写的一篇关于父亲的散文，不过他也没有请到自己农村的父亲来看这个戏，19年前是因为父亲觉得“到北京看个戏太远了！”而如今，褚栓忠的父亲已经去世了，而褚栓忠自己则已经是一儿一女的父亲了。再次回到舞台饰演栓子角色，他感慨道：“这二十年的时间让我对剧本和角色理解更为透彻，让我明白了作为父亲和子女间的感情交流，赋予了我内心的支持，从而使栓子在舞台上更加丰满。”
国家话剧院老艺术家陈强在剧中扮演农村土生土长的爹，这次排练，在农村长大的演员褚栓忠和他交流了许多生活细节，让他在举手投足间寻找农村生活的感觉。陈强表示：“这部戏让我体会到了一种内心深处的父爱，也在提醒人们要去反思，要去感恩。”
演员王楠感慨道，他与儿子平时的交流并不多，因为男人与男人间交流很困难，儿子有时候更愿意去跟母亲倾诉，这就是典型中国父子关系。
在剧中扮演城市父亲的赵小川说：“我也是在排演这部戏中不断学习与孩子交流的方式，目前女儿处于逆反期，交流上也会遇到一些障碍，有的时候我热切地关心她却不知道如何表达，因此我也在寻求更好的、无障碍的沟通方式。”
关联
国话+西城
共办话剧展
本报讯(记者王润)国家话剧院与西城区人民政府共同宣布，“第二届中国原创话剧邀请展”3月18日开幕，由国家话剧院创排的原创话剧《杜甫》和小剧场话剧《俺爹・我爸》分别作为本届邀请展大剧场剧目和小剧场剧目开幕大戏。7月3日，由中国国家话剧院演出的话剧《红岩魂》将为本届邀请展闭幕演出。
中国原创话剧邀请展创办于2015年，首届邀请到包括香港和台湾地区在内的30余部原创话剧剧目演出135场，并举办多场研讨会、演后谈主题活动，共谋原创话剧发展，在业内和观众中都获得了良好口碑，被誉为“2015年度最具影响力的中国戏剧活动”。
为期107天的活动将汇集全国国有院团、民营院团、社区戏剧团体的28部大剧场剧目和22部小剧场剧目，分别在国家话剧院剧场、天桥艺术中心、首都剧场、国家话剧院先锋剧场等地演出180余场，集中展示全国话剧创作整体实力、精神风貌和发展态势。受邀的作品有：南京军区政治部文工团创排的《小平小道》；内蒙古自治区话剧院创排的《北梁人家》；西安曲江文化艺术发展有限公司创排的《秦岭深处》；中国铁路文工团创排的《叩问》；国家话剧院创排的《中华士兵》、《大宅门》、《杜甫》；北京人艺创排的《故园》；重庆市话剧团创排的《朝天门》；贵州省话剧团有限责任公司创排的《图云关》；山东省话剧院创排的《孔子》以及乌镇旅游股份有限公司创排的《大先生》等。
北京晨报综合消息 英国当地时间本月8日，英国制作人乔治・马丁(George Martin)在家中去世，享年90岁。乔治・马丁是流行音乐史上最著名的制作人之一，最成功的事迹就是独具慧眼地发掘了披头士乐队(The Beatles)，并令这支乐队在全球范围内获得了巨大成功，乔治・马丁也因此被誉为披头士乐队“第五人”。
今年1月乔治・马丁度过了他的90岁生日，当地时间3月8日，他在靠近英格兰斯温顿市科尔斯希尔镇的家中平静地去世，留下了第二任妻子朱迪与四个孩子。乔治・马丁的死讯最初由披头士鼓手灵高・史达(Ringo Starr)在网上披露，随后并由环球唱片发言人证实。这个令人伤心的消息传出后，披头士成员保罗・麦卡特尼(Paul McCartney)撰写了一篇文章悼念这名伯乐，保罗・麦卡特尼称他视乔治・马丁为父，盛赞他是真正的绅士，保罗称他跟乔治・马丁有过很多美好回忆，在《Yesterday》的创作过程中，乔治・马丁曾提议在编曲加上弦乐，保罗则以“我们是摇滚乐队”而拒绝，但乔治・马丁反建议先录制弦乐版本，如果不喜欢可弃用。结果出来后保罗非常同意了乔治・马丁的想法。
乔治・马丁于1926年生于伦敦，小时候上过几堂钢琴课，但琴技大多靠自学而成，并且到战后才得到助学金入读音乐学院。如果没有这位伯乐，可能就不会有披头士乐队。1962年，披头士被多家唱片公司拒之门外，乔治・马丁却独具慧眼跟他们签下首份唱片合约，并把他们原来的鼓手换成灵高・史达。而除了签下披头士之外，乔治・马丁为各式乐队发行的唱片总数超过700张。（王琳）
中新网北京3月13日电(上官云) 13日下午，知名华裔作家张翎的长篇小说《流年物语》、中短篇小说集《每个人站起来的方式，千姿百态》在北京举办新书发布会。张翎说，这两部作品都在写法上做出了新尝试，“写《流年物语》，我已经开始用‘减法’了，到第二稿时会大量删掉一些比喻、形容词，感觉就像是跟语言在宣战、打架”。
张翎于上世纪90年代中后期开始在海外写作，她作品构思精巧，行文大气且笔触细腻，《阵痛》、《余震》等作品曾多次获奖。后来，《余震》被著名导演冯小刚拍成了电影《唐山大地震》，张翎也因此被更多人熟悉。
这次出版的长篇小说《流年物语》亦延续了张翎的创作风格。《流年物语》以一座南方小城为中心，讲述了在大时代的洪流中，两个家族三代人之间的“中国式家庭生活”。张翎说，《流年物语》描述了一个关于“贫穷”的故事，“里边是一些带着疼痛的影子行走的人”。
《每个人站起来的方式，千姿百态》是一部中短篇小说集，收录了张翎的最新创作的《死着》，以及《生命中最黑暗的夜晚》《余震》《雁过藻溪》三篇作品。在《死着》一文中，张翎设计了一个盲人形象，茶妹。她是面对生死问题时唯一的智者，“写完没多久，这本书的影视版权就授权给冯小刚导演，但这应该不是他最近要忙的一个项目”。
“我在这两部小说都做了新的尝试，在讲故事的同时引进其他一些叙事方式。我已经写了18年书，形成了固有的想象力与创作边界，这种尝试算是将边界稍微打开了一些，所以不管成功与否，我都感到欣慰。”张翎笑着说。
