语言风格细腻 作品实现对不幸经历的“超越”
“读张翎的作品不可能一目十行。我很喜欢她精致而又略带反讽意味的语言。”在当天的发布会上，中国社会科学院文学研究所所长陆建德着重剖析了张翎作品的语言风格。在他看来，张翎和张爱玲有一点非常像，就是”对文字语言有推敲”。
“我和张翎曾经是同学，她以前就爱写小说。张翎的语言非常细腻，这也得益于她的英语知识。”陆建德说，从作品内涵来看，张翎的书也有“阴冷”的部分，但并不仅止于此，“小说中的人物也许有过不幸经历，但每到结尾，他们来回顾那段经历的时候，都能从中‘走出来’，并且实现超越”。
与陆建德不同，作家笛安是在看过《唐山大地震》之后才接触到张翎的作品。她回忆，那会儿自己对电影结局的处理不太满意，想找来原著看看是否有所不同，“读了张翎老师的小说后才舒了一口气：那个结局跟电影是不同的”。
“我很喜欢张翎老师对作品非常精细的处理节奏。”笛安说，读起来会觉得每一个情节的推进都理所当然，“一部好的作品从头到尾都有一个好的叙述路径，作者需要把握住某种方向感，找到最合适、合理的那一条路，《死着》就是这样一部作品”。
中新社北京3月12日电 (记者 应妮)陈忠实从白鹿原“下来”之后，有更多艺术家再“走上”白鹿原。无论何时，“白鹿原”都有着永恒的艺术魅力，就如同11日晚在北京首演的原汁原味陕版话剧《白鹿原》。
舞台上，祠堂、窑洞、麦场、青砖瓦房等场景中，不时回荡着苍凉悲壮的秦腔，透着浓郁的地域风情。陕西人民艺术剧院的演员们用地道方言演绎，一张口，就能马上把观众带到小说中厚重古朴的氛围中。
三个小时的演出讲述了居住在白鹿原的白、鹿两姓家族世世代代的恩怨情仇。该剧所反映的时代，正是民主进步的革命与封建统治和传统文化扭结在一起的时期，生活在这片土地上的中国农民，上演了一出真实而荒诞的人生戏剧。
据介绍，为使北京观众能够听懂陕西方言，陕西人艺的演员们在表演时台词更偏向“陕西普通话”。记者在现场也看到，舞台设置了字幕版，为不熟悉陕西方言的观众服务。而在观众领到的剧目宣传单上，贴心地标注了陕西方言的意思，比如“撩骚”意为勾引、骚扰；“麻达”是麻烦、问题的意思；“慌慌鬼”是指毛手毛脚、丢三落四的人。
十年前北京人艺版《白鹿原》上演时一票难求，而陕版《白鹿原》此次晋京演出亦是未演先热。同为北京人艺和陕版话剧《白鹿原》编剧的孟冰认为这两个版本各有所长，但他坦言更偏爱陕西版一些，“陕西演员主演这部陕西文学名著，他们更了解陕西文化。”
话剧爱好者张姓观众看完演出后特别激动，笑称要去吃一碗陕西臊子面才能“解馋”，“演员不仅方言地道，而且完全把小说里史诗般的沉重感呈现出来，让人心里沉甸甸的。”
据悉，该剧将在北京演出六场，随后赴天津参加曹禺国际戏剧节。(完)
本报巴黎3月10日电 （记者李永群）联合国教科文组织10日发布的其数据研究院的一份最新报告显示，中国2013年文化产品出口总值达601亿美元，高出排名第二的美国279亿美元一倍多，成为全球文化产品最大出口国。
这份题为《文化贸易全球化：文化消费的转变――2004―2013文化产品与服务的国际流动》的报告称，尽管受全球经济不景气影响，且大批电影和音乐消费者转向网络相关服务，2004―2013年间文化产品的贸易额还是翻了一番。
联合国教科文组织数据研究院负责人西尔维娅・蒙托亚表示：“2013年文化产品贸易总额达到2128亿美元，几乎是2004年贸易额的两倍，这进一步证明了文化产业在全球经济中扮演的重要角色。”
报告显示，美国虽然已不再是文化产品的最大出口国，但依然是这类产品的最大进口国。与此同时，新兴市场的文化产品出口在增长。
报告还分析文化产品的市场趋势称，艺术和工艺品市场进入贸易额最大的十大文化产品之列，这得益于黄金首饰的畅销。2013年，黄金首饰的出口额超过1000亿美元。雕塑、小雕像和绘画作品也出现增长，2013年它们为艺术和工艺品贸易贡献了190亿美元。
报告指出，数字化趋势对音乐、电影和报纸等产业产生重要影响。以音乐制品为例，2004至2013年间，贸易额下降了27％，而电影制品的同期贸易额下降了88％。但与此同时，音像服务业整体还是保持了持续增长。图书在一些地区仍是一个重要的文化出口产品，2004至2013年间增长了20％。
中新网北京3月13日电 (记者 应妮)近年来，当代中国工笔画呈现勃勃生机，在艺术赛场与艺术市场屡创佳绩，形成具有鲜明时代气息的中华美学“新”风尚。与此同时，工笔画同质化、程式化甚至庸俗化、市场化的倾向也不容忽视。中国文化报社理论部日前举办“艺海问道”文化论坛聚焦当代工笔画创作与理论，邀请专家们就工笔画如何体现传统与现代融合的美学品格等话题展开讨论。
身为著名工笔人物画画家，中国美术家协会副主席何家英坦言模仿是工笔画发展中的第一大问题。模仿问题反映出创作者构思的简单化、概念化，八股化、庸俗化的现象，这个问题不是工笔画界独有的，而是美术界普遍存在的，但工笔画界可能表现得更加突出。一些工笔画家缺少巧妙的构思，他们往往将照片放大，以三五成群的人物组合，形成画面结构而点题平庸。“这种现象的产生一方面是作者自身修养所致，另一方面，评画机制也是重要原因，评画时题目都是藏在作品背面的，谁都不知道作品的题目是什么，这种导向就造成了对构思的忽略。”
中国工笔画学会副会长陈孟昕表示，必须看到中国工笔画的国际认知度还比较低，许多外国人对中国工笔画的了解主要来自于博物馆和中国餐馆，当代工笔画的影响还不能替代传统工笔画和低端非主流工笔画在国际上的印记。
他指出，工笔画有其固有的特殊性，在审美取向上，如“层层晕染”“薄中见厚”等对画面艺术效果的追求；又如在造像上的“以形写神”“形神兼备”的品鉴标准，工笔画之“工”是一种法度，即通过一种法度来平衡情感的表达，而不去做无意义的情感宣泄。“工笔画之‘工’并不是工整或绘制细致入微之意，而是一种创作态度与方法，是文化精神的深度凝聚。”
在陈孟昕看来，工笔画至今缺少国际认知度，其根源就在于没有给这种传统艺术形式以足够的新鲜元素，反之，若仅仅强调对这一民族的形式语言一味地坚持和守护，只不过是关起门来的内部消耗。它必须要更深度地参与现实生活，更广度地接触世界上的其他艺术。
他建议，工笔画如今要开拓自己的界限，在保证个性的前提下，去完成一次现代性转型。比如工笔画的色彩表现需要重塑观念，拓展表现力，面对丰富多彩的现实生活我们不能视而不见，因此对传统的“以淡为宗”“以素为绚”设色观念和表达方式必须取其精华去其糟粕，使工笔画真正成为符合当代人文精神和时代审美趋向的艺术载体。
中国艺术研究院中国画院副院长张见则更强调传统的力量，“越深入地了解传统，就会越发觉在当代我们可做的事情还很多，但不必卑微到‘换血整容’的地步。”他强调，在工笔这一古老而神奇的中国本土艺术形式当代化的过程中，一些特别好的，特别中国化的精神特质、传统理念和绘画技法是需要尽可能地结合当代的方法和精神要义保留下来的，因为这是工笔画之所以区别于其他画种或者其他艺术创作方式的一个最迷人和最富表现力的地方。如果这些东西过多地被损失，或者说仅仅把它看成一种材料的话，会觉得有些遗憾。(完)
本报讯 去年，孟京辉将法国著名作家萨冈的小说《你好，忧愁》搬上先锋舞台，以独角戏的方式，呈现一出悲剧爱情故事。今年，他继续实验，大胆改编俄罗斯魔幻现实主义作家米・布尔加科夫的成名小说。在这出戏里，孟京辉如何理解布尔加科夫・布尔加科夫的作品放在当代演绎又有着怎样的现实意义？
3月10日，出现在先锋剧场的孟京辉很“兴奋”。在中国，几乎没有戏剧人敢把布尔加科夫的作品拿到舞台上。就如同鲜少有人把卡夫卡《变形记》中的甲虫呈现在舞台上一样。然而，他再一次成为“第一个敢吃螃蟹”的人。
但同时，他又很“忐忑”。这是他第一次把还没经过市场检验的话剧放在上海首演。“对北京比较熟悉，买个钉子都知道在哪买。但是到这……”他不敢往下讲。“希望能有一种全新的东西带给观众”。
什么是“全新”？ 就是布尔加科夫的小说。布尔加科夫，俄罗斯二十世纪上半叶集讽刺作家、幻想题材作家、现实主义作家于一身的天才文学大师。他曾给斯大林写过信，斯大林还回了他电话，并给他找了一份在莫斯科大剧院当词作家的工作，可谓传奇。他生前作品不多，创作于1925的《不祥的蛋》为他第一部中篇小说。他对现实社会进行幻想式批判，一举奠定了魔幻现实主义作家鼻祖的地位，并与戏剧大师契诃夫齐名。
对孟京辉来说，呈现布尔加科夫的作品和《你好，忧愁》完全不同。后者小说限制很大，“细腻的情绪，像网一样，罩得很严密。挣脱出来不容易。”而前者，本身就充满着幻想、批判、戏谑，并和孟京辉先锋戏剧的理念不谋而合。“他的作品《狗心》、《大师和玛加丽塔》还有《卓伊金的住宅》太嗨了，小说里面想象天马行空。这也是我一直追求的，戏剧应该是一种即兴的、具有战斗性的、有社会批判意义的。”
从《一个无政府主义者的意外死亡》到《两只狗的生活意见》，再到《希特勒的肚子》、《他有两把左轮手枪和黑白相间的眼睛》，孟京辉一直在探索新的表演方式和美学诉求，将中国当代的即兴喜剧和西方文学进行碰撞。《不祥的蛋》让他找到了表达的出口。
他所想要表达的，从海报就可看见些端倪。一群长相相同的年轻人几乎占据全部背景，只在右下角出现一个戴着眼镜的秃顶怪教授。在这群人里，只有教授张着大嘴在说话，而其他人都被封上了十字胶条。这也就是波尔加科夫小说中所批判和表达的，是一个人和一群人之间的关系。
“现实中，个人和社会群体连接。我们习惯用道德标准来限制人，这个标准本身已经局限了个人思想的表达。其中教授所表现的复杂性、内心疯狂的无政府主义状态和对社会以及整个世界的看法，都是具有思考性和批判性的。”
据介绍，《不祥的蛋》将于3月16日，在艺海剧院先锋剧场进行首演。有戏剧人评论道：“如果说《两只狗的生活意见》讲的是个人对理想的追求与彷徨；那么《不祥的蛋》则喷发了人民的终极精神诉求。”青年报见习记者 李金哲
据中国之声《新闻纵横》报道，9号下午，文化部党组成员、国家文物局党组书记、局长刘玉珠做客中央台，解读国务院刚刚印发的《关于进一步加强文物工作的指导意见》，畅谈文物保护工作的重点、难点。
其实文物局的工作范畴决不只是考古。在文物追索方面，刘玉珠还谈到了福建章公祖师像，也就是当时特别受关注的“肉身坐佛”的海外追索最新进展。
刘玉珠表示，国家文物局通过多种方式与荷兰方面进行磋商交涉，但章公祖师像现持有人无视中方的正当诉求，提出高额补偿和指定存放地点等我们无法接受的条件，导致协商暂未取得实质成果。还会继续会同相关部门，积极采取外交和法律手段，加大对章公祖师像的追索工作力度。章公祖师像属于福建省大田县阳春村村民集体所有。国家文物局将会同外交、司法等部门以及地方政府，给予村民积极而有必要的支持。
刘玉珠表示，由于流失海外的中国文物情况比较复杂，国家文物局依据流失文物追索的国际准则和双边协定，将当前因为盗窃、盗掘、走私出境的中国文物作为追索重点，积极通过法律和外交途径索回。
刘玉珠强调，对于被盗流失文物，中国政府的态度是一贯鲜明的，即主要采取外交和司法手段进行追索。目前，我国先后与美国、意大利、印度、柬埔寨等19个国家签署了“防止盗窃、盗掘和非法进出境文化财产”的政府间双边协定以及备忘录。
据央广网
互联网已经成为当今青少年离不开的工具，网络语言也深深地影响着他们的行为和表达。全国政协委员、国家一级演员孙丽英注意到，一些流行于网络的语句粗俗不堪，对青少年的学习和生活危害甚大。同时，一些恶意中伤、肆意泄愤的网络低俗语言严重妨害了社会风气。“或者草率轻佻，或者粗鄙不堪，这样的网络语言已经走出虚拟世界，侵入现实生活，影响着青少年的正规语言使用，是对传统文化的践踏与挑战。”孙丽英委员十分忧心。
网络空间不应无序发展，网络语言不能野蛮生长，广大青少年更不应将粗俗当时尚。为此，孙丽英委员建议，在全社会大力倡导使用规范用语，社会名人、网络大V、传媒精英等行动起来，带头使用净语良言，拒绝粗语污言，为青少年做出榜样。孙丽英委员希望制定网络语言使用规则，倡导网上文明表达，同时对各类考试用语、媒体网络语言等做出明确要求。此外，媒体应主动承担净化网络语言的社会责任，不使用不规范的网言网语。此外还应发布不良网络用语排行榜，对其错误的地方进行剖析，还可评选网络良言和净语，并加强网络监管，青少年网络媒体可率先垂范。
孙丽英委员透露，由共青团中央网络影视中心、中国孔子基金会、共青团中央学校部全国学校共青团新媒体运营中心联合启动的“青年之声・净语良言我承诺”网络大行动正在火热开展，希望广大青少年能参与其中，响应《青年自觉净化网络语言倡议书》，“写好字，承中华之脉；读好书，养堂正之气；做好人，扬上善之德；传好文，净网络之境；说好话，树君子之风；行好事，谱青春之歌”。
中新社北京3月12日电 题：人艺“老掌门”张和平：艺术家要耐得住寂寞
作者 曾鼐
讲述张学良传奇一生的历史剧《少帅》，今年在大陆热播，让总策划张和平的名字，再次走进公众视野。
北京人民艺术剧院原院长张和平，以“金牌策划”闻名影视界：《宰相刘罗锅》《云水谣》《不见不散》等一批耳熟能详的佳片名剧，均离不开他的心血。说起《少帅》，他打开了话匣子。
“整整7年，历经坎坷。”2009年，张和平赴台湾参加活动，被车中播放的广播“张学良口述历史”所吸引。他当即更改行程，直奔张学良拘押地――井上温泉别墅。望着满目荒芜，他触景生情，萌生了《少帅》的创意。
《少帅》以自传式口吻讲述了张学良的一生。除了技术性的创作瓶颈，最大的困难在于“历史正剧不好卖”。“现在拼收视率很厉害，不少节目是偏搞笑娱乐，很多人认为历史剧不行”，张和平说。
但《少帅》成为了一匹黑马。2016年1月《少帅》登陆大陆电视荧幕，首播“开门红”，收视率达到1.332，市场份额3.5%。至2月3日剧终，全网播放量突破20亿，甚至在社会上掀起了一股“民国历史热”。
谈起这有点意料之外的大获成功，张和平没有太多兴奋，话锋一转感慨道：“一定要心无旁骛地搞创作”。
根据张和平提供的数据，中国影视产业正爆发式增长。2015年全国电影总票房达440.69亿元(人民币，下同)，比2014年增长48.7%；截至2月23日，今年的票房已达100.45亿元，比去年同期增长76.44%，仅用54天就接近了2010年全年的票房水平。
他在大赞“数字不得了，中国影视潜力巨大”的同时，直言“真正能留得住、传得开、适于传世的文艺作品还不多”。
从北京市文化局局长、到人艺院长、又到如今的市文联主席，回顾自己的经历，他称最感谢、最难忘的是“当了17年群众演员、有5年在大兴郊区”。
他反复强调，一部优秀的文艺作品，不是几天、几个月就能完成的，而要靠长期积累、踏踏实实进行创作。
浮躁、浮夸、肤浅……聊起如今的创作环境，张和平显得有些无奈。“我不反对功利，但现在功利太多；宣传当然重要，但不能太追求宣传。”
“《红楼梦》，是曹雪芹一生的结晶；梵高当年画了1000多张画，卖不出去，还继续画……”一向语气温和的张和平，突然有些激动。
在连说了两遍“现在问题不在于缺钱”之后，他用一句话婉拒了记者后续的采访：“艺术家，要耐得住寂寞才能出好作品，但如今说起来容易做起来难啊”。(完)
于彬，女，33岁，攀枝花市人。3个月大时，因肺炎导致脑瘫。14岁时，在父母的帮助下，她开始自学识字，18岁学习写作，2010年加入攀枝花市作家协会，2013年被吸纳为四川省作家协会会员。
3月10日，攀枝花，午后的阳光正好。炳三区一居民小区内，暖暖的光线从窗外照射进来，家中的那只金毛，趴在角落上打瞌睡。
坐在电脑前，冥思一会，于彬伸出右手，艰难翘起食指，在键盘上费劲地按出几个字。在她脑袋里，小说主人公，就像在眼前活动。这样的日子，一晃就是三年。三年里，就用这根食指，她敲击出了47万字，成了一部长篇小说。
此前，她还完成了两部书：由作家出版社发行的《疑恋》；由内蒙古出版集团出版的《天堂中的爱》。
33岁的她是一位脑瘫患者。
脑瘫作家/
电脑打字，对于彬来说，并不轻松。她要控制住左摇右晃的身体，并用非常不听使唤的左手握住鼠标，腾出稍微听话的右手，单指摁上键盘……在此状态下，完成了近80万字作品。
于彬扶着助行器，坐在凳子上，母亲沙洁坐在她对面。母女两人，经常这样对坐着，聊聊天。
于彬的手、脚、头等身体部位的活动，很难受大脑控制。面对记者，她似乎有很多话说，但咿咿呀呀说了一通话，记者没能听懂。母亲沙洁告诉华西都市报记者：“她这句话的意思是，她之前写的作品，都太单调了，《灰星》这本书，内容涉及爱情和罪案，题材比以前更加丰富。”沙洁听女儿说了一段，又补充说：“她说，她感觉还不够好，感觉自己都有点神经质了。”
她的话，只有母亲沙洁能听懂。她与外界的交流，只有靠母亲做翻译。就这样，她艰难地和世界沟通，感受人间的冷暖，积累自己的素材。
3月26日，她的新书《灰星》，将在攀枝花新华文轩书店现场签售。这段时间，于彬的心情有些忐忑：到时候有人会来捧场么？这本书能不能得到大家的认可？
《灰星》，是于彬出版的第三本书，47万字，长篇小说。如果仅看文字，几乎不可能想象得到，这些细腻文字背后的作者，是一名不能正常言语、无法自由走路，甚至没有上过一天学的脑瘫女孩。47万字，全靠她不太听大脑使唤的右手，一个个地费劲敲出来。这本书，她从2012年，写到了2015年，先后修改了5遍。而她此前写的两本书，也超过了30万字。
相对于女儿的紧张，母亲沙洁则是感到由衷的欣慰和高兴。于彬3个月大时，患上严重肺炎，虽然医生将她从死亡线上拉了回来，但从那时起，她成了一名脑瘫患儿。曾有医生估计，她可能活不过13岁。
没有轻言放弃，沙洁和丈夫带着女儿四处求医问药，天天给女儿按摩，打破了“活不过13岁”的“魔咒”。女儿14岁时，沙洁开始教她识字。除了语言障碍，于彬还无法自由走路。在家中走动，她需要借助父亲为她特制的助行器：上面是圆形开口，下面安装了小轮子，用来帮助移动行走。
于彬也从来没上过学，因为没有学校愿意接收，全靠在家中自学。但令人惊讶的是，就是这样一名脑瘫女孩，却有着一颗非比寻常的文学之心，她笔下的文字，细腻丰富。
13岁魔咒/
于彬脑瘫因严重肺炎而起。其他同龄孩子都是蹦蹦跳跳了，但女儿的双腿却是软的，要站起来都没办法，更别说走路了。医生明确告诉她，有案例在先，她的女儿很可能活不过13岁。
下午，照进房间里的阳光，有些倾斜了，金毛的影子拖得老长。沙洁回忆起30多年来，夫妻俩和女儿的往事，突然有些心酸。不过，她很快调整了状态，和女儿开起了玩笑。
“13岁死亡”，在于彬13岁之前，这句话似乎像是一个“魔咒”，挥之不去。按照时间算，女儿不能活过1996年。
医生说的话，开始沙洁也并不怎么相信。但身边有位邻居，他的儿子也是患了脑瘫，10多岁就走了，但夫妻俩却是非常倔强，也并不甘心，难道女儿真的只能活到13岁？商议之后，夫妻俩认为，不能听天由命。
于彬缺乏运动，肌肉萎缩。为了帮助她康复，夫妻俩制定出方案：于峻从肩部抱起女儿，沙洁就按摩女儿的脚，让她在地上走，这样每天帮她锻炼腿部的肌肉。
当时，夫妻俩还有一个想法，如果女儿真的13岁要走，那么，就让她吃好点，耍好点。作为攀钢工人，收入也并不高，但只要有假期，夫妻俩就背着于彬去旅游。爸爸背累了，就妈妈来背。
一次，夫妻俩带着于彬到了成都。于彬说，她从来没有吃过西餐，夫妻俩找了一家酒店，但发现这里的西餐很贵。“贵就贵，总不能让女儿白来一次啊。”沙洁说，于是，一家人告诉服务员，说不饿不饿，只点了一份西餐，让女儿一个人吃。
1996年，于彬13岁了，这是夫妻俩一生中最为难熬的一年，在这一年，都在过着提心吊胆的日子。
1996年很快过去，令人欣喜的是，当年医生所说的话，并未成为现实。夫妻俩这才放下心来，感谢着上天，没有夺走女儿。
文学之路/
14岁时，在父母的帮助下，于彬开始自学识字，18岁开始尝试写作。而在一次现场作文之后，老天为她打开了另一扇窗……
时间在一天天流逝，于彬也在一天天长大。母亲沙洁也曾想过，将女儿送到学校读书，但是，没有学校愿意接收。
14岁那年，于彬看到电视上显示的字幕，就经常问：这个是什么意思，那个是什么意思？
沙洁想，或许可以教会她识字呢。于是，她自己剪了一些卡片，上面写着爸爸、妈妈等文字。先是单独教会女儿这些字的读音和用法，再将卡片混合成一堆，让女儿从中辨别。于彬似乎对文字有着独特的天赋，她很快就学会了上面的文字。之后，通过阅读杂志和书籍，于彬的文字水平得到进一步提高。
18岁时，爷爷奶奶送给于彬一台电脑，沙洁叫住了前来帮忙安装电脑的师傅，她说，女儿想学习电脑，能否出30元钱，请他教一下女儿怎样使用电脑。
这名师傅看了一眼于彬，表示了十分的惊讶：“你这个女儿，看起来像是傻子一样，还想学电脑？”
沙洁强忍着眼泪，客气地送走了电脑师傅。她想办法找来五笔字根和一些电脑入门书籍，让女儿自学。于彬非常争气，自己琢磨，自己背字根。由于手用不上劲，她常在电脑前一站就是好几个小时，字根表都翻烂了。
一年之后，于彬已经能熟练使用电脑了，而且喜欢写一些小故事。沙洁觉得，女儿写的东西不错，于是带着她，来到当地电台投稿，不想，真的被采用了。当听着女儿写的故事，在电台配着音乐播放出来，沙洁的眼眶湿润了。
沙洁带着女儿到当地报社投稿，不少人看到于彬写的文字后，纷纷表示怀疑：这真的是她写的？沙洁让于彬现场写作，这一写，惊呆了现场的所有人。当时，在报社编辑潘普洲老师的建议和指导之下，于彬将之前发表过的文字整理成第一本书《疑恋》，走上了文学之路。
鉴文识人/
很难想象，一个没有上过学校读书、不能站立、不能自己行走、从小患脑瘫的弱女子，写出了这样的作品。这部书的每一个字、每一个标点，都凝聚着于彬的汗水。在我多年的编辑生涯中，像于彬这样的，没有第二人。
――攀枝花作家潘普洲每天花10多个小时来写作，让于彬本就瘦弱的双腿患上了静脉曲张。疼痛和打字时的劳累，却让这个看似柔弱的小丫头变得格外快乐，文学给她带来的不仅仅是几个故事，几首诗歌，而是让她获得了一个别样的自己，她可以在文字中体会到悠扬的生命之曲。
――作家阿锋
文字节选/
还是你爱的那支悲伤乐曲，讲述着那段美丽的经历；你我的旋律始终哼唱在心里，从来没有被我遗忘。还是你说的那些字字句句，拼搏出今生最深的记忆；有你的点滴是我笔下的秘籍，伴我写尽甜蜜结局。
两个月的时间在很多人的生命旅程中，或许只是一个小小的路口。大部分的人在经过这些不起眼的路口时会匆匆走过，向前，左转，右转或是退回原处。而我在我二十九岁的两个月里，和一个名叫成文森的中年男人相识、相知和离别。
