(于彬：《灰星》节选)
 3月13日，“白瓷之光”――德化窑艺术陶瓷作品展在福建省海峡民间艺术馆启幕。 记者刘可耕 摄
陶艺家陈为坦参展陶瓷作品《春江花月夜》。 记者刘可耕 摄
国家非物质文化遗产传承人、福建省工艺美术大师、中国陶瓷雕塑大师陈明良参展陶瓷作品《祥和观音》吸睛。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月13日电 (记者 刘可耕)“汁水莹厚如堆腊，光莹闪闪如美玉。”13日，“白瓷之光”――德化窑艺术陶瓷作品展在福建省海峡民间艺术馆启幕。
此次展览以德化白瓷为主，参展艺术家当中既有大师级前辈，也有出色的年轻陶艺家，集合了苏珠庄、陈明良、颜松柳、李甲栈等33位德化当代陶瓷艺术家的50余件精品。
德化县副县长、德化县陶瓷发展委员会副主任徐文福表示，德化是个千年古县，自古以瓷闻名，制瓷历史始于新石器时代，兴于唐宋，盛于明清，是中国陶瓷历史文化名城。“宋代以后，海上丝绸之路刺激了德化瓷产量和品质的快速提高，1998年在西沙发掘的“华光礁一号”和2002年发掘的“南海一号”，都是宋代往来于海上丝绸之路时沉没的，其中打捞出水的古瓷大多为德化瓷，向今人诉说着德化瓷行销海外的盛况。”徐文福说。
展厅内，国家非物质文化遗产传承人、福建省工艺美术大师、中国陶瓷雕塑大师陈明良参展作品《祥和观音》；福建省工艺美术大师、福建省陶瓷艺术大师李甲栈参展作品《紫气东来》、《文昌君》；中年陶瓷艺术家、福建省工艺美术师陈周平作品《盛世花篮》等吸引众人的眼球。
参展著名陶瓷艺术家、福建陶瓷艺术专业委员会副会长李甲栈称，千百年来，德化人靠传承创新，开创了独特技艺。明代以来，涌现出何朝宗、张寿山、林朝景和陈伟等瓷艺大师，开创了捏、塑、雕、镂、贴、接、推、修“八字技法”，创造了温润、明净、典雅、精巧的德化白瓷，胎体致密柔腻，釉色洁白纯净，被法国人命名为“中国白”。
李甲栈说，目前，德化有陶瓷企业2600多家，产品销往190多个国家和地区，是中国最大的陶瓷工艺品生产和出口基地。
福建省雕刻艺术家协会会长陈文荣称，此次展览，是德化精湛陶瓷技艺的一次集中展示。希望作为国家非物质文化遗产的德化瓷烧制技艺，能够薪火不断，代代相传。
福建省海峡民间艺术馆馆长刘东方表示，此次参展的33位艺术家将展出的42件德化陶瓷精品无偿的捐赠给福建省海峡民间艺术馆收藏，意义十分深远。希望今后有更多的艺术家加入到博物馆公益捐赠的行列中，让公益行动蔚然成风。
此次展览由福建省民间文艺家协会主办，福建省海峡民间艺术馆、德化县陶瓷发展委员会承办，福建省雕刻艺术家协会协办。(完)
 大约是从莫高窟第275窟的浮塑“双树龛”开始，树木的形象就开始在莫高窟艺术中有所表现，出现了“还未觉悟的佛陀乔达摩・悉达多坐在树下思考”的画面。图为《莫高窟第275窟-双树龛-北凉》。 敦煌研究院供图 摄
 北周时出现的《福田经变》是一个独特的经变题材，其中包含了倡议人们安设桥梁便利行人、打井使渴乏者得饮、常施医药疗救病人、兴立堂阁、植树造园等社会慈善服务的珍贵画面。这是敦煌壁画中首次出现古人植树。图为作
中新网兰州3月12日电 (南如卓玛)12日迎来中国植树节，敦煌研究院披露23幅千年壁画，揭秘中国古代“与树有关那些事”，更首次披露莫高窟第296窟壁画作品《福田经变》记载，中国植树传统始于北周。
敦煌研究院介绍，在敦煌莫高窟早期的壁画中，树木似乎还没有作为一个明显的绘画元素出现。但是植物纹样作为一种装饰图案已经广泛出现。如莫高窟第272窟《藻井-北凉》就展现了藻井四周的忍冬植物纹，而壁画《九色鹿本生》中画面空白处出现的莲花和小花小草图案。
当日披露的壁画记载，大约是从莫高窟第275窟的浮塑《双树龛》开始，树木的形象就开始在莫高窟艺术中有所表现，出现了“还未觉悟的佛陀乔达摩・悉达多坐在树下思考”的画面。
敦煌壁画《树下诞生-五代》、《树下观耕-北周》、《六年苦行-宋代》、《降魔成道-北魏》、《释迦说法图-隋》、《佛陀涅-隋》记录了在敦煌艺术中有所体现的，佛祖释迦牟尼佛一生中有很多重要时光是在大自然的森林树木中安详渡过。
敦煌研究院介绍，到了北朝的西魏时期，人物、事件和环境，被更加精密的结合在画面中。莫高窟第285窟就是这个时期的集大成之作，画面中的禅修者、动物、山林，共同营造出和平幽静的修行环境，也体现出了人与自然和谐共处的美好景象。起伏的山峦和树林，其间还有走兽出没。树木茂密，树叶连成片像一顶顶帽子，罩在山峦上部的丛林上，具有浓厚的装饰意味。
据敦煌壁画记载，北周的《福田经变》是一个独特的经变题材，其中包含了倡议人们安设桥梁便利行人、打井使渴乏者得饮、常施医药疗救病人、兴立堂阁、植树造园等社会慈善服务的珍贵画面。这是敦煌壁画中首次出现古人植物。(完)
中新社广州3月12日电 (记者 郭军)美国著名汉学家孔飞力的著作《他者中的华人：中国近现代移民史》中文版首发式12日在广州暨南大学举行。
“孔飞力与海外华人研究”学术研讨会同期举行。国际著名华人移民问题研究权威、香港大学原校长王庚武教授、中国华侨华人历史研究所所长张春旺、暨南大学党委书记林如鹏、新加坡南洋理工大学人文与社会科学院院长刘宏等来自中国、新加坡、澳大利亚的近30位知名专家、学者与会。
孔飞力是美国著名汉学家，与魏斐德、史景迁并称为美国“汉学三杰”，也是继费正清以来，欧美汉学界最具代表性的学者之一。其著作包括《叫魂――1798妖术大恐慌》、《中华帝国晚期的叛乱及其敌人》等书，他还参加过费正清《剑桥中国晚清史》和《剑桥中华民国史》若干章节的编撰。
据了解，孔飞力于今年2月11日在美国逝世。《他者中的华人：中国近现代移民史》是其最后的绝唱。该书是一部研究中国海外华人移民史的全景式著作，也是继《叫魂》之后又一部中国史学巨著。
该书中文版译者、暨南大学华侨华人研究院特聘教授李明欢在研讨会上介绍道，作者以大历史、大叙事的大手笔，将中国移民走向世界的500年历史，融会贯通于同期世界格局发展变化的大框架中，对中国传统文化的核心观念之一“安土重迁”做出了新的解读，对海外华人与移民地“他者”群体如何互动进行解读，并提出了“通道－生境”的海外华人移民模式，有力论证了作者的重要观点：海外华人历史是中国历史的题中应有之义，是研究中国历史不可或缺的组成部分，由是，海外华人研究也就从边缘被顺理成章地融入中华民族和世界发展的大历史之中。(完)
中新网北京3月13日电 (记者 陈林)13日，十二届全国人大四次会议召开第三次全体会议，文化部部长雒树刚会前在经过“部长通道”时表示，文化扶贫是整个扶贫工作中的重要内容，要通过文化扶贫，最终在十三五末实现文化小康。
雒树刚说，按照中央要求，文化部最近专门制定印发了十三五时期文化扶贫的意见。总体思路有以下四“抓”：
第一是抓规划。为了体现精准的文化扶贫，以县为单位，逐县制定文化建设内容，体现每个县的特色和因地制宜原则。
第二是抓基础设施建设。如要抓村级综合文化中心，乡镇综合文化站，县一级的图书馆、文化馆的建设和完善。要综合各级发展，有最低标准。
第三是抓内容。文化是内容产业，内容为王，所以最重要的还是给贫困地区提供更加丰富、喜闻乐见的优秀文化产品。
雒树刚说，在提供文化产品同时，要发掘当地文化资源，使群众既创造文化，又享受文化。
第四是抓文化人才。贫困地区文化人才缺少，要把文化人才工作作为一项重要工作，要大力培育、培养当地文化人才，同时要组织文化志愿者到贫困地区去。
雒树刚说，现在注册的文化志愿组织有七千多，队伍有一百多万人，要鼓励这些文化志愿者更多地到基层去，到贫困地区去。(完)
本报讯(记者 郭佳)即将于3月18日作为“第二届中国原创话剧邀请展”开幕大戏的新创话剧《杜甫》，前天首次开放排练。著名演员刘佩琦出演“诗圣”杜甫一角，81岁的老艺术家张家声以及著名配音演员徐涛则将出演剧中的“诗魂”。
该剧由唐栋编剧，国家话剧院副院长王晓鹰担任导演，久未露面的张广天将出任作曲。全剧演绎了“视国家为生命、以民生为己任”的诗人杜甫，彰显民族大义和文人筋骨。杜甫励志效国、应试不中、困顿长安、安史祸乱、梦碎弃官、漂泊川渝等经历串联全剧，将其颠沛流离、艰辛曲折的个人命运融汇于时代命运的大背景下，通过杜甫从求官到弃官的心路，塑造了杜甫正直怜悯、愤世嫉俗、铮铮铁骨的知识分子形象。
创作中，剧作家唐栋一年三易其稿，写就这部既尊重历史，又放飞想象的话剧。今年1月底，剧组专程赴成都、西安创作采风，追寻杜甫生命足迹。导演王晓鹰说：“在中国话剧舞台上多年来还没有展现诗人杜甫一生的艺术呈现，杜甫是中国传统文化中的标志性人物，我们想尝试这种‘中国式舞台的现代表达’，表达好一个中国式的情感，传达出一种中国式的哲理思考。”
在剧组，刘佩琦的创作状态很开放，他很愿意和演员探讨，更愿意和导演的创作构思配合，用更多的方式去表现杜甫这一形象。刘佩琦说：“我感觉信心满满，剧组那么多人就像是一个人，或者说一个人在战斗。”至于角色，刘佩琦表示，他和杜甫体态上比较接近，剧中还特意穿插了舞剑等形体展示，除了烘托气氛，也表达了杜甫的心境。
摄影/本报记者 王晓溪
中新网北京3月12日电 (记者 应妮)由中国艺术研究院主办的“著名艺术家系列精品展――管峻书画精品展”12日在中国国家博物馆开幕。
管峻，1964年出生于江苏，现为中国艺术研究院中国书法院院长、中华文化促进会主席团成员兼书画委员会主任等。展览共展出管峻作品42件(套)，其中包括30件书法作品，以及12件绘画作品。
著名学者余秋雨认为，管峻从端正的起点出发，果然山水渐阔。这些年，他的行书、草书、隶书都蔚成气象。他的行书和草书，从唐楷自然延展，而不刻意摹仿晋代二王的名士风度和唐代怀素、张旭的无羁奔放。因此，这种延伸，反倒有了管峻自己的逻辑和格调。挥洒而不嚣张，枯浓而不显摆，仍然洋溢着一种青春的生命力。
中国艺术研究院是中国唯一一所集艺术科研、艺术创作和艺术教育为一体的国家级综合性艺术机构。参加此次系列展的有18位著名艺术家，展品涵盖了绘画、雕塑、书法、篆刻、摄影、陶艺等多个艺术门类。“管峻书画精品展”将持续至3月26日。(完)
这个周末，根据获得茅盾文学奖的陈忠实同名小说改编而成，由孟冰编剧、胡宗琪导演、陕西人艺老中青三代实力演员重磅打造的方言版话剧《白鹿原》在中国剧院隆重首演，长达三个半小时的演出，几乎无人退场；演出谢幕时，掌声欢呼声如潮。原汁原味的地道陕西味道，令人震撼的舞台呈现，这一出来自《白鹿原》故乡的大戏，不仅让北京观众为之惊艳，赞不绝口，也让众多前来看戏的陕西籍观众自豪道：“陕西人艺给咱老陕人长脸了！”
这几日，平时演出不多的中国剧院由于陕西人艺版《白鹿原》的到来，而变得难得的门庭若市、格外热闹；首轮三场演出票房火爆，一票难求，因此剧场门口出现了不少票贩子等票；剧场大厅里，陕西人艺演员们集体签名的《白鹿原》小说也成了“抢手货”。
由于正逢两会期间，不少两会代表也都前来看戏；中国剧协主席濮存昕、北京人艺著名演员何冰也都前来观看兄弟单位如何演绎这版北京人艺也曾排演过的《白鹿原》。不少在北京工作的陕西籍观众也都纷纷赶来，想要听一听熟悉的乡音，看一看自己家乡的故事。
为了让北京观众能够听懂陕西方言，陕西人艺的演员们在表演时，台词比较偏向“陕西普通话”；现场还特意设置了字幕。而且观众领到的剧目宣传单页上，还贴心地标注了陕西方言的解释，比如“干大”意为“干爹”，“撩骚”意为勾引、骚扰；“麻达”是麻烦、问题的意思；“慌慌鬼”是指毛手毛脚、丢三落四的人；“幕囊”是指行动迟缓、浪费时间的行为……这些地道的方言俚语，被陕西人艺的演员们在舞台上用陕西话说出来，格外有味道。
除了台词，陕西人艺版《白鹿原》在舞台上的呈现，也是所有《白鹿原》作品当中最为独特的一种形式。祠堂、窑洞、麦场、青砖瓦房，不时回荡着苍凉悲壮的秦腔，透着浓郁的地域风情，厚重又精致，让整个白鹿原的狂放和细腻就这样渗透在每一个细节当中。白、鹿两姓家族世世代代的恩怨情仇，半个多世纪关中百姓的人生百态、悲欢离合，在三个小时的时空中娓娓道来。观众随着演员的精湛表演和地道方言，仿佛回到了那悠远苍茫的旧时岁月，与居住在白鹿原的人们一同经历半个多世纪的悲欢离合，在一曲曲人生悲歌和时代洪流中感受历史与人性的复杂和丰富。
最终，一段柔情的唱腔在演出的尾声抚平整个白鹿原上的伤，在大幕中徐徐落下。观众席中的掌声和欢呼声、叫好声则如潮水般涌起，不停地为台上的每一个演员叫好，还有人大声喊出“陕西人艺，牛！”
看完想去吃碗陕西臊子面“解馋”
看完戏后，在北京工作多年的观众张璞一个劲儿感叹道：“作为一个老陕，看陕西人艺版《白鹿原》，就像坐在关中的麦地里，看着老农边哼着老腔，边一锄头翻起了过了冬的黄土，晾在那让你看着同样从那片土地流进自己血脉里的乡情、人情、深情、豪情，还有骚情！”一位北京观众擎闻则兴奋地大赞：“太棒了！陕西人艺《白鹿原》是我近年来看过最棒的一出戏，三个小时，看到了原著之魂，让我热血沸腾！” 还有观众表示看完演出后特别激动，想要立刻去吃一碗陕西臊子面“解馋”。
一位之前看过北京人艺版《白鹿原》的资深观众说：“这两个版本风格太不一样了，因此让人感觉完全是在看两个剧本、两个戏。北京人艺版，林兆华导演追求的是‘不像戏的戏’，比较写意，最后让人记住的只是一种浓烈的风格和出彩的老腔；而这一版陕西人艺的《白鹿原》，则可以说是‘太像戏的戏’，所有的人物、情节都刻画得非常饱满、细腻，舞美灯光音乐都特别讲究、到位，将原著中那种厚重的史诗品格和丰富的文化意蕴都表现了出来。吸引着人毫不走神地看完三个小时演出，还有一种意犹未尽的感受。”
剧作家、戏剧评论家欧阳逸冰评论道：“作品所反映的近半个世纪正是中国发生天翻地覆变化的时代，民主进步的革命与封建统治和传统文化扭结在一起，让生活在这片土地上的中国农民，从家庭到家族，从个人到亲友，无论兄弟、兄妹、父子、夫妻之间的关系都发生巨变，从而上演了一出真实而荒诞的人生大戏，可谓近年来舞台艺术领域又一现实主义力作。”
记者了解到，陈忠实的小说《白鹿原》1993年首版至今，多次再版，总发行量超过500万册，曾被改编为电影、话剧、舞剧、电视剧、秦腔、雕塑、连环画等多种艺术形式。2006年，北京人艺首次将《白鹿原》搬上话剧舞台，引起观众热烈反响。两年前，陕西人艺挖掘本土优势文化资源创排《白鹿原》，在项目筹备期间，先后召开两次剧本研讨，对孟冰、胡小波、王文明、丁金龙、王全安、芦苇六版话剧、影视剧本进行甄选，最终决定选用由孟冰改编的第三版剧本。为了凸显陕西文化特色，剧组专门组织主创团队赴陕西关中地区采风。
此次陕西人艺版《白鹿原》进京演出，3月11日至13日在中国剧院演出之后，3月18日至20日还将在天桥艺术中心演出三场；3月26日、27日将赴天津参加曹禺国际戏剧节。
本报记者 王润 J069 王祥摄
编剧说
《白鹿原》终于“回家了”
记得当时我看过陈忠实写的一篇文章，说他将小说《白鹿原》送到编辑手上时只说了一句话：我把小说和我的生命一起交给你们了。我很感动，为一个作家倾注全部心血完成一部作品，为一部作品能成为一个作家的生命，同时，也为一种创作状态，它几乎是在不知不觉当中将一个作家全部的积累攫取一空，以至使他突然在即将离开它时，会觉得生命已随它而去。
我不敢说是用生命来改编话剧的，但就在我完成初稿的一小时后，因高血压(180/110)和心脏间歇(一分钟16次)住进医院，那天正好是我48岁的生日。
小说《白鹿原》的深刻、厚重是说不尽的，它的文学成就不是刻意追求出来的，更不是依靠手段和技巧堆积出来的。由于有白鹿原的传说，有白鹿的神话，有关于白鹿祠堂的说法，有关于白、鹿两家祖上发迹的历史沿革，所以当此时此刻白鹿原上发生任何事情时，都能让人想到这当中的某种必然联系，而这一条在话剧中是极难表现的。
熟知小说的人会知道，我的剧本里最大限度地保留了原小说中的话(和台词)，这一点在改编时是很难的，因为小说中最有性格的人物语言仍然还是“文学性语言”，而不完全是“口头语”，所以，要让小说语言成为人物语言，而又不是我自己重新写的，就需要创造一个语言环境，将全剧人物的台词都统一在一个格调之内，然后加入小说的语言，这样听起来就会天衣无缝，一气呵成。
这次陕西人艺排演《白鹿原》，相距北京人艺的首演已近十年，根据这些年演出中听到的观众反应，我和导演胡宗琪都认为有必要做一点调整。在胡导的整体构思下，我们在文本上主要做了两点修订。一是从总体篇幅上进行了精简(包括减掉了一个次要人物徐秀才)，二是为了便于交代时代背景和主体事件，增加了众村民的“议论”。它不仅解决了“叙事”的问题，更重要的是它发挥出古希腊悲剧中“歌队”的功能，在“叙事”中不停地转变身份，在全剧节奏控制、感情渲染上起到了至关重要的作用。
2015年的最后一天，陕西人民艺术剧院演出了话剧《白鹿原》，我说这是《白鹿原》回家了。陕西人艺版《白鹿原》的演出引起很大反响，甚至被一些业内人士称作“陕西的一个文化事件”。有些看过北京人艺演出的业内人士惊呼：比北京人艺那个版本演得好很多！其中竟然有人向我祝贺：这个剧本也比北京人艺那个剧本好！我只好如实告诉他：这两台演出是同一个剧本！
我认为小说《白鹿原》是一部值得多次改编的作品，不同的改编者自然会有不同的角度和感悟，有的可能感受得更深，有的可能还会出现超越……这就是它的魅力，说不尽的《白鹿原》。
中新网重庆3月13日电 (记者 韩璐)“两千五百年，一本曾氏家谱。记载的不仅是这个家族的故事，也是中华文化的传承。”摸着再版的《武城曾氏重修族谱》，61岁的主编曾德江感叹。
13日，纪念曾子诞辰2520周年暨再版《武城曾氏重修族谱》颁谱首发仪式在重庆举行。来自中国各地的上百位曾氏家族成员齐聚重庆，参加首发仪式。
曾子是孔子的学生，与孔子、颜子、孟子一起被尊为儒门“四圣”，号称“宗圣”。相传《四书》中的《大学》为曾子所著。
“再版这本族谱是自我父辈起的心愿。”76岁的曾治扬，是《武城曾氏重修族谱》的持有人。“族谱是由家族指定的人进行保管，从我太爷爷传到我这里。族谱有很严格的保管规定，所有宗亲只能到我家里借阅，不能带离。”曾治扬说，以前有宗亲从外地特地到重庆，只为看一看这本出自清朝道光元年(1815年)的族谱。
记者看到，《武城曾氏重修族谱》的每一页均加盖了清代雍正皇帝钦赐的“省身念祖”大印，还记载了历代皇帝的御论、御赞、赐匾、诰封等。“曾氏族谱每一页都盖有雍正皇帝的御赐章，御赐章上面有四个字‘省身念祖’，这个图章是朱砂大印，至今没变一点色。”曾德江说，与原版族谱相比，再版《武城曾氏重修族谱》增加了“附卷”一卷，全套共12卷。布面书套采用古籍常用的深蓝色，配以金色的书名和金红色的“省身念祖”印章图案，显得古朴而庄重。
“这种谱，即使在孔门后裔中也是极少见的。”据博物馆工作人员介绍，该族谱记载了一个家族2000多年发展的完整历史，在中国十分罕见，具有重要的史料价值，是珍贵的文物。
“专家论证发现，目前全国还没发现同样完整地记录了两千五百多年历史的族谱，它的史学价值和对整个曾氏家族寻根问祖都有很大的作用。”曾德江说，修族谱的目的不仅是为了保存中国的传统文化，还希望为散落在全国的曾氏宗亲找到“根”。
中新网太原3月12日电 (胡健)辽宁芭蕾舞团打造的芭蕾舞剧《二泉映月》12日在山西省太原市青年宫演艺中心上演，该剧以中国民众熟知的二胡独奏曲《二泉映月》及作者阿炳的人生经历为创作素材，反映了动荡年代的善良人性与黑恶势力抗争的凄美故事。
《二泉映月》是中国民间二胡音乐家华彦钧(阿炳)的代表作。作品于20世纪50年代初由音乐家杨荫浏根据阿炳的演奏录音记谱整理，灌制成唱片后很快风靡全国。这首乐曲自始至终流露的是一位饱尝人间辛酸和痛苦的盲艺人的思绪情感，作品展示了独特的民间演奏技巧与风格，以及无与伦比的深邃意境，显示了中国二胡艺术的独特魅力，该曲曾获“20世纪华人音乐经典作品奖”。
芭蕾舞剧《二泉映月》剧照。 剧团供图
从二胡名奏到芭蕾舞剧，《二泉映月》正以其独特的视觉艺术形式敲击着观众的心。芭蕾舞剧《二泉映月》以民族经典乐曲《二泉映月》及它的作者阿炳的人生经历为素材，生发出一段凄美的爱情故事。作者将男女主人公定名为泉哥和月儿，寓意深长。他们是生活在苦难之中的民众，但他们敢于对恶势力进行不屈的抗争，不下跪乞求，不忍辱偷生，为追求自由与幸福奋斗。
该剧描述了一个民间音乐家的情感历程，表现的是他的精神世界在巨大的欢乐、痛苦、悲怆、希望中发生的震荡、变化。剧本塑造的月儿这个纯洁美丽的少女形象，与泉哥所处的那个黑暗的年代、污浊的环境形成了强烈的对照，成为泉哥这样一个音乐家心中的圣女，创作的灵感之源。他们对爱情的向往、追求，对破坏他们爱情的黑暗势力的抗争成为全剧主题和贯穿情节的线索，而在大的社会环境得不到改变的时候，他们的爱情只能以悲剧结束。
芭蕾舞剧《二泉映月》剧照。 剧团供图
芭蕾舞剧《二泉映月》是辽宁芭蕾舞团“十年磨一戏”的梦想，十余年来，辽宁芭蕾舞团将这部《二泉映月》演遍中国大江南北，赢得无数掌声。辽宁芭蕾舞团成立于1980年，是中国著名的芭蕾舞团之一。他们在坚持引进排演世界古典芭蕾作品的同时，致力于打造具有中国特色的芭蕾艺术作品，如《梁山伯与祝英台》、《嘎达梅林》《孔雀胆》《二泉映月》、现代芭蕾舞剧《末代皇帝》以及新古典芭蕾作品《四季之歌》《走进精品世界》等专场晚会。
芭蕾舞剧《二泉映月》剧照。 剧团供图
据了解，2015年9月，全国共有107个项目入选2015年度国家艺术基金传播交流推广资助项目，其中辽芭的原创芭蕾舞剧《二泉映月》入选并名列前茅。这也使得这部早在1997年就完成创排、已演出了500多场的作品再度开启了全国巡演，让更多观众领略中国原创芭蕾的魅力。该剧先后荣获第六届戏剧节金奖、中宣部五个一工程奖、全国舞剧观摩演出优秀剧目奖等多项大奖。(完)
重庆80后舞蹈艺术家陈童，日前在中山四路精典书店举行了一场分享会。18岁就开始从事艺术工作的陈童，在踢踏舞领域颇有影响力，被称为中国踢踏舞大师和西南踢踏舞教父，央视羊年春晚他还曾为全国观众带来精彩的踢踏舞表演。经过多年在踢踏舞领域的摸爬滚打，陈童发明了一套用手跳踢踏舞的舞步。分享会上他告诉重庆晚报记者，舞蹈就是音乐，手跳踢踏舞既可算做音乐，也可算作舞蹈。
和众多舞者、艺术家一样，陈童的艺术道路也是一波三折。从少年武术冠军，到街舞大王；从住地下室睡帐篷，到文化公司总监；从在路边、酒吧表演，到央视、国家大剧院演出。曾叱咤街舞界，又曾北漂求学，在夜店唱歌、跳舞赚取生活费，陈童的舞蹈人生可谓是历经坎坷，却又多姿多彩。
“什么舞我都会跳，却都不精，直到遇见恩师邵福来，才算有了明确的方向。”陈童说，一次偶然的机会，他看见邵福来独自在练踢踏舞，那整齐划一的舞步声和强烈的节奏感让他彻底震撼了。“之所以最后选择踢踏舞，跟那次的震撼有关。同时踢踏舞生命力长久，它既是舞蹈，又是音乐，跳起来肆无忌惮，满足了我‘玩音乐’的心态。”陈童说，他现在编创的用手跳踢踏舞的舞步，以后即便老了也能肆意地玩音乐。
为了学踢踏舞，陈童特地前去拜访。邵福来知道陈童的来意后，给他开出“只要你能一晚上学会一套踢踏舞的动作，就给你开小课”的条件。而陈童因街舞、拉丁舞的扎实功底，再加上一些天赋，很快就学会这套动作。邵福来被陈童的决心和天赋打动，随后悉心教导他。陈童从此走上自己的踢踏舞人生，如今已成为了国际踢踏舞协会中国地区的代表。
编创手跳踢踏舞 音乐舞蹈融为一体
陈童的手跳踢踏舞，主要是通过用手敲击、推掌、跳击、压掌等手法，来敲击出一套套节奏感强烈的拍子。而它的编创理念就是将音乐和舞蹈融为一体。“手跳踢踏舞表现形式更灵活，因为十指可以分开，不同手指间的组合，可以敲击出不同的节奏。”陈童边说边向记者演示，十指交叉欢快地在桌子上或鼓面上跳动，击打出节奏感强烈的乐曲。
“不是非得要有乐器才能玩音乐，手跳踢踏舞可以随时随地利用闲散时间，通过敲击身边的桌子、书本、玻璃等物体完成，达到身心放松和娱乐的目的。”陈童说，用手击打出一连串的旋律，再跳起来转个身，所以说这种踢踏舞既可以算音乐又可算舞蹈。
近期，陈童除了做节目、编创手跳踢踏舞的舞步，还发明了一种适合用来玩音乐的乐器吉他箱鼓。这种乐器下半身像鼓箱，上半身像吉他，可以弹奏出吉他的声音，又可在鼓箱上敲出合拍的音乐。“音乐和舞蹈也许就是这么玩出来的。”陈童说。
重庆晚报记者 范圣卿 摄影报道
链接
陈童重庆籍舞蹈艺术家，被称为西南踢踏舞教父、中国踢踏舞大师。他巧妙地将踢踏舞与当今的流行舞种结合，将手上的节奏和脚上的节奏合二为一，推广把舞者变成乐手的理念，在国内创下了“舞蹈就是音乐”的先导。他独特的黑人风格和独创的中国风踢踏舞，将中国内地的踢踏舞推向一个复兴时代。
中新网东京3月13日电 3月13日，日本汉服会在东京举行其成立一周年庆典。会员们着汉服霓裳，舞“礼仪之邦”，表演了琵琶、水墨画、中国茶艺和儿童朗诵经典等精彩节目，向当地民众展示了中国雅文化元素。
中国驻日使馆总领事王军、全日本华侨华人联合会会长颜安、日本华侨华人妇女联合会会长雪平圆、日本服饰文化研究会会长渡边女士，应邀出席了当天的庆典。
该会成立于2015年3月，其宗旨是复兴华夏优秀文化，促进中日文化交流等。首任会长为王海艳女士。(完)
北京晨报讯(首席记者 李澄)今晚，国家大剧院管弦乐团2015－2016音乐季的闭幕音乐会，将迎来一位格鲁吉亚藉美女钢琴家――卡蒂雅・布尼亚季什维莉，她将与乐团首席指挥吕嘉合作，在音乐会上演奏舒曼钢琴协奏曲。
1987年出生于格鲁吉亚首都第比利斯的卡蒂雅，是当今世界上最受好评的青年钢琴家之一，也被视为明日的钢琴之星。卡蒂雅自幼接受母亲的教育，6岁时与乐团合作协奏曲，巡演于欧洲各地。她在第比利斯的国立音乐院求学期间就获得了多项比赛肯定，然后转往维也纳深造，2008年首度登上卡内基音乐厅的舞台。她曾被BBC广播电台选为2009-2011年度新生代艺术家，同时也是维也纳爱乐协会2011/2012乐季的闪耀之星。她被钢琴女王玛尔塔・阿格里奇赞许为，“一个十分杰出的青年钢琴家！”“我对她不凡的钢琴天分、自然流露的音乐性、想像力，以及光辉灿烂的技巧印象深刻。”
昨天下午，刚刚结束与乐团排练的卡蒂雅告诉记者，这已经是她第二次在国家大剧院与中国乐团合作，上一次是中国爱乐乐团，“我父亲跟我一起来的，我们都真切感受到了中国的观众都是有备而来的，给人印象深刻。今天是第一次与国家大剧院管弦乐团排练，我在欧洲总是听人说中国人技术好但没有音乐，但两次与不同的中国乐团合作的经历让我有了相反的看法，我发现中国乐团的年轻人非常多，我们之间都有强烈的新鲜感，而我恰恰是一个喜欢异国风情、喜欢冒险的人。”
卡蒂雅的姐姐也是一位非常出色的钢琴家，“我们常常在欧洲一起演出，我俩性格完全不同，我就像是空气，她就像是大地，我俩就像是人和影子一样，非常默契，常常是我没说完的话她接下去了……”说到与中国钢琴家王羽佳的那次四手联弹，卡蒂雅说，“那完全是临时起意，没有排练，我们就即兴发挥，羽佳技术超强，而我恰恰是喜欢冒险的人，正中下怀。”
今年2月5日索尼古典全球发行了卡蒂雅的新专辑《万花筒-穆索尔斯基、拉威尔、斯特拉文斯基》，且刚刚荣登法国ITUNE榜第八位。而将在今晚大剧院的音乐会后，卡蒂雅也将开启她的中国巡演。这张专辑名字有丰富多彩之含义，除去《图画展览会》这首大部头作品，专辑里还包括了拉威尔《圆舞曲》、斯特拉文斯基《三首彼得鲁什卡小品》，这3首作品均有钢琴与管弦乐版本，并都有芭蕾舞剧版，3首作品丰富多彩而内在有一个共通的主轴，构成“万花筒”。当解释专辑名字由来时，卡蒂雅・布尼亚季什维莉如是说：“在音乐的背后，隐藏着一个悲剧的背景，黑暗的故事。万花筒是一个人注视着现实里某个细小瞬间的片段。”
