北京晨报记者 柴春霞/摄
川剧《琵琶记》是一部传统剧目，该剧讲述了汉代书生蔡伯喈与赵五娘悲欢离合的故事，一直以来为戏迷们所津津乐道。不过，另一部讲述青年人爱情故事的川剧，很快就要和戏迷们见面啦！由成都市川剧研究院推出的都市情感川剧《琵琶声声》，将于下月中旬首演。都市情感川剧《琵琶声声》并非《琵琶记》的新编，它有着截然不同的时代背景、人物设定和故事结局，但该剧和《琵琶记》讲述着同样的主题――爱与梦想。
川剧《琵琶声声》由国家一级演员蔡少波担任艺术总监，新锐海派戏曲导演熊剑执导，知名川剧作曲家周玉作曲。值得一提的是，该剧剧本出自85后青年编剧潘乃奇之手。川剧《琵琶声声》讲述了一对相爱的青年男女，各自怀揣着自己的梦。女孩赵如梅是成都一家川剧团的青年旦角演员，她立志成为一代川剧名角儿；男孩蔡清朗是一名互联网精英，为了给女孩一个幸福的未来，他毅然赴京打拼。分隔两地的恋人，各自遇到挫折和诱惑：在蔡清朗的父亲生病期间，赵如梅一直悉心照料，而此时的蔡清朗正被一位漂亮的北京女孩珍妮追求……尽管剧中的人物关系冲突不断，但结局如大家盼望的那样，男孩为了真挚的爱情返回成都创业，有情人终成眷属。
“整部戏的剧本修改了10多次，前后花了近两年。”潘乃奇告诉记者，她原本写的是一部传统古代戏，后来一想，作为当下的一位青年编剧，也许应该写一些更贴近当下生活的故事。潘乃奇认为，与古代不同，现代人的故土是敞开怀抱等待创业者归来，但人们对爱和梦想的追求应该是亘古不变的。剧名之所以叫《琵琶声声》，是因为在这部都市情感戏中，男女主角面临的困难与抉择和传统戏《琵琶记》中的类似。
贴近年轻观众
加入更多时尚元素
“市川剧研究院院长雷音对这部戏的期望是黑大于白。”见记者好奇，潘乃奇解释说，我们希望这部戏上演时，观演的青年观众能够多于老年观众。如今，传统戏剧场里多半是老年观众，市川剧研究院希望推进川剧题材的多元化，主动向年轻人示好，让川剧走近年轻人。比如《琵琶声声》就是一部都市题材的川剧，这部戏的风格也更符合年轻观众的审美趣味。
85后编剧潘乃奇，本科、硕士均就读于中国戏曲学院，是一位从东北来成都打拼的姑娘。“一个人在成都奋斗，累并快乐着，写这部戏就是想表达自己的心声。”潘乃奇告诉记者，她身边的很多朋友都留在了成都，并且都非常喜欢成都这座城市。作为创业之城、成功之都，成都为众多年轻人提供了梦想的舞台。潘乃奇还透露，《琵琶声声》中将会融入许多成都元素，如合江亭、金沙遗址等，都会被搬上舞台。
值得一提的是，在出演《琵琶声声》的演员中，除饰演女主角赵如梅母亲的王华茂是70后演员外，其余的几位演员，如林雨佳、张亮、吴雯婷、王小超、李玲琳等，都是90后，这些90后演员将在剧中本色出演属于青年人的故事。此外，《琵琶声声》中的配乐也很特别，除传统川剧配乐外，还加入不少电子音乐等时尚元素，比如流行歌曲《迟到》中的一段――你到我身边，带着微笑，带来了我的烦恼……将作为推动剧情的背景音乐，穿插剧中。
引入社会力量
探索新制作模式
说到《琵琶声声》的“新潮”之处，这部川剧的制作模式也值得一提。据了解，潘乃奇不仅是《琵琶声声》的编剧，还是该剧制作人。“我非常珍惜市川剧研究院给我的这次机会，感谢剧院对年轻人的信任。”潘乃奇告诉记者，以往川剧的制作、运营，大多单纯靠剧院独立完成，此次则引入了社会力量。潘乃奇说，如今她已与几家公司进行了初步沟通，比如成都高新区一家新型孵化平台――成都侠客岛联合办公室，现已为该剧设计了几款宣传海报，并将对该剧的营销推广提供支持。
“能否合作？怎样合作？都需要尝试和探索。不过前提是，先把剧目打磨好，保证艺术质量。”潘乃奇告诉记者，如果剧目的制作、宣传、推广都能有专业公司来配合完成，主创团队和演员便可以更加专注于艺术创作。潘乃奇说，自己会继续创作属于青年人的故事，也希望《琵琶声声》上演时能让戏迷们满意。本报记者 王梓均
中新网上海3月14日电(记者陈静)以“传播中国文化弘扬中国精神”为主题的第二届中国践行文化软实力创新论坛将于4月在上海举行。
主办方介绍，此次论坛旨在深入贯彻国家文化发展战略思想，将就如何多渠道多形式且有效地深化中国文化的传播进行广泛交流和研讨。届时，全国人大、国家发改委、文化部以及上海相关部门负责人将出席论坛。该论坛由中国经济体制改革研究会产业委员会主办，中国经济体制改革研究会产业委员会中国文化传播中心(简称：中产委中国文化传播中心)、PGA永柏资本承办。
记者14日同时获悉，由中产委中国文化传播中心、PGA永柏资本共同发起并实施的“笔尖上的文化”系列文化活动也将在论坛期间正式启动。
据悉，2016年是“十三五”的开局之年，“十三五”规划纲要草案提出要推进文化创新，构建中华优秀传统文化传承体系，文化创新和文化传承已成为践行文化软实力中的重点。中产委中国文化传播中心方面表示，作为非营利性的国家级文化研究机构与传播平台，其工作方式将进一步深化，将更趋向于落实文化建设。
关于“笔尖上的文化”，中产委中国文化传播中心理事会执行理事长杨永法对记者表示，“笔尖上的文化”将以常态化的形式，不定期推出相关文化交流活动，打造中国文化交流与传播的一流平台，增强文化发展活力。
据透露，今年“笔尖上的文化”系列主题活动安排包括，组织国际文化组织“书法小联合国”到中国共同举办书法交流活动；同时也将组织文化类的非物质文化遗产项目赴世界各国进行展示和现场表演。为庆祝中新建交26周年，“笔尖上的文化”系列活动将组织书画家到新加坡举办书画展；另外，还将积极推进“为中华崛起而练字”、普及和弘扬中华历史文化等公益文化扶贫活动等。
京华时报讯(记者田超)3月12日晚，“中国豫剧优秀剧目北京展演月”在北京民族文化宫大剧院开幕，来自全国的豫剧名家为观众奉献了一场精彩的演唱会。随后20多天的时间里，李树建等表演艺术家将在京上演《程婴救孤》《花木兰》《穆桂英挂帅》等23场大戏。
本次演出月汇聚了河南、新疆、安徽、山西、河北、北京等地的13个演出院团，是建国以来国内豫剧院团一次史无前例的组团进京展演，集结了老中青三代豫剧人及豫剧发展各个时期的代表剧目。展演期间，各剧团在民族文化宫大剧院、长安大戏院、梅兰芳大剧院总计上演23场。
其中，河南豫剧院将上演14台剧目，包括《五世请缨》《花木兰》《程婴救孤》《九品巡检――暴式昭》《朝阳沟》《焦裕禄》《穆桂英挂帅》《白蛇传》等。此外，还包括新疆生产建设兵团豫剧团的《大漠胡杨》、新疆石河子市豫剧团的《我的娘・我的根》、河北省沙河市豫剧团的《宇宙锋》、山西省长治豫剧团的《吴_晋京》、河南小皇后豫剧团的《大明皇后》等。
中新社北京3月14日电 题：政协委员话“家风”：代代相传润无声
中新社记者 冉文娟
一个词，一句话，一个家庭故事，一段家族历史，都是家风的载体。今年全国两会，家风也成了政协委员们讨论的热点。
孙萍：传承家学责无旁贷
“家风是一种积淀。”全国政协委员、著名京剧表演艺术家孙萍认为，作为中华民族最优秀的传统，家风不能丢掉。
身在京剧名门叶氏家族，孙萍说，家风既带给了她无价之宝，也让她肩负着传承家学的责任。
“家族的历史告诉我，要尊重我们的前辈，学习他们的优点，并要培养好下一代。”孙萍说，弘扬国粹的使命责无旁贷。
家风不是口号，是言传身教。孙萍说，在家庭的熏陶之下，自己的女儿虽从小接受欧美文化，但也自觉地接起了传播京剧的担子。“她会用西方人能听懂的方式来介绍京剧，让更多的人了解国粹的博大精深。”
林晓昌：南侨机工的爱国传统要代代相传
“他们是真正的英雄，这段抗日救国的历史不能被后辈遗忘。”谈到传承家风，全国政协委员、南侨机工义子林晓昌向记者说起了南侨机工的抗战故事。
“老父亲的民族大义感动了我”，林晓昌说，自己多方奔走修建南侨机工纪念碑、纪念馆就是为了教育下一代，不能忘本。
“我常常跟我的媳妇、小孩讲，爷爷不容易，一生都献给国家，不图任何报酬，这个家风的传统必须要代代相传。”
鲍义志：在火炉边听故事学会做人处事
“家风通过家庭潜移默化，耳濡目染传承下来。”来自青海的鲍义志委员向记者说，家风是中国五千年文明史中非常重要的内容。
“小时候，我们围坐在火炉边上，听老人们唱歌、讲故事。”鲍义志说，这些歌谣和故事，都是传承家风的载体。“孔融让梨、凿壁借光、杨家将的故事……通过老人们的讲述，为下一代树立起一种道德规范。教人怎样做人处事、怎样对待自然和万物。”
“你要是不珍惜粮食，老辈儿会让你背一背‘汗滴禾下土’。”鲍义志说，正是这种点点滴滴的言传身教，构建起了一个人的道德品性，家风也得到一代代传承。(完)
3月24日和25日，“2016中拉文化交流年”的盛大开幕式将在天桥艺术中心举行。届时乌拉圭、阿根廷、秘鲁、巴西、墨西哥、古巴等国家的艺术家将与中国艺术家一起，向观众展现拉美国家及加勒比海地区优秀的民族文化，展现拉美和加勒比海的风土人情。
这台被冠以《中拉时间》的晚会中，不仅有北京观众常见的芭蕾、音乐剧、探戈、排箫等音乐舞蹈演出形式，更有一批难得一见的民族民间艺术精品登场，“中拉文化交流年”形象大使、著名钢琴演奏家郎朗将以他曾经在拉美国家巡回演出的经历，讲述对拉美艺术的感受和他与拉美艺术家之间的友谊。
记者日前采访了《中拉时间》晚会的编导韩保全，他告诉记者：“我们将用现代的舞台演出形式，将拉美艺术家的优秀艺术进行有机串接，让观众在愉快的氛围中感受拉美艺术的无穷魅力。”
这次来到《中拉时间》展示的是乌拉圭国家芭蕾舞团，该团艺术总监胡里奥・博卡曾经是世界著名的芭蕾舞明星，他曾经在美国国家芭蕾舞剧院担任首席主演多年。这一次，博卡将带来两位主演赴“中拉之约”，玛利亚・瑞切托是乌拉圭当今芭蕾舞的骄傲，现在担任美国国家芭蕾舞剧院的独舞演员，男演员古斯塔瓦・卡瓦尔霍则是洛桑国际芭蕾舞大赛和美国国际芭蕾舞比赛的获奖者，从2014年起他与乌拉圭国家芭蕾舞团合作主演《堂吉诃德》广受好评。他们将分别与中国国家芭蕾舞团的艺术家合作在晚会中演出《堂吉诃德》片段。
来自乌拉圭的乔凡娜・法齐娜则是一位享誉国际乐坛的探戈歌手，她1997年投身艺术，1998年来到美国在芝加哥民间艺术学校学习，随后便在迈阿密、纽约、里斯本、维也纳、布宜诺斯艾利斯等地演出，广受欢迎和好评。她将用奇妙的嗓音向北京观众展现探戈音乐的美妙。
古巴李斯特阿方索舞蹈团名扬国际，弗拉门戈、古典芭蕾、西班牙风情和黑人节奏，这些元素的混搭构成了李斯特阿方索舞蹈团的独特风格，女演员精湛的舞姿配以现场乐队的伴奏，给观众以全方位的视听享受。在《中拉时间》里，李斯特阿方索舞蹈团将带来独特魅力。
一个地区的风土人情一般是通过民族民间歌舞艺术来体现的，拉美国家和加勒比海地区的歌舞艺术也有着自己的传统。晚会编导韩保全介绍，在《中拉时间》中，北京的观众将看到丰富多彩的拉丁美洲激情四射的民族民间歌舞艺术，以展示拉美人民热情奔放的性格。
韩保全说：“我们想通过郎朗的视野，通过他对拉丁美洲的认识，给现场的观众讲述他眼中的拉丁美洲的艺术。观众不仅要看美轮美奂的歌舞，也要从中了解拉丁美洲丰富多彩的文化。”文/本报记者 伦兵
 在电脑操控下，三辆庞然大物以每小时30多米的速度缓缓驶出老地基。 朱志庚 摄
车子缓缓行驶20余米后开始慢慢向西做90度转角。 朱志庚 摄
向西转角90度后，平移工程暂时停靠，做进一步的评估。 朱志庚 摄
中新网南京3月14日电 （朱志庚）3月14日上午11时，在经历了五个多月准备工作后，江苏徐州一座民国建筑的平移工程终于进入了最关键环节，在三辆巨型无人驾驶平板车托运下缓缓开始了240余米的漫长平移之路。徐州当地为了城市轨道交通建设，不是采取拆建而是采取迁移的办法保护文物，引来民众广泛点赞。
这座民国建筑名为“同和裕银号”旧址，位于徐州老火车站西侧大马路路北，始建于1932年，混合结构，建筑面积约300平方米。主体两层，高约12米，方石基础，水磨石砌墙。一楼菱花铁窗，藻井门楣，体现了西式建筑风格。二楼为居室，顶为平台。2011年公布为徐州市文物保护单位。虽历经沧桑84年，但其总体格局仍未改变，内部木质扶手、楼梯都保存完整。
3月14日上午10时，同和裕银号移动路径范围内已经拉起了警戒线，非工作人员已经全部撤出场地，空出了相对宽阔的一片区域。工程施工人员正在进行平移前的最后准备工作，顶升后平移调试。3台SPMT模块车已经驶入同和裕银号托盘梁的下方，通过模块车的顶升，千斤顶的重量已经完全转移到了模块车上。11时整，机器轰鸣，平移路程正式开启。
上海天演建筑物移位工程股份有限公司承担了该平移工程的施工任务。3月14日上午，该公司现场施工人员方丙乙介绍，在平移之前工人们会将支撑这座建筑物的地基墙从同一水平面上切断，使其与基础分离变成一个可搬动的“重物”，在下面放置立式液压千斤顶，将其顶升“腾空”。
“同和裕银号”自身重量达1100吨左右，加上施工附着的防护梁，总重有1300吨。这些重量将全部压在三辆重型运输车上面。运输车是无人驾驶，电脑操控，这样就能保持三辆车行动一致。”上海天演公司现场总指挥彭勇平介绍，托盘梁下面利用反力基础做了22个千斤顶，每辆车上也各自均匀放置了14个千斤顶，这样就能保持稳定性，保证它能够均匀受力。然后以平均每小时三四十米的速度，先向北平移再向西转，240米的距离中间要经历两次90度转角，再下落安放在新的基础上。
一般民众认为，要将一座总重达1300吨的建筑毫发无损地整体移动240米，似乎是个不可能完成的任务。所以该项工程自去年11月份开工以来一直都被徐州百姓关注。67岁的退休职工王师傅说，此次亲眼目睹了徐州首次建筑整体平移，非常佩服此项技术的高超，原样保留文物有很大教育意义和纪念意义。
在平移现场，徐州鼓楼区住建局平移项目负责人陈景女士向媒体介绍，因徐州轨道交通的建设，“同和裕银号旧址”恰好被划入1号线的站点范围。在现代交通与文物保护相遇的时候，涉及的多家单位经过认真谨慎的商讨论证，最终拿出了将建筑整体平移的解决方案，将“同和裕银号旧址”向西平移240米。工程量浩大，主要分顶升、平移和下落安置三部分。几个月来，各方面为了平移工程的顺利实施，付出了很多努力。
据当地文物部门有关人员透露，该文保项目平移之后，将不再用于商业，会整体保护起来供民众参观。（完）
本报讯(记者 肖扬)导演贾樟柯日前在他的故乡山西汾阳宣布，由他与汾阳贾家庄联合发起建造的贾樟柯艺术中心将于汾阳市贾家庄村兴建，预计2017年10月正式开馆。贾樟柯希望它能够有效推动文化资源从中国大都市流向基层，成为中国最早一批在村庄里建立的现代艺术中心。目前艺术中心已完成设计。
贾樟柯艺术中心落户贾家庄村的最大动因，来自于贾樟柯“在村庄里建造一座现代艺术中心”的想法。在中国中小城市，有大量艺术爱好者都热爱人文艺术，但艺术活动及空间异常匮乏，即使身处获取信息极为便利的互联网时代，民众仍然缺少画展、讲座、演出等现场文化活动带来的实体感受。
2015年电影《山河故人》发行期间，贾樟柯发现，艺术电影的宣发活动很难进入三、四线城市，因为发行公司认为，小城市没有这类发行活动的需求。“文化资源不能总是集中在北上广这样的大城市，不单北京、上海应该有当代艺术中心，山西汾阳这样的县城村落里也应该有”，贾樟柯说，“在汾阳做一个这样的艺术中心，能够让文化资源流动起来。” 事实上，深圳、广州、成都等城市都曾向贾樟柯发出过建造艺术中心的邀请，但他最后还是选择了故乡汾阳。贾樟柯曾多次表示自己拥有故乡情结，从《小武》、《站台》到《山河故人》，他的大多数电影作品都在老家汾阳取景拍摄。
艺术中心将在汾阳市贾家庄村恒鼎水泥厂原址的基础上进行修建。水泥厂厂房建于1990年代，在保留原有建筑风格的同时，它将被改造为符合举办国际大型展览、品牌活动的艺术空间。根据目前的构想，艺术中心将集现当代艺术展览、公共图书馆、视听图书馆和种子影院、种子剧场于一身，同时以极具民俗文化特色的贾家庄村落为背景，构成独特的空间群体。视听图书馆内收藏大量电影影像，公共图书馆则收藏艺术人文类图书，涵盖电影、美术、设计、音乐、舞蹈、建筑、历史、哲学等类别，充分满足参观者的观影需求和阅读需求。
此外，贾樟柯投资的晋菜餐厅“山河故人”也将在距离贾樟柯艺术中心不远的三晋民俗文化体验地贾街开业。贾樟柯表示，汾阳具有悠久的饮食文化传统，他将借“山河故人” 餐厅把汾阳菜和晋菜推广至全国。

 3月14日，香港苏富比亚洲区副主席展示康熙帝御宝“敬天勤民”檀香木异兽钮方玺，该玺将于4月6日中国艺术品春拍期间拍卖，起拍价估计为1500万美元。拍卖方介绍，此玺为中国历来在位时间最长、最强大的君主─康熙皇帝的最大型、最重要的印玺。康熙帝“敬天勤民”宝玺正代表了贯穿中国历史的“君权天授”哲学思想，以及天子作为天命所归的统治者之正统性，是康熙帝作为君主的座右铭。除“敬天勤民”玺外，此次专拍还有两件康熙宝玺宝物，分别为一方寿山石雕制之“渊鉴斋”印，以及目前已知唯一保存于私人收藏的一册“康熙宝薮”印谱。

视频：康熙敬天勤民宝玺将在港拍卖 历史意义丰厚价值难估 来源：中国新闻网
中新社香港3月14日电 （记者 曾平）康熙“敬天勤民”檀香木异兽钮方玺将于4月6日在湾仔会议展览中心拍卖，起拍价5000万港元。寿山石雕康熙“渊鉴斋”玺和一册《康熙宝薮》印谱也将同场进行拍卖。
14日，知名拍卖行香港苏富比举行传媒预览，展示上述藏品。
檀香木印玺印面10.15公分见方，通高11公分，印台高4.2公分，印文为九叠篆“敬天勤民”四字。
香港苏富比提供的资料指，此印玺在现藏于北京故宫的《康熙宝薮》以及今次将拍卖的另一册《康熙宝薮》中均有明确著录，经与实物比对，其体量、篆法布局都与记载完全相合，可以确定为真品。
苏富比亚洲区副主席、中国艺术品部国际主管及主席仇国仕现场手拿印玺在该册待拍卖的《康熙宝薮》上进行比对，并向传媒多角度展示印玺。仇国仕表示，“敬天勤民”代表了“君权天授”哲学思想，是康熙作为君主的座右铭。
据介绍，康熙年间“敬天勤民”印玺一直存放于议政和接待外宾的乾清宫，印玺同样受到雍正和乾隆关注，他们先后以此为蓝本，重新刻制了两方白玉“敬天勤民”印玺。
另一方待拍卖的寿山石雕“渊鉴斋”玺刻有青龙白虎和乾坤卦象。仇国仕介绍时指，1690年康熙曾邀请法国传教士张诚参观养心殿并鉴赏殿内存放的印玺，张诚在其日记中对“渊鉴斋”玺的龙虎印文布局有记录，并指看见康熙的印玺都放在一个精美盒子里。
《康熙宝薮》由乾隆在1781年将其祖父康熙御用玺印收集钤盖，装订成册。据介绍，此次将在香港拍卖的《康熙宝薮》是目前所知唯一一册由私人收藏的皇帝御用玺印印谱。
苏富比亚洲区董事李佳表示，这些藏品来自不同的私人收藏者，相信藏品在此次拍卖前已经经过多次易手。（完）
中新网北京3月12日电 题：国画大师范扬的冬奥心愿
中新网记者 王曦
国画大师范扬喜爱体育，足球、篮球、拳击……无一不爱。
他对记者说，除了创作之外，自己常常欣赏高水平体育比赛，并能从中获得灵感。
6年后的北京冬奥会让范扬充满期待。12日，他在接受中新网记者采访时表示，“我想用画笔描绘冬奥会的风采，因为举办地在中国，这一工作就变得更有意义。我还想用文艺的形式推广冬奥会的影响，这是艺术家的责任，同时也是我的爱好。”
之所以把体育称为爱好，范扬说，这主要是因为自己从小擅长运动，如果不是祖母的阻拦，极有可能最终走上体育这条路。“生性好动，非常活泼，虽然个子小，但爆发力好，动作灵活，脑子比较聪明，”回忆起学生时代，61岁的他至今记忆犹新。虽然没有接受过一天专业训练，但他居然还夺得过南通市中学生男子200米第六名的好成绩。
如今作为凯旋体育文化艺术顾问的范扬，常常以体育作为创作题材。据他的好友、凯旋体育文化董事长吴爱华介绍，范扬曾先后为南京青奥会、索契冬奥会等大型国际赛事进行创作，他还专门创作有一本名为《如是我闻》的画册，书中有他大量体育题材画作，中国冬奥会冠军张虹、周洋、李坚柔等人都出现在他的作品中。
对于体育和艺术的关系，范扬认为，二者本身就有着密切联系，并且是一体化、相互融合的。他对记者说，体育和艺术内在的精神取向是相通的，“更高、更快、更强”的宗旨符合人类积极向上，尽其所能的精神内涵。“为什么有了汽车、飞机，人类还要追求跑得更快呢？这就是因为在整个过程中，人的潜能被不断发掘，无论智力还是体力都能得到提升，这种追求是永无止境的。”
他对记者说，对于各种运动项目的熟悉，使他在创作体育题材作品时非常得心应手。“运动员的手指、脚踝摆动的样子，我能敏锐注意到这些运动细节。”在他看来，最美的动作莫过于优秀运动员全力拼搏的瞬间，“他们会尽其所能，动作也最合理，画面自然最漂亮。”
随着北京冬奥会的临近，范扬认为，这给了他更多的创作机会，同时也为中国画艺术走向世界提供了更大空间，让更多人去更加了解、认识，直至热爱。
他说，与大多数人认为“体育题材更适合西洋画创作”的观点截然不同，中国古代实际上已经有很多关于体育题材的绘画作品，因此对于当代的中国艺术家来说，冬奥会的来临无异于一次重大契机，“不但要有过去的精彩，还要表现今天的精彩。”(完)
法制晚报讯(文/记者 董振杰 赵颖彦 摄/记者 黑克) 今天下午，北京市文物局发布称，2015年10月以来，市文物部门根据有关法规，配合通州区潞城镇基本建设项目，先期开展考古勘探工作，已发现战国到明清的百余座墓葬、窑址、灰坑等。墓葬均为中小型砖室墓和土坑墓等平民墓葬，多早年被盗。考古工作者在发掘过程中出土有陶器、钱币等文物，为研究北京东部地区历史文化增加了一批新的资料。(文/记者 董振杰 赵颖彦 摄/记者 黑克)
中新社周口3月14日电 (记者 李贵刚 齐永)“乡愁”无疑是当前中国网络热词之一。14日，一场旨在“留住美丽乡愁”的中国12省非遗项目在羲皇故都河南淮阳“抱团”展演。
当日，由中国非物质文化遗产保护中心等主办的第七届中国(淮阳)非物质文化遗产展演活动启幕，来自北京、陕西、河北、江苏、内蒙古、广西等12省(区)不同类型的国家级、省级非遗项目云集于此。
从古典京剧《大闹天宫》到草原经典《成吉思汗之赞》；从享誉海内外的广西《梅花桩舞狮》到“华夏一绝”的江西《金溪手摇狮》；从与世界名曲《伏尔加河船夫曲》媲美的重庆《川江号子》，到与法国杂技和摩纳哥蒙特卡洛马戏齐名的河北《吴桥杂技》……这些大型巡演，引领参会的民众掀起一场狂欢。
主办方称，此举旨在借助淮阳太昊陵庙会的超高人气，以期达到普及非遗知识、增强吸引力和感染力、提高社会大众保护非遗自觉性的目的。淮阳太昊陵庙会号称“天下第一庙会”，因单日客流量曾达82万人次打破世界吉尼斯纪录。
与往届相比，该次展演最大亮点是动静结合。四方民众在欣赏气势恢宏的展演巡游之际，亦能一饱“非遗大餐”的口福。
活动期间，河南本土30种静态(饮食)传统工艺类非遗项目也前来捧场助阵。其中有在上海APEC会议获誉“世界奇菜”“中华一绝”的偃师银条和“丝绸之路”皇封贡品的“四大怀药”等历史悠久、远近闻名的传统美食。(完)
图为国家级非遗项目藤县舞狮。 程敬华 摄
中新网郑州3月14日电(记者 齐永 李贵刚)藤县狮舞、京西太平鼓、越调、长调呼麦、绛州鼓乐……这些国家级非遗项目，14日上午在河南淮阳千年古庙会上逐一登台亮相。
当日，“第七届中原古韵――中国(淮阳)非物质文化遗产展演”在此间拉开帷幕，来自陕西、河北、江苏、安徽、新疆等12省具有鲜明地方特色的项目近日陆续登台展演。
此次展演分6场，共有13个国家级项目，3个省级项目，2个市县级项目参加，同时，以淮阳当地民间艺术队伍为主的巡游活动也将贯穿整个展演活动始终。其中，来自北京的“京西太平鼓”、安徽“黄梅戏”、河南“豫剧”、浙江“越剧”等历史传统名剧的展演，让观众眼前一亮。
据悉，该场展演主题为“保护文化遗产，延续历史文脉，留住美丽乡愁”，由文化部非物质文化遗产司、河南省文化厅、周口市政府共同举办。
除了动态展演、巡游活动，来自河南各地的省级以上传统工艺(饮食类)非遗项目亦同时展示，郑州登封小仓娃韭花、登封芥丝(芥片)、荥阳霜糖(柿霜糖)等30个静态传统工艺(饮食类)非遗项目深受游客的喜爱。
淮阳太昊伏羲祭典是国家级非物质文化遗产项目。人祖伏羲是传说中的“三皇”之首，传统祭拜庙会从每年农历的二月二至三月三，历时一个月。(完)
中新社北京3月14日电 (记者 冉文娟)重要的事情说了三遍。“倡导全民阅读”连续3年写入政府工作报告，《全民阅读促进条例》也连续4年列入国务院立法工作计划。今年全国两会，新闻出版界别的全国政协委员呼吁，尽快为全民阅读立法。
“我的家乡在非常偏远的海拉尔，如果没有从小养成的阅读习惯，我今天不可能坐到这里。”谈到阅读的重要性，主持人白岩松说，是阅读使他到达了原本想都没想过的地方。
“阅读是我们最需要补齐的一块短板。”中国出版集团党组书记王涛表示，凡是在现代化进程中走在前面的国家，大多对阅读有立法，中国也该如此。国民不读书，国家将来没有希望。
