“每一个识字的人都应该享受阅读的乐趣。”韬奋基金会理事长聂震宁说，中国人均阅读率太低，人均每年读书才4.77本。而全民阅读状态的好坏，关系着社会进步、民族振兴。
“全民阅读立法是保障法、是促进法、是长期可持续法。”白岩松说，立法不是约束老百姓读书，而是约束各级政府保障老百姓读书的权利，比如公共设施的建设、投入等。
“全民阅读要是没有法律支撑，形不成气势。”中国出版协会常务副理事长邬书林说，全民阅读若只是一些部门和学者来推动，力量远远不够。立法是为更好地培养人们、尤其是青少年的阅读习惯。
“读书是老百姓的文化权益，国家要兑现对老百姓的文化承诺。”中国编辑学会会长郝振省说，全民阅读立法是建设文化强国的需要。
全民阅读立法并非包治百病的良药。委员们指出，这些问题需要找到解决的路径。
“中国有没有好书？好书在哪儿？该如何判别？”中国作家协会副主席何建明认为，好书要设立一个推荐的标准。他还说，出版机构不能浪费财力物力给社会提供没有价值的图书。
中国作家出版集团管委会原副主任艾克拜尔・米吉提说，现在的学生课业负担太重，很多都抽不出时间来读“大部头”。“我家的孩子每天的作业太多，都不碰文学类的书籍。”
人民出版社社长黄书元谈到了农村地区阅读难的问题。“在农村，人们很少有时间读书，想读书也不一定能找到书。”他说，全民阅读立法要解决这些问题，否则会流于形式和口号。(完)
 甘肃肃北县“图书漂流”活动近日以“马背送书”的形式走进盐池湾乡乌兰布勒格村，为该村送去了150余册蒙汉文书籍。 图为乌兰布勒格村村委会负责人交接图书。 郑磊斌 摄
图为肃北县图书馆馆员给村里群众讲解蒙文图书。 郑磊斌 摄
中新网兰州3月14日电 (郑磊斌 徐刚)甘肃肃北县“图书漂流”活动近日以“马背送书”的形式走进盐池湾乡乌兰布勒格村，为该村送去了150余册蒙汉文书籍。这是该县图书漂流首次设立牧区图书漂流点。
肃北蒙古族自治县隶属于甘肃省酒泉市，地处河西走廊西端南北两侧。
“今天，县上图书馆用马背送书的形式，把书籍送到我们村上来，并在村上建立图书漂流点，通过图书漂流点，增加我们牧民的知识各个方面，也通过图书漂流点，增加我们牧民的技术含量。”乌兰布勒格村委会主任祁达力图说。
肃北县文化馆馆长严丽娥介绍，“图书漂流”志愿者服务活动是文化部确定的国家文化公共文化服务体系的示范项目，长期以来，由于牧区路途遥远，喜欢读书的牧民难以走进图书馆。此次，图书馆的志愿服务者本着传递知识、共享书香、全民阅读的理念，加强试点建设，以“马背图书包”的形式开展了漂流活动，为广大牧区读者提供了免费图书阅览服务。”
据悉，“图书漂流”活动在肃北启动以来，肃北县共建成图书漂流点12个，万余册图书相继漂进了机关、校园、农村、社区、企业和军营。由于牧区交通不便等因素，牧民群众阅读机会甚少。为解决这一问题，该县积极加强试点建设，以马背图书包的形式开展漂流活动，为广大牧区读者提供了免费图书阅览服务，真正让文化惠民落到实处。(完)
中新网泉州3月14日电 (廖静)有音乐界的“活化石”之称的千年南音拥有了一套“根据发音，即可打出曲谱”的新型打谱软件。14日，南音工V(闽南方言，谐音“车”)谱打谱软件研发推介会在福建泉州师范学院举行。
上千年来，南音的音乐载体是以“工V谱”为形式来体现的。工V谱是我国古代音乐自成体系的一种记谱形式，是记录南音音乐语言的汉字化表性乐谱，它由谱字、“指骨”(表示时值和琵琶弹奏的记号)及撩拍记号三部分组成。
“南音工V谱具有竖体编排、词谱混排、使用特殊记谱符号等特点。”泉州市地方戏曲研究专家郑国权表示，由于历史悠久，深奥复杂，而且工V谱无法铅印，在现代，除个别用石版、木版印制外，南音的谱历来都靠弦友“手抄”和“口传”传世。所以，除了拜师跟着弦管先生“念嘴”，通过口传方能逐步识谱知音外，一般人很难读懂。
“该软件由计算机专业技术人员和南音专业人员共同参与研发，多方听取工V谱专业人员的实际需求，结合南音的发音规则研发而成。”泉州师范学院副院长王珊介绍说，该软件由福建省2011协同创新中心――南音文化传承与发展协同创新中心、泉州师院数学与计算机学院、音乐与舞蹈学院的老师、专家，进行学科交叉研究，历经两年多，开发出的一款录入、创作方便，实用性强的打谱软件。
该软件的研发者之一蔡雅艺说，软件还根据了一些老艺术家及民间艺人的方言特点，支持模糊音输入，解决了老艺术家不懂得拼音，无法自行录入工V谱的困难。
另一位研发者陈思来也表示，通过该软件，用户可以在word、wps等文字排版软件中进行工V谱的录入、排版；该软件解决了以往南音工V谱打谱软件输入困难，字体不够美观，排版不方便等诸多不足之处。
蔡雅艺谈到，该软件研发成功，使得民间流传的南音曲谱能完整的记录保存在计算机中，并能使新一代的文化传承人利用该软件推陈出新，完成复杂的曲谱的制作需求，使这一音乐文化的“活化石”焕发更绚丽的光彩。另外，该软件还可以推广、应用到与南音乐理相通的古琴、昆曲等古琴谱的录入、保存。(完)
中新社合肥3月14日电 (赵强 常兴胜)记者14日从安徽和县官方获悉，该县政府准备在老城区原国税局所在地打造“包公税衙”。据了解，通过近一年的专家考证首次得出，包公的初仕地就在和县。
“包拯及第后初仕地就是今天的安徽省和县，他当时任职古和州税监。”安徽历史文化研究中心主任翁飞告诉记者，包拯不仅是一位铁面无私秉公执法的“大法官”，他更是一位从税官做起，懂得财税和经济工作的“理财官”和“经济官”。
翁飞说，关于包拯初入仕途，有两段记载可以作证。包拯妻《董氏墓志铭》和1973年合肥东郊出土的包氏家族墓志记载说明，包拯中进士后，朝廷分配他任建昌县令，因为包拯重孝道，要侍奉年迈父母，便向朝廷恳辞，获得和州税监的改任。和州紧邻庐州(今合肥)。
安徽师大历史系主要从事宋史研究的教授杨国宜表示，因为多年风蚀或发掘等原因，包拯墓志上有20多个字没有了，建议和县政府请考古等专家运用现代的科技手段，把那20个字给推出来。他说，“有一点可以确定，包拯在和县任职时间不长。”
包拯，字希仁，庐州合肥(今安徽合肥肥东)人，北宋名臣。天圣五年(1027年)，包拯登进士第。累迁监察御史，曾建议练兵选将、充实边备。包拯廉洁公正、立朝刚毅，不附权贵，铁面无私，民间称其为“包青天”。
和县县长戴瑞表示，该县将进一步发掘包拯与和州的文化，弘扬包公精神，结合历史文化名城建设，建包拯税衙，努力打造文化强县、经济强县和生态强县。(完)
中新网济南3月14日电 题：探访抗日战争时期北海银行地下印钞厂遗址
作者 曾洁 张迪 曹元良
空间不足30平米，四周全由砖头和石灰砌成，墙壁及屋顶上的缝隙被水泥密封。这座壁垒森严的地下建筑就是中国人民银行三大前身之一的北海银行地下印钞厂遗址。
记者14日探访了位于山东临淄皇城镇许家村的北海银行地下印钞厂遗址，走进一处破旧的院落，记者看到村民们正把一筐筐黄土从遗址挖掘现场传递出来。
随着清理工作的进行，位于地下10米处的洞室逐渐露出了真面目。据悉，北海银行1938年在山东临淄筹建，与后来成立的华北银行、西北农民银行并称为中国人民银行的三大前身。
据当地村民介绍，地下印钞厂面积不大却有两个洞口，均隐藏在当时的农户家中。一个设在地下室西北方15米远的“许同芳家”空闲院西屋内，另一个设在地下室东南方40多米远的“许绍先家”旧楼内的西墙下，拉开假壁墙，打开方形石板才可进出。为了掩人耳目，两个入口相距近百米之遥。
“这是迄今为止最完整的北海银行地下印钞厂旧址”，临淄区委办公室党史科科长刘晨芳介绍说，在抗日战争时期，为巩固山东地区的经济基础，中国共产党逐步建立起了自己的金融机构，北海银行地下印钞厂遗址1940年在当地村民的帮助下，历时4个月竣工。北海银行在战乱中慢慢成长。
记者在采访中了解到，印钞厂投产后，仅有的11名工人昼夜轮班作业，进行人工裁纸、刻字、印刷、包封等工作。印刷的钞票称为“益寿临广流通辅币”，票面有1角、5角、1元等几种。
作为曾在此处帮工2年的“老员工”，95岁的尚孝和看到印钞厂恢复往年模样后表示，“70多年前，我就是在这里保护印钞设备的。”
北海银行印钞厂遗址的发现让许家村不再平静，当地不少耄耋之年的老人也开始回忆起“过去的故事”。87岁村民许龙章说，北海银行地下印钞厂虽然隐蔽，但在日常印刷过程中，银行的员工还是免不了与日本侵略者斗智斗勇，“闲院子有一个空屋，里面搁着口棺材，如果有了情况，人们就把棺材盖在洞口”。
谈及遗址未来的保护与发展工作，皇城镇党委书记刘恩惠告诉记者，目前北海银行地下印钞厂遗址已基本发掘完毕，但遗址内空无一物，亟待相关资料和文物的填充，“现在我们利用遗址附近的5所古宅建成展览馆，用照片和文字讲述北海银行在临淄的这段历史，另外钞票和印钞设备等文物也在搜寻中”。
从1940年11月落成，到1941年4月迁走，北海银行许家地下印刷所共印制票额1000万元左右。“北海币”发行后，因其价值稳定、信用可靠，当时东至广饶、寿光，西至邹平、长山，南至临淄、桓台，北至高苑、博兴、蒲台、垦利等地流通顺畅。(完)
武汉大学周恩来故居完成局部修缮和内容维护 马芙蓉 摄
二楼展厅新增10余幅历史照片 马芙蓉 摄
武汉大学周恩来故居是全国重点文物保护单位 马芙蓉 摄
中新网武汉3月14日电(马芙蓉)经过4个多月修缮和维护，全国重点文物保护单位、有“国共合作抗日小客厅”之称的武汉大学周恩来故居近日重新开放。
武汉大学周恩来故居是该校珞珈山别墅群中的19号楼，始建于1931年，是一栋坐北朝南西式二层楼房。
记者14日在武汉大学校内看到，该故居换上灰砖墙壁，双扇窗刷上红漆，庭前屋后绿树环绕，一派崭新面貌。据了解，著名艾滋病防治专家桂希恩的父亲桂质廷，曾是武汉大学教授，他曾亲手打制了一个小书柜。此次周恩来故居重新开放前，桂希恩的家人捐出这个书柜，放置在故居中。
武汉大学党委宣传部工作人员李琳介绍，修缮内容包括把一楼受潮和腐蚀的木质地板换成褐色瓷砖，一楼墙面贴上瓷砖，更换木质门框和楼梯。二楼展厅还新增10余幅历史照片，包括抗战时期在珞珈山开办的军官训练团集训照片、上世纪30年代英籍教师朱利安・贝尔拍摄的反映珞珈山“十八栋”教师生活的照片等。
1938年，周恩来和夫人邓颖超在此居住过4个月，组织领导抗日宣传活动，并会见斯诺、史沫特莱等国际友人，使这里有着“国共合作抗日小客厅”之美誉。
2001年，武汉大学周恩来故居作为该校早期建筑群的一部分，被中国国务院列入第五批全国文物重点保护单位。2013年，武汉大学把珞珈山“十八栋”作为“历史文化教育基地”和“爱国主义教育基地”，实行总体规划、整体修缮。从去年11月至今年3月，武汉大学再次对周恩来故居进行局部修缮和维护。(完)
中新网北京3月14日电 (记者 应妮)将在中国舞台上演的大型话剧《大先生》旨在将鲁迅还原成“人”。14日的北京发布会上，剧组呈现的片段中采用“傀儡”表现手法颇让人耳目一新。
《大先生》剧情从鲁迅临终前的最后时刻展开：当来自“天堂”的两个影子回收专家快要把鲁迅和他的影子分开的时候，他心中最牵挂的那些人陆续与他相会，并陷入对话和争执――他法律上的妻子朱安、母亲鲁瑞、二弟周作人和其日本妻子、《新青年》时期的同事胡适、后半生伴侣许广平等等……
编剧李静凭该剧本获得2014年“老舍文学奖”。说起创作初衷，她直言，鲁迅一直是以“斗士”、“导师”、“匕首”、“投枪”等面目出现而被厌怕、被疏远的“最熟悉的陌生人”，也是“被过度谈论而又被误解最深的文学家”。她在创作中力求剥除层层历史的厚茧，将鲁迅作为有血有肉、复杂而本真的“人”的形象，搬上话剧舞台。
男主角扮演者是著名演员赵立新，之所以接下这个话剧，他坦言，“因为编剧写出了一个初读极陌生、细思又本该如此的鲁迅”。据透露，这部剧作最初并不叫《大先生》，正是赵立新为该剧定下的名字。“第一次看陈丹青的书获悉这一称谓，好痛快，好准确。我不要演万水千山的鲁迅，我要演近在咫尺的大先生！”而赵立新将要在舞台上塑造的“鲁迅”将迥异于人们熟悉的鲁迅形象，不会有标志性的胡子和平头。
青年导演王的二度创作也为《大先生》注入了“先锋”和“实验”的新鲜血液。他提出了“除了鲁迅，皆为傀儡”的导演构想，并在剧中大胆地让除了鲁迅之外其他角色都以“傀儡”形式出现。
记者在现场看到的片段显示，叙事中的“我”是真实的鲁迅，其他角色则皆为傀儡，如讲法治的胡适是兽笼型傀儡，讲情怀的周作人是纸伞傀儡，追逐爱情的许广平是海洋般宽广灵动的傀儡，独裁者则是随意变换身形的蛇傀儡……
为了学习“偶”的制作和运用，导演团队专程前往台湾寻访“无独有偶”当代偶戏团，并邀请专人为该剧设计了数个“傀儡”，借由这些在舞台上出现的“傀儡”延伸作品的维度和涵义。
据悉，该剧由文化乌镇公司出品，将于3月31日在中国国家话剧院首演。(完)
据新华社电 具有百年历史的“汉口义勇消防联合会旧址”楼将进行整体保护性移动。据了解，这将是武汉文保单位首个建筑平移个例。记者近日从武汉市文保部门获悉，目前，楼体地基部分，已经被掏空、加固，并顶升出地面近2米。
“汉口义勇消防联合会旧址”是一幢3层红色小楼，属武汉市文物保护单位。武汉市文物局文保处相关负责人介绍说，民国初年，汉正街商贾云集，汉口工商界为应对汉正街突发火灾，成立了“商团保安联合会”。“汉口义勇消防联合会”是其下设民间自治组织。
据介绍，“汉口义勇消防联合会旧址”周边将进行城市开发，在进行多种方案论证后，最后有关方面选择了就近平移90余米的方案。楼房将“打包”成一个整体，用钢筋混凝土浇筑建“托盘”，平移时的受力点也都在“托盘”上，而不是在楼体建筑上。
中新网成都3月14日电 (记者 徐杨t)记者14日从澳大利亚驻成都总领事馆获悉，2016年“城光逐影”澳大利亚―中国西南地区友好城市摄影大赛于当日正式启动。
本次大赛由澳大利亚驻成都总领事馆主办，来自澳大利亚和中国西南地区的17个城市参与协办。大赛以“乡韵”作为主题，旨在希望以摄影比赛的形式扩大和加深澳大利亚和中国西南地区人民之间的文化交流。参赛地区的民众将家乡的人文地貌和风土人情通过独特视角记录下来并与国内外朋友分享。
参赛者可以通过比赛专用网站http://www.sistercitycompetition.com.au/cn或者Fotor APP提交参赛作品至“乡韵”主题下。
大赛为期一个月，作品提交截止日期为2016年4月14日。届时，按照作品获得“收藏数”高低，排名前10的作品将进入最终评选。大赛评委将于4月22日进行最终评选。澳中两个赛区将各产生一名冠军，奖品包括为期一周的免费友城摄影之旅以及前往友好城市的往返机票，让获奖者亲身体验友好城市的生活。
此外，澳中两个赛区还将各产生一名亚军，获得飞往友好城市的往返机票。所有入围的作品还将获得在参赛地区参加摄影展的机会。(完)
近日，四川省广汉市西高镇的油菜花盛开，花田中巨大的“机器猫”“凯蒂猫”“小黄人”“大白”等卡通图案颇为惹眼。这些图案是西高镇大学生“村官”李嘉佳等人策划设计、通过在油菜田中套种小麦等方法实施呈现的美丽乡村创意。
据《都市快报》
上周，电视剧有两组数字挺“骇人”：一是播出仅三周，《太阳的后裔》就在中韩两国取得了神话般的数据：在韩国，该剧第一集收视率为14.3%，第三集收视率升至23.4%，第六集收视率达28.5%，超过了当年《来自星星的你》大结局最高峰的28.1%。这部剧还同步在中国网络平台爱奇艺播出，上线六集截至3月11日，播放量达4.4亿；二是在会员业务上深耕多年的优酷土豆宣布，2016年将继续加大投入，以100亿资源打造优质付费内容，推出超50部定制大剧，而被作为主打的招商资源，“不幸”还是唯美浪漫的韩剧，其中《任意依恋》、《步步惊心：丽》也将实现同步韩国播出、会员零时差追剧服务……
短短半个月内，因引进政策原因沉寂两年的韩剧再度横扫中国市场，而趁机热炒起来的所谓国产IP热，明眼人都清楚不过是养肥了诸多“风口上的猪”。为何没有什么能够阻挡层出的韩剧“爆款”，而堂堂国剧总是逃不开被“完爆”的命运？拿《太阳的后裔》跟刚好撞在枪口上的《女医・明妃传》比较一下，问题就不少。
《女医・明妃传》2014年初开机，虽然至今播出耗时两年有点蹉跎，但它最大的“赢面”在于两年间市场意外“养红”了霍建华和黄轩。经过2015年几部热门话题剧的滋养，女医的两位男主角已经是“国民老公”和“国民初恋”，要说人气值，比之前相对小众的宋仲基要强大太多。但是，说实话，《太阳的后裔》每一个镜头、每一句台词让你清晰感觉到它是在帮助、捧红宋仲基的，可《女医・明妃传》却无时无刻不在消耗着粉丝的耐心、扑灭粉丝心中对偶像燃气的熊熊烈火。女一号对男一号竟然“没有爱情”，这个设计多么逆天啊，就算勉强算“虐”，也“虐”得完全违背了电视剧的天伦人常。“一本正经”惯了的传统编剧真应该跟韩国编剧哪怕网文作者吸取经验；而《太阳的后裔》的剧情设置就是不断给粉丝“发糖”：第一集就讲述了男女主角的相爱，第二集直接分手、重逢，第四集下滑得厉害，但它改写了韩剧亘古不变的“八集定律”，最后一吻救全集。
《女医・明妃传》还犯了很多国剧本末倒置的“通病”：“大剧”不仅有大明星，更要有宏大的主题先行。这个戏里看到很多这样的努力，比如弘扬中医、女性尊严等等，但是大多数国剧为了这个“枷锁”或者说创作习惯，忘记它必须依附在剧本身好看这块皮之上才可以存活。《太阳的后裔》把韩国军人和军队能量极尽夸张、美化，但大多数中国观众在观看时可能并不排斥，顶多“一笑而过”罢了――你输出你的价值观和国家形象，我的理性让我把糖衣吃掉，炮弹吐出来。
诚然，《太阳的后裔》并不完美，《来自星星的你》也有些“烂尾”，可那又怎样？韩剧的不断创新、自我颠覆，以及编剧对观众心理满足感的掌控，全部都尽职尽责做到了点上；情节和情感的确时常有断裂感，要说生硬的制造事件和机会也不为过，可是编剧赋予的那些神来的小细节、“失传的情话”分分钟救场。所谓“爆款”，就是两集掀起全民流行，一点就着……说白了就是每一个韩剧工作者心里时刻想的只有一件事，观众想看什么？！从这种电视剧最基本的商品属性乃至基本的存在价值来说，同样曾被寄予厚望、被看做是2016年第一部可能引爆的古装大剧《女医・明妃传》，简直就是一个反面教材。文/本报记者 杨文杰
读晚清史，有个问题一直困扰着我。晚清的财政收入，从来都不宽裕。从理论上讲，这个朝廷拿不出任何一次规模较大战争的经费，因为国库没有这份专项资金。但是，每次仗都打了，打败之后，巨额的赔款，也都按时支付了。即使像甲午战争那样2.3亿两天文数字的赔款，由于日本要得急，不得不靠跟西方列强借高利贷来应付，但这些高利贷，也都还了。要知道，除了最后几年的新政，晚清政府的财政总收入，一直都在7000万两左右徘徊。如此窘迫的财政收入，是怎样应付如此大的额外开支的呢？
问题的答案，在朝廷的行政杠杆上。事实上，只要朝廷把每次额外的开支，比如军费、赔款什么的，按比例各省摊派下去。以官帽子相威胁，高压之下，总能榨出钱来。当然，各省长官，每到这种时候，就把摊派分解，向府州县压下去，同样以官帽子有无相威胁。反正，是朝廷压下来的事儿，谁要是不卖力，参掉他就是。当然，最终所有的负担，都会落到老百姓头上。就像当时一个官员说的那样，百姓的钱，就像谷糠里的油，你只要挤，总还是有的。
不仅朝廷有事，用这个办法弄钱，就是各省有事，也可以照此办理。鸦片战争期间，英军所到之处，广州、杭州和南京，其实英军都可以轻松拿下，但之所以没有动，就是因为这几个地方都付了“赎城费”，每个城市几百万两不等。守城的将领和地方大员，只要城没有丢，就可以谎报军情，捏败为胜，糊弄朝廷。原本连军饷都开不出来的清军和地方大员，也是靠层层摊派，活生生逼出这些银子来的。即使朝廷没有下令摊派，但打着朝廷的名义干，一样有效。后来的教案以及各种地方赔款（义和团运动过后，某些北方省份，地方赔款达到几百万两之多），也是通过这样的手段，不要朝廷出钱，就可以把事情摆平。如果真的要朝廷出钱，那么当地官员的乌纱帽就别想要了。有的时候，朝廷额外要用钱，比如说西太后过生日，修三海，修颐和园。西太后不要地方摊派，而是要官员报效。明摆着，谁报效得多，谁日子就好过。官员会真的从自己的腰包里拿钱吗？当然不会，想尽办法，总可以找个借口，再从老百姓身上榨出来。
拿地方官的官帽子做文章，是个行之有效的压力杠杆。晚清候补的官员多，排上班了，得官不易，好些人还是花钱买来的官帽子，即使不是花钱的捐班，排队候补，补上缺也得破费。因此，谁也不敢拿自己的官帽子开玩笑。只要上面的摊派下来，都会认真去办。当然，由政府出面，采用暴力手段，挨家挨户要钱，似乎也是不行的。这样的笨伯，也不是没有，但弄得不好，就会惹出乱子，一样丢了乌纱帽。一般来说，聪明人都会先找商家垫付，然后把这项摊派化为日常赋税之上的摊派，再收上来。每到这个时候，老百姓就会发现，自己今天应交的赋税，摊派之上又加了新的摊派。如果不交，就以抗税单个处理，班房坐起来没完，为此丢了性命也是有的。但由于每次增加的份额都不是那么显眼，因此导致的抗税反应，也就不那么强烈了。
一般来说，各级官府，从书吏到衙役，都喜欢这种额外的摊派。摊派是任务，更是机会，让他们有借口去勒索百姓，敲诈商家。每当这个时候，显然不是只有穷人倒霉。因为如果单勒索穷人的话，还真的就勒不出多少钱来，弄出人命，怎么说也是麻烦。所以，那些没有来头、没有靠山的商家和富户，就成了官员和衙役们首选的目标。
不用说，这样的摊派多了，很容易把一个地方搞得山穷水尽，商旅不行。等到下一任来的时候，民穷财尽，地方糜烂，留下巨大的窟窿。但是，地方官哪里会理会这些，只要能刮，就尽量刮，刮不了了再说。只要我这任把摊派应付了，把自己的宦囊弄满了，后面哪怕洪水滔天，跟我也没半毛钱关系了。张 鸣
近日，一个名为“249亿像素上海外滩”的全景图在网络上广泛传播，无论是远处的高楼建筑，还是人们的细微行为，都能“尽收眼底”。制作方称，该图由2000多张照片拼接而成，再通过相关技术和算法，实现249亿像素的高清呈现。有网友指出该图可能侵犯个人隐私，法律人士对记者表示，发布者在公布高清晰照片时，应对照片做必要审查。
249亿像素图精确到车牌号码
打开这张图，出现的是从上海外滩眺望黄浦江对岸的场景，观看者可以上下、左右滑动手机屏幕或是移动电脑鼠标，观看外滩一带的景象。放大图片后，能清晰看到外滩最远处建筑上的窗户，甚至路上行驶汽车的车牌号码、还有市民们的各种状态：在黄浦江沿岸拍照的游人、正在拍婚纱照的一对新人，站在江边提裤子的大爷，甚至还能看见一位坐在某酒店窗边打电话的裸男。
但不少细心网友发现，该图有许多处场景出现失真的情况，如人是透明的，有人“缺胳膊少腿”、一米范围内一个人出现两次等。
记者搜索发现，早在2014年网络论坛上就出现了该图，并得到了众多网友的关注。而发出此图的，是一家名为“上海景坤科技”的公司。
在该公司的官网上，记者看到了这张“249亿像素上海外滩”的全景图，除此之外，还列有“1950亿像素上海超级全景”图、“312亿像素看深圳”图等类似的图片。
2000多张照片拼接而成
上海景坤科技有限公司负责人李华敏告诉记者，“249亿像素上海外滩”全景图制作于2014年，由专业相机拍摄的2000多张照片拼接而成，再通过公司自主研发的技术和算法，最终实现该图249亿像素的高清呈现。
李华敏称，拼接成的图片大小约200多个G，“一般的手机、电脑是不可能打开的，所以我们把它切成上百万个小单元，通过算法让它拼合在一起后上传至云端。”而用户在手机或电脑上移动、放大图片时，后台会根据用户的动作推送相对应的图像，加载后呈现在用户眼前。
249亿像素是一种什么概念？李华敏表示，正常单反相机的像素在2000万到3000万像素之间，而人的视网膜约有5.34亿像素，“如果在同样的位置看外滩，你能在图上看到肉眼看不到的景象，比你身临其境的感觉还要好。”
对于网友指出的失真画面，李华敏解释称，这2000张照片是采用矩阵摄影的方式拍摄而成的，“拍照的时候有时间差，比如这个人在走动，第一张只拍到了上半身，拍第二张的时候人又走开了，这两张拍出来的不是一个完整的人，所以呈现出来的就是这样的了”，“这张图是一张实验性的东西，没有做到非常好的处理，我们后面发布的作品基本上就没有出现这样的情况”。
高清图是否侵犯隐私？
“249亿像素上海外滩”全景图走红网络后，有网友表示能从图中看到人生百态，但也有不少网友指出了其中涉及的个人隐私问题。
李华敏坦言，在制作这幅图的时候没有想到隐私的问题。“我咨询过专业人士，我们是在公开环境拍摄的一张图，不是跟拍，所以没有法律问题。”
北京京润律师事务所律师韩骁表示，发布者在公布高清晰照片时，应对照片做必要审查，尽到注意义务，比如对暴露隐私者打马赛克等。“在国外，隐私权也是一种重要权利。2007年推出的谷歌街景服务在很多国家被罚款，或被禁止，就是因为其侵犯了公众的隐私。” 据《北京青年报》
本报讯(记者 崔巍)中国社会科学院社会政策研究中心副主任、著名学者杨团近日通过网络向朋友们求助，希望为家中上万册藏书寻找受赠者，这些藏书有很多都来自她的母亲、著名作家韦君宜。昨天下午，杨团接受北京青年报记者采访时，高兴地透露，通过朋友们帮忙发布消息和牵线，现在已经有一些单位提出想要接收这些藏书，目前她正在对这些申请者进行筛选，预计很快就可以为藏书找到新家。
“我的母亲韦君宜爱书的习惯传给了我，我把单元房的厕所拆了做成存书房，可这次统一装修，厕所还得恢复。大批好书舍不得卖，已经送朋友一部分了，还是太多了，所以想整体捐赠。记得母亲生前曾说，某作家故去后几大书柜的书都被孩子扔了，很不屑其行为。当时我就说：‘我不会的！’不过，个人藏书只能自己和极小圈子的人看，如今是互联网时代了，公共性大大增强，书本身具有公共性，应该让它的流通也与其性质相符才对。区县级的图书馆是我捐赠的首选，请朋友们传播和联系吧。谢啦，各位！”这是杨团当时发给朋友们的信息。
昨天，杨团又向北青报记者讲述了更详细的情况，她说目前住的是机关宿舍，这次机关要统一进行装修，所以被她放在由厕所改造的存书房里的4大柜子书就没了去处。“大概是10天前，我和丈夫开始收拾整理这批书，想到要把它们捐出去。”杨团说，藏书大约有上万册，年代跨度很大，有父母珍藏的古籍，也有新中国成立前直到现在出版的书籍，其中父母的藏书占到大约一半，剩下的很多是她曾经用过的各种专业书籍和资料，包括企业管理、社会学、公益慈善研究等。“本来我是图省事，想找一家区县图书馆全数都捐了就好，但在整理过程中发现这些书分类比较复杂，如果要物尽其用的话，就得按它们不同的类别寻找不同的去处。另外，里面也有一些名人名家给父母亲的签名赠书和绝版书，这些我还得留下。”
在最初有了捐书的念头时，杨团就确定了一个基本原则：尽可能不给大型图书馆或大学图书馆。“因为这些地方都不缺这样的书，我捐出去的话也不一定能够流通起来。我更希望它们能被真正需要的人看到。”目前提出想要这批藏书的单位中有一家职业学校，也是通过朋友介绍找到杨团的，朋友告诉她这家学校本来是主打美容美发，不过现在计划要增设社会学、养老管理等专业。“我一听，这不正合适嘛！这个学校肯定正缺这一类的书，像这种地方就是我最理想的选择。”
杨团介绍，目前找上门的单位已经有好几家，等她按照物尽其用的原则选好之后，就可以把这些珍贵的藏书送到新家去了，预计也就再需要个10来天时间。“也有人建议我以母亲的名义建一个私人藏书馆，但我觉得母亲不会乐意，因为她生前就一直都很讨厌这些树碑立传、为个人扬名的行为。以她开放的心胸和公民意识，我相信我现在这种做法才是最符合母亲意愿的。”
相关链接
韦君宜 (1917～2002)，女。曾参加“一二・九”运动。1939年赴延安。历任《中国青年》编辑、总编辑，《文艺学习》主编，《人民文学》副主编，作家出版社及人民文学出版社总编辑、社长。1935年开始发表作品。著有长篇小说《母与子》、短篇小说集《女人集》等。
