如今现代化交通工具拉近了两地间的距离，“从此山不再高，路不再漫长”，去边疆体验一下少数民族风情或是到国外感受异域风情已不算什么难事儿。但搁到古代甭说是老百姓，就是皇帝离开北京城都非易事。为了了解国内少数民族以及外国人的风貌，清乾隆皇帝干了一件大事儿，乾隆十六年(1751)六月初一日颁旨，让各地方绘制少数民族风貌图谱，同时让宫廷画师绘制自己接见外国使节时的场景，最后统一由宫廷画师定稿后一并成册，于是为今天的人们留下了珍贵的《皇清职贡图》。
乾隆决定绘制《皇清职贡图》
决定绘制《皇清职贡图》，乾隆可不是心血来潮，清朝到了他这一代，社会经济文化达到了康乾盛世以来的最高峰。面对不断扩大的疆域，此时的乾隆也想要见识一下偏远地区其他民族的模样，便下令各地官员绘制当地民族的风貌图，以期了解国情。
给皇上办事来不得半点虚假，弄个“欺君之罪”可是要掉脑袋的，据《四库全书・提要》说，各地画匠“或奉贽贡篚，亲睹其人；或仗钺乘轺，实经其地。”总之是真实写照，降低失真，力求保真。可是在自己的辖区内自己做主还好办，《皇清职贡图》中“外国”部分就要下点功夫了。为此乾隆大开方便之门，先让宫廷画师描绘出自己接见外国使节的场景。清宫《活计档》曾记载乾隆十六年“缅甸国人朝觐行礼，着海（望）带领丁观鹏将伊形式服色看画”，后又搬出欧洲在中国的“订烧瓷”以及康熙朝的“画珐琅”，让画师借鉴其中西洋人物形象。现在的《皇清职贡图》第一卷大西洋部分总带有清宫藏品中西洋人物的影子。经过六个春秋，《皇清职贡图》基本绘制完成，然而最终结稿却是乾隆五十八年（1793）。这并非那时候办事效率低下，而是在这前后三十年间，陆续有准噶尔及其统辖下的属地纳入了清朝版图，以及哈萨克、布鲁特等使臣来朝献贡，又有土尔扈特东归等事件发生，作为记述历史的大型画卷《皇清职贡图》当然要不断增补。
明朝末年，土尔扈特人离开故土，越过哈萨克草原，抵达伏尔加河下游。在这片人烟稀少的草原上，他们开拓家园，劳动生息，建立起自己的土尔扈特汗国。但是后来沙俄不断移民，侵占他们的牧场，强迫他们改信东正教，并强征兵役。乾隆三十六年（1771），土尔扈特人不堪忍受沙俄的百般欺压，决心离开生活了140多年的异土，不远万里、历时半年，回归祖国。《皇清职贡图》有关土尔扈特人的图像，从台吉（爵名，或为“太子”之音译）、宰桑（官名，或为“宰相”之转音）到民人，男女共六幅，数量之多在《皇清职贡图》中并不多见的。可见乾隆皇帝对土尔扈特人回归祖国拳拳之心的褒扬。
宫廷画师最后定稿
事实上，绘制《皇清职贡图》这样一个规模宏大的系统工程，早在皇帝降旨之前已有铺垫。《皇清职贡图》之前曾有过《四川省番图》、《职方会览》等图册，为《皇清职贡图》打下基础，因此乾隆朝才得以制定统一格式，下发图样，收缴样本，最后由宫廷画师统一完成。现藏于北京故宫同一时期的《万国来朝图》有些少数民族和邦国使者的人物形象与《皇清职贡图》如出一辙，说明这两幅大作一定有一个共同的范本。
现在能见到的《皇清职贡图》基本上有两种形式，一种是卷，为彩绘四卷，满汉对照。一种是册，为九册黑白线刻，汉语说明。现在最常见的就是《四库全书・皇清职贡图》九卷本，总共绘制三百种不同的民族与地区之人物图像，每一种图像皆描绘男、女二幅，共计约六百幅。
在《皇清职贡图》中，记录了大多数的少数民族，但却没有描绘满、汉、蒙古三大族群。这与当时清廷的狭隘认知有关系。当时清朝当政者认为满、汉、蒙古才是“体制内”的人，而《皇清职贡图》绘制的对象是清朝统辖下的其他民族。同样被“体制”的民族还有编入八旗的鄂温克、锡伯、达斡尔等民族。
透过《皇清职贡图》我们可以了解少数民族的“性情习俗，服食好尚”，例如《皇清职贡图》卷八对贵州铜仁苗族记载“其俗，五月寅日，夫妇各宿，键户禁语，以避虎伥。”这是啥意思，是描写苗族避白虎鬼，恐致虎伤的禁忌习俗，也可以说是虎崇拜的缘由之一。
卷四对连州瑶族这样写道：“蓄发为髻，红布缠头，喜插鸡翎。性凶悍不驯。瑶妇衣尚刺绣，皆自为之，青帕蒙头，饰以簪珥。常著芒鞋登山樵瘛；橐鲆猿歌相谐。”在这里描写了瑶族的性格、服饰、手艺、婚姻、习俗。但在描绘少数民族的同时清廷也表现出狭隘的优越感，这从对少数民族的称呼上不难看出，全篇充满了带有反犬旁的文字。这个问题直到1939年民国政府制订了《改正西南少数民族命名表》以后，才逐渐得到纠正，真正的民族大团结则在新中国成立后才得以实现。
《皇清职贡图》的价值
《皇清职贡图》不是清代的独创，却是集大成者，我国现存最早的《职贡图》是南北朝时期梁元帝萧绎所画（宋摹本）。
“羊”的形象最早就出现在职贡图上。现存于台北故宫博物院的唐朝阎立本所作的《职贡图》被认为是已知最早出现羊这一形象的绘画作品。该画所描绘的是唐太宗时，南洋的婆利、罗刹与林邑国等前来中国朝贡及进奉各式珍奇物品的景象。
另外唐代绘画周P的《蛮夷执贡图》，也出现了羊的形象，一胡服贡使，手牵一头长角羊向大唐进贡。进而有人根据史料记载外国贡物清册，推断这只长角羊应当是一只剑羚。我国对羊只有“绵羊”“山羊”之分，顶多再有地区之别，外国则将羊的不同品种分别命名，难怪中国的“羊年”曾忙坏了老外的翻译们。这是题外话了。
依照惯例，职贡图是记录朝廷与其他藩国或者地方的朝贡关系，事实上乾隆朝职贡图“西洋”部分，有些邦国与朝廷仅有互市贸易关系，把这些邦国均纳入职贡范畴是乾隆爷“唯我独大”的心里体现。与南北朝时期梁元帝萧绎所画《职贡图》相比对，那时候描绘供者恭恭敬敬，鱼贯而立。到了清代虽然表现形式有所变化，通过成对男女形象手持珍奇宝物梯次来朝，可是没有改变的还是盲目的自我中心。
郑樵在《通志》中就已指出：“图谱之学，学术之大者”，“图，经也，文，纬也，一经一纬，相错而成文”。《皇清职贡图》为我们留下了宝贵的图像与文字资料，艺术家看到绘画，史学家看到历史，民俗学者看到了风土，经济学者看到物产，民族学者看到部族，语言学者看到满语，我们老百姓则看到了二百多年前的众多民族生活状态和习俗。
皇上从王振身上搜出赃物银票，人赃并获。这时镜头给到银票上，仔细一看那银票的确是大明宝钞……而且面额是“壹贯”！那么，问题来了，这“壹贯”值多少钱呢？
《太医明妃传》是近来热播的电视剧，但因其与历史不符之处太多，它在热播的同时也饱受争议。在该剧第29集中，皇上的亲信太监王振在采购军需药品时，中饱私囊，收受药商巨额银票的贿赂。皇上后来从王振身上搜出赃物银票，人赃并获。这时镜头给到银票上，仔细一看那银票的确是大明宝钞……而且面额是“壹贯”！这“壹贯”值多少钱呢？这就是我们今天要研究的问题。
大明宝钞是何物？是明朝官方发行的唯一纸币。现在，大明宝钞作为一种经典的中国古代纸币受到收藏者的青睐，你要是有一张“壹贯”的，那可是挺值钱的。那么在当时的明朝也是这样吗？这得从明太祖朱元璋说起。
朱元璋当皇帝之后，开始向元代学习推行纸币。洪武八年（1375年）三月，明朝第一套纸币正式出笼，它被称为“大明宝钞”，每张大约长34厘米、宽20厘米，中间写着“壹贯”“五百文”等面值，外侧是一圈龙纹的花栏，宝钞背面印着“大明宝钞，通行天下”八个篆体大字。
大明宝钞与以前的金属货币是怎样一种兑换关系呢？朱元璋规定：大明宝钞壹贯等同于白银一两、铜钱一千，黄金0.25两，还可以折换米一石（明制，一石相当于120斤）。
发行纸币应该算是社会进步的标志，然而，发行纸币是需要准备金的，通俗地说，就是你发行壹贯的纸币，国库里就得有一两银子存在那儿，这样，纸币才不会贬值。朱元璋的经济学常识等于零，发行纸币的时候，他脑子里根本没有“准备金”这个概念。加上政权初创，用钱的地方也多，朱元璋印钞票简直上了瘾。洪武时期发行大明宝钞的24年，平均每年都要发行515万锭，洪武二十三年（1390年），大明宝钞更是发行到了1500万锭。而元代发行的纸币最初只有20万锭，后来虽然有所增加，也大多控制在150万锭之下。两相对比，我们可以知道明初的纸币超发到了什么程度。
纸币超发必然带来贬值，洪武二十二年前后，纸币时贬时升，江西、福建一带二贯纸钞只能换铜钱五百文；洪武三十年，一两白银可以买四石米，如果用宝钞买，却要十贯。朱元璋死后，大明宝钞的贬值程度日甚一日。永乐二年（1404年），米一石一度值钞一百贯；永乐五年米一石值钞三十贯；到明宣宗的时候，一石米、一匹棉居然要宝钞五十贯，宝钞一贯就只值个铜钱5文左右了。到正统九年（1444年），米价涨到宝钞一百贯，明钞已不能通行，“积之市肆，过者不顾”。到正德年间，宝钞实际已经废止。此后，明朝不再发行纸币。
《太医明妃传》所设背景是土木堡之变，时为正统十四年，也就是说王公公身为皇上亲信和东厂一把手，全权采购二十万大军的药品物资时，所收受的这“壹贯”的宝钞仅仅只值几个铜子！这王振是贪还是廉呢？编剧，写“土木堡之变”要用钱时，不要穿越回几十年前哦，虽然那时大明宝钞还有价值，但观众不买账！ 本报记者 白洁
飞天藏是存放经书的地方。因其可以转动，在经书受潮时，转动产生的风可很快将经书吹干。飞天藏殿是西南仅存的宋代建筑，飞天藏是全国仅有的两个宋代木质转轮经藏之一，也是我国惟一现存的宋代道教转轮经藏，为全国重点文物保护单位。
江油窦山上，有一座云岩寺，寺中有一个“镇山之宝”――转轮经藏(亦称“飞天藏”)，2008年地震后受损严重。昨日，成都商报记者从窦山云岩寺文管所获悉，时隔8年之后，飞天藏正式启动大修。据介绍，飞天藏殿是西南仅存的宋代建筑，飞天藏也是全国仅有的两个宋代木质转轮经藏之一，是全国重点文物保护单位。国家文物局特批不设期限，但要尽量保存宋、明、清各个时期的构件和风格，让已有800多年历史的文物重现昔日风采。
损坏 遭遇地震 飞天藏殿墙体坍塌
据《江油县志》记载，飞天藏于宋淳熙八年(公元1181年)建造，至今已有835年历史。窦山云岩寺文管所所长丁颖介绍，飞天藏是存放经书的地方。因其可以转动，在经书受潮时，转动产生的风可很快将经书吹干。
根据记载，飞天藏整个藏身无一颗铁钉，全由珍贵楠木穿斗而成。藏身呈八角形，高10.8米，直径7.5米，中心为直径0.5米的木轴，置于铁鹅台桶子的六角针上，称为“寿山福海”，可旋转。轴上置梁枋，装木板，构成八角形屋架，由下而上分为四层，外表嵌有精致的天宫楼阁及240尊道教木雕人像。上世纪70年代，整个飞天藏还可以在一人的推动下转动。
丁颖介绍，飞天藏是窦山的“镇山之宝”，飞天藏殿不仅是西南仅存的宋代建筑，飞天藏也是全国仅有的两个宋代木质转轮经藏之一，另一个在河北隆兴寺。早在1988年，飞天藏就被列为全国重点文物保护单位。
丁颖介绍，早在2007年，由于飞天藏出现倾斜，国家文物局就批复同意对飞天藏进行修复。但在方案制定过程中，遭遇了地震。在5・12地震中，窦山风景区内大量建筑垮塌、道路中断、山体断裂。云岩寺70%的古建筑严重损坏，30%的古建筑整体垮塌。其中，玉皇殿、窦真殿、东岳殿、春台等多座建筑整体垮塌，飞天藏殿墙体坍塌、损坏严重，维修迫在眉睫。
修复 保存古风 允许边研究边修缮
地震后不久，国家文物局安排专家组奔赴江油，对云岩寺古建筑群的灾情展开现场勘查。通过对古建筑的主要数据与构件进行测量，对残破的部位进行记录，为云岩寺的修复制订保护方案。
窦山的灾后重建分为岩体抢修加固与云岩寺古建筑群恢复重建两大板块，于2010年春相继动工。至2011年9月，窦山及云岩寺古建筑群灾后恢复重建基本完成。然而，位于云岩寺内西侧的飞天藏殿，修缮工程迟迟没有动静。对此，丁颖表示，飞天藏之所以迟迟没开工修复，是因为从上到下都对这一文物抱着严肃、审慎的态度。
丁颖介绍，地震后，国家文物局专家到现场查验，发现飞天藏具有极高的文物价值，建议不纳入灾后重建项目中。
为此，国家文物局也明确提出，飞天藏的修复务必遵循“时间服从质量”的原则，不需要预设完工期限。允许参与维修的设计施工方边研究边修缮，务必以最合理的方式进行，以尽量保存飞天藏古风。
难点 无先例可寻，无经验可借鉴
“修复飞天藏，有一个很大的问题，就是飞天藏是全国仅有的两个宋代木质转轮经藏之一，没有先例可寻，没有经验可借鉴。”丁颖说，而且在修复前不能把飞天藏打开，因担心不能复原，只能边维修边研究边设计。
丁颖介绍，专家们选择了保留历代维修痕迹的方案，在维修中，要尽量保存宋、明、清各个时期的构件和风格。“去年3月，当施工人员拆开飞天藏大殿之后，发现地基出现沉陷，导致文物本体严重倾斜。”丁颖介绍，国家文物局及时派遣专家组赴现场进行勘查，并编制了地基加固处理设计方案。
地基加固工程预计工期6个月，待专家组验收合格后，再恢复对飞天藏文物本体的修缮工程。
3月1日，江油市窦山云岩寺飞天藏及飞天藏殿地基加固工程技术交底会举行。现场施工人员介绍，飞天藏及大殿的诸多木质构件已拆卸完成，目前保留的宋代构件主要是转轮经藏，以及屋架上的部分椽子和梁。
丁颖介绍，根据国家文物局要求，飞天藏的维修将尽量争取保留30%左右的宋代构件，明代的争取全部保留。目前，云岩寺文管所保存的已逝古建专家罗哲文于1964年拍摄的飞天藏照片，将成为这次“大修”的蓝本。
近日，故宫推出的涂色画册《皇帝的花园》受到热捧，这是故宫为了纪念宫廷画师郎世宁来华300周年而作。郎世宁于1715年来到北京，后就被康熙任命为宫廷画师，并历经康熙、雍正、乾隆三朝。他将西方油画与中国山水画融为一体，奠定了清代宫廷画的艺术风格，随着清亡，末代皇帝溥仪离开紫禁城，宫廷画师以及宫廷画的技法也随之流落民间。日前本报记者采访到了清代最后一位宫廷画师李挺梁的第四代传人王伟，他向我们讲述了李挺梁的宫廷往事，以及宫廷画流落民间后的传承。

王伟在作画
最后的宫廷画师李挺梁和他的传人
1924年11月，已经退位的溥仪被迫离开紫禁城，和他一起出宫的只有为数不多的几十名宫女、太监和随从，这其中有一名70多岁的老人。他一路走一路回望高高的宫墙，目光悲凉，这是他呆了大半辈子的地方，他不知道离开了皇宫，自己的一身技艺还有何用。
这位老人就是清朝最后一代宫廷画师李挺梁。后来他无数次和孩子们说起这锥心刺骨的一天，从这一天起，传承了数百年、独树一帜的宫廷画技艺就此流落到了民间。
80多年后，我有幸从宫廷画师后人的口中，听到了最后一代宫廷画师的故事。清末国运衰微，郎世宁那一代画师的辉煌早已经成为过往，他们在紫禁城中几十年如一日用画笔营造出盛世景象。直到走出宫门的那一天，才知道世界早就变了模样。
宫廷画师消失了，幸运的是，宫廷画技艺经历时代变迁，险遭没顶之灾，最终流传了下来。
在幽静的莲石湖边，王伟有一间小小的画室，画室的墙上贴满了宣纸，上面是怒放的牡丹。他在这里潜心作画，正在准备个人画展。
王伟是宫廷绘画技艺的第四代传人，宫廷画师李挺梁是他的姑老祖，也就是他爷爷的姑父。“我爷爷王竹坪从小跟着他姑父学画，是他的书童，每天和他一起进宫伺候，所以尽得姑父的真传。爷爷把这个技艺传给了我的叔叔和姑姑，我是从小跟着爷爷学的，如今我的孩子也在学，已经传到第五代，宫廷画技艺会一直在我们这个家族传承下去。”
关于这位姑老祖李挺梁的故事，王伟都是从爷爷口中听来的，可惜的是并没有照片或者画像留下来，他甚至不知这位前辈长什么样，关于他的史料也很少，他的一生浓缩成《中国美术家大辞典》中的两行字：“李挺梁，字云轩，清代画家，京师人，擅长指头画。”
指头画据说是李挺梁的独门绝技，用手指蘸上墨水颜料作画，这并非宫廷画技法，应是他闲暇时自娱自乐的玩意儿。王伟保留的李挺梁仅存于世的一张画就是指头画，很小的一幅，画在一个类似钱夹的袋子上，百年旧物，带着斑斑污渍和岁月的痕迹。
“听爷爷说这个东西是放奏折用的，有时候姑老祖向皇上汇报事情，就把写好的折子放在这里面带进宫去。”这是一幅画得很随意的静物，题写着“事事平安富贵吉祥”，是老百姓最普遍的愿望，落款为“砚华史李芸轩偶作”。李芸轩就是李挺梁。
“砚华史是他当时的官职，为五品官。听爷爷说，这位姑老祖少年便才艺超群，1873年丁丑科进士入宫，才21岁就成为宫廷画师，一度掌管如意馆，历经咸丰、同治、光绪、宣统四朝，在宫里服务皇家51年。有一段时间他颇得慈禧太后赏识，在颐和园住了不短的时间。”1970年，王伟曾在颐和园佛香阁楼梯西侧转弯的平台上发现一幅《花卉五福图》落款正是李芸轩的名字，应为姑老祖的作品，在乾清宫内室的东墙上王伟也曾见过他的作品。

末代宫廷画师李挺梁仅存于世的作品：指头画，即用手指头画的画。
宫廷画师
独特的传统
宫廷画作为一个独特的画派在中国已经出现近千年。相传五代时期黄筌供奉西蜀的翰林图画院，为御苑中的奇花珍禽、名木怪石作写生，作品富丽堂皇，反映了宫廷的审美趣味，被称为“黄家富贵”，为宫廷花鸟画奠定了基础。北宋末，徽宗画院的花鸟画达到极盛。他为了提高书画的地位，破天荒地把书画列入国家科举制，定期出题取仕，从全国招收优秀学生。
在康熙年间，宫廷绘画呈勃兴之势，至乾隆朝达到鼎盛。内廷设有专门管理宫廷画家的机构，如康熙时的“造办处”，雍正时的“画作”，乾隆时的“如意馆”、“画院处”。
李挺梁在宫中供职的地方便是“如意馆”，属于皇室的服务性机构。汇集了全国各地的绘画大师、书法家以及瓷器大师，意大利画家郎世宁就曾在如意馆里画画，他也是如意馆里最著名的一位画师。据王伟的爷爷王竹坪回忆，当年宫廷画师的一个主要任务就是给皇帝、皇后、太后等皇室成员画肖像，李挺梁先后为慈禧太后、载淳(同治帝）、载（光绪帝）、溥仪画过像。
王竹坪10岁拜姑父为师，被收为义子，作为书童常跟随师父进出宫禁，对如意馆的情况也略知一二。据他说，宫廷用的画纸极为讲究，平时作画用的纸有冰雪宣、蝉衣宣、夹江宣、贡宣、云母宣等，但是给皇上画像用的是一种纯金打造的极薄的金箔。墨是特制的，研磨之后会散发出浓香，含有名贵的药材。李挺梁曾拿回家一块带云龙纹的墨，家中小孩鼻子出血，研磨一点喝下马上就好，这也成了一个偏方。
宫廷画师有一个传统，就是对颜料极为考究，通常会自己制作，用的是纯天然的植物和矿物。然而，谁也想不到竟为一桩家庭悲剧埋下伏笔。中国画颜料的藤黄有毒，王伟的爷爷王竹坪在家中制作颜料，大女儿误食了藤黄中毒身亡，令全家悲痛不已。
离宫前
画师们用相机拍下故宫名画
在王伟的手中，还珍藏着一件李挺梁的遗物：一个硬皮的册子，上面写着《名画集锦・云轩珍藏》，“这其实是宫廷画师们自己制作的一个日历，当年宫中有洋人进贡的照相机，如意馆的画师偶尔可以用用，末代皇帝溥仪退位以后，姑老祖大约也感觉在皇宫的时日无多，便和几位画师一起用相机把故宫珍藏的一些名画拍摄下来，拍了几百幅。出宫以后，他们把这些照片影印下来，选了360幅，做了这样一个日历。”
这是一个真正的“限量版”日历，一共只印了8件，几位宫廷画师各自珍藏。经历了几十年的战争和劫难后，如今这些名画真品有的不知所终，有的流失海外，他们的影像在这本发黄挂历中，依然是一幅岁月静好的模样。
命运坎坷的不仅仅是这些名画，还有画师们和宫廷画的技艺。1924年，最后的几位宫廷画师随溥仪出宫，他们永远“失业”了。李挺梁拿朝廷俸禄，一生积蓄颇丰，可是唯一的儿子却因为染上了鸦片瘾，几乎败光了所有家产，晚年只好卖画为生。
“1933年，为了养家我爷爷王竹坪和二爷王松坪在琉璃厂紧邻荣宝斋西侧，开了一家清妙斋，以绘画和卖画为生。那时候社会动荡，不少画家生活落魄，把画拿到这里卖，爷爷也尽量周济他们，无论谁家没有嚼裹儿了，爷爷都会慷慨解囊，不求回报。”
因为李挺梁宫廷画师的名头不少人听说过，大家戏称他为“四朝遗老”，所以画店一度生意不错，汇集了不少画家名流。王伟曾听爷爷说起一件趣事，当年张伯驹也是画店的常客，他倾尽家财收藏名画文物，一次看中一件宝贝却囊中羞涩，跑到画店里借了200块钱才买下了这幅画，张伯驹的夫人潘素也曾到店里和王竹坪切磋过工笔花鸟画的技法。

解放初王竹坪在进行绘画创作
特殊时期悄悄传习宫廷画技艺
1943年，李挺梁以91岁高龄去世，最后一代宫廷画师离去了，然而关于宫廷画的故事还没有结束。
“解放以后，清妙斋公私合营归了国家，我爷爷王竹坪也成了上班族，在北京市公共卫生局负责画卫生宣传画，这也算是把过去服务于封建统治阶级的手艺用于服务社会大众了。”王伟记得，爷爷当时工作很认真，画了不少贴在街头的宣传画，例如积极打苍蝇灭蚊子除四害等等，“即使宣传画也能看出宫廷画那种工笔重彩的风格，设色很讲究。”
1958年，王竹坪来到中央工艺美术学校做教师，教授工笔重彩花卉，在这里他度过了快乐的10年，因为终于可以把技艺传给更多的人。他的学生中有田雨霖、贺伯英、张同禄等，他们都是新中国的工艺美术大师。他的女儿女婿王玉文和赵华是宫廷画的家族传承人，如今也是高级工艺美术师，制作的彩绘磁盘和鼻烟壶等工艺品多次作为国礼赠送给外国贵宾。
然而，一场浩劫的到来，却使宫廷画技艺几乎遭遇灭顶之灾。“当初姑老祖和爷爷珍藏了一些古画，为了避祸，爷爷忍痛把画的落款裁掉，后来终于还是遗失了，家中一些古董尽数被砸被毁。”这种曾经服务于宫廷的绘画显然属于四旧，于是技艺只能在家人中间悄悄传习。
所幸家族中有不少人爱画，王伟更是跟随爷爷学画，“我们家当时一共6个孩子跟着爷爷学画，每天3篇小字，5篇大字，一张画，这是功课，不作完不能吃饭，要求极其严格。”多年的艰苦训练，王伟对这项技艺越来越痴迷，他工作之余所有的时间几乎都用来研习画艺。
如今，王伟正在为家传的宫廷绘画技艺申请国家级非物质文化遗产，他认为宫廷绘画是一种独特的存在，“它具有和其他绘画不同的艺术韵味与精神内涵，它是韵味与力量的统一，并非仅仅是通过指掌的运动就可以完成的，它包括：心、眼、法，笔、墨、色的运用。”
王伟告诉我，宫廷画法中有一个特殊技艺，叫做“三矾九染”，为了使画面颜色薄而均匀，层次丰富，要一遍一遍地晕染，干了再染，至少染9次，甚至更多。“利用时间的推移，意志的磨练最终达到宫廷画派完美的效果。”
这种精神也许正是宫廷画得以传承至今的原因，饱经磨难，历久弥香。 张鹏

郎世宁的八骏图
补白
郎世宁：最著名的洋画师
在清代宫廷画师中，最著名的要数郎世宁。清康熙五十四年（1715），郎世宁作为天主教耶稣会的修道士来中国传教，随即入宫进入如意馆，成为宫廷画家，他曾参加圆明园西洋楼的设计工作，历任康、雍、乾三朝，在中国从事绘画达50多年。
郎世宁于1715年7月到达中国，11月获康熙皇帝召见。当时康熙已经61岁，但非常喜欢艺术与科学，对郎世宁甚为礼遇。没多久，康熙任命郎世宁为宫廷画师，不再让他传教。郎世宁每日清晨从东华门附近的寓所步行进宫绘画，除此之外，他还修习汉文与满文。
郎世宁向康熙展示了欧洲明暗画法的魅力，康熙帝非常喜欢这位博学的洋人。康熙去世后，郎世宁继续在宫里担任画师，后来郎世宁根据雍正的旨意，向中国的宫廷画家斑达里沙、孙威凤等人传授欧洲油画技艺。从此，油画开始在宫廷内流行。
雍正时期，开始大规模地扩建圆明园，这为郎世宁提供了发挥其才能的机会。他长时间居住在这座东方名园内，画了许多装饰殿堂的作品。其中既有欧洲风格的油画，还有在平面上表现纵深立体效果的欧洲焦点透视画。
雍正之后，乾隆继位。乾隆皇帝雅好书画诗文，在位期间重视宫廷绘画的发展，所以从康熙时就入宫的画家郎世宁仍然得到重用。乾隆登基时年24岁，每日必去画室看郎世宁作画。一次，乾隆皇帝还让他描绘皇帝及11名妃嫔在一起的场景，题为：“心写治平”。乾隆仅在该画完工、七十大寿以及让位时看过此画。平时则将此画密封于盒内，并下令，有谁窃视此画，必凌迟。
郎世宁于1766年去世，年78岁，丧礼备极哀荣。乾隆为郎世宁亲撰墓志铭，将其安葬在西方传教士公墓（今车公庄北京行政学院院内）。
郎世宁死后被赐予侍郎之衔，在《清史稿》里这样评价它：“郎世宁，西洋人。康熙中入值，高宗（乾隆）尤赏异。凡名马，珍禽，异草。辄命图之，无不栩栩如生。设色奇丽，非秉贞等所及。”
缪素筠：为慈禧代笔的女画师
慈禧太后为拉拢一些亲近大臣，常恩赐一些书画作品，在其字画上均盖有“慈禧太后御笔之宝”玺印。其实，这些作品全都出自她的“代笔人”――清末宫廷画师、才女缪素筠之手。《绮情楼杂记・女画家缪太太》记载，光绪年间，慈禧太后“忽怡情翰墨，学绘花卉，又作擘窠大字，常书福寿等字以赐大臣，但其画技不佳，故召缪嘉蕙进宫，代其作画。”
缪素筠（1841―1918），名嘉蕙，出身于云南昆明的一户书香门第，少女时代便擅长书法、绘画。光绪十五年（1889年），慈禧降旨各省监抚，通令荐举民间精于翰墨、绘画的妇女，进宫为其“伴闲”。缪素筠被举荐，通过省衙“褒禀”后，很快被应召赴京。经过“面试”，被慈禧认可，封为“御廷女官”。慈禧常命缪素筠代画花鸟鱼虫条屏及山水、人物扇面，赏赐给宠臣亲宦。
后来，缪素筠为慈禧太后代笔的事成为“公开的秘密”。齐白石在《白石老人自述》中写到，1903年他在西安结识陕西布政使樊增祥，“他正月也要进京，慈禧太后喜欢绘画，宫内有位云南籍的寡妇缪素筠，给太后代笔，吃的是六品俸，他可以在太后面前举荐我，也许能弄个六七品的官衔。”齐白石婉拒。
因为缪素筠的特殊身份，她对自己那段时间的作品有自己的认识：“泼墨虽多，尽为落套俗题。默默向世，无人评点异议。”但是，缪素筠居于深宫，见识到历代名家高手的颇多藏品，受益匪浅。如今，缪素筠的作品也是收藏界关注的热点。
