据新华社电 据天文专家介绍，3月14日夜至15日凌晨，将发生月亮遮掩恒星“毕宿五”的奇趣天象。如果天色晴朗，我国大部分地区都可目睹到月掩毕宿五和两者零距离接触这一天象。如果借助双筒望远镜观察，效果更理想。
当月球经过一颗恒星或行星前面时，常常将其遮掩起来，这种现象称为“月掩星”。月掩暗星比较常见，但月亮掩盖亮度在1等以上的明星，却比较罕见。
毕宿五是金牛座里一颗橘红色的星，是全天第13颗亮星，亮度0.9等左右。
据了解，本次月掩毕宿五，我国东北地区无法观测，而其他地区可目睹到月掩毕宿五和两者零距离接触的画面。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，14日天黑后，在西南方天空，农历初六的弯月似小船飘荡在云海中，而在弯月上方不远处就是橘红色的毕宿五。“随着时间的推移，小船一步步地向毕宿五‘划’近。两者越来越近，几乎要接触到一起。”当“掩始”时刻到来时，毕宿五会突然“消失”。其实是月亮把它遮住了。当“掩终”时刻来临时，它又会从月亮的上部突然出现。
中新网3月14日电 经李克强总理签批，中国国务院日前印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》。《意见》强调，要严格责任追究，建立文物保护责任终身追究制。此外，“全民阅读”成为两会期间代表、委员热议的话题。与此同时，不少实体书店也在尝试引入新模式。3月10日，武侠泰斗金庸迎来了他92岁生日。考古方面，安徽当涂发现一座东吴大墓，疑为“天子坟”。
【政策】中国将建立文物保护责任终身追究制
经李克强总理签批，中国国务院日前印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》。
《意见》要求，地方人民政府要切实履行文物保护主体责任，将其作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。
《意见》明确，要健全国家文物登录制度，建立国家文物资源总目录和数据资源库。通过文物保护补偿、公益性基金等，加强私人产权不可移动文物保护维修。制定鼓励社会参与文物保护的政策措施，培育以文物保护为宗旨的社会组织，鼓励民间合法收藏文物，提高公众参与度，形成全社会保护文物的新格局。《意见》强调，大力发展文博创意产业，支持引导文博单位和社会资本开发原创文化产品，打造文化创意品牌。
《意见》强调，要完善文物保护法律法规，加快推进文物保护法修订；强化文物督察，完善监督机制；加强文物执法工作，落实执法责任；严格责任追究，建立文物保护责任终身追究制。《意见》提出，大力推广政府和社会资本合作(PPP)开发模式，拓宽社会资金投入渠道。
风雅颂书局在书店内支起了帐篷。图片来源：东南网
【读书】“全民阅读”引热议 实体书店尝试新模式
今年两会，“全民阅读”成为代表、委员热议的话题。与此同时，实体书店也在不断尝试引入新的模式。
上周，就有报道称，10家民营书店近日加入“城市之光”计划，试水书店住宿新模式，成为书店跨界尝试“敢吃螃蟹”的人。
泉州风雅颂书局于今年2月份试水“住宿书店”。该店掌门人在接受采访时连真表示，书店的发展不能盲目跟从。目前实体书店正处于一个复苏阶段，书店通过“书”作为基础平台，发展成多样性、复合型的现代式书店。
而对于“书店+住宿”的跨界模式，许多网友在点赞的同时，也关注到书店住宿的价格、卫生、安全和舒适度等。
除了“书店+住宿”，还有书店开进了医院。
杭州晓风书屋牵手浙江省人民医院，在该院住院大楼一层开出一间80平方米的实体书店。有报道称，该书店吸引了不少输液病人光顾，试营业以来，读者的留言已有3本。
据书店店员吴阿青介绍，去年8月，该店开始试营业。半年运营下来，情况还比较乐观，每天平均能卖出约50本书。
有评论称，书店进医院，边打点滴边看书，这本身就是很有意思的创新，将书店与医院二者巧妙地结合在一起，满足了很多病人的需求，丰富了医院文化生活，让医院多了些书香。
张纪中(左)专程赴港为金庸祝寿。图片来源：华西都市报

【人物】金庸迎92岁生日 “不老的金庸”成微博热门话题
3月10日，武侠泰斗金庸度过了他的92岁生日。
早在2月，马云就在网络出镜为金庸祝寿，并大谈他对金庸的崇拜，称男人一定要看金庸小说。10日零点，“不老的金庸”成为微博热门话题，阅读量过亿，同时这股“金庸热”还从普通网友蔓延到明星群体，周迅、胡军、胡歌、霍建华、刘涛、黄晓明、刘亦菲、小陶虹、周海媚、刘诗诗、范文芳等一大批明星为金庸祝寿。
导演张纪中还专程从北京飞赴香港祝寿，于10日晚受邀参加了金庸先生的小型家庭生日宴。据报道，张纪中透露：“金庸先生虽然92岁了，但身体相当好。思维敏捷，我和他交谈，向他敬酒时，他很高兴，端着酒杯就一下子喝了！”
安徽当涂的东吴大墓。图片来源：中安在线
【考古】安徽当涂现东吴大墓 疑为“天子坟”
安徽当涂姑孰工业园内发现一座距今1700多年的东吴大墓。
据专家介绍，该墓室用砖砌造，由南至北依次为甬道、前室、后室，东西分别有耳室。前室墓门、后室顶部有明显的盗洞，前室底端四角分别镶砌石雕牛头。该墓在发掘中发现金器等文物。
安徽省文物考古研究所叶润清教授介绍，墓主身份目前还不能确认，尚待进一步发掘考证，整个发掘可望于今年6月份结束。
此外，有报道指，当地有民谚称该墓为“天子坟”。
中新网3月14日电由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”将于3月25日举办，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。3月14日，华人盛典组委会公布于航获得2015-2016年度“影响世界华人大奖”提名。
芭蕾之花绽放在瑞士洛桑
于航是上海舞蹈学校的学生。2月初，她以精湛的技艺在第44届瑞士洛桑国际芭蕾舞比赛中折桂。她的对手是来自41个国家的近300名选手角逐，
位于日内瓦湖畔的洛桑小城是世界芭蕾巨星发源地，瑞士洛桑国际芭蕾舞比赛设立于1973年1月19日，主要面向16岁―18岁的年轻芭蕾舞学员。每年1月的最后一个星期，是各国年轻芭蕾优秀选手云集的时刻。40多年来，洛桑国际芭蕾舞比赛为世界各地芭蕾名校输送了无数极具潜力的新秀，可谓年轻芭蕾舞者一跃成名的跳板。
在老师林美芳眼里，于航是一块不可多得的芭蕾舞好材料，她四肢修长，头部很小，脚背很大的特点，仿佛就是为芭蕾而生。林老师在教会于航舞蹈技巧的同时，也根据每个学生不同的特点“量体裁衣”。和别的孩子相比，于航的反应并不算快。但慢慢就会发现，她与生俱来的舞蹈天赋和对舞蹈的领悟能力，让她对于每个动作、每个角色都会越吃越透，直到把一个人物的灵魂表达出来。
虽然荣获过几次国际大奖，但是刚满17岁的于航在镜头前依旧略显青涩，可是当她站在舞台的一瞬间，国际范儿十足。正是因为平时的学习方式都已经非常的开放和国际化，所以才能够让这些孩子在国际舞台上大放异彩，让国际评委看到了新一代中国芭蕾舞者和老一代的差别。即便比赛过程里难免有一些困难和不适应，但是于航依旧力拔群雄，夺得了第44届洛桑国际芭蕾舞比赛的金奖，同时她也是时隔29年之后，第二个摘得洛桑国际芭蕾舞比赛桂冠的中国人。今年9月她将远赴英国皇家芭蕾舞学院继续深造。
丑小鸭到白天鹅的蜕变
对于航来说，比赛最困难的一部分就是在倾斜的舞台上跳舞。倾斜的舞台对观众来说视野更好，但对舞者来说是极大的挑战。于航还发觉，中国舞者的技巧更为娴熟，而外国舞者有着更多随性的热情。她希望自己在今后的训练中，能把这两点很好地结合起来。
于航从来不是个舞蹈天才。因为身段较软，她比一般人更难表现出芭蕾的力量感； 因为第一反应很慢，舞感和乐感也不是很好，她学习新动作总是落后其他人。
“丑小鸭变成白天鹅”，童话里却没有告诉我们这个“变”字在现实里意味着多少努力和汗水。从10岁进入舞校起，那些严格枯燥的练习让于航深深明白，不是穿上洁白的舞裙戴上皇冠就能变成舞台上令人瞩目的白天鹅的。7年来，于航保持每天芭蕾舞基础练习3个小时以上，即使放假也不例外。她坚持她的“慢学”，因为她对于每个动作、每个角色会越吃越透，直到把一个人物的灵魂表达出来。
长时期的大运动量难免对身体有伤害。去年，于航的跟腱被疑似有断裂，以后能不能跳舞都是个悬念。经过深入检查，跟腱有些撕裂。“只要骨头没断，就不能中断训练。”于航这么告诉自己，并重新回到了训练场。连她的老师、曾培养了现任旧金山芭蕾舞团首席演员谭元元的林美芳老师也不由感叹，毕竟是只有十几岁的孩子，能有这样的毅力真不容易。
正是这样的执着，才成就了于航在舞台上一次次成为最闪光的那只“天鹅”。自2014年起，她就先后拿下南非国际芭蕾舞比赛的古典芭蕾少年组、现代舞两枚金牌，北京国际芭蕾舞蹈大赛、香港国际芭蕾舞大赛金奖。如今，她更是摘得世界顶尖的洛桑国际芭蕾舞比赛桂冠，将有机会赴梦想中的英国皇家芭蕾舞学校求学深造。
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2015-2016”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
“你要想成为角儿,不能不以严格标准要求自己。艺术不能凑合,首先要肯吃苦,要做明白的演员,不要做糊涂的戏匠。”全国政协委员、著名京剧小生叶派传人叶少兰在接受本报记者采访时,表达了他对青年京剧演员的期许。
叶少兰提到,京剧是非常程式化的表演。“许仙是一个伙计,穿福字履、穿素服,他的走法是兼具民间特色和戏剧舞蹈化的小生走法;还有‘穷生’,又是另一种走法。京剧要符合人物特点,现在很多人并不在意这些区别,没有下功夫练基本功,这就违反了艺术规律和艺术标准。”
“京剧的唱念做打舞、手眼身法步,要靠扎实的基本功和艺术处理来呈现才有感染力。京剧是‘角儿’的艺术,不管经济社会发展到什么程度,作为戏曲演员,首先要肯吃苦,有角儿才有戏,有戏才能活。”叶少兰回忆,从
小练功时盔头、甲衣等“全副武装”大概有二三十斤,学戏没少挨过父亲的打。“父辈叫‘打戏’,冬练三九、夏练三伏,一天不是在舞台就是在练功场,业余时间还要苦练‘私功’,成就舞台上的帝王才子,台下不知要吃多少苦。”
今年,叶少兰的提案依然涉及传统文化的传承保护。“我们的戏曲艺术都来自于民间,不能在民间失掉我们的民族文化。没有创新就没有发展,京剧也是如此。京剧200多年来,就是通过不断创新才有今天的局面。”
叶少兰说,京剧最大的特色是不受时空限制。
“今天不论如何创新，都不能失掉京剧的本体，没有本体就没有生命力，有人才、有扎实的基本功，才能保证艺术质量。我一再呼吁，在革新创造大踏步前进之时，一定要注意革新与品质的关系。”
他认为，戏曲的众多流派都是在不断创新发展中形成的，要特别注意方向与艺术的关系;希望通过国家扶持，恢复部分已解散的剧团，更好地传播文化艺术。“普及公共文化，让广大乡村一年至少能看到一场演出，仅靠现有剧团无法实现。”他在调研时发现，在2012年左右，368个剧种只剩下200多个，现在平均每年消失一个剧种，剧团消失得更厉害，“为了真正使广大群众特别是乡村能享受到新时代的文化红利，现存剧团要积极深入基层为广大群众演出，更要将民间散落的剧团组织起来。”
(本报北京3月13日专电)
尽管已经退休，江苏建湖县76岁的老人季发农却反而更忙了，靠着一辆自行车和几块铝塑展板，走到哪里，就将宣讲会开到哪里。
11年来，季发农的足迹遍布镇上的机关、学校和工厂。在他多年的努力下，70多年前的抗战时期，发生在建湖县颜单镇的“9・23惨案”历史被重拾，一段尘封的记忆，也在他的手上得以重新回归。季发农说，工作不是为了钱，留住历史记忆，是自己最大的乐趣。
现代快报记者 王煜 姜振军
年过古稀的他，让尘封的历史“复活”
初春的一个下午，江苏省建湖县颜单中学初一（3）班教室内，孩子们早早将课桌排好、坐定，等待一场宣讲。
一名身材瘦小、双鬓花白的老人走了进来。他背部微驼，却步伐稳健，操着一口浓重的建湖方言，与面前的学生打了声招呼。
“有几个日军在街头发现农民王大燕，一阵乱刀将他刺死。农民单道银从着火的屋里冲出来，惨无人道的日军对着他的小肚子就是一刀，肚肠子被挑出30多厘米长……”老人的声音不大，方言味很重，却铿锵有力。讲到动情处，他开始哽咽，语气也带着拖腔。
在讲台下，三十双眼睛目不转睛，三十张小嘴紧紧抿着。老人哽咽，孩子们的眼圈也红了。“听了爷爷的宣讲，才知道家乡还有这么一段历史。”颜单中学初一学生肖蝶告诉现代快报记者，这场宣讲会带给她的，除了震撼，更有对讲台上那位老人满满的敬意。
这样的场景，在颜单镇已经连续出现了11年，这样的宣讲会，也已经举办了超过千场。
讲台上的老人名叫季发农，今年已经76岁了，是土生土长的颜单人。曾经担任过颜单镇镇长的他，退休后专心整理抗战期间颜单镇“9・23惨案”史料，并自费制作了铝塑展板。自2005年起，他骑着自行车，车后座绑着展板，在颜单镇的学校、机关、企事业单位间奔走，将自己多年来精心整理，早已烂熟于心的史料，向更多的年轻后生进行宣讲。
11年来，骑着自行车穿梭在乡间小路上的白发老人，成了颜单一景。而季发农宣讲会的听众，也累计超过了13万人次。一场原本几乎被遗忘的战争惨案，就这样在乡民的记忆中“复活”了。
留住历史记忆，他与时间赛跑
在颜单镇，提起季发农，几乎是无人不晓。从生产队长，到公社会计，从镇长，到老年协会主席，生于斯长于斯的他，一辈子没有离开过家乡。
地处里下河平原的颜单镇，毗邻建湖县城，历史上是著名的鱼米之乡。1943年9月23日清晨，日伪军200余人偷偷窜进单庄，烧杀抢掠，全庄103户人家，93户房屋化为灰烬，10多人被打死打伤，畜禽、衣物、粮食被抢劫一空，史称“9・23惨案”。
季发农告诉现代快报记者，自己与“9・23惨案”的渊源，来自小时候的耳濡目染。“从小听村里的老人说，抗战的时候我们颜单被日本人糟蹋过。”季发农说，自己后来也曾试图去搜集资料，还原身边发生过的这段历史，却发现困难重重。“留下来的资料很少，几乎没有。”季发农说，在颜单镇，关于“9・23惨案”的记忆，基本依靠上了年纪的人口耳相传。
随着时光推移，亲历者越来越少，这段历史记忆也越来越破碎。这样的境况，让季发农很揪心。“老想为留住历史做点什么，但是工程量太大了，一直没有抽出空来。”直到2001年，从颜单镇镇长任上退休的他，下定了决心：一定要还原“9・23惨案”的历史真相。
在花甲之年，他重新骑上了那辆自行车。白天探访亲历者，晚上整理采访笔记。“有的时候去找亲历者，单程就有10公里路，骑了快一个小时，最后还是让我找到了。”提起那段日子，季发农的脸上满是自豪。
这是一场与时间的赛跑。季发农告诉现代快报记者，当自己辗转找到陈本权老人时，这名惨案的亲历者已经年近九十，在做完记录后不久，老人就去世了。
5年间，季发农找到了15名亲历者，写下了数百份笔录，整理出了近万字的调查报告。从伤亡者的人数、姓名、年龄，到房屋等财产的损毁情况，都有详细记录。
“很多事比钱重要”
建湖县城通往颜单镇的公交车上，常常能见到季发农的身影。“季老，去哪儿？”常常有人跟这位老镇长打招呼。“我啊，去上班！”季发农挎着包，中气十足地回答。
退休后的季发农，似乎比以前还要操劳。因为在当地威望高，他身兼了好几个协会的主席，每天都忙得不亦乐乎。尽管没有工资，他却依然坚持6点钟起床，8点之前到办公室，比镇政府里的一些小年轻来得还早。
除了开宣讲会，季发农还与镇上几家困难户结对。“季老除了给我送爱心，还教我养鸡鸭致富。”71岁的漕桥村村民刘广喜告诉记者，自己家里现在有将近300只家禽，已基本解决了温饱。
“老季啊，就是个工作狂。”季发农的好友朱留荣对现代快报记者说，在同事们当中，季发农有“拼命三郎”的外号。“开夜车看文件，写材料，每天都觉得自己有很多事要做。”
去年9月份，一份首印5000余册，记录了颜单镇33位抗战英烈故事的《颜单群英谱》面世。而在这本小册子的背后，凝聚了季发农十多年的心血。
朱留荣告诉记者，不少人都曾这样那样地劝过季发农。“你年纪这么大了，又没有额外的工资，休息一下吧！”他们说。
“不是钱不钱的问题，有很多事情，比钱更重要。”面对现代快报记者，季发农捋了捋业已花白，却根根站立的头发，哈哈大笑。
■推荐人：
许步楼 季发农的好友
退而不休
发光发热
老季比我大两岁，退休前他是镇长，是领导，我是镇里的教育干事，那时他就是出了名的“工作狂”，几十年来一直骑着自行车到村里做工作，有什么事情都是带头做。退休后他的“官瘾”还是那么大：镇关工委主任、扶贫协会会长、老年体委主席……唯一的区别就是，除了退休金外，16年来他不拿一分钱工资。
记得2014年6月份，老季骑着自行车去县人社局协调工作，结果在路上被一名中学生的电瓶车撞倒了，医院检查是腿部骨折，医生让他卧床三个月，没想到打了石膏的老季用电话直接遥控指挥，一刻没闲。“我都被他闹死了。”每天几个电话，安排我们做事情，做不好的还会打电话“训斥”，因为都是退休的，大家也是发挥余热，尽力而为，但没想到老季做事情比在职的还认真。
不能完全理解的还有他的家人。“他有3个子女，工作后都成家也有了孩子，可老季一天也没有带过孙子孙女。”就因为子女都理解他，认为退休后应该好好休息，颐养天年，孩子都自己带着，从未要老季操心。“可是老季却放着舒服日子不过，又跑过去上班，而且没有报酬，子女们当然有意见。”不过，老季在家说话管用，平时老伴也要听他的，子女们只能乖乖顺从，而且看到父亲乐在其中，他们也慢慢接受了这个老有所用、老有所乐、老有所为的“傻”父亲。
本报讯（记者李俐）在以一本《鬼吹灯》撬动中国电影市场23亿票房之后，天下霸唱的IP更加炙手可热。其“处女作”《迷航昆仑墟》电影、电视剧、网络剧、游戏等层面的全版权被银润传媒买断。
天下霸唱透露，《迷航昆仑墟》是他第一部写得有头有尾的作品，也是第一部出版的作品。这部小说融合探险、传奇、科幻等元素，整个故事都发生在“昆仑墟”这个四维空间中，构建出气势磅礴的宏大科幻世界，因此影视改编难度极大。这两年中国科幻电影开始发力，再加上有好莱坞团队加盟，天下霸唱自认找到了将《迷航昆仑墟》搬上银幕的最好时机。
不过，当年天下霸唱因为种种原因只完成四卷《迷航昆仑墟》，这也是他一直以来较大的遗憾。发布会现场，天下霸唱宣布已经完成该书后四卷的创作，这也是他在《鬼吹灯》搬上银幕后的首部力作。《迷航昆仑墟》续写后，其细节和逻辑也更加丰满细腻，严谨清晰。
谈到天下霸唱惊人的创作能力，主持人蒋昌建在现场称其为“最强大脑”，“我怀疑你写作的时候是不是摆四张纸在桌上，几部作品一起写？”天下霸唱则说自己并没有那么神奇，每部作品的创作都是在非常专注的条件下完成，有时候为了写一本书，他会把自己的手机锁上两三个月。
不过他也坦言，如今自己的小说摞起来比他本人的个头还要高，该卖版权的基本都已经卖了，因此他也不可能有精力去关心每一部作品的改编走向。但由于此前陆川对《鬼吹灯》的改编被不少书迷吐槽，这次天下霸唱在卖版权时格外谨慎。“第一个要求就是公司要靠谱，别把咱们的片子做low了。还有公司要有能力做，不要做成什么妖塔那种片子。”为此，银润传媒特邀好莱坞团队加盟创作，在最先启动的网剧项目中，曾参与过《拯救大兵瑞恩》、《龙卷风》、《谍影重重》等电影的好莱坞视效大师斯蒂芬・范米尔将担任监制，制作人迈克・赫德则是曾制作过美剧《马可波罗》的金牌制片人。J203
“虽然信息网络传播权保护条例规定了网络使用作品应该付酬，但国家一直没出台统一的付酬标准。各大网站基本是自行制定付酬方式和付酬标准，更有不少网站故意压低或拒付报酬，特别是目前的网络转载数量庞大，免费转载、不付稿酬的现象十分普遍，严重影响作者的稿酬收入。”廖奔委员建议，国家版权局应展开调研，尽快制定合理可行的文字作品网络付酬的具体办法和标准。
廖奔说，2014年11月1日施行的《使用文字作品支付报酬办法》也规定“在数字或者网络环境下使用文字作品，除合同另有约定外，使用者可以参照本办法规定的付酬标准和付酬方式付酬。”虽然明确指出文字作品网络付酬应参照纸质环境下使用文字作品的标准和方式，但缺乏可操作性。
廖奔认为，网络文字作品无论在质量、创作及发表方式等方面都不同于纸质文字作品，如果严格参照纸质作品付酬标准(比如原创作品每千字100元―300元)，显然偏高，多数网站是支付不起的。如果没有细化的付酬标准特别是低限标准，此条规定将成为一纸空谈。
第一，一次性付酬，指网络使用者根据作品的质量、篇幅、作者的知名度、影响力以及使用方式、使用范围和授权期限等因素，一次性向著作权人支付的报酬。网站转载、摘编报刊或其他网站已发表作品只适用于一次性付酬。
第二，按作品字数付酬，指网络使用者按作品的字数，以千字为单位向著作权人支付的报酬，主要适用于网络原创文字作品。
第三，按照作品点击率付酬，指将作品以字数为单位分章节或者篇目按照点击率计算报酬，由网络使用者与著作权人按照一定的比例分成，主要适用于网络原创作品。
