网络作品报酬定价多少合适，廖奔认为，上限可参照 《使用文字作品支付报酬办法》第五条标准，下限可参照原有纸质作品报酬规定的下限，即：原创作品每千字30元―500元，改编作品每千字10元―150元，汇编作品每千字3元―30元，翻译作品每千字20元―300元。另外，网站转载、摘编报刊或其他网站已发表作品的付酬标准可规定为每千字10元―50元之间。
此外，廖奔提出，按照作品点击率付酬方式的付酬标准，应由有关部门调研后制定合理可行的具体标准。“为扶助贫困通过信息网络向农村地区的公众免费提供已发表作品的，应当适当降低其付酬标准，建议下限为每千字10元。” (本报北京3月13日专电)
佛山南海的黄先生的两套房子里，装满了大大小小200多件据称从夏商周一直到清朝的各式“古董”，可是他却怎么也高兴不起来。据黄先生称，在一名姓潘的男子的介绍下，他以现金61.5万元以及赊账1300.5万元的方式，从南海紫金城古玩街的“聚宝堂”里买回来了这些物品，可经过鉴定这些“古董”竟是赝品。为此，他还被卖家告上法庭，要求支付赊下的货款，他则认为对方涉嫌欺诈，反诉要求对方返还61.5万元并全数退回这些“古董”。双方各执一词，案件也将于近日开庭审理。
另据记者获悉，《艺术品经营管理办法》(以下简称《办法》)将于明天起施行，《办法》对古董买卖起到一个规范作用，今后类似的纠纷或能够有所减少。
文\广州日报记者刘艺明 图\广州日报记者陈枫
奇闻：1300万元天价欠款
今年1月26日，佛山南海的李小姐收到了一张来自南海法院的传票。一名叫梁某容的女子将李小姐以及其丈夫黄先生、女儿告上法庭，要求他们支付1300.5万元货款以及同期利息29800多元。对方所持有的证据，是三份去年5月由黄先生所写下的欠条，金额分别为850.5万元、190万元以及260万元。李小姐觉得，这1300多万元对他们来说，简直就是一个天文数字。
这1300多万元欠款，又是从何而来呢？
先后购14批“古董”
黄先生说，这是他从南海紫金城古玩街的一家名叫“聚宝堂”的古董店买下了200多件古董后所欠下的债务，聚宝堂的经营者正是原告梁某容。2014年11月25日，黄先生在聚宝堂买下了他的第一批古董，总价为61.5万元。当时他手头只有7万多元现金，为了凑齐这笔货款，他向父亲、弟弟、同事借了54万元。
此后，他先后又在聚宝堂购买了13批古董，但这些古董并没有像之前那样付现金，梁某容都是让他先拿走货物。每次送货时，黄先生也仅仅签下一张送货的清单，记者从这些清单上看到，每张的金额少则20万元，多则100多万元，每张单都有黄先生的签名，个别单还写上“不退不换”的字样，同时每张单上均写着古董器物的名字，但是没有写下朝代。直到2015年5月，梁某容才让他将以往所欠下的货款以欠条的形式书面确认，并让他们签名并摁下指模确认。于是，便出现了这3张总共1300多万元的欠条。
“我要是知道，我绝对不会让他买下这些东西。”李小姐表示，她得知老公买下了如此之多的“古董”后，马上找来佛山的专家鉴定，同时将部分古董送往云南做技术鉴定，确认了这些所谓的“古董”全是赝品。“所谓的犀牛角都是塑料做的，青铜器和瓷器都是现代工艺品。”李小姐说。
记者来到了李小姐位于桂城的旧屋中，看到了黄先生所买的部分古玩，堆得像小山一样高。不过由于是涉案物品，均已被法院用封条封存。
神秘的“古董专家”
黄先生说，他从2013年才开始接触古玩，其实缺乏基本的文物鉴定知识。
“这一切，都是因为一名叫潘某的男子。”李小姐说，潘某是他哥哥几十年前的朋友。几年前，潘某来到她经营的轮胎店里喝茶，后来与帮忙送货的黄先生打起了交道。
“我是2013年7月认识潘某的，一开始认识他就给我说古董可以如何赚钱。”黄先生说，潘某先是带他去其位于桂城的家中，欣赏了家中各式各样的古董。
“潘某还给我出示了他的古董的成交单据，都是上百万的真品。”黄先生表示，此后，潘某开始建议他去附近的一些古玩店看看，积累一下经验，还特意提到了聚宝堂。每次在聚宝堂购买古玩，黄先生都会带上潘某，只有等潘某点头，他才会放心买下古董。
黄先生说，潘某曾对他说，只要随便一件是真品，价值便可以上千万甚至上亿元，潘某可以与他一起去找北京的大型拍卖行将这些古董套现。
“事到如今，我觉得一切都是个骗局。”黄先生认为，潘某其实与聚宝堂的梁某容以及其丈夫杨某早就认识，一切都是事先设好的“局”。自己之所以一口气拿下了那么多古董，就是因为潘某一直在给他“洗脑”。
据了解，李小姐目前已经向警方报了案。同时，李小姐还聘请律师提出了反诉，要求对方返还61.5万元，并退回全部的货物。案件将于近日开庭。
各方说法
梁某容：买到假货是他运气不好
近日，记者联系上了聚宝堂的负责人梁某容。梁某容否认与潘某认识。“那个专家是黄先生带过来我才认识的。”而且，潘某只是前两三次和黄先生一起到他们店里挑货，之后就很少再来，都是黄先生独自一人来挑货的。对于她的店铺里的货品的进货渠道，梁某容并不愿细说，她只是表示，货品进货渠道并不确定，是她的丈夫杨某“旅游时看到就买”，全国各地都有。而货品的购入价格“很难讲”。
梁某容表示自己从来没有保证过货物一定是真品。“我们不一定要保证是真的，我老公也是无师自通的，自己靠上网学，和朋友交流，认为自己等钱用，价格合适就卖。”梁某容说，“反正就是买到真货是他好彩(好运气)，买到假货就是我好彩。我打开门做生意，他看实物来买货，如果我是诈骗，他又怎么会买完一批又一批？”
梁某容还表示，他们夫妻俩也曾觉得他们新进的货其中一件货物比较新，可能是假货，并作过善意的提醒，可是黄先生却一直认为是真品。“之所以会让他先拿货再付钱，是因为后来知道他是街坊，大家住一个小区，才放心赊账给他。”梁某容表示。
潘某：从未帮黄先生做鉴定
记者多次尝试联系潘某，不过潘某的手机一直处于无人接听状态。记者随后往他两个号码发送了短信，直到截稿前最后一刻，潘某给记者发来了短信回应。
潘某表示，他之前并不认识聚宝堂的负责人梁某容，都是因为黄先生多次给他打电话，说有好瓷器要求他赶过来才认识的。至于为黄先生鉴瓷的说法，他则予以否认。“我说东西大部分看新(看起来是新的)，有几个不能肯定……只希望他们多从交流中提高。我也从未给谁鉴定什么东西，只强调知识来不得半点水分。”潘某还否认了承诺与黄先生一起去卖古董的说法。“他们碰到债务后由黄先生恳求我带他拿他们买的东西去办拍卖，我当时就直接说些东西不能卖。”后来，觉得应该帮一下黄先生，就带着黄先生去了几家大型拍卖公司进行鉴定。
专家
应量力而为
忌“捡漏”心理
“现在很多人热衷古董，但古董收藏要量力而为。”佛山知名古董鉴定专家唐家怀说，要进入古董收藏的领域，必须要有两“才”，分别是才气和财力。
才气是指要有基本的知识，要有必需的历史知识，要经历系统性的古董鉴赏学习。比如说，在黄先生的藏品里，有一个声称是元朝的一米高的蓝釉青白花瓶，根本就不用去鉴别就知道是假货，因为以元朝的工艺，不可能制造出来这么大的花瓶，至少要到清朝才行；又比如说，元朝末年才刚刚出现红釉，当时技术还不成熟，所以会有黑点分布不均的情况，如果红釉太过于完美，那基本就可以断定是假货。“要根据朝代历史、当时的生产背景，以及各种材质的基本知识，来综合考虑一个工艺品是否为古董。”
而所谓财力，更多是指量力而为。因为古董鉴赏是需要从不断的买卖中积累经验的，所以你的经济能力能买3000元的古董就先买3000元，能买10万元就先买10万元，切勿超过自己的实际购买能力，一夜暴富的想法不能有。
“很多人是利之所驱，贪的心理作怪，信息时代，‘捡漏’的事情基本不可能发生，我们只能通过自己的眼光赚一定的差价，低入高卖，像炒股票一样，用5元博中500万元的买彩票心理并不现实。”
延伸
阅读
市场：民间古董买卖鲜有签合同
佛山知名古董鉴定专家唐家怀表示，就古董市场而言，目前假货的情况非常严重。民间的古董商店经营并不规范，其实经营古董买卖，是需要申领《文物经营许可证》，但是由于该证要求的门槛很高，私人商店基本上都是以普通的工艺品买卖、陶瓷买卖等申请营业执照，难以做到有效监管。而且古董买卖一般都不会签订书面合同，基本都是通过买卖双方口头协议，一旦出问题，只能通过双方协商解决。他表示，去年共有240人次来进行古董鉴定，类别包括瓷器、字画、铜器、玉器等。但遗憾的是，有90%左右都是赝品，而其中家传的古董基本都是真品，自己在外面淘的几乎都是假货。
此外，拍卖市场同样存在不规范的现象，部分规模较小的拍卖行也存在造假的情况。
广东省收藏家协会副主席潘继生则表示，目前来说，市场上专卖赝品的私人古董商店约占了七成左右。一旦出现了假货的情况，法院也很难去处理。
分析：新规出台将起到监督作用
明天开始，《艺术品经营管理办法》(以下简称《办法》)将施行，《办法》建立了明示担保、尽职调查、鉴定评估、信用监管等一系列新的制度。
唐家怀提醒，一般的收藏者购买古董时，应该向卖家索要由国家认可的权威部门出具的鉴定书，即使没有鉴定书，也必须要有相应的票据，并标明作者、年代、价钱等重要事项，保留关键证据。而新出台的《办法》第九条规定，艺术品经营单位应当对所经营的艺术品应当标明作者、年代、尺寸、材料、保存状况和销售价格等信息，并保留有关交易的原始凭证、销售合同等；第十条规定，艺术品经营单位应买受人要求，应当提供第三方鉴定评估机构出具的证明文件，或其他能够证明或者追溯艺术品来源的证明文件。这些规定，对于古董买卖来说，都起到了一个监督作用。如若商家都按这些要求做，相信纠纷会减少许多。
广东宝慧律师事务所蔺存宝律师表示，如果把古董买家作为消费者，《办法》对买家来说十分有利。买家因此对古董成分、年代、作者、价格等就有了知情权，卖家有义务告知。
《办法》将带来什么？
1
打破“行规”
打破“行规”，有利于保障消费者的知情权，促进公平透明交易。目前，古董买卖一般都不会签订书面合同，基本都是通过买卖双方口头协议，《办法》规定明示担保制度，要求经营者明示艺术品作者、年代、尺寸、材料、价格等信息，使艺术品经营过程中的信息更加对称，交易更加透明。
2
尽职调查
市场将更规范，一般消费者买到真品的概率增大。“办法”规定尽职调查制度，艺术品消费者并非都是具有鉴别、鉴定能力的专业人士，因此经营者有责任应买受人要求，提供艺术品真实性证明。《办法》同时规定信用监管制度，目前国家正在构建以信用监管为核心的事中事后监管体系，建立艺术品市场信用监管制度。
3
减少“假鉴定”
减少“假鉴定”，让鉴定更加有规可依。《办法》明确鉴定评估责任与义务，艺术品鉴定评估领域一直存在问题，明确鉴定评估责任与义务，有利于规范鉴定评估行为，维护市场公平竞争。
本报讯 日前，2015年度全国十大考古新发现初评结果揭晓，25项考古成果入围终评。其中，受关注程度最高的要数江西南昌西汉海昏侯墓的发掘和辽宁“丹东一号”沉船确认为甲午海战的“致远号”。
这25项考古成果包括：云南江川甘棠箐旧石器遗址、安徽东至华龙洞旧石器遗址、上海松江广富林遗址、海南东南部沿海地区新石器时代遗存、浙江余杭良渚古城外围大型水利工程的调查与发掘、江苏兴化东台蒋庄遗址、陕西榆林寨峁梁遗址、山东定陶十里铺北遗址、四川广汉三星堆遗址、湖北黄陂盘龙城遗址、新疆和硕红山墓群、陕西宝鸡周原遗址、湖北大冶铜绿山四方塘遗址墓葬区、浙江绍兴越国王陵及贵族墓考古调查与勘探、河南伊川徐阳春秋墓地、湖北荆州刘家台墓地与夏家台墓地、江西南昌西汉海昏侯墓、河南洛阳汉魏洛阳城太极殿遗址、内蒙古多伦小王力沟辽墓、黑龙江阿城金上京皇城西建筑址、吉林安图宝马城址、浙江杭州南宋临安城址、广西桂林靖江王陵、贵州遵义团溪明代播州土司杨辉墓、辽宁“丹东一号”清代沉船（致远舰）水下考古调查。
据介绍，在本次评选中，史前考古的比重显著上升。在入围的项目中，旧石器时代考古有两项，与去年持平，新石器时代考古占据6项，这是以往历届所罕见的。先秦考古项目的数量也有较大提升，二者加起来占据了入围项目的近三分之二。
此外，今年入围的终评项目充分反映了我国田野考古工作的学术化倾向。如江西南昌海昏侯墓，在抢救性发掘的同时进行大范围的考古调查，将研究对象从海昏侯墓扩展到整个海昏侯国。
3月12日~13日，包拯初仕地及其民生理财思想研讨会在和县召开。我省专家经过考证，认为包拯初入仕途并非任扬州天长县令，而是任和州税监。这是在包拯的历史研究中，首次提出其初仕地为我省和县。
包拯初仕和州有据可查
一直以来，对于包拯的初仕地，许多人认为：包公进士及第后，朝廷分配他任建昌县(今江西永修县)知县，其父母不愿随他上任。为此，包公辞去了建昌县的职务，于是，朝廷又改派他为和州税监。包公为了尽孝，干脆辞官不做，留在家赡养父母。就是说包拯连和州也没有去过。 但是，研究者饶亮和、常兴胜提出了不同观点。《国史本传》记载包拯“天圣五年(1027年)进士及第，授大理评事，知建昌县，父母春秋高，辞不赴，得监和州税。和与庐虽邻，而其亲不欲去乡里，遂解官归养。”这段记载很清楚地说明，包拯中进士后，第一个外放的官职是建昌知县，但是辞官不去赴任。又“得监和州税”，随即又获得和州税监的官职，但是他的双亲不愿意离开家乡，于是，包拯又“解官归养”，即解去官职，回到家乡奉养双亲。
包拯更多担任经济官员
安徽省历史文化研究中心翁飞主任联合省内历史学家和包拯后人多次考证。根据1973年出土于合肥东郊大兴集包拯墓志铭记载，“公讳拯，字希仁，庐州合肥人。天圣五年进士甲科，初命大理评事，知建昌县。时皇考刑部侍郎家居，皇妣亦高年，乐处乡里，不欲远去，公恳辞为邑，得监和州税。和邻合肥，皇考妣犹不乐行，遣公之官。”从这段记载中，翁飞认为关键的一句话就是“遣公之官”，“之官”就是上任。 包拯在中国历史上以“包青天”的形象出现，公正严明的故事在民间广为流传。但是，历史上的包拯更多的是担任经济官员，而不是法官。包拯任和州税监后，辞官归养10年，再次出仕任天长县令。后来任户部判官、户部副使，又长期担任转运使，最后官至枢密直学士、权三司使(三司是北宋最高财政机关，地位仅次于宰相)。
两次世界大战以及纳粹奥斯威辛集中营劫后余生的以色列人伊斯雷尔・克里斯塔尔，日前以112岁高龄获吉尼斯世界纪录认证为全球最长寿男性。
克里斯塔尔1903年9月15日生于波兰一个犹太人家庭，二战期间于1943年被投入纳粹奥斯威辛集中营。据统计，从1940年到1945年苏军解放，奥斯威辛集中营内约110万人丧生，其中绝大多数为犹太人。幸存下来的克里斯塔尔瘦骨嶙峋，二战结束时体重仅有37公斤。
克里斯塔尔的妻子和两个孩子死于大屠杀。1950年，他迁居以色列，重新组建家庭并做糖果生意。11日，在以色列北部城市海法的家里，克里斯塔尔收到了世界最长寿男性吉尼斯纪录证书。
他态度谦逊，就此发表声明说，自己并不知道长寿有什么秘诀，认为“一切皆为天意”。
“之前有比我更聪明、更强壮和更好看的人，但都已经不在人世。我们要做的，就是尽最大可能努力工作，重建那些已经失去的东西。”他说。
与他相比，他的女儿舒拉心情更加激动，认为父亲享此长寿是一项殊荣。她说父亲是“生活态度非常积极的人，非常乐观，心地仁厚”。
吉尼斯世界纪录机构负责人弗里加蒂认为，克里斯塔尔的这一长寿成就非凡，在生命价值方面足以垂范。
目前，世界最高龄女性是116岁的美国人苏珊・穆沙特・琼斯。据新华社
据新华社电 法国西南部城市波尔多12日下午举行的一场拍卖会上，一名亚洲收藏家以629.2万欧元（1欧元约合7.2元人民币）的价格拍得三尊明代鎏金铜佛造像，刷新同类拍品成交价纪录。
根据波尔多市布里斯卡迪厄拍卖行发布的消息，三尊佛造像呈现明朝永乐年间皇家佛造像的主要特征。佛祖盘坐于双层莲花座之上，面相宽平、修眉细目、双眼半眯、耳垂中空。不过，拍卖行指出，根据铭款判断，这三尊佛造像并非出自宫廷造像机构。
据悉，三尊佛造像原来的所有者是波尔多一名私人收藏家，拍卖行为三尊佛造像给出的预估价在40万欧元至60万欧元间。
拍卖行表示，“因其稀缺性，三尊佛造像引起来自世界各地爱好者和收藏家的广泛关注，包括许多中国收藏家”，最终，佛造像被一名“来自亚洲的收藏家”以629.2万欧元的价格现场竞得，这一价格创下“世界纪录”。
近年来，明清鎏金铜佛造像在国际拍卖市场上大放异彩，受到各路收藏家极力追捧，尤其是明代永乐、宣德两朝用以赏赐西藏上层僧侣的鎏金藏式佛造像，因其工艺精湛、造型传神，在拍卖市场上屡创高价。
东南网3月14日讯（海峡导报记者林利萍)10日凌晨，集美马銮村，一座有200多年历史的青石雕石狮被盗。
村路旁的石狮不见了
当晚下着雨，天亮后有村民经过马銮村大路，发现原本放在村路旁的石狮不见了，于是报警。
27岁的村民杜先生介绍，这座石狮子陪伴着他的童年，他听祖父说，石狮子有上百年历史。如今石狮子被盗，他很气愤。
据了解，青石雕石狮原本是一对，其中一只是公狮子，高约80厘米，重约300斤，立于南面；还有一只母狮子，重量比公狮子轻些，立于北面。两只石狮子相距约300米，造型十分古朴自然。这次被盗的是公狮子。“石狮子可能是被人撬走装上车偷了。”杜先生猜测。幸好，由于母狮子和地面相连，没有被盗走。
村里悬赏万元寻石狮
马銮村一名70多岁的老人介绍，这对青石雕石狮有200多年历史。
相传，马銮村曾有不少村民去新加坡发展，有一定成就后，回乡大兴土木，建了一大片房子，并安放了一对青石雕石狮，一只位于南面，一只位于北面。该区域取名为石狮头，不论村里人还是远在海外的华侨同胞，都以石狮头称呼。“石狮头因为石狮子而得名，是我们家族的守望，如今被盗，让我们很伤心。”村民杜先生说。
他说，这对狮子承载着数代人的情感，见证了一代又一代人的成长。石狮子历经多少代人的抚摸，变得更加光亮。
马銮村村民对石狮很有感情，现由石狮头家族决定，若有人能帮助找回被盗的狮子，重金酬谢1万元。
央行发行的中国航天纪念钞面额100元，与现行流通人民币职能相同，具有一定收藏价值。新华社发
百元航天钞春节后暴跌一半
近日，航天币和航天钞暴跌，甚至跌破发行价的消息盛传。春节前，航天钞曾一度在市场上出现“200元购买一张面值100元”的情况，现在，航天钞怎么啦？对此，3月10日，记者走访部分市场，并采访了部分专业人士。广东省集藏投资协会会长江则昊指出，航天钞是中国人民银行发行的中国第四张纪念钞，不可能跌破发行价，再怎样跌，它还是100元，与日常所见的100元人民币一样。此外，专家认为，航天钞在短时间内涨涨跌跌，属于正常的行情，跟市场供需关系有关，但长期来说，它还是具有收藏和投资增值潜力，只不过相对先前发行的三张纪念钞和纪念币来说，增值缓慢。 ●南方日报记者 欧志葵
航天纪念钞暴跌，甚至跌破发行价？
专家：不可能跌破发行价，至少相当于面值
最近，朋友圈和网络上传出航天钞在市面难以流通，部分商家拒收的消息。据媒体报道，上海商家普遍拒收航天钞，而银行网点虽未专设窗口但兑换畅通无阻。
记者从网上多个收藏论坛看到，很多藏家在发帖抛售航天币和航天钞。有藏家称，愿以高出面值0.1元至0.5元的价格大量出售。有些有特殊号码的，则售价稍高。网上还流传，100元面值的航天钞存到银行连银行都不要，有的还说，接下来航天钞很快就要跌破发行价了。
事实如何呢？
“跌破发行价是不可能的，再怎么样，它还是价值100元的人民币。”江则昊在接受记者采访时称，航天纪念钞是去年11月底由央行通过银行网点向全国公开发放的纪念钞，它与日常所见的100元人民币，具有同样的价值。
当时，中国人民银行发行的是中国航天纪念钞包括有普通纪念币一枚、中国航天纪念钞一张，面值分别是10元和100元，其是我国迄今发行的第四张纪念钞、第104枚普通纪念币。
广东省集币协会广州分会会长李志超也指出，“航天钞”和“航天币”都是法定发行的人民币，与同面额人民币等值流通。即使不收藏，也是可以当成100元、10元正常使用的。即使是残旧的普通货币都是等值使用的，更别说纪念钞和纪念币了。收藏“航天钞”和“航天币”应该说是零风险。
航天钞三个月内大涨大跌
