专家：供需平衡，价格回落正常
记者犹记得当时发行时，很多市民去银行排队购买，而市民每人凭一张身份证，可限购“航天币”3枚，“航天钞”每人最多10张。在航天钞刚刚问世之时，一度受到热捧，10元面值的航天币市面上炒至40元/枚，面值100元的航天钞最高时，也在市场上炒至200元一张。
不过，春节后，航天币和航天钞行情确实节节下行。3月9日，在广州东鸣轩钱币交易市场，普通的100元面值航天钞售价为105元。
“目前市场上，航天钞的价格只比面值高1-2元，确实是比刚发行时大跌了。”江则昊认为，造成航天钞在短短几个月时间内暴跌，主要原因是发行量大。
据其介绍，我国第四张纪念钞“航天钞”和“航天币”的发行量分别达到3亿张和1亿枚，而此前1999年发行的新中国成立50周年纪念钞，发行量为6000万张；2000年发行的龙钞，100元面值的发行量为1000万张，奥运纪念钞发行量为600万张，实际投入市场的只有300万张，相对而言，航天纪念钞发行量大。
江则昊认为，航天纪念钞价格下跌反映市场供需平衡，之前人们要排队限购，需求量大于供给，价格上扬；现在，价格下跌，说明有需求的人已得到满足，供需平衡，甚至供大于求，价格自然就下跌了。
发行量大还有收藏价值吗？
专家：长期持有，仍有投资增值潜力
那么，航天钞还有收藏、投资价值吗？
“随着中国经济发展，收藏钱币的人群会越来越多，同时随着中国在国际影响力的增加，航天钞有收藏价值。以时间换空间，它也有投资增值的潜力。”江则昊说，特别是一些特别号码的航天钞，比如豹子号，即人民币冠字号末尾三个数字完全一样的航天钞，同号数字越多越值钱。另外，普通连号的航天钞在经过市场的长期沉淀和消化后，多年后价值或会慢慢体现。
钱币专家们以此前发行的三张纪念钞为例，面值10元的奥运钞现在市场价格为4000元一张，升值400倍，而奥运钞是在2008年发行，至今不过8年。
再如，面值100元的千禧龙钞是2000年发行的，现在市场价达到2000多元，升值20多倍。而1999年发行的第一张新中国成立50周年纪念钞，面值50元的，现在市场价也达到300-400元一张，升值6-8倍。
藏家们指出，收藏钱币要有耐心，钱币的增值不是一蹴而就，也是慢慢涨上去的。比如“新中国成立50周年纪念钞”，面值50元，也是从51元、52元这样慢慢涨起来的，最高的时候突破1000元；“龙钞”，面值100元，也是从200元、300元慢慢往上走。
收藏贴士
问：纪念钞和纪念币相比，哪种钱币的收藏价值更高？
李志超：若单论“航天钞”和“航天币”，因为“航天币”的发行量相对较少，短期内“航天币”肯定会相对紧缺。而且“航天钞”的面额比较大，囤上几十张就要几千元，资金压力比较大，普通收藏者可能宁可囤“航天币”，也不会囤“航天钞”，长期市场上还是“航天币”比较紧缺。
另外，收藏群体不一样，每个板块各有自己价格高的品种和价格低的品种，不同板块不好对比。再说一元面值的“币王”，现在还涨到超过4000元呢。
问：收藏纪念钞和纪念币，您有什么建议？
李志超：最好是全套收藏，7张纪念钞、104枚纪念币，一步一步来，从一个、两个开始收藏。
问：纪念钞和纪念币保管上有什么要注意的吗？
李志超：收藏品一定要好好保管，特别是纪念钞，非常讲究品相。纪念钞最好先套一个钱币保护袋，再放收藏册，尽量避免纸币被折到。如果折到了，品相受影响，价格会大打折扣。
2016年3月12日，由国际中国书画家交流促进会、中国水墨艺术研究院、北京福瑞林肯中心、琉璃厂木易鼎尚艺术馆主办，北京木易鼎尚文化传媒发展有限公司承办，东方水墨（北京）文化发展有限公司协办的“中国当代名家书画展”在北京福瑞林肯中心隆重开幕。

中共中央直属机关书画协会副主席张瑞祥、中国水墨艺术研究院院长杨宪金、白雪石艺术研究会会长陈洪军、中国书法家协会会员张天文、北京市门头沟区美术家协会名誉主席贾建国、军旅画家王立文、中国书画家协会理事刘瀚文，北京木易鼎尚文化传媒发展有限公司总经理周佳洁等应邀并出席了开幕式。张瑞祥副主席、陈洪军会长代表书画家致辞,并祝本次画展圆满成功。开幕式上，木易鼎尚艺术馆馆长杨文国向北京福瑞林肯中心赠送了张瑞祥副主席题写的“林肯之道、行之有道”。
本次画展共展出10位书画家40余幅作品，展期3月12日至3月26日为期两周。诚邀书画爱好者光临指导。
东南网3月14日讯(海峡导报记者 叶鹏/文 梁张磊/图)“3.1415926……”你会背圆周率吗？能背到小数点后面几位呢？今天，3月14日，是“国际圆周率日”，又称“π日”，让我们来认识几位厦门的记忆达人，看看他们跟圆周率之间有着什么精彩而有趣的故事。
八岁娃40秒内背出150位
“3.1415926535……”昨天，按着10个数字一组的顺序，8岁的赵宸背完了圆周率小数点后150位，抑扬顿挫，节奏分明，像是在念诗歌。导报记者掐着秒表：背到小数点后100位，他用时20秒左右，背到小数点后150位，用时不到40秒。
赵宸是滨北小学二年级的学生，聪明伶俐，各科成绩都很突出。“赵宸对数字很敏感，可能多少受到爸爸的影响。”妈妈说。
赵宸的爸爸兴趣广泛，读初中时，偶然看到一则刊登了某位牛人背下100位圆周率的报道，便剪下报纸上的资料，“死记硬背”，也背下了100位。
从小，爸爸就教赵宸背诵三十六计、二十四节气、百家姓等。幼儿园毕业后，开始教背圆周率。开车时、散步时、上学途中……利用闲暇的时间，在轻松的氛围下背诵。“读一年级时，赵宸背下了100位，希望通过这种强化训练来锻炼他的记忆力，增强对数字的敏感度。”
这几天的上学路上，他们开始挑战小数点后150位。“每天10分钟的路程，本来打算一天教背20个，没想到他竟能背下40个。才两三天工夫，150位数字就背得滚瓜烂熟了。”爸爸说。
当然，爸爸很擅长制造一些小趣味来促进孩子学习。亲子互动，一人一句背诵接龙，把枯燥的事情变得生动有趣。
1小时内记住70个电话号码
“运用数字密码法和罗马宫殿记忆法，背诵圆周率，完全是小菜一碟。”昨天，在厦门一家教育机构，陈明蕊在2分钟内轻松背出了小数点后300位数字。
作为一名文科生，陈明蕊背诵历史和政治知识很轻松。“以前，我记文字类的很在行，但记数字方面却很差。”她说，为了改变这种状况，便挑战了无规律数字记忆和人名电话记忆，从而对数字变得异常敏感，背诵圆周率也成了小儿科的事情。
刚开始训练时，她记住了家附近所有的送餐电话。之后，有朋友不相信她的记忆力能进步得如此神速，写了60多个数字让她记，2分钟不到，她就能够顺背、倒背、抽背。而现在，报给她60-70个不同的名字和电话号码，1个小时内，她就能全部记住，可以任你随便抽查。
“掌握了记忆方法后，生活变得很轻松，比如认识新的朋友不用再记名字和电话号码在手机上，直接就‘印’在脑子里了。”陈明蕊开玩笑说。
在记忆方法上，每个人都有不同的小窍门，但都逃不开“熟悉记陌生”、“抽象转具象”这两点。她说，“记忆力就是联想力”，像背诵古文，首先需要把它们具体了，理解了其中的含义，才能更容易掌握。
小学生1分钟倒背出100位
运用有趣的方法记忆圆周率，不仅能让枯燥的数学知识变得生动，还能锻炼记忆力。厦门外国语附小的汪子凯同学，玩转圆周率小数点后100位，顺着背、倒着背，都驾轻就熟。
在记忆圆周率上，子凯采用了联想法，把抽象数字变成了小故事，每10个数字有一个场景，而且环环相扣。比如，第31位到40位的“5028841971”，在他的设计下，呈现的是“武林(50)霸主和一个恶霸(28)在巴士(84)上打架，结果导致巴士撞倒药酒(19)，滚出许多奇异(71)果”。
目前，子凯顺着背100位圆周率的最好成绩是26秒，倒着背的最好成绩是1分钟出头。
子凯喜欢围棋，他希望通过学习记忆方法能让自己在围棋上有更深的造诣。“围棋需要有较强的推算能力和记忆能力，单有推算能力而记忆能力跟不上的话，会导致步步出错。”
正在上五年级的他，很会融会贯通，还经常运用构图法来背课文。“把文字在脑海里转换成画面，一层层描绘，一段段呈现，背诵课文就变得轻松多了。”他说。
她教大家出门前先“伸手要钱”
李惠是博赞梧村校区的一名老师，在背圆周率上，她能背出小数点后200位。
李惠告诉导报记者，将文字转化为图像，利用思维导图原理，运用图文并茂的双重技巧，在大脑中形成一张应用于记忆、学习、思考的思维地图，那记忆就会变得容易，学习也会轻松。
比如她运用独特的教学方法，10分钟就能让孩子掌握中国地图。她教孩子将中国各省份想象成一只公鸡的不同部位，鸡头处是东北三省，黑龙江、吉林和辽宁，运用“提头法”简化成“黑极了(谐音)”。
在英语学习上，记忆方法也非常多样。李惠举例说：“运用谐音法把单词ambulance(救护车)想象成‘俺不能死’；运用单词法，将forget(忘记)拆分成for(为了)+get(得到)，为了得到新的要先忘记旧的。”
而有些人记性比较差，出门前忘东忘西，李惠出了个好主意，出门前先“伸手要钱”。“记住‘伸’――身份证(谐音)，‘手’――手机，‘要’――钥匙(谐音)，‘钱’――钱包，这四样是出门前必须带的物品，这样就不会遗漏了！”
刚刚允许游客入窟参观的洛阳龙门石窟特窟看经寺，可能开凿于中国历史上唯一女皇帝武则天主政时期。一代女皇为何钟情洛阳龙门石窟？龙门石窟研究院石窟研究中心主任路伟向记者讲述了诸多鲜为人知的史实。
唐高宗至武则天时期，洛阳实际担负起了都城角色，唐高宗曾经七次东幸洛阳，就食东都。武周时期，武则天改东都为神都，洛阳是当时全国的统治中心。位于洛阳近郊的龙门石窟因其佛教文化内因和特殊地理位置，成为最高统治者的皇权展示场、情感寄居地和佛教信仰的载体。
据专家考证，武则天以皇太后身份垂帘听政时，就利用御用文人、佛僧为其登基称帝制造神学舆论和祥瑞感应。
随后，武则天正式登基称帝，建大周政权，迁都洛阳并改名神都。龙门石窟作为唐代政权与宗教信仰、福田功德紧密交织的场所，成为武则天及其追随者开窟造像的最佳之地。
“7世纪晚期，龙门石窟中以弥勒为主尊的大型龛像增加较多，以弥勒为主尊的大窟就有5个。”路伟说，“这是武则天崇佛，以及她的追随者为其御政天下而献礼、祈福、邀宠等社会情态的充分反映。”
相传，龙门石窟最著名的卢舍那佛是依照武则天面貌雕琢而成。“这的确是武则天与龙门石窟最著名、最密切的联系。”面对记者的求证，路伟如是说。
“卢舍那佛面相丰满圆润、广额方颐，神态祥和恬静，慈祥中有威严。”路伟说，“芸芸众生多以卢舍那佛面貌似女性而认为是依照武则天面貌雕琢，可谓扑朔迷离、众说纷纭。”
武则天晚年还政李唐，召太子李显返回洛阳，也是在龙门举行完备的礼仪后才进入城门的。
路伟说，“随着武则天一步步君临天下的征程，龙门石窟中存留着大量与武则天有关的遗迹，值得我们去深入探究。”
据新华社
法制晚报讯（记者 董振杰）近日，《法制晚报》报道了在通州区t县镇曹庄村的一个工地上，村民挖到一处文物埋藏地。通州文物部门连夜发掘，将20多件出土文物运回通州文物管理部门。报道发出后，有村民联系法晚新闻热线，认领出土的瓷器。
3月7日下午，在通州区t县镇曹庄村曹家祠堂东北侧一条胡同内施工现场挖出20多件瓷器，这些瓷器多为成双成对，有瓶有罐，器形较大，目前被带回通州区文管所保存。
“那是我家老宅，埋藏瓷器的是我的爷爷。”t县镇曹庄村村民曹家忠说，他今年66岁了，爷爷叫曹荫冉，以前是曹庄村的大户人家，“爷爷以前是村里最大的地主，有上千亩地的家业。奶奶徐臻也是来自富裕人家，属于汉人入旗，徐家有人在王爷府里当差，所以家里也有些积蓄。”
徐臻嫁到曹家之后，陪嫁来不少嫁妆，其中也有些瓷器，那时曹家大院三进院落，两三亩地大小，家中设有岗楼，以方便夜里的值班人员观察周围情况。
“那些瓷器就叫嫁妆瓷，所以会成双成对。”曹家忠说，他记得父亲讲过爷爷的故事，在军阀混战的直奉战争及抗日战争年代，爷爷曹荫冉不止一次将家中的瓷器埋藏在院内的多个地方。
有一次，皇协军带领鬼子清乡扫荡，来家中索要钱财，爷爷提前将子女安排到通县县城躲避，自己一个人看家，“皇协军和鬼子闯进来之后，将爷爷摁在水缸里，要求他花钱免灾，爷爷一副要钱不要命的架势，一直说家中没有钱了，最后就是没有向日本鬼子拿钱。”
1948年前后，在土地革命时期，曹家的这处老宅被分给了十来户村民，大家各自在宅基地上盖上了房子。“在1950年前后，有人挖猪圈时也挖出瓷器，当时问我家要不要，我姐姐说不要了。”曹家忠说，在老宅内可能还会有其他的瓷器埋藏地点。
至于为何被称为十号地主，曹家忠解释说，爷爷有弟兄十来个，在兄弟中行十，所以被大家称为十号地主。
回应 将妥善处置出土瓷器
通州区文物局工作人员李先生说，挖出的瓷器目前均被妥善安置，近期将找专家进行鉴定，初步来看，这些瓷器多烧造于民国时期。也接到过曹先生的电话，希望曹先生能收集并提供些相关证据，证实确实为曹家老宅。
至于对挖掘出的瓷器如何处置，还将与村里及政府有关部门商量。
观点 若证明是祖传 可主张所有权
北京市京师律师事务所周甲德律师说，如果经过鉴定，该物品不属于文物，根据我国民法通则第79条规定，“所有人不明的埋藏物、隐藏物，归国家所有。接受单位应当对上缴的单位或个人，给予表扬或者物质奖励”。如果能证明是有主物，则归法定继承人合法继承。若不能证明是有主物，则归国家所有。
如果经过鉴定属于文物，根据文物保护法第五条的规定，中华人民共和国地下、内水、领海中遗存的一切文物，属于国家所有。但是第六条、第五十条也有例外规定，如果该户村民能够证明是祖传文物或者祖辈合法所有，就可以依法主张所有权。
老北京民俗学家高巍告诉记者，嫁妆瓷在民国时期比较流行，成为普通人家女儿出嫁的重要陪嫁礼品。高巍说，嫁妆瓷作为一种文化,代表了当时的一种风俗,也表达着人们对于新人的祝福及对美好生活的向往。
文/记者 董振杰
在昨日举行的长江日报校长读书分享会上，江汉区唐家墩小学校长陈刚为家长、学生和市民解读《爱的教育》一书，共同探讨家庭教育的艺术。陈刚从自身的体验和感悟出发，与听众分享如何当一位好父亲，以及父亲在教育中的作用。
家长会成了妈妈聚会
“我要为今天到场的父亲点个赞。”读书分享会刚开始，陈刚便对到场的家长做了一个小调查，发现全场100多位家长听众中仅有十多位男家长。陈刚说，最近都在谈供给侧改革，而家庭教育供给侧改革要从父亲开始。
陈刚坦言，平时学校开家长会，男家长不超过30%，家长会成了“妈妈聚会”。现实生活中，父亲在家庭教育中所占的比重远不如母亲，甚至是缺失的。这与“男主外，女主内”的传统观念有关，相夫教子成了母亲的责任，父亲往往以“事业忙”为借口，当了孩子教育的“甩手掌柜”。
“然而，不要忘了，‘养不教、父之过’也是古训。父亲不该只是孩子的‘生理父亲’或‘财政部长’，更要与孩子有心灵交流，成为他们的‘精神父亲’。”陈刚说，“我曾跟儿子讲述我8岁时独自一人徒步30公里的经历，而儿子也目睹过我驱车追赶偷车贼的惊险过程。这样的言传身教对孩子来说是一种正面导向，会增添他们勇敢探索新领域的勇气和力量。”
陈刚向到场的父亲呼吁，不管多么忙，下班路应该成为回家路，将工作以外的时间留给孩子。“家庭教育是一个系统工程，父亲身上的阳刚气质、独特视野等对教育来说是无可替代的。当这一部分缺失了，家庭教育就会缺‘钙’”。
晚上陪伴孩子一起做作业
《爱的教育》是意大利作家亚米契斯的作品，通过亚米契斯的儿子所写的日记改编而成。这本书中融入了师生之爱、父母之爱、儿女之爱等人世间最伟大的爱。而这本书给陈刚最大的触动是父母之爱。如何当一个会爱孩子的好父母，是他一直思考的问题。
“大家都爱自己的孩子，但你们会爱吗？”陈刚说，“很多家长认为，只要有能力生孩子，就有能力教育孩子，并没有将‘教育’看成是一个家庭的大事。农民种庄稼，不能光靠爱，只有懂种庄稼之道才有好收成。教育孩子也一样。”
陈刚认为，家庭教育重于学校教育。随着孩子的成长，每一个阶段都有着不同的身体和心理状况。要跟上孩子的变化，父母就需要不断学习。教学生涯中，他接触过很多优秀的父母，没有谁是轻易获得教子成功的。“一位孩子很优秀的母亲曾对我说，她的朋友都认为她很轻松，因为孩子听话懂事，不用家长操心。殊不知，那位母亲连做梦都在思考该如何教育孩子”。
“我建议大家将书房搬到客厅，晚上和孩子一起做作业。”陈刚说，“我的儿子从小就在客厅里做作业，家长则在一旁陪伴、阅读，相互促进。不少家长是‘低头族’，回家也在看手机，这对孩子是不好的示范。”
要和孩子做朋友让其快乐
陈刚认为，和孩子做朋友，是做父母的最高境界。而“朋友”的定义，就在于将孩子视为具有独立人格的人，给予尊重和信任。“一方面，凡属于孩子自己的事情，家长不要横加干涉，以平等的态度商量，并让孩子有与家长争论的权利。另一方面，家庭事务、父母自己的事情，也应当征求孩子的意见，使其有参与感”。
“有的家长爱带孩子逛商场。殊不知，逛街对孩子来说可能是一件很无趣的事。因为从他的视角，看到的并不是琳琅满目的商品，而是成年人的腿和屁股。”陈刚说，“要从孩子的角度看问题，就需要家长蹲下身子和孩子说话。”
陈刚坦言，不少家长在教育中扮演着“大家长”的角色，盲目安排孩子参加各种竞争，却违背了他们的天性。这并不利于孩子成长。“父母真正爱孩子，要让他们现在就快乐。有父母给孩子强加压力，认为是为他们的未来着想。但孩子如果在成长过程中享受不到快乐，就可能带来人性的扭曲”。
精彩话语 
●父母是孩子永不退休的班主任，怀有对孩子一生的责任。
●父亲不该只是孩子的“生理父亲”或“财政部长”，更要与孩子有心灵交流，成为他们的“精神父亲”。
●现代家庭一定是相互欣赏、相互尊重的。
●作为父亲，必须意识到自己肩上的教育责任，下班路应该成为回家路。与父母一起吃饭的孩子更优秀。
●做人和教人在根本上是一致的。我在人生中最看重的东西，也就是我在教育上最想让孩子得到的东西。
(记者陈晓彤整理)
现场互动 
