适当的严格教育
可让孩子建立起内心秩序
家长：西方国家有一些家长让孩子很早就离开了家庭，独自求学和生活。您认为这样的教育方式怎么样呢？我们能不能借鉴和学习？
陈刚：每个国家的国情不同。家长要结合孩子的实际情况，进行灵活操作。如果家长想参考西方国家这种教育方式引导孩子，一定要把安全放在第一位，要在保证孩子安全的前提下进行尝试。现在很多家庭都只有一个孩子，家长手中只有一张“单程票”，没有“返程票”。所以，家长在尝试的时候一定要慎重考虑。
家长：我们家长如何对孩子进行严格的家庭教育，做到严而有效？
陈刚：家长还是应当对孩子从小采取适当的严格教育，让孩子建立起内心的秩序。我理解的严格是规则、制度，对孩子的严格教育就是要对孩子提出要求、设定限度、讲求规则、采取一些适当的惩罚措施。同时，当孩子出现问题的时候，家长应该及时发现并帮助其纠正。
家长：孩子天性爱玩，家长该如何引导他们主动学习？
陈刚：首先，我们应该让孩子明白学习是一种责任；其次，我们不要用分数作为评价孩子的唯一标准，通过鼓励、肯定等方式让孩子体会到努力学习的快乐和成就感；最后，我们要培养孩子永不言弃的精神，要让孩子学会付出，在付出的过程中获得成就感。(记者陈晓彤)
校长荐书 
德国米切尔・恩德《永远讲不完的故事》：书中故事充满魔力和哲学思考，带给人无尽的心灵启迪和深刻反省。
张嘉骅《少年读史记》：上下五千年的中华文明之旅，炎黄子孙的骄傲回溯。
英国露西・霍金、史蒂芬・霍金《乔治的宇宙大爆炸》：这部儿童科幻小说有点像《时间简史》及《哈利・波特》的混合版。作者通过主人公的种种宇宙历险，以深入浅出的方法解释了深奥的科学理论，可以培养孩子对科学的兴趣。
朱自清《经典常谈》：这本书简要而系统地描述了国学的历史及其精华，仅寥寥数语就把经史子集等的历史沿革、文派的脉络清晰呈现。它非常通俗易懂，很适合国学入门的学生阅读。
韩启德《校园经典――十万个为什么：科技也疯狂》：这本书以中小学科学课程标准“培养科学素养”为原则，精选出《十万个为什么》中的热点科技问题，以轻松活泼、风趣幽默的方式予以解答。
(记者陈晓彤整理)
互动环节，一家长向陈刚提问 记者郭良朔 摄
长江日报官方微信(ID：whcjrb)留言摘录
@拂晓树林：父母是孩子最好的老师和榜样，两个人在孩子成长过程中都不可缺少。
@馨香：小孩大多会模仿家长。特别是儿子，父教更好。
@长江证券小刘：孩子，你慢慢来。人生是一场马拉松，父母没有必要让孩子为了赢在起跑线而失去快乐的童年。孩子该学的时候好好利用时间提高效率，该玩的时候开心地玩。
@PLAY：我一直认为，教育绝对不是学校单向的，而是家庭与学校共同作用的结果。我们一直有个分工：孩子的妈妈负责基础辅导，我负责拓展辅导。父母最好是互补型的，要打持久战和车轮战。
@回归：父亲的思维和冒险精神可以感染孩子。
@老牛：家长是孩子的良师益友，家长的一言一行决定孩子的成长和未来。
粮票，是我国计划经济这段历史的真实写照与见证，也是计划经济时期最具影响力，牵动面最大、人们印象最深的票证。
相比收藏品市场中的其他热门品种，粮票属于小众收藏范畴。广东省集藏投资协会杂项收藏专家陈浩荣介绍，自1953年开始在部分地区按户定量发行面粉购买证，1955年起全国绝大部分地区开始实行粮票制度，并采取按人定量发行的办法，粮票也就是从那时起深入人心。至上世纪九十年代初逐渐停止使用，粮票作为一种实际的有价证券，在中国使用达40余年。如今，粮票以其独特的历史地位和文化内涵以及一定的观赏价值而渐渐成为收藏新宠。 ●南方日报记者 胡新科 通讯员 林漫懿
行情动态
量少、人为炒作等造就卖方市场
由于票面题材广泛、印制精细等特点，粮票的观赏价值与经济价值逐渐被越来越多的人所认知。
从1955年到1982年，我国共印制了9种年版33枚全国通用粮票。其中，全国通用粮票的“开门票”――1955年版全套共5枚，面额分别为4两、半斤、1斤、3斤、5斤，市价参考价为每套90至120元。
纵观市场行情，最近几年粮票出现了一轮较高涨幅，并持续升温。一套黑龙江地区1955年的开门票，在2000年前后价值也就两三千元钱，而现在几万元都难以买到。在收藏界，“物以稀为贵”是一条毋庸置疑的准则。和其他收藏品一样，粮票收藏价值的大小，首先取决于它的存世量。
而相较其他藏品而言，粮票的最初发行量并不大。据广东省集藏投资协会提供的资料，1978年前的粮票印量仅有几十万枚，有的品种印制仅有几千枚。上世纪九十年代我国逐渐停止粮票的使用和流通后，民众手中的粮票基本上都在兑换之后被政府进行了回收与销毁。发行量小、销毁量大和不再版，正是这几个原因造成了现在民间留存下来的粮票数量十分稀少。
陈浩荣告诉记者，粮票在近几年的大幅升值不乏人为因素，部分粮票经营者采用压货囤积等待增值等手段以获得更高收益；部分收藏者出于喜爱，收藏粮票后不再进行交易，使得市场中可见到的珍贵粮票越来越少，也间接助推了价格上涨，“现在的粮票交易市场可以说是完全地卖方市场，根本没有讲价的余地，这也反映了现如今粮票交易市场的火爆程度。”
“80”、“90”成收藏生力军
相比钱币、书画等受众广泛的大门类来说，粮票作为收藏品存在和发展的历史还很短暂，这使得粮票在十多年前刚进入收藏品市场时价值不为大众所认识，算得上是十分冷门的收藏门类。
陈浩荣告诉记者，不同粮票的不同票面内容与材质均能体现我国发展历程中不同年代的政治和经济特点，比如经济困难时期，粮票的用纸发生了变化；上世纪六七十年代出现了语录粮票；到了七八十年代，一些粮票使用专用纸还出现了防伪标识等等，“粮票可以说是中国计划经济时期社会发展的见证，比起投资价值，它所承载的深厚文化历史价值才是其吸引人的最大魅力。”
随着近年来粮票的“粉丝”逐年增多，加剧了粮票的“僧多粥少”竞争局面。除了国内收藏爱好者之外，还有许多曾经历计划经济时期、如今具备充足经济实力的我国港澳地区人民和海外华侨加入到粮票收藏行列，这部分群体不惜高价收购粮票，也助推了粮票尤其是珍稀粮票的整体价格上涨。
事实上，还有不少年轻人也加入了粮票收藏行列。陈浩荣说，“我接触到的粮票收藏爱好者中就有不少‘80后’、‘90后’的新生代。有了他们的参与，使得集‘粮’爱好者群体不断扩大，并形成了推动粮票收藏发展的一支生力军。”
投资建议
可按专题形式进行收藏
粮票的集藏投资价值逐步被认可，那么，在众多粮票种类中，应当从何入手呢？对此，陈浩荣强调，收藏粮票并非越老越好，其升值空间是和粮票本身的稀缺性、艺术性以及所承载的历史文化背景有直接关系。
“从年代上说，1955年发行的粮票价值是最高的。1955年这个年份比较特殊，大多数省市都在这一年发行了第一套粮票，也就是俗称的‘开门票’。‘开门票’无论是收藏价值还是投资价值都非常高。”陈浩荣介绍说，内蒙古地区的1955年的“开门票”短短几年内价格就上涨了十倍，可见开门票这类处于独特地位的粮票颇具升值潜力。
另外，陈浩荣还提到，除了“开门票”，军用粮票和一些特色粮票也是收藏精品。军用粮票从1957年发行开始，总共有7个年版，分别为1957年版、1958年版、1960年版、1964年版、1967年版、1971年版和1982年版，其中，1967年版的军用粮票背面有不同的毛主席语录，是全国军用票中唯一的一套语录票，具备一定的收藏价值；而特色邮票，比如上海曾发行的半市两粮票，属于微型定额粮票，又如1966年版发行的五市斤全国通用粮票，其票面可以看到明显的五角星形水印标记，还有云南省曾经印制过的支援难民粮票，是唯一的联合国援助救灾粮票，都具有趣味性，文化价值和集藏价值并存，颇受藏家的追捧。
由于粮票品种数过多，目前没有人能够收集齐全新中国发行的所有粮票，因此，陈浩荣建议，收集粮票可按不同的分类加以区分，以专题形式来进行收藏，具体分为以下四大类：
其一是按单位定额收集。粮票从半两到10公斤，各种面额的粮票比人民币的面额还要多，集藏者可以选择两制、斤制和克制等不同计量单位进行收集。其二是按地域分类。可以选择全国通用粮票或某一个省市和地级城市进行系统收集。目前这种收藏方式较为流行，是大多数集藏者的首选。其三是按粮票使用属性集藏。如收集地方通用粮票或专用粮票、军用粮票，将它们分门别类地进行针对性的收集。这种收集方式近年来也被重视，但相对难度较大，一般适合于中高档收藏者。其四是按使用时间分类。我国发行的粮票，绝大多数是按月供应的凭证，但也存在着长期流通的粮票、年度粮票和季度粮票等，其中长期和跨地域流通的粮票是全国粮票。
“一般而言，收集粮票应该以未使用过的新品为主，如果条件允许的话，应该收集未经撕开的印刷全张粮票。因为一些地区的粮票，一个印刷全张往往就是一个人一季度或半年的粮食定额，各种定额的粮票会在这一全张中合理安排，具有极高的参考价值，是研究当时社会人们口粮消费的真实历史记载，属于收藏的重点所在。”陈浩荣说。
集“粮”勿抱过大升值期待
陈浩荣表示，对于普通粮票收藏爱好者来说，收藏还是应参考自己的财力状况量力而行，没必要过于追求孤品和珍品。收藏过程应循序渐进，先收集那些比较容易收藏、大多藏友都有的粮票，然后随着自己对粮票收藏认识的不断加深，再考虑转向珍品和孤品。
作为已被停止使用、退出了历史舞台的旧票证，粮票不像邮票和人民币等藏品那样本身有着实际的面值和使用价值，现在粮票的价值主要体现在它本身所含有的历史价值、人文价值和欣赏价值之上。因此，业内专家提醒藏家要保持好心态，不要对粮票抱有过大的升值期待和投资盈利的想法。
陈浩荣建议，很多藏家只关注品相比较好的粮票，对有破损的粮票不屑一顾，其实是一种偏见，很多粮票都是在市场上流通多次反复传递的，藏家更应看重其稀有程度和真正价值，而不是品相。
陈浩荣认为，不能苛求成套成系列收藏。粮票是上个世纪的产物，由于年久或销毁等因素，一些早期珍稀的粮票零零散散，因此不能单方面寻求成套收藏，如果能遇到珍贵的稀有品种，哪怕是单枚，藏家也不妨买进。不能只收粮票不收与它相关的粮证：粮证是粮食供应相关的粮本、粮卡、粮食单据或证明等，与粮票一样都是历史文物，具备一定价值，甚至有不少粮证比粮票的价值还大。
中国社会科学院社会政策研究中心副主任、著名学者杨团近日通过网络向朋友们求助，希望为家中上万册藏书寻找受赠者，这些藏书有很多都来自她的母亲、著名作家韦君宜。昨天下午，杨团接受北京青年报记者采访时，高兴地透露，通过朋友们帮忙发布消息和牵线，现在已经有一些单位提出想要接收这些藏书，目前她正在对这些申请者进行筛选，预计很快就可以为藏书找到新家。
“我的母亲韦君宜爱书的习惯传给了我，我把单元房的厕所拆了做成存书房，可这次统一装修，厕所还得恢复。大批好书舍不得卖，已经送朋友一部分了，还是太多了，所以想整体捐赠。记得母亲生前曾说，某作家故去后几大书柜的书都被孩子扔了，很不屑其行为。当时我就说：‘我不会的！’不过，个人藏书只能自己和极小圈子的人看，如今是互联网时代了，公共性大大增强，书本身具有公共性，应该让它的流通也与其性质相符才对。区县级的图书馆是我捐赠的首选，请朋友们传播和联系吧。谢啦，各位！”这是杨团当时发给朋友们的信息。
昨天，杨团又向北青报记者讲述了更详细的情况，她说目前住的是机关宿舍，这次机关要统一进行装修，所以被她放在由厕所改造的存书房里的4大柜子书就没了去处。“大概是10天前，我和丈夫开始收拾整理这批书，想到要把它们捐出去。”杨团说，藏书大约有上万册，年代跨度很大，有父母珍藏的古籍，也有新中国成立前直到现在出版的书籍，其中父母的藏书占到大约一半，剩下的很多是她曾经用过的各种专业书籍和资料，包括企业管理、社会学、公益慈善研究等。“本来我是图省事，想找一家区县图书馆全数都捐了就好，但在整理过程中发现这些书分类比较复杂，如果要物尽其用的话，就得按它们不同的类别寻找不同的去处。另外，里面也有一些名人名家给父母亲的签名赠书和绝版书，这些我还得留下。”
在最初有了捐书的念头时，杨团就确定了一个基本原则：尽可能不给大型图书馆或大学图书馆。“因为这些地方都不缺这样的书，我捐出去的话也不一定能够流通起来。我更希望它们能被真正需要的人看到。”目前提出想要这批藏书的单位中有一家职业学校，也是通过朋友介绍找到杨团的，朋友告诉她这家学校本来是主打美容美发，不过现在计划要增设社会学、养老管理等专业。“我一听，这不正合适嘛！这个学校肯定正缺这一类的书，像这种地方就是我最理想的选择。”
杨团介绍，目前找上门的单位已经有好几家，等她按照物尽其用的原则选好之后，就可以把这些珍贵的藏书送到新家去了，预计也就再需要个10来天时间。“也有人建议我以母亲的名义建一个私人藏书馆，但我觉得母亲不会乐意，因为她生前就一直都很讨厌这些树碑立传、为个人扬名的行为。以她开放的心胸和公民意识，我相信我现在这种做法才是最符合母亲意愿的。”
相关链接
韦君宜 (1917～2002)，女。曾参加“一二・九”运动。1939年赴延安。历任《中国青年》编辑、总编辑，《文艺学习》主编，《人民文学》副主编，作家出版社及人民文学出版社总编辑、社长。1935年开始发表作品。著有长篇小说《母与子》、短篇小说集《女人集》等。 本报讯(记者 崔巍)
中新网北京3月15日电 (记者 应妮)由中国国家画院、德国Malkasten美术家协会主办的“当水墨邂逅油彩――张江舟/罗伯特・哈特曼艺术交流展”15日在中国美术馆开幕。
展览以“当水墨邂逅油彩”为题，共展出张江舟和罗伯特・哈特曼共百余幅作品。张江舟以其新水墨创作的代表作品为主，大部分是新作首展，借民族绘画语言彰显时代性、宏大性和世界性，在中国血液滋养下的水墨新章正逐渐成为世界语言。罗伯特・哈特曼则展出了其艺术生涯不同时期的力作，作品内容涉及历史、宗教、哲学等多个方面。罗伯特・哈特曼更像是一位诗人、哲学家、幻想家，一生都在用画笔对生命不解之理进行试探触摸。
张江舟和罗伯特・哈特曼是中德极具代表性的艺术家，同时也都是中国国家画院的研究员，在各自的创作领域都有着相当重要的影响力。张江舟是当代中国画领域的一位重要画家，其创作成果和理论思考深刻地影响了当代中国画创作的发展进程。罗伯特・哈特曼绘画则具有德国文化特有的哲学思辨性质和超时空构成，并通过绘画进行了人生哲学的探讨。
主办方指出，当水墨邂逅油彩，当东方遇见西方，通过两位艺术大家作品的共同展出，能让中德两国人民更好的欣赏彼此的艺术，理解彼此的文化，并推动中西方艺术形态的融合。
“王后 母亲 女将――纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展”日前在首都博物馆亮相。此次展出的文物包括青铜器、玉石器、甲骨器和陶器共411件套，分别来自中国社会科学院考古研究所和河南博物院，部分文物属首次公开展出。这位中国历史上有据可查的第一位女将军，一生有着怎样传奇的经历？请大家跟着记者，到展览现场一探究竟吧。
时代角色：中兴的王后
1976年考古学家在安阳殷墟发掘了5号墓，该墓是目前已发掘的唯一保存完整的商代王室墓葬，中国社会科学院考古研究所研究员朱乃诚介绍：“墓中出土青铜器上的‘妇好’铭文，以及以往出土的甲骨文当中对妇好事迹的记录，表明这座墓的墓主人就是商王武丁的妻子妇好。”
武丁是商朝第23任君主，他起用出身低微的傅说为相，内修国政、外击强敌，将商朝国力推向鼎盛，史称“武丁中兴”。妇好墓中出土的大量青铜器、玉器、货贝、骨器和牙雕等文物，共计1928件，展现了武丁时期社会空前繁荣的景象。
展览序厅一进门就能看见两件体型非常大的青铜(jiǎ，酒器)，首都博物馆策划研究部副研究员冯好介绍，妇好墓出土的近两百件青铜礼器中，各种酒器占了大多数，体现了商人好酒的特点。这些青铜酒器造型和纹饰异常华丽，表现了商代在青铜冶铸方面高超的技艺。
社会角色：祭司与战神
妇好与我们所熟知的其他王后形象最大的不同之处，在于她能够主持重要的祭祀活动，并且率领将士四方征战。“在出土的甲骨刻辞里，有几十条记载了她带领商王朝举行重大祭祀活动。”冯好说，“祭祀在当时是非常重要的国家活动。一位女性能够代替男性主持祭祀，说明她的地位很高。”
妇好还是一位能征善战的巾帼英雄。朱乃诚提到这样一条甲骨卜辞：“贞登妇好三千登旅万，乎伐【羌】。”意为妇好统率了1.3万人的军队，征伐西北方的方国羌。冯好解释说，不能拿现在的军队人数和当时相比，根据甲骨卜辞记载，“一次战争，征兵人数一般是3000人左右，而妇好一次就征兵1.3万人，这是我们目前看到的商代征兵最高纪录。”
展厅中有一对两件大铜钺，一件重9公斤，饰有虎食人纹，另一件重8.5公斤，饰有龙纹，两件铜钺均刻有“妇好”铭文。关于这两件铜钺的用途，学术界有不同的观点。朱乃诚认为：“铜钺上有‘妇好’铭文，确实为妇好本人所使用。挥舞这两把大铜钺，并不是什么人都能够做到的。”由此可见妇好身强体壮。而冯好则认为，铜钺是由新石器时代的玉钺演变而来的，在当时不是实战兵器，而是军权的象征。“妇好墓出土了4件铜钺，目前所知商代出土铜钺最多的墓为7件，妇好墓是第二多的，说明妇好的军事权力是相当高的。”
无论是实战兵器还是军权的象征，众多的随葬兵器以及甲骨卜辞中的记载，都印证了妇好执掌帅权、戎马一生的传奇经历，在她死后，武丁还将她作为战神来祭祀。“国之大事，在祀与戎。”在商朝那样一个男权社会，妇好能以女性身份参与这两件最重要的国家事务，足见她的才干出众和商王武丁对她的信任。
家庭角色：妻子与母亲
作为武丁的妻子，妇好也有“女为悦己者容”的一面。展览展出了数量众多的骨笄、玉人、玉鸟等造型精美的装饰性器物。“依据甲骨文的记载，商王武丁一共娶了64位妻子，其中法定配偶是3位，妇好是其中最早去世的。”朱乃诚介绍说。尽管英年早逝，但这并不影响武丁对妇好的宠爱。妇好去世后，武丁将她葬在宫殿区内、池苑之畔，墓上建有享殿，供武丁与后代追思祭拜。“这说明武丁对妻子的去世非常不舍，我们后来还发掘了武丁第二位法定妻子的墓葬，就位于偏远的王陵区了。”冯好说。
在数量众多的随葬品中，有4件妇好儿子祭献的器物，展览序厅正中的司母辛铜方鼎就是其中一件，也是妇好墓出土的最重的一件青铜器。铜方鼎原为一对两件，口沿下一周夔(kuí，龙纹的侧面像)龙纹为主纹饰。铭文“司母辛”铸于口下内壁，意思是妇好的子女为祭祀亡母辛而铸此鼎，“辛”是妇好去世后在宗庙被供奉的庙号。“此鼎重达117.5公斤，需要四个人同时搬动。”冯好讲述了布展时遇到的难题，“普通展柜因为开门的关系，只能两个人同时往上搬。所以我们特别设计了这个展柜，允许四个人站在四边同时使力。”
为了让观众更加真实地看到妇好墓的现场情况，展览特别设置了一个1∶0.9的复原墓坑，坑边放有VR(虚拟现实)眼镜，观众戴上眼镜，就能看到妇好墓的深度和随葬品，向上还可以看到享殿的3D模拟动画。冯好说：“不光是为了满足大家的好奇心，也是想通过妇好的葬礼让观众了解妇好对于她的家庭和当时的社会有多么重要。”
(本报记者 邱爽 李韵)
中新社北京3月15日电 (记者 王剑)全国人大代表、中国道教协会副会长、江西龙虎山嗣汉天师府主持张金涛15日在北京接受中新社记者专访时，呼吁全国宗教场所免收门票，向公众免费开放，逐步“去商业化”。
张金涛表示，“道观寺庙不应该是赚钱的工具，而是为信众提供信仰的载体，服务于弘扬中华优秀传统文化这个目的，发挥道教行善积德的教化作用和济世利人的作用。”
近年来，不断有媒体报道假冒教职人员欺诈民众、借教敛财，寺庙道观沦为旅游景区甚至经营企业攫取利润的工具等现象。
“有的寺庙宫观一个真和尚、真道士都没有，但老百姓不知道，都是烧香祈福的地方。”张金涛认为，类似现象不但有损信教民众的权益，对宗教文化也是一种伤害。
张金涛建议，各级宗教管理部门应加强对宗教活动场所的监管力度，推进中国宗教立法的工作，防止不法分子借教敛财。
张金涛认为，地方政府、旅游企业、宗教团体等各方要理清相关思路，宗教场所免收门票与旅游景区开发没有本质上的冲突。
“再美的景区对于旅游者来说，可能一辈子只会去消费一次；但对信众来说，年节祈福朝圣，与生活息息相关；寺庙宫观免费开放可以带动更多人到宗教场所周围的景区游玩，增加地方旅游综合收入。”
龙虎山素有“中国道教第一山”的美誉，嗣汉天师府是道教正一派祖庭所在地、历代天师居住的地方。张氏历代天师在龙虎山对道教不断传承与发展，世代相袭，与孔子世家并称“南张北孔”。(完)
中国新闻出版研究院组织的全国国民阅读调查显示，我国成年国民图书阅读率正呈小幅上升趋势，但人均4.56本纸质图书、3.22本电子书的阅读量，远低于以色列、日本、法国等国家，不仅与我们国家文化强国战略的要求有较大差距，而且与中国人诗书继世的文化传统形成了极大反差，引起社会各界的忧虑。各级政府有责任为推动全民阅读活动创造更好的社会氛围，提供更为充分的制度保障。
如果每个中国人每年只读4种书，但这4种书是以《诗经》《左传》《论语》《红楼梦》等为代表的中国传统经典，或者任何四部当代经典，那么因为中国人阅读量太小而感到忧虑的人是否会少很多？
经典著作是人类智慧的积淀，阅读经典是提升阅读质量的捷径。《隋书・经籍志》说，经典是“机神之妙旨，圣哲之能事”，可以“经天地，纬阴阳，正纪纲，弘道德，显仁足以利物，藏用足以独善”。对于个体而言，阅读经典未必一定能有如此立竿见影的效果，但作为一个滋润的过程，经过一代又一代人的传承，“经天地，纬阴阳，正纪纲，弘道德”的愿景终将成为现实。
中国老百姓过去有敬惜字纸的传统，进入现代社会，文字或者阅读的这种神圣感正在逐渐消解，一个重要原因是出版变得容易了，书不像以往那么金贵了。中国现在每年出版40多万种纸质图书，规模空前，但其中真正能够浸润心灵、开启心智的图书数量仍然有限。面对琳琅满目的新书进行挑选时，人们往往首先感受到的既不是对知识的敬意，也不是“开卷有益”的喜悦，而是“这是一本好书吗？值得花费几个小时甚至几天的时间去读吗？”
近年来，全国很多媒体、图书馆、书店纷纷开展荐书活动，受到读者欢迎。在政府层面，应该建立完善的激励机制，加大对优秀图书出版物的扶持和推介力度，让好书有更多机会走进读者视线，让优秀图书的作者、出版人既感受到荣誉感，也获得实实在在的经济回报。
政府工作报告指出，要用中国梦和中国特色社会主义凝聚共识、汇聚力量，培育和践行社会主义核心价值观，加强爱国主义教育。要倡导全民阅读，普及科学知识，提高国民素质和社会文明程度。要达到这一要求，我们还有很长的路要走。
图书阅读量是一个量化的指标，阅读质量的量化则困难得多。但应该相信，随着阅读质量的提升，人们对阅读的量的需求也会随之增长，自然也能达到提高国民素质和社会文明程度的目的。知津
中新网北京3月15日电 (记者 应妮)在15日的恭王府官式古建筑营造技艺学术研讨会上，多位古建专家指出当前的文物修缮机制不合理，引入市场竞争实行“项目招投标”方式极不利于古建筑修缮，甚至会对现有古建筑造成一定破坏。
传统建筑营造技艺是特定自然环境、建筑材料、技术水平和社会观念等条件下的历史选择，清代官式建筑中皇家建筑的礼仪、形制、技艺目前已得到充分的重视和保护，官式古建筑营造技艺(北京故宫)项目已入选第二批国家级非物质文化遗产名录。恭王府中华传统技艺研究与保护中心主任孙东宁表示，相较于皇家建筑，王府建筑是清代官式建筑中重要的建筑群体，恭王府作为目前存世的唯一一座对外开放的亲王府，具备古建体量大、庭院结构完整、构造保存良好三个特点，且作为王府中等级最高的亲王府，其修缮营造技艺和建筑形制具有典型性和代表性。
多位专家和业者对当前的文物修缮机制表示不满。“文物修缮工程不应该进入市场”，北京古代建筑设计所所长马炳坚说，以综合报价或“谁报价低就用谁”的简单标准，通过招投标确定的施工单位对官式古建筑修缮缺少经验，缺乏专业知识与基本技能，难以保证修缮工程质量。
他仅以木材储备为例，比如以前故宫会大量贮存木料，因为作为梁柱的木材需要自然干燥，直径在40-50公分的木料没有三到五年是干不透的，而现在以招投标方式确定施工单位，中标后才从市场上购买，“现买的木材都是湿的，也没有哪家施工单位会在中标前大量贮存木材。”马炳坚表示，他说的木料还只是一个方面，还有工期问题、造价问题、人才培养问题，现行的文物修缮机制并不合理。
原故宫博物院副院长晋宏逵建议，故宫和恭王府可以联合培养一支专门的古建修缮队伍，既能解决古建人才培养问题，又能在真正的修缮工程中锻炼人才。
作为国家级非物质文化遗产项目“官式古建筑营造技艺(北京故宫)”代表性传承人，故宫博物院古建修缮中心主任李永革以“传统技艺与现代化进程抢时间”来形容这一技艺传承的紧迫。他介绍，故宫这几年陆续成立了传承工作室，以动手为主、讲课为辅，“所有在故宫施工的人员都要经过培训，单院长会亲自颁发培训证”。经过3年学习，已有15人达到出师水准，但李永革感叹，徒弟们在培训班学到的东西肯定比以前跟老师傅学的多，但最大问题还是动手能力不足，“传承还是需要真把式。”
此外，与会专家一致认为，目前国内外对于清代王府官式古建筑研究起步晚，而且研究成果和资料较少，除恭王府外的其他王府保存状况都不容乐观。精擅古建营造技艺的专家年事已高，面临青黄不接、后继乏人的现状。通过非遗作为切入点，延续古老技艺的生命力，将学术焦点凝聚在传统建筑营造技艺本身，从而建立优秀的传承人队伍，将为保护官式古建筑营造技艺夯实基础，谋取更广阔的发展前景。
据悉，“恭王府官式古建筑营造技艺学术研讨会”是恭王府中国非物质文化遗产生产性保护系列活动的2016年度首场学术会议。文化部恭王府管理中心主任、中国非物质文化遗产生产性保护系列活动组委会主任孙旭光表示，恭王府将文物保护、旅游开放、特色博物馆、举办活态传统文化活动和开发文化产品发展文化产业等五方面，进一步深化恭王府的文化内涵，为观众提供更好的体验。(完)
据新华社天津电 据天文专家介绍，3月14日夜至15日凌晨，将发生月亮遮掩恒星“毕宿五”的奇趣天象。如果天色晴朗，我国大部分地区都可目睹到月掩“毕宿五”和两者零距离接触这一天象。
