当月球经过一颗恒星或行星前面时，常常将其遮掩起来，这种现象称为“月掩星”。月掩暗星比较常见，但月亮掩盖亮度在1等以上的明星，却比较罕见。
“毕宿五”是金牛座里一颗橘红色的星，是全天第13颗亮星。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，14日天黑后，在西南方天空，农历初六的弯月似小船飘荡在云海中，而在弯月上方不远处就是橘红色的“毕宿五”。“随着时间的推移，小船一步步地向‘毕宿五’‘划’近。两者越来越近，几乎要接触到一起。”当“掩始”时刻到来时，“毕宿五”会突然“消失”。其实是月亮把它遮住了。当“掩终”时刻来临时，它又会从月亮的上部突然出现。
中新网盘锦3月15日电 （记者 沈殿成）严冬过后，冰雪渐融，一场融合渔家传统文化、当地海味美食和滨海渔港景色的旅游盛宴―中国・盘锦二界沟开海节，15日在辽宁省盘锦市二界沟码头上演。
开海节当天，举行了祭海典礼、地秧歌等民俗表演、渔雁文化展示、渔市交易和渔家美食等精彩活动。渔家祭祀、船工号子、地秧歌等市级非物质文化遗产次第表演，为八方来客重现百年前古渔雁千帆竞发辽东湾的景象，展示了魅力十足的“古渔雁文化”。
祭祀仪式开始后，渔民通过祭祀礼仪、念诵祭文、抛洒五谷的方式，祈求航行平安、渔业丰收。锣鼓齐鸣下，渔民把头喊出百年前的船工号子，近百条渔船从码头出发，驶向辽东湾腹地水域捕鱼。与此同时，岸上点燃爆竹，为出海渔船讨个好彩头。整个活动蕴含诸多古老渔猎文明元素，映衬出渔民世代对于渤海的敬畏和感恩之情。
祭海 沈殿成 摄
当天，二界沟岸上和街边饭店里纯正的渔家宴让人大饱口福。当地餐馆经营者为本届开海节备足时令海鲜，大厨现场制作以当地自产鱼、虾为主的精致美食。煎、烤、炸、煮，佳肴香飘满街。小镇农贸市场的各种海鲜，让游客尽情挑选。
盘锦市副市长姜冰说，辽河入海口在盘锦，开海节是凸显地域文化面貌特性的活动。辽河口文化作为盘锦市的代表性文化符号，业已取得人们的共识，接下来盘锦将成立辽河口文化研究会，致力于对包括开海节在内的这一文化形态更为深入挖掘与研讨，为盘锦文化传承和发展奠定基础。（完）
元初教育家程端礼的《程氏家塾读书分年日程》多被视为推荐书目的先导。日程所指示的读书次第和读书方法对后世，尤其是对清代以来的读书风气影响较大。对于一般读书人而言，《读书分年日程》是循序渐进的读书指南，更重要的是它成为读书人自我评判的准则，使读书人能自律自持，力求日有所得，而不至于荒废懈怠，从而有利于良好心性的养成。
《读书分年日程》其实只是一种衍生物，它将“朱子读书法”落到实处，并使之形成条理清晰的规章和程式，程端礼对朱熹的居敬持志、循序渐进、熟读精思、虚心涵泳、切己体察等读书法则深信不疑，以为其学初虽不如他人，但若能守朱子之法，“持心坚苦，积岁月以渐进”，终有收获；而他在教书育人之中，对朱子读书法亦用心实践。程端礼将朱子读书法以学问的循序渐进为线索，将时间划分若干个大大小小的单元，用于一系列典籍的学习，从而使读书学习有一套严格的日程可以遵循，并可得到方法上的指导，这大致就是后来学校的课程表。
《读书分年日程》在讲明读书的次第、读书的具体方法和读书时间的分配方面，十分具体。以读书时间的分配而言，限定读书日程是其核心。程端礼制定《读书分年日程》，参照朱子“宽着期限，紧着课程”之说，对平日读书进度有严格的规定，对生徒读书的字数篇数，如何温习，包括老师的相关责任都有条条框框督促约束。“每夙兴，即先自倍读册首书，至昨日所读书一遍。内一日看读，内一日倍读，生处误处，记号以待夜间补正遍数。”而老师要以背读形式查检昨日所习之书，而当日讲读，如以讲六七百字或一千字为限，须多授一二十行，以备次日或因故不能授课，而生徒仍可自读。《读书分年日程》重视晚间温习，生徒单日之夜，须涵泳每一节十数次，以求其通，双日之夜读平日已读书一遍，背读一、二卷或三、四卷，随力所至，将起止以符号作记录，以待后夜续读；如读《大学》时，随双单日之夜，还要读看玩索几种性理书。坚持用此法读书，积以时日，则“十五岁前，小学书四书诸经正文，可以尽毕。既每细段看读百遍，倍读百遍，又通倍大段，早倍温册首书，夜以序通倍温已读书，守此法，无不熟之理！”到二十二岁之前，《通鉴》、韩文、《楚辞》读完之后，仍加温习，同时坚持每日早饭前循环背温玩索《四书经注》、《或问》、本经传注、诸经正文；然后以二三年之工专力学文。为确保读书能持之以恒，程端礼另刊印“日程空眼簿式”，其中分为“读经日程”、“读看史日程”、“读看文日程”、“读作举业日程”，日程中留有记录读书起止、读书日期的空格，它类似于后世的课程表，但读书作记录，又有课程表不能相比的约束性，这或许是《读书分年日程》最为突出的一个特点。
程端礼《读书分年日程》在清代已成为读书人进学的准则，如关槐辑《士林彝训》云：“立身以力学为先，力学以读书为本……止以中才为准，若日诵三百字，不过四年半可毕，或资钝，减中人之半，亦九年可毕，其余触类而长之，虽书卷浩繁，第能加日积之功，何患不至。”(欧阳修语)此乃计日读书之法，又有分日读书之法，关槐引用唐翼修《读书作文谱》中语：“程子言科举之学兴，士人致功。宜将两月读经史，一月读文章。此言经史与文章，宜分月致功也。朱子又将经史分功，谓读经难，读史易，宜四十日读经，二十日读史。详观其法，皆取分日致功。岂非以精专则易为力欤。”关槐辑诸家文字，除重视读书须立日程外，亦强调读书之次第，譬如读经史集及作文等，皆一一述之，虽未明示取法程端礼之作，然其立意皆从朱子读书法和《读书分年日程》中来。
《读书分年日程》的仿效之作至晚清稍多，在此大转折时期出现有新内容的仿效之作，与读书要随世变的大环境相适应，梁启超的《读书分月课程》、光绪二十九年(1903)印行的《就正斋读书分年法程》、一九三六年《制言》杂志刊出的章太炎《中学读经分年日程》等即是这一时期的产物。徐雁平
中新网杭州3月15日电(记者 施佳秀 实习生 张若娴)记者15日从浙江省文物考古研究所获悉，经专家实地考察确证：杭州良渚古城外围水利系统，是迄今所知中国最早的大型水利工程，也是世界最早的水坝，距今已经有4700至5100年。
良渚古城，位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇内，此次确证的良渚古城外围水利系统，位于良渚古城的北面和西面，共由11条堤坝组成。这些堤坝根据形态和位置的不同可分为长堤和连接两山的短坝，其中短坝又可分为建于山谷的高坝和连接平原孤丘的低坝。
早在上世纪90年代，考古人员就曾发现其中最长的一条水坝遗址――塘山遗址。2009年开始，10条水坝遗址陆续出土，它们与古城北面的塘山遗址共同构成了一个完整的水利系统。
浙江省文物考古研究所研究员、考古领队王宁远介绍称，有两重证据可以证明这些水坝是良渚时期的。
“一方面，我们把7条坝体的样本送去北大(北京大学)实验室里进行碳14检测，结果显示，时间都在距今4700-5100年之间，属于良渚文化早中期。除数据之外，我们还在老虎岭，发现坝上有一条良渚时期的沟，里面有良渚文化的陶器碎片。”王宁远说。
良渚古城外围水利系统的确证，是中国古代水利史研究的重大突破，将中国水利史的开卷从“大禹治水”提前到了“良渚文明”。
“它(良渚古城外围水利系统)是世界上最早的拦洪水坝系统，与埃及和两河流域早期文明以渠道、水窖等以引水为主要目的的水利系统形成鲜明对照，体现了东西方稻作文明和麦作文明不同的特征。这也让华夏文明有了同时期堪比埃及、两河文明的水利系统。”王宁远说。
王宁远表示，世界各地早期文明的出现，都与治水活动密切相关，良渚古城是中国最早进入国家形态的地点，是中华五千年文明的实证。良渚古城外围的水利系统和古城在空间和时间上具有不可分割的密切关系，对研究良渚古城的出现和发展乃至中国文明的起源都具有重要意义。
同时，良渚古城外围水利系统庞大的规模和先进的技术更进一步证实了良渚社会已进入王国阶段。
“该水利系统的确认证实良渚古城具有完整的都城结构，由内而外依次为宫城、王城、外郭城和外围水利系统。其价值可与同时期的其他世界文明媲美。”王宁远说道。(完)
国画大师傅抱石于1954年创作的《云中君和大司命》(下文简称《云中君》)将于一年内进行亚洲范围内的多地巡展。美术史上的古画对云中君和大司命的描绘，呈现的均是男性形象。与之相比，傅抱石的《云中君》很特别：傅抱石不仅将以往《九歌》题材中的“云神”云中君画成曼妙女子，还与大司命同框“谈恋爱”。昨天，中国艺术研究院研究员、知名艺术批评家杭春晓向记者讲述了这幅名画创作时的背景，并明确指出《云中君》的诞生与郭沫若对《九歌》的解读密切相关。傅抱石是以郭沫若写的《屈原赋(今译)》为蓝本，创作了《九歌图册》及两幅同名的《云中君》。
对比古画
将男神画成曼妙女子
美术史上，不少名家以《楚辞――九歌》为依据进行创作。最早可追溯至宋人李公麟，元代的赵孟\、张渥、钱选均曾画过；到明末清初，由于社会动荡和政治变迁，该题材蔚然成风，为史家看重的属萧云从的版画《九歌图》。
从历代各家关乎《九歌》的传世作品来看，尽管不同画者风格不太相同，且艺术水准也有高低之异，但在人物性别的设定上，几乎没有太大出入，尤其是对云中君和大司命的描绘，呈现的均是男性形象，特别是在张渥的传世作品《临李公麟九歌》(现藏于吉林博物院)中，大司命甚至是上了年纪的“老头”。
反观傅抱石所画的《云中君》，同样是充满了浪漫主义想象的作品：大司命乘龙持剑，英姿勃发；云中君御辇凝神，镇定自若。傅抱石不仅将以往《九歌》题材中的“云神”云中君画成了飘逸的曼妙女子，还将持杖须眉的“寿神”大司命“减龄”为俊朗的青年男性，并让他俩同框。
作品解读
傅抱石一年三幅《九歌》题材
《云中君》创作于1954年。值得关注的是，除了这一件作品，同年，傅抱石就“云中君和大司命”题材创作的作品还有两幅，其中一幅为藏于中国美术馆的十开《九歌图册》，另一幅为同年创作的《云中君和大司命》轴，后者曾于2013年现身保利春拍，当时底价为两亿人民币。
杭春晓将这一次现身的《云中君》与傅抱石的同名作品进行比对时发现，“两者中的人物形象几乎一致，均是将《九歌图册》中的单页上的云中君和大司命合到一张作品中，只是挪动了一下空间关系，变为两幅”。
“在古代绘画中，从未出现过云中君和大司命放在一个场景中的情形，‘谈恋爱’就更不可思议了”。一位书画研究者表示。
郭沫若浪漫解读《九歌》
在《云中君》诞生前一年的6月，郭沫若写就的《屈原赋(今译)》由人民文学出版社出版。他在《九歌・解题》里写道，“……第二种是歌者或祭者向女神求爱，如《云中君》《少司命》(这两位都是女神)；第三种是男神向女神求爱，如《大司命》(大司命追求云中君)、《河伯》(河伯追求洛神)……”这种解读，让原本为祭祀神灵时所唱的《九歌》，变为世俗中描述男女之爱的“神曲”。
杭春晓认为，“不论是时间上的先后关系，还是画中具体描绘的内容，傅抱石无疑是以《今译》为蓝本，创作了《九歌图册》及两幅同名的《云中君》”。1954年2月14日，傅抱石致郭沫若的一封信中的言词，进一步确定了杭春晓的说法，“数月来除研究工作之外，创作方面为《九歌》之经营，系以我公译文(《屈原赋今译》)为主，从形象表现，唯公译最好设计构图，已完成七幅”。
在创作途中，熟知传统的傅抱石也很纠结，不过他最终选择尊《今译》精神，“约自去冬起，遇暇即执笔为之，全部形象均以《今译》为依归，中间亦曾多次遇到困难(如大少《司命》、《云中君》、《国殇》等章)，揆之旧图，出入实多。拙作除《东皇太乙》外，均作年轻人形象，盖几经揣摩尊译精神，未审当否耳？”他在1954年10月23日给郭沫若的一封长信中如是说。
创作背景
与郭沫若私交好作品多有其题词
在傅抱石遗留的书信中，不少与郭沫若有关，二人私交甚好。
1933年，傅抱石留学日本，决心完成一部完整的中国美术史。为此，他经常去拜访流亡日本市川的郭沫若，向他请教有关古文字方面的问题，受到郭沫若的鼓励。通过出版的私信得知，在往后的30年时间中，两人交往频繁，傅抱石遇到问题时郭沫若帮他解决，心情郁闷时也经常向郭沫若去信件倾诉。
除了信件之外，傅抱石不少作品也得到了郭沫若的题词。1942年6月，郭沫若创作的历史剧《屈原》在重庆公演，这部仅花十天赶出的作品在当地引起轰动，周恩来评价《屈原》为“表达了广大人民对国民党反动派压迫人民的控诉”。时年38岁的傅抱石受这部作品的感染，挥毫创作了《屈原图》。郭沫若看完这幅画后连称，“画与历史剧有异曲同工之妙”，并且为其题写了长诗。
同年年底，“傅抱石教授画展”在重庆举行，“一百幅作品里有一半有郭沫若的题词”。杭春晓说，“傅抱石每有新作，便会拿给郭沫若过眼，请他提提意见”。郭沫若曾评傅抱石于1944年创作的巨作《丽人行》“乃声色灵肉之大交响”。
特殊背景下“传统”画家的选择
尽管私交甚好，不过，这一点并非是傅抱石忠实于《今译》的根本原因。杭春晓说，“从1942年创作首幅《屈原图》开始，就能看出傅抱石善于处理艺术创作与所处时代的关系”。新中国成立以后，中国画面临巨大的考验，美术界提出了“改造中国画”的口号，倡导画家们以“写生”的方式描写实景。而“像傅抱石这样创作传统题材的画家，一开始内心是纠结的”。据杭春晓考证，为了找到出口，傅抱石于1950年开始以毛泽东诗词开展艺术创作，“很显然，当时的时代背景，这种作品有着天然的可行性”。
然而，傅抱石以往端午节都要画的“屈原题材”，如何在新时期取得时代的认可？无疑，《屈原赋(今译)》是他首选文本，“因为《今译》中描绘的浪漫主义意境已符合当时社会的需求”。1942年话剧版本所构建的屈原已将传统文化中清高自诩的文人，转化成了爱国忠君的象征，“新时期再画旧社会那样悲情的形象明显不合时宜。而描写爱情的《九歌》似乎更加可行，也符合‘改造中国画’的精神”。
在杭春晓看来，不论是《九歌图册》还是《云中君》，“都不单单是一件技法高超的画作，更应将其放到历史语境中，它们反映一段精神史”。
京华时报记者易小燕
中新网南京3月15日电 (记者 朱晓颖)记者15日从中科院紫金山天文台获知，中国科学院紫金山天文台“银河画卷”巡天研究团组利用青海观测站13.7m毫米波望远镜的CO巡天数据，首次比较完整地揭示了位于银河系第二象限处的外旋臂的分子气体结构。
据天文专家介绍，“外旋臂”是银河系的一条主旋臂。在银道坐标系的第二象限处，它大约距离我们约1.6万至2.3万光年。由于距离太远，它的分子气体信号十分微弱，以往的巡天只能探测到该旋臂上的极少数明亮的分子辐射。
“银河画卷”巡天研究团组利用青海观测站13.7m毫米波望远镜在银经100°至150°范围内共探测到了457块位于外旋臂上的分子云，其中332块(约69%)为新发现的，分子云总质量超过300万太阳质量。
该研究结果即将在美国的《天体物理学杂志增刊》(The Astrophysical Journal Supplement Series)上发表。
据介绍，正在进行的“银河画卷”巡天是迄今为止世界上最高灵敏度，大尺度以及无偏的CO分子谱线巡天。该项目对科研人员研究发现银河系结构已取得多项进展，包括2015年公布的“银河系新旋臂”的发现。
随着该团队巡天的继续进行，银河系结构的更多秘密将逐步被揭示。(完)
3月12日，“老树画画”展在饮兰山房开幕。本次展览共展出100余幅水墨作品，是老树作品第一次如此大规模的展示。
老树原名刘树勇，是中央财经大学文化与传媒学院的一位教授。2011年以来，其用水墨画与打油诗搭配调侃现代生活的小品走红网络。此次共展出140幅作品，是老树作品第一次集中展示。
开幕当天，展厅挤满了不同年龄段的观众，其中有不少年轻人，他们被老树颇有趣味的画面和调侃的打油诗吸引。老树告诉记者，他希望通过画作的意象表现，强调作品内在的审美气质。展览将持续至3月22日。(记者易小燕)
中新网北京3月15日电 (记者 徐德金)由全国人大代表曾云英提出的“把妈祖文化列入国家‘十三五’规划”的建议，获得了积极回应，国家发改委致函福建代表团表示，在“十三五”规划纲要中，已增加了“发挥妈祖文化等民间文化的积极作用”的表述。
曾云英是福建省莆田市秀屿区岐厝村党支部书记、村委会主任，在3月6日向境内外记者开放的福建代表团全体会议上，她提出把妈祖文化建设写入“十三五”规划纲要的建议。15日，这位来自最基层的全国人大代表对记者表示，十分高兴她的建议能被采纳。
曾云英所提建议仅仅是众多建议、议案之一。福建省人大常委会副主任、福建代表团副团长徐谦说，代表团共向全国人大十二届四次大会提交了20件议案、217件建议。
记者注意到，福建代表团向大会提交的议案、建议较集中于地方经济文化建设和社会民生问题；同时，特别就某些专题提出立法修法的议案、建议，如《关于尽快修改 劳动合同法 的议案》、《关于尽快修改 村民委员会组织法 的议案》、《关于制定华侨国内权益保护法的建议》等。
对于“妈祖文化”写入“十三五”规划纲要，曾云英称，妈祖是两岸同胞和世界华人共仰的“海上女神”，“妈祖信俗”是中国首个信俗类世界遗产，“十三五”规划纲要增加“发挥妈祖文化等民间文化的积极作用”的内容，将促进湄洲岛规划建设世界妈祖文化论坛暨海峡两岸妈祖文化交流中心，增进两岸民间交流。(完)
据央广报道近日，安徽马鞍山市当涂县一座东吴大墓的考古工作备受关注，在当地人称之为“天子坟”的发掘现场，一座距今1700多年的东吴大墓已初露轮廓。这座墓葬规格甚至超过该市曾发掘过的三国东吴名将朱然墓。
12日下午，在当涂县姑孰工业园的发掘现场记者看到，距今1700多年的东吴大墓已经初有轮廓。墓室是由砖砌造的，由南到北依次为甬道、前室、后室，东西分别有耳室。从外部测量来看，南北总长44米，东西宽是30多米，采取“四隅券进式”穹降顶。前室墓门明显有盗洞，前室底端四角分别镶砌石雕牛头，从发掘进度来看，东北角的石雕牛头还在，只是牛角不翼而飞，东南、西北角的已被盗走，只留下牛头颈痕，西南角尚未发掘到牛头土层深度。后室、耳室也还没有发掘出来，但是后室顶部已有明显盗洞。
吴景帝就是孙权第六个儿子孙休，考古专家表示，目前对于认定是孙休墓仍然是存疑的，需要找到具体的实物证据，整个的发掘工作将持续到今年6月份。
中新网济南3月15日电 (曾洁)“什么是戏？都看在这一颦一笑上！”满头白发的杨瑞清边说戏边示范站在青年演员中间格外显眼。耄耋之年的4位吕剧老艺术家15日在山东省吕剧院为来自中国各地的青年吕剧人才培训《姊妹易嫁》，从唱词、念白到动作、眼神都为晚辈仔细把关。
当天清晨，山东省吕剧院排练厅李岱江、钱玉玲、杨瑞清、刘艳芳等老艺术家作为最特殊的“观众”，“挑剔”地看着7组青年演员依次表演吕剧《姊妹易嫁》选段，并不时低头做着记录。“手势不对，站位不对”，曾在《姊妹易嫁》中饰演素花的钱玉玲指着自己的笔记说，细节决定成败，一招一式都不能囫囵吞枣。
吕剧是中国八大戏曲剧种之一，流行于山东、江苏、安徽等多地，如今在这些地方仍然有着广泛的观众群。山东省吕剧院副院长焦黎告诉记者，当天到场指导的老艺术家都是吕剧《姊妹易嫁》1962年首演的原班人马，正是各位老艺术家的精湛表演把这部戏变成了吕剧经典。本次培训主要是为了实现唱词、念白等各个方面的规范化传承，老艺术家们就是艺术规范化传承最好的“守门人”。
戏剧传承需要老艺术家做好“守门人”，曾在《姊妹易嫁》中饰演毛纪的李岱江也认为，老艺术家应该为戏剧传承把关，把握艺术精髓，防止传统剧目失去原汁原味。
中国戏剧家协会副主席季国平在“吕剧《姊妹易嫁》青年表演人才培训班”开班仪式上表示，“国家艺术基金2015年度艺术人才培养资助项目”有助于传统戏曲的传承发展，经典剧目复排和青年人才培养相结合，带动了传统戏曲的持续发展。
记者在采访中了解到，“国家艺术基金2015年度艺术人才培养资助项目”包含99项，除吕剧《姊妹易嫁》外，陕西省戏曲研究院的“眉户戏《迟开的玫瑰》青年表演人才培养”、福建省安溪县高甲戏剧团的“高甲戏《凤冠梦》表演人才培养”、成都市川剧研究院的“川剧《白蛇传》表演人才培养”等也在资助名单上。
中国国家艺术基金由国家设立，旨在繁荣艺术创作、打造和推广原创精品力作、培养艺术创作人才、推进艺术事业发展，资金主要来自中国中央财政拨款和依法接受的国内外自然人、法人或者其他组织捐赠。(完)
全国政协委员、今年50岁的学诚法师近十年间借助网站、博客、微博等方式弘扬佛法，成为“最具互联网思维”的法师。谈及去年的“假活佛”事件，学诚法师表示必须依法治理。随着藏传佛教活佛信息查询系统上线，国内宗教教职人员身份已首次实现网上查询，有利于佛教健康有序发展。
□谈假活佛
教职人员信息首次网上可查
京华时报：目前，明星、富商信佛越来越多，但也引发一些招摇撞骗的弊端，假活佛现象泛滥，您认为应如何杜绝这种问题的发生？
学诚法师：此前因为缺乏依法管理，从事藏传佛教的弘法活动中难免出现良莠不齐、鱼龙混杂的现象，甚至出现了为社会及舆论所诟病的“假活佛”。必须要依法治理，促进佛教健康有序发展。1月18日，藏传佛教活佛查询系统正式上线，公布了870位境内活佛的信息。这是国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询，有利于信众们从合法渠道接触、学修、传承纯正的藏传佛教，也让藏传佛教得到更加健康、系统、有序发展。
同时，佛教教职人员的认定备案以及《佛教教职人员证》的颁发，也是依法管理佛教事务、规范佛教教职人员行为的重要举措。
□谈互联网时代
佛教弘传也要与时俱进
京华时报：您平常使用手机多吗？你如何看待高科技与佛教之间的联系？
学诚法师：当代是高科技迅猛发展的时代，这是所有国家、民族、宗教都必须面对的趋势。佛教的弘传方式和方法需要恰当地与时俱进，同社会发展相适应。因此，出家人要有勇气接受新事物，积极学习、掌握现代科技文化。手机、互联网只是一个信息载体，关键是怎么面对它、如何使用它。
平时因为工作需要，我也会使用手机、电脑，这些工具能让弘法利生变得更加便捷、有效。同时我们也看到，现在互联网上经常充斥着大量污染精神的垃圾信息和不实信息。
京华时报：互联网会给僧人清修带来影响吗？
学诚法师：我认为，建立与传统戒律清规相结合的现代寺院管理制度很关键。比如龙泉寺就有严格的僧团管理制度：个人不拿单资，不使用手机、电脑，只有少数执事法师因工作需要，才会由寺院配备；在使用电脑上网时，还需要提出申请并有人陪同。
而且，龙泉寺的僧团是有分工的，负责事业部门、需要上网的只是少数法师，绝大部分僧众的学修不受网络影响，这样就保护了出家人的道心和学修环境。
□谈创新传承
开12个语种微博传播佛教
京华时报：您认为宗教界如何参与创新？
学诚法师：宗教界要充分发挥对社会的积极作用，就要顺应时代要求，积极融入创新型社会的构建。
近年来，佛教界不断创新佛教文化的表现形式和传播载体，充分运用现代新媒体手段，如网站、博客、微博、微信、影视、动漫等现代人喜闻乐见的文化传播形式，赋予佛教文化新的时代内涵。
从2011年我就开通了多语种微博，今年发展为12个语种，可以覆盖全球四分之三的人群。在公益慈善领域，佛教界也在不断探索新的服务领域和模式。
京华时报：当下年轻人接受信息多元，如何才能更好传承我国传统文化？
学诚法师：传承弘扬中华传统文化，要处理好传承与创新的关系，尤其在文化多元、信息爆炸的现代社会，更需要以契合现代人身心特点和需求的方式，将传统文化的内在精神融入人们的日常生活，将传统文化转化为现代人的生活方式。
中国的寺庙是守护、延续传统文化的重要载体。通过实际体验寺院生活，可使人们对传统的修行方式、生活方式产生直观感受，并潜移默化地影响到现代人的人生态度和生活方式。比如惜福、习劳、早起早睡、素食、护生、尊师、敬老等等，这些都是现代人比较欠缺的。
其次，可以通过文化艺术活动、公益慈善、传统法会、学术交流以及佛教修行体验等灵活多样的弘法利生方式，将传统文化精神融入生活、复活于当下，让社会大众亲近佛教，浸润在清净庄严的佛教氛围中，陶冶性情，净化心灵，在现代社会树立积极健康的时尚新风、传递和谐的正能量。
□谈北齐佛首回归
佛教成为两岸精神文化纽带
京华时报：您作为福建人，能谈谈您当年出家的缘由吗？闽台佛教文化自古以来渊源颇深，您认为佛教如何在两岸关系中发挥更大的作用？
