学诚法师：我出家的因缘首先得益于闽南地区深厚的佛教氛围。我的祖母学佛并出家，母亲也是一位虔诚的佛教徒，这种家庭影响使我从小就对佛法有种自然的亲切感。少年时代看到玄奘大师的传记后，被其“远绍如来，近光遗法”的弘愿深深感动。因此也发愿出家，弘扬佛法。
闽台之间自古以来地缘相近、血缘相亲、文缘相承、法缘相循。在两岸关系方面，佛教一直发挥着精神文化纽带的作用。通过举办佛教文化、学术、教育等方面的交流会，共同合作举办大型佛教活动、法门盛事，两岸佛教界彼此亲切往来、密切合作。今年2月26日，90岁高龄的星云大师虔诚护送流落海外20年的北齐佛首造像成功回归祖国，体现着两岸佛教和历史文化割不断的血脉亲情。
今后我们还将通过两岸佛教僧团建设、两岸佛教教育领域的交流合作等活动，发展两岸佛教公益慈善交流合作等多种方式，不断增进两岸佛教友好交流，为两岸和平发展、中华民族和平统一和伟大复兴携手努力。
京华时报记者潘珊菊
中新网周口3月15日电(齐永 程敬华)3月15日，一年一度的河南淮阳羲皇故都朝祖会正在如火如荼地进行，来自国内外的游客已突破100万人次。期间，民俗表演、非遗展演、台湾美食也在此不期而遇，为这个超高人气的千年古庙会助兴、揽客吸金。
当日，“海峡两岸美食相聚羲皇故里”和“河南传统工艺(饮食类)非遗项目展演”两大活动齐齐亮相羲皇故都朝祖会。台湾原住民烤肉、台湾芙蓉峡、大连火爆鱿鱼、朝鲜打糕、天津狗不理包子、澎湖湾海螺串、关中凉皮凉面、武汉热干面、长沙臭豆腐、重庆酸辣粉、泰国榴莲酥、宁平麻花……来自国内外的不少特色美食，让现场游客赞不绝口，大饱口福。
为增加庙会色彩，太昊伏羲陵景区还组织了近30个担经挑、舞龙、舞狮、旱船、盘鼓、腰鼓等民间艺术团体，在太极门广场、伏羲文化广场等场地进行不间断演出。记者看到，这些民俗活动演绎得有滋有味，吸引了不少游客欣赏。
来自国内12省区的极具民族特色的非物质文化遗产展演，也让广大观众领略了中国民间文化的独特魅力。绛州鼓乐、藤县狮舞、越调、京西太平鼓、长调呼麦、京剧、吴桥杂技、川江号子、留左大鼓等表演，展现了非物质文化遗产的绚丽多彩，赢得了现场群众的阵阵掌声。
国家级非物质文化遗产黄梅戏，在伏羲文化广场进行专场演出，吸引了数以万计的游客观看。不少游客表示，今年的淮阳古庙会不仅看到了国家级非遗表演，同时，也品尝到了海内外美食，实属难得，流连忘返。
当地官方表示，淮阳非物质文化遗产展演活动已成功举办六届。通过举办展演活动，弘扬了传统文化，普及了非物质文化遗产知识，增强了群众的文化遗产保护意识，让广大群众享受到了非物质文化遗产保护成果，近距离地感受了中华民族独具魅力的古风神韵，成为淮阳千年古庙会的一大亮点。
截至到3月15日，今年的朝祖会，已吸引国内外游客突破100万人次。淮阳朝祖会民俗表演、非遗展演、台湾美食同时展演，尚属首次。
太昊伏羲陵是中华人文始祖太昊伏羲氏的陵庙，是华夏儿女寻根谒祖的圣地。太昊陵庙会于每年农历二月初二至三月初三举行，为期一个月，每日游客达数十万人次，曾破世界吉尼斯纪录，是全国规模最大、参会人数最多、时间最长的千年古庙会。(完)
中新网3月15日电 3月21日是联合国教科文组织确定的世界诗歌日，一台由北京大学爱基金、中国作家协会诗刊社、中国诗歌万里行组委会、乡村教师培训志愿者联合会联合主办的“爱只因有你―献给地球的诗篇”大型公益诗歌朗诵音乐会人民教师专场将在首都师范大学附属中学礼堂隆重推出。
今年是社会公益志愿者发起的“爱只因有你――乡村教师培训计划”公益项目十周年。十年来，在全社会爱心人士和北京众多学校的支持关心下，一批批西部地区乡村教师来到北京参加各种形式的培训，不仅提升了教学水平、开阔了视野，他们的见闻也让西部乡村的孩子们感受到希望、点燃了梦想，为乡村教育注入了鲜活的力量。为了感谢北京大学、清华大学、史家小学、人大附小、清华附小、安外三条小学等学校十年来 对“乡村教师培训计划”的支持和帮助，感动和影响更多的学校参与进来，让学校开展更多相关的活动，向广大师生传递爱诗、诵诗、写诗的诗意生活理念，使更多的乡村教师和孩子受益。北京大学爱基金联合中国作家协会诗刊社、中国诗歌万里行、乡村教师培训志愿者联合会筹备了这台献给北京人民教师的专场诗歌朗诵音乐会。
音乐会由北京大学爱基金发起人谢建华、徐莉萍发起倡议，中央电视台郭霁红担纲总导演，著名诗人、中国作协副主席吉狄马加应邀出任总顾问，诗刊社常务副主编、诗人商震为总策划、中国诗歌万里行秘书长、诗人祁人等为文学顾问、著名旅美钢琴家元杰为音乐总监。诗歌朗诵音乐会将由著名电视主持人春妮、程韦然联袂主持，乔榛、赵忠祥、焦晃、瞿弦和、虹云、郎永淳、于丹、张凯丽、任志宏、徐涛、朱琳、吴玉霞、乌兰图雅、邱思婷、丁晓红、约瑟夫.格雷夫斯、丽兹.克兰恩、穆治钢、肖玉、陈捷、叶尚霖、姜馨田、张乐、苏畅、张博、宋黎、孙诗蒙、宁英杰、王e、田磊、刘纪宏、李若菲等艺术家将倾情演绎李白、毛泽东、张若虚、戴望舒、吉狄马加、舒婷、叶芝、王蒙、食指、林徽因等古今中外诗人的诗歌《沁园春 雪》《春江花月夜》《感恩大地》《相信未来》《当你老了》《雨巷》《琵琶行》《祖国啊，我亲爱的祖国》等名篇佳作。
据悉，这台诗歌朗诵音乐会将邀请在北京的各大中小学的校长、教师代表现场观看演出，诗歌朗诵音乐会上，还将穿插播放各地乡村教师们向支持帮助“乡村教师培训计划”的北京学校和老师表达致敬与感谢的视频。
主办方表示，在传播中华文明、实现中国梦的宏图中，选择世界诗歌日这个特殊的日子，举办这样一场诗歌朗诵会，众多艺术家踊跃公益参与同台朗诵中外诗人的诗篇，将向世界传递中华民族珍爱友谊与和平、崇尚真善美的诗歌精神，希望诗歌朗诵音乐会成为传播正能量的舞台，成为中华民族伟大复兴的历史进程中，一朵璀璨的诗歌浪花。
中新网北京3月15日电 由京演文化传媒公司主办的《了不起的合唱》和《聆响・行歌》朗诵会将于4月初登陆京演民族宫大剧院，著名朗诵家方明、张秋歌等真正的“中国好声音”将一展魅力。
《了不起的合唱》将于4月2日亮相京演民族宫大剧院。这将是北京演艺集团京演合唱团的首场专场演出。本场演出由国家一级指挥、北京演艺集团艺术委员会专家和顾问郑健执棒。音乐会将集中展示经典中西方音乐作品，加入钢琴、弦乐、铜管等多种器乐元素，民乐与爵士乐队伴奏也令整场音乐会层次更加丰富。
《聆响・行歌》朗诵会将于4月8、9日登陆京演民族宫大剧院。被誉为真正的“中国好声音”的方明、张秋歌、薛飞、宗平、吴京安、徐涛、李立宏、任志宏和刘凯等齐聚朗诵会，为观众献上一台声情并茂的语言艺术盛宴。这些朗诵艺术家的代表作包括《舌尖上的中国》、《阿甘正传》、《重庆谍战》、《红旗谱》的配音等。除了经典诗词，他们还将带领观众穿越时空，一起走进朱自清、闻一多、老舍、流沙河、顾城等作家的内心世界。
此外，两场主题各异的第六届北京国际电影节电影音乐会将于4月22日、23日与观众见面，京演交响乐团建团音乐会将于4月28日登陆京演民族宫大剧院。(完)
书店就是卖书的――这已经是上个世纪的生存之道。曾经生存方式简单的实体书店，在网络大潮冲击下，纷纷寻找自己的生存空间。而本来就更多地以个人趣味设立的特色小书店，从生存之初就有鲜明个性，反倒依赖创意生存在这商业竞争激烈的时代。
书店不仅仅可以买书看书，现在还可以这样玩――

彼得猫古本店
A、彼得猫古本店
“小书店”开出广州大书墟
【理念】
小而美的有机二手阅读
在这个“可能是世界上最小的书店”里，长113厘米，宽113厘米的数字从未变过。一面原木色的书架，一面可以望到老城区马路与骑楼的窗户，再加上一面隔着楼梯的玻璃墙，这样的格局也一直没变。这个“如果你要坐进去看本书，就没有多余位子给其他人”的二手书店，不仅一直小而美地生存在北京路口这个自明宋就已浓厚商业气息的地点，更持续6年举办了声势浩大的广州书墟。
二手书店应该窗明几净，应该小而美，这是彼得猫古本店的最基本宗旨。“我喜欢看到一本二手书很干净地被放在一个很好的环境中的样子，这是它的尊严。尽管我承认二手书店应该有着多样性，但我个人还是喜欢美的东西。”创始人彼得猫对羊城晚报记者说。
用一个小而美的二手书店，令二手书“旧物活化”，甚至连可传递多人的阅读行为也变得“有机环保”，这也相当于旧建筑的活化保育。但是，“古本店并不希望复古变成潮文化，而是生活的一部分，才会可持续。”
【新玩】
怀旧书墟成为创意工作坊
只能容纳2个人的书店，要如何盈利？这个似乎不必担心。因为彼得猫古本店的声名在外，不仅仅因为它的小。
每年一度的书墟已经成为在国内具有影响力的文艺盛事，至今已连续举办了6届。创始人彼得猫找来“有意思的人”，每个人拖着一行李箱的书来到书墟，在彼得猫古本店所在地的楼下现场摆摊――书店所在地本身就是一个老骑楼改建的概念会所，二楼花店、三楼展览空间都可直接变身成书墟现场。而参加书墟的其他观众，也只需要携带一本自己认为有意思的二手书作为入场券即可入内。书墟期间密集的讲座，往往令华南地区文艺青年兴奋不已奔走相告。最近一次的规模，更延伸至近50位来自全国各地区的作家、设计师、文化人摆阵二手书摊，近30场马拉松式的讲座、演出与工作坊。
夏夜在树屋上即兴朗诵诗歌，午后在花园里体验简易版的活字印刷，甚至请来“女书”的传承人现场教授“全世界只有7个人懂”的女书……与书有关的不同主题的工作坊，成为每年书墟的“欢庆项目”，报名名额常常是推出一天内即告报满。怎么会需要担心粉丝们对这小小的二手书店烦闷腻味？
小而美的二手书店，只是书店生活的起点。已经成为一种生活习惯的书墟，在创意卖书的同时，也给这个城市的人们提供更多角度的文化体验平台。

免费阅读区,氛围如同图书馆
B、1200bookshop
在24小时不打烊书店里可以干什么

楼梯两旁堆满了书和留言，深夜观看别人的故事也是好消遣
【理念】
挑灯看书、刷夜、睡行军床
现代都市是不夜城。既然有了24小时便利店，为何不能有24小时不打烊书店？在繁华的体育东路上，随时可以进入一家24小时不打烊的书店，看书、喝咖啡、听有意思的人分享他的“深夜故事”，甚至可以申请去做“守夜人”，免费睡行军床――你可以想象如果每个城市都有这样一个书店，你大概可以做一个美好的免费周游计划吧？事实上，的确有人在第二天早班机离开前，拖着行李箱来这里“刷夜”。
作为广州首家24小时书店1200bookshop体育东店，150平方空间不算太大，却规划出两层不同分区。占据了店面一半面积的免费阅读区和消费阅读区，在周六晚上10点，热门到每张桌子都坐了人，上座率超过70%。二三十人同时看书，没有人说话的嘈杂声，却不是绝对安静，很自然的翻书声与咖啡机磨豆的声音，令你放心自如地在书店里行走。柜台上有标识清晰的自助加水区，也有“为方便他人，每次限取阅3本”的提示。柜台旁的墙上，还贴着一张告示，表明店里的义工有两位听障女生，需要用笔交流，请大家耐心放慢交流速度，让人看着就感到温暖。
由于24小时不打烊，这里还为守夜的“沙发客”提供休息空间。申请当免费入住的沙发客，条件很简单：年满18周岁，提前一周提交预约申请，以及一周内最多申请三天。志愿者与普通消费者的入住条件是一样的，这个体验项目备受热捧，往往是提前一个月就已预约已满。
与体育东店相隔一年开张的天河北店，面积更开阔，24小时概念以及著名的行军床都在，但气氛稍有不同。1200bookshop创始人刘二侄匝虺峭肀记者介绍，体育东店的人流更年轻与文艺范些，作为精神交流场所的体现更多些。每周末深夜12点，会有“深夜故事”分享会。而天河北店，临近中产社区，不但选书的类型会有相应调整，连格局设置也会更符合周围的生活习惯。例如天河北的活动主要是新书分享会和一些艺术课堂，基本设在常规的黄金时间，不会在深夜。

门口的砖墙上，留着参加过“深夜故事”分享会的“名人签名”
【新玩】
比“互联网+”更实在的“书店+”
为一个城市留一盏阅读夜灯，能够成为一个模式生存下来，细节很重要。单纯靠卖书为生，在互联网经济的今天的确有些不切实际。开业之初，刘二衷ぜ撇鸵收入与售书收入比例大约是8:2，实际运作下来，基本也如此。“没有亏钱，但也还未能带来更多的利润。如果想成为良性发展的品牌，可能还应该开发更多的能提供经济来源的模式。”
作为广州首家24小时书店1200bookshop，2014年7月12日开张的体育东路店曾经很轰动，城中文艺青年奔走相告，以至于在开张首个周末便创下书籍销售额过万元的好成绩。当时人们还认为这是一个理想主义的想法。但当一年后的2015年7月11日，当刘二衷谔旌颖笨出第三家24小时书店时，大家才觉得，理想主义的确能在互联网经济横扫一切传统业态的今天，找到生存之道。
相比时兴的“互联网+”概念，刘二忠灿小笆榈+”概念有待实现。“我总结自己开24小时书店的经验，创意和模式很重要。书店也可以有创新业态，但若只是单纯地重复24小时模式，有点乏味。”刘二侄匝虺峭肀记者透露，目前最新形式的24小时书店还在筹备中，也许不久的未来会有与城市青旅结合的24小时书店出现。
中新网北京3月15日电 (贺劭清)“受近几年地震和洪灾影响，‘红四方面军电台指挥部’、‘彭杨军事学校’、‘川陕省税务总局’等旧址已损毁，抢救川陕革命根据地红军革命遗址迫在眉睫。”15日，全国人大代表、四川巴中通江县副县长郭红梅接受中新网记者采访时如是说。
据了解，川陕革命根据地曾是红四方面军的主要根据地，该根据地首府位于四川省巴中市通江县。第三次全国文物普查统计，该县有红军革命遗址遗迹186处，其中包括重要历史事件和重要机构旧址47处，烈士墓及纪念设施24处。
“红军在通江期间，党政军机关、团体驻地大多是清末民初的土木结构祠堂、庙宇和民房。”郭红梅介绍，由于年久失修，红军革命遗址糟朽、腐烂现象严重，抗御自然灾害能力极差，“红四方面军总指挥部旧址”、“红四方面军总医院旧址”、“川陕省工农总医院旧址”、“中共川陕省委党校旧址”、“毛浴坝会议会址旧址”等数十处国家、省、市文物保护单位不同程度出现病害。
郭红梅以“通江红军石刻标语群”太平红军粉壁墨书文献为例指出，该文献分布在清代修建的居民建筑26幢篾编粉壁墙上，书写了“共产党十大政纲”、“劳动法令”和“土地法令”，有6000多字，十分罕见和珍贵。但该文献产权属私有，建筑因年久失修，已属危房，墨书文献已出现剥蚀现象。
为此，郭红梅建议国家划拨专项资金对川陕革命根据地红军革命遗址予以维护修缮，同时对重要党史人物活动纪念地革命文物进行系统收集整理，加快研究制定有针对性的法律规章，在各革命遗址遗迹所在地普遍设立醒目标志碑。(完)
2016年内地影市第11周（3月7日-3月13日），根据电影局专资办数据，本周总票房10.98亿元，排场135万场，观影人次达3173万人。第一周三天仅收1.55亿的《疯狂动物城》凭借口碑效应在第二周5.77亿逆袭冠军宝座，单3月12日一天便吸金1.66亿，超越了《功夫熊猫3》不久前刚刚创造的内地动画电影单日票房纪录，总票房已累计7.34亿；《叶问3》退居亚军，2.58亿，累计票房7.3亿；新片《神战：权力之眼》累计1.29亿；新片《爱情麻辣烫之情定终身》报收1551万；次周的《谍影特工》入账1182万，累计票房2575万。
■ 业内说
《疯狂动物城》口碑出乎意料
很多观众选择去电影院二刷、三刷《疯狂动物城》，在上映第二周实现排片率反超，原因是什么？影院实地的排片率、上座率如何？
还是得益于口碑，不是一般的好，基本上没有差评，口碑传播出奇的快，完全超出我们的意料，因为最初上映时，我们都是把它当做普通3D动画电影来排的，夹在《叶问3》、《神战》中间，而这后面这两部影片虽然看上去都是大片，但都没有《疯狂动物城》这么出彩，上一次有动画片这么受追捧的零差评还是去年的《大圣归来》。
刚上映时排片30％，上座率40%，随着口碑爆发，观影需求增长，上周周初排片已经增长到50%－60%，现在接近70%，上座率也差不多70%到80%。这个热度应该会一直到3月18日《荒野猎人》上映时，预计10亿票房应该没有问题。
（口述:富伟建,百老汇电影中心经理）
成熟动画工业是远期目标
《疯狂动物城》的成功，对于国产动画创作有哪些借鉴意义？
会有借鉴意义，但近期比较难。当一个目标太优秀时，很难马上被基础动画片的创作者去借鉴，就好像我现在如果去练习武术，肯定不能一开始就把目标定为李小龙，而是先想办法把自己的肌肉全练起来，这是一个循序渐进的过程。比如近来网上人气很高的树懒闪电办事员，要是没有扎实的生物学知识，根本没办法创作出这样一个形象。说白了，其实是对相关生物学知识掌握程度的考验。在中国电影作品里会有吗？很难。所以，《疯狂动物城》应该是我们的远期目标，而不是近期的。至于近期目标里我倒认为，像《哆啦A梦》、《名侦探柯南》这些更适合，这些片子比较规规矩矩，是新古典电影模式，剧情完整，结构严谨，人物性格突出，没有特别深的社会意义，更容易学习，上完了这堂后再去上更高级的课。
而在技术层面，中国动画电影如今已经解决了这方面的问题，这就是为什么有越来越多内地动画工作室或者公司在帮着国外动画公司代工，很像是富士康给苹果代工。生产线和工人都行，但你没有创意没有设计，那你就永远只能是代工的状态。毕竟动画片的投入和要求很高，门槛比真人电影要高得多，但投入产出比又会低很多，风险比较大，所以，很多投资人会觉得那么何必还去冒这个险呢！既然中国电影市场那么好，喜剧片类型那么火，找几个喜剧明星来，我就不需要解决那么多技术上很难解决的难题，也可以赚到钱，这种投机的心理还是不少的。
所以，其实说到底还是别着急慢慢来，市场会成熟，观众会成长，文化会发育，到那个时候才能真正形成一个工业。现在还是半工业半手工业的状态。
（口述：左衡，中国电影艺术研究中心研究室副主任）
动画电影不会是消费主流
北美电影市场每年都至少会有1-2部动画电影入围年度票房榜前十，但在内地电影市场，即使动画电影口碑再好，其票房也远远不如真人电影，为什么？
目前来看，首先有两个差异是主因。一是地域文化差造成的隔膜，比如英文名是动物乌托邦，直译过来玩文字游戏也会非常有意思，但这个在西方地域文化里很熟悉的概念，很多中国普通观众没有办法去理解，这个梗就瞎了。还有片子中，涉及动物性别、身份、阶层等等所造成的笑料和矛盾，都是有所影射的，中国观众也看不懂。就好像西方观众在看《西游记》时很难理解，为什么道教和佛教会斗得这么厉害，其实就是在影射明朝时期，道教和佛教激烈的政治斗争。这个片子的好处就只能是懂这些话题的中国观众，才能欣赏。
第二，是文化差别带来的观影乐趣，你会在电影里看到正好挠到你知识痒处的点，高知识阶层和普通大众的理解又会不一样，毕竟影片中的头脑风暴都是黑洞一级的。这两个差别导致了这部影片的票房并不理想。
（口述：左衡，中国电影艺术研究中心研究室副主任）
采写/新京报记者 田颖
辛亥革命之后，黄兴先是担任南京留守，后又出任川汉铁路督办，直至1916年，黄兴又与蔡锷推动了反对袁世凯的护国运动。不幸的是，黄兴在1916年10月因病逝世，时年仅42岁。即使在袁世凯窃取革命成果，当上大总统之后，黄兴也可说是手握重兵，他以南京留守之职掌管着南方革命党人的军队。但没过多久，他就坚决辞职。
黄兴为何功未成而身先退？其实原因很简单：没钱。当时，无论北方袁世凯还是南方革命党人，都没有足够的资金。没有钱，就调不动军队也开不了战。担任南京留守一职的黄兴，因为没有资金，度日如年。黄兴尝试各种方式试图改善这种局面，但最终他仍然失败了。
南京乱象：
要钱的人挤破了门
1911年南京光复后，因为要推进“北伐”，南京城内外驻扎了各路军队。城内有浙军、沪军、光复军、铁血军、卫戍军等合计不下10万余众。若加上江苏境内及各地陆续开来的援军，则不下20万人。
时任南京临时卫戊司令兼第一独立混成旅旅长的许崇灏（许崇智之弟，原第九镇管带）回忆说：“南京光复后，号称师长者二十六人。情形极为混杂，名虽曰师，而兵不过千人或数百人而已。此等师长皆自称革命有功者，终日奔走于南京留守之门，要索饷械，无所不在，甚至彼此利用种种手段，勾引他人之营连长投编所属，以期巩固自身之地位。而为营连长者，每有朝秦暮楚以求升官发财之目的，革命精神扫地无遗矣。”
20万义军云集金陵，这固然是革命大义的感召。但是，革命将士毕竟不是神仙，他们也要吃饭穿衣、要发饷、要武器还有各种日常的补给。这每天下来，维持费不是小数目，何况这些人所要的东西还远不止日常开支这么简单。
据革命党人李书城回忆，孙中山当选临时大总统的原因之一，就是众人认为他与外国关系好，能使革命政府获得承认并借得巨款而归，“但结果都成泡影，因而他们对孙先生多不谅解”。
没有钱，孙中山、黄兴等人在南京的日子简直度日如年。被提名为实业部长的张謇，最初把解决财政困难的希望寄托在孙中山身上，谓孙先生“久在外洋，信用素著”，如能募集外债一万万两或至少五千万两以上，那么临时政府的问题将迎刃而解。但是，借债并非易事，孙中山四处奔走，不遗余力，但直到临时政府解散，仍旧一无所获。
据查，民国临时政府财政部3月份支出975万元，其中陆军部即支出893元，占到了总支出的绝大部分。由于财政困难，革命军中普遍拖饷缺饷，每天来陆军部要钱的少则十几起，多则几十起。作为陆军总长的黄兴，这段时间可谓焦头烂额，每日疲于应付。据其子黄一欧回忆：“先君担任陆军总长、参谋总长兼大本营兵站监督，发军饷、买军火都要钱，因为军饷没有着落，经常奔走于南京、上海间，累得吐了血。想通过张謇设法向上海借几十万应急，他一拖就是个把月，急得先君走投无路。”
财政危机：
临时政府面临瓦解
为缓解经济上的困窘，孙中山等人也想了很多办法，如发行军需公债、发动南洋侨民捐款、向外国银行借款等，但筹集的经费杯水车薪，到手即尽。1912年1月8日，临时政府发行1亿元军需公债，但结果并不理想，总共才募得500万元，其中还有不少是来自美洲及东南亚华侨的支持。之后，临时政府又发行100万军用钞票，但因没有担保，商人不惜以罢市相拒绝，而轮船招商局、汉冶萍等借款也都无功而返。
此时的南京，城内外到处都是骚动的士兵，他们成群结队，嚷着要发放欠饷，几有哗变之势。私下里，孙中山曾无奈地承认：倘若数日之内无足够的资金以解燃眉之急，则军队恐将解散，而革命政府也将面临瓦解之命运。胡汉民也说，当时的革命政府，“军队不堪战斗，乏饷又虑哗溃”，随时有兵变的可能。身为陆军总长的黄兴甚至自称：和议若不成，自度不能下动员令，唯有割腹以谢天下！
南北和议进行之时，黄兴曾对率桂军来援的革命党人耿毅说：“我何尝不想北伐扫荡虏廷，直捣黄龙。但附和革命者，不是盘踞地方，就是拥兵自卫，只求目前名利，不计将来祸患，有的甚至还与袁世凯暗通声气。黎元洪本非革命者，我若过于强制，他即与袁世凯单独媾和。大势如此，我何能独持异议。孙大总统初回国，尚不知其中内容，责我过于软弱，我只好忍受。”时为黄兴参谋长的李书城对此也颇有同感，他列举了七八个都督和民军将领，认为革命军一旦与袁开战，“他们很可能反戈相向”。
留守难守：
裁军最大难题是没钱
1912年3月，南京临时政府解散，临时参议院北迁。参议院众人北上之后，南京的问题依然没有解决，因为各路革命军并不能随同北上。而和议告成后，南方军队在军事上已无用武之处，他们的数量是如此庞大，已大大超过各省财政所能承受的范围。
对此，革命党人自办的报纸《民立报》也痛加批评说：“江南各地到处都是兵！军官的数量多如牛毛！陆军部不但不知道这些兵够不够用，就连有多少兵也不清楚！调查也没有办法，遣散也没有办法，要编制这些军队，又不好编这个不编那个。”军队要求发饷，陆军部又不敢不答应。
