革命军一日不去，南方局势即一日不宁，其遗留问题让袁世凯很是头疼。袁世凯考虑再三后，认为解铃还须系铃人，把这个重担留给了黄兴。于是，在唐绍仪内阁成立后，袁世凯同时发布命令，委任黄兴为“南京留守”，其目的就是要借黄兴之手来处理南方革命军的裁撤问题。毫无疑问，这职位是个烫手的山芋。
黄兴是个忠厚人，他很爽快地接受了任命并通电称：“两江一带军队，维持整理刻不容缓。兴纵怀归隐之志，也断不敢置经手未完事宜于不顾，以负我军界同胞。”4月6日，黄兴正式就任，留在南京处理各省革命军的裁撤与遣散事宜。
很不地道的是，袁世凯给了黄兴维持与整理革命军的权力，但没有给予相应的财政支持。无奈之下，黄兴也只能以“爱国”为号召，鼓励军人们自动离职，共济时艰。这样说固然很容易，真做起来却是非常困难――在没有得到合理的补偿前，谁会轻易放下手中的武装呢？
想当年，李自成农民军推翻明廷，集结在京的大顺义军有40万人。胜利之后，这些人很快变质，“贼将各踞巨室，藉没子女为乐”。当时有人提醒主将刘宗敏，说这样下去会激起民变，刘宗敏却直截了当的答道：此时只忧兵变，民何足言！军兴日费万金，安所取给？
鼎革之际，军饷的匮乏令北洋军兵变频发，革命军也同样因为欠饷而发生了多起兵变。黄兴的主要任务是裁军，最大的难题是没钱，没钱不能维持军队而且还要将之廉价遣散，这引起了部分革命军将士的强烈不满。
突发事件：
叛军深夜兵变
据与黄兴并肩战斗的革命党人李书城回忆：南京留守府最困难时，不得已将军队伙食从干饭改为稀粥，以后连稀粥也不能维持，乃将南京城的小火车向上海日商抵借二十万，暂维现状。某夜，江西军俞应麓所部突然哗变，在南京城内肆行抢劫，经请广西军王芝祥军长派队弹压，到天晓才平定。除由军法处将证据确凿的犯兵予以惩处外，其余均遣送回籍。
李书城说的这场兵变发生在4月11日晚，参加哗变的部队主要是赣军第七师（师长俞应麓）第十四旅（旅长邓文辉）所辖的第二十七、二十八团，其所属两千多人趁黄兴赴上海筹饷之际突然发动兵变，叛军冲出营房后，在白门桥、太平桥一带大肆抢劫商店并滥杀无辜。
事变发生后，南京留守府总务处长何成F以副官长名义调城外驻军王芝祥部入城戡乱。至次日早上，哗变基本平息。与李书城的轻描淡写所不同的是，这次兵变后的处理极其残酷，当夜击毙除外，事后处死的革命军士兵高达七八百人之多，其中大多不经军法审判，有些甚至只要是该旅官兵，即被拉到留守府后面的水塘中枪决。
得此消息后，黄兴急忙坐夜车往回赶。但等他回到南京时，天色已亮，兵变也已被残酷镇压。对此，黄兴何尝不感到负疚万分：当时南京的一些革命军不仅拖欠军饷，而且供应极其微薄，有的部队甚至连饭都吃不饱。
事后，黄兴致电袁世凯：南京局势危急万分，不但各军积欠饷项无从发给，即目前伙食已无法支持。告急之声，不绝于耳。似此情形，一两日内必有绝大险象。两日后，黄兴再发一电：此间军队伙食已数日不能发给，今日有数处竟日仅一粥，每日索饷者门为之塞。危险情形，日逼一日。加以急报密陈，日必数十至。哗溃之势，已渐发端。二日内倘再无款救宁，大乱立至。
对此，袁世凯却是置若罔闻。因为当时袁世凯也没钱。当然，即便是他有钱，袁世凯也不会给革命党。在袁世凯看来，他就是要把黄兴放在火上烤，要看革命党人的笑话！
裁撤军队：
黄兴身心憔悴
在这样困难的情况下，黄兴费尽九牛二虎之力，最终将驻扎在南京苏皖地区的北伐军队缩编成5个军：第一军（镇军），军长柏文蔚，后出任安徽都督而将所部带去安徽；第二军（扬军），军长徐宝山，所部归中央直辖；第三军（桂军），军长王芝祥，所部多遣返广西；第四军（粤军），军长姚雨平，其部队由广东新军组成，其中一部分遣返广东，其他大多就地解散；第五军（浙军），军长朱瑞，后出任浙江都督而将所部带回浙江。
《泰晤士报》记者福来萨曾说，任“南京留守”时的黄兴，其地位“相当于一身而兼六个总督”，“统治着大约四分之一的中国”。因而，有不少人认为，黄兴当时统辖南方各军，掌握有数十万军队，实可与北洋军相抗衡。革命党人居正也说：同盟会骨子里，总统虽退，而有留守保持此势力。假以时日，整理就绪，则袁氏虽狡，终有所忌惮而不敢别有异图。
表面上看，革命军似乎有乐观的理由，但胡汉民则对此持悲观态度。他认为，南京军队号称17师，实则只有粤军、浙军有战斗力，粤军当时驻于徐州与张勋所部对峙，而浙军将领一向反对黄兴，不受命令；其他各部，不啻于乌合之众，决不能应敌。
赣军兵变后，黄兴加快了裁军步伐，但其间究竟裁兵多少，因革命军本身即不稳定，很难拿出准确的数据。据事后估算，有说裁军20万的，也有说整个南方（江苏、湖南、江西、广东、安徽、福建六省）共裁去27师36万的，不一而足。
作为特例的是，留守府即将结束之时，黄兴为保存革命实力而将革命军中的优秀军官重编一师，这支部队从师长以下至营连长，大都为同盟会籍的日本士官生和保定军校生，枪械也都为双份。这就是1913年“二次革命”中发挥重要作用的第八师。但是，黄兴在号召其他部队自行遣散的同时又为第八师招募骨干与士兵，这种做法引起了革命军中的混乱与被裁人士的不满，最后被迫停止。由此，第八师的整编质量大为下降。
在裁兵事务尚未完全结束时，其不顾同盟会激烈派的反对而向袁世凯一再要求辞去南京留守府的职位，去意甚决。因为，整理裁撤军队的任务确实让黄兴感到身心憔悴，已是不堪重负。
辞去留守：
淡泊名利无官一身轻
1912年5月13日，黄兴致电袁世凯请求撤消南京留守府。对此结果，袁世凯早已料到，事实上，他就是要通过这种手段来消磨革命党人的斗志。因此，黄兴提出辞职后，袁世凯仍旧刻意挽留。直到5月31日，江苏都督程德全答应接手南京留守府，袁世凯才批准了黄兴的辞职。半个月后，黄兴发表解职通电、告将士书及解职布告，之后悄然离开南京。
卸任后，黄兴如释重负，革命党人也多有理解。章士钊在《民立报》上发表社评《论黄留守》，其中评价甚高：黄兴本一书生，以战术绝人誉之，此诚阿附之言；然其能以死报国，义勇盖天下，神人之所共信。黄兴本一武夫（此与书生之谊并行不悖），于政情法理，研求或不深……至其心地之光明磊落，其不失为一明道之君子，记者梦寐之间，未或疑之。
黄兴一生淡泊名利，其座右铭是“名不必自我成，功不必自我立，功成亦不居”，堪称革命党人中的道德楷模，人品亦有口皆碑。胡汉民曾评价说，黄兴“雄健不可一世，而处世接物，则虚衷缜密……事无大小，辄曰‘慢慢细细’（长沙俗语，大意是从容不迫）”。章士钊自称弱冠以来交友遍天下，最易交的朋友就是黄兴，“无争”之外，“一切任劳怨而不辞”。
当年9月，黄兴返回阔别多年的家乡湖南，途中正值他39岁生日。在饱览了祖国的大好河山后，黄兴回想起这十几年的革命生涯，他不禁感慨万千，并赋诗一首：
卅九年知四十非，大风歌好不如归；惊人事业如流水，爱我园林想落晖。
入夜鱼龙都寂寂，故山猿鹤正依依；苍茫独立无端感，时有清风振我衣。
此时的黄兴，将届不惑之年，对他来说，之前的革命事业已成昨日烟云。在经过多年居无定所、漂流海外的生活后，如今民国新立，黄兴萌生出功成名就的退意，也属情理之中。
不过，激烈派却对孙、黄等人功成身退的想法感到大惑不解。在孙中山、黄兴北上与袁世凯会谈后，革命元老谭人凤大发感慨：“以前有人写诗，说‘周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时’，这两句正好应该送给孙、黄二人，不过一番款洽，竟然就中了袁世凯的圈套。孙中山还说什么愿袁世凯为十年总统的胡话，就连黄兴也立刻改变了论调，难道袁世凯真的有魔力吗？这些人怎么会被他玩弄于股掌之间而不悟呢？真是奇哉怪也！”
其实，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。黄兴为何辞去南京留守一职，想来读者心中已有答案。
黄兴本以为革命已经成功，可以投身于实业之中，遂出任川汉铁路督办一职。1912年8月，他在《铁道杂志序》中写道：“今者共和成立，欲苏民困，厚国力，舍实业末由。”主张“先以铁道为救亡之策，急起直追，以步先进诸国后尘，则实业庶几兴勃也乎！”可惜的是，由于政局的动荡和变化，他本人又不得不投身于二次革命与护国运动，并英年早逝，以至于其发展实业和教育的主张大都未能实现。
烧鹿尾（音同以）是清代名菜，列在“满汉全席”中，其主料是鹿的尾巴，用满族传统做法烹饪而成，因皮烂肉香，汁红色亮，味道醇厚，被赞为“味中奇”。清代美食家袁枚在《随园食单》中说：“鹿尾。尹文端公品味，以鹿尾为第一。然南方人不能常得。从北京来者，又苦不新鲜。余尝得极大者，用菜叶包而蒸之，味果不同。其最佳处，在尾上一道浆耳。”
鹿尾不仅味道美，还是药材，有补益身体的功效，药典上称它“暖腰膝，益肾精，治腰脊疼痛不能屈伸，肾虚遗精及头昏耳鸣”。
鹿尾制作非常复杂，先讲由尾椎骨处割下，挂起阴干；或将割下的带毛鹿尾，入水中浸润，取出，除去根部残肉、油脂，剪去毛茸及外面老皮，再用海浮石（即石花，主要成分为碳酸钙，并含少量的镁，铁及酸不溶物质，多采自海中，故称为海浮石）搓光，用线穿挂通风处阴干，后置干燥处，宜多翻晒。带毛称毛鹿尾；不带毛称为不带毛鹿尾。干燥的鹿尾形状粗短，略呈圆柱形，质坚硬，气微腥，一般以马鹿尾为好，梅花鹿尾瘦小，甚少采用。
烧鹿尾原料难得，成品味道佳，且能补益身体，因而成清代“国宴”中必不可少的因素，但在烧鹿尾受宠的背后，还有一个原因，即它源自关外，是“满席”的代表，虽然满汉全席名义上兼收并蓄、不存偏见，但背后有用“满席”压“汉席”的倾向，在烧鹿尾走红的时代，出自“汉席”的燕窝、鱼翅明显受排挤。
燕窝是雨燕科动物金丝燕及多种同属燕类用唾液和绒羽等凝结所筑的巢窝，因其中杂质、污物太多，需专业人员精心挑选，且原料难得，主产自菲律宾西至缅甸沿海附荒岛的山洞里，人工采收极为困难，古人认为燕窝营养丰富，可以强身健体，故明代燕窝成为宫廷宴席之尊。
鱼翅是鲨鱼鳍中的细丝状软骨，是用鲨鱼的鳍加工而成的一种海产珍品，本身并无滋味，也无特别营养，倒是有铅超标之虞，但材料难得，因此被列入宫廷宴席中，仅仅是为了表示奢华而已。由于鲨鱼是保护动物，采收鱼翅危及鲨鱼物种的生存，在今天，吃鱼翅已被认为是不文明、不环保的做法，但在元代、明代，鱼翅被认为是最尊贵的食品。
从乾隆膳食档案记录册看，不仅没有燕窝，连出自汉席的鱼翅、海参亦很少见，周边国家进贡的鱼翅、海参等，往往只做皇家赐礼，转手赠给近臣，直到慈禧时，燕窝才受到重视，但鱼翅仍被压制，只能列入小炒中。
清朝灭亡后，满汉全席受到排挤，一度改称大汉全席，其中满菜又被剔除，据郭文纳先生文章介绍，1913年10月10日，意大利参赞代办丹尼尔・华雷和《泰晤士报》驻京记者乔治・莫理循应邀参加了袁世凯就任中华民国临时大总统的仪式，并记下了宴会菜品清单：
燕窝，煮鱼，鱼肉菜品，炖鸭，虾肉菜品，蔬菜，炖鸡，水果罐头，菠萝炒肉丝，新鲜水果，鸡蛋糕，咖啡。
从这份清单看，燕窝卷土重来，而烧鹿尾却被清理门户，“吃燕窝而不吃烧鹿尾”，清晰地传达出鼎故革新之意。时代变化，竟至于连累一道菜，也属无可奈何。
本文主要内容引自《北京地方志・人民生活志》
北京城里有不少重复的地名，比如两个“三里河”、两个“八里庄”、两个“大栅栏”等；北京城里还有些地名很“土”，比如公主坟、大北窑等“村”、“屯”、“洼”的地名，对于头一次来北京的外地游客来说，这些地名既让人觉得“土掉渣儿”，也常让人犯晕。近日，历时3年的北京地名普查开始了，记者从市规划委获悉，未来北京命名新地名时，不会求大、求新、求怪，也会尽量避免重名。
历史地名将得到保护
颐和园东门外的六郎庄、原为明清时期马匹交易之地的马甸等，这些颇有文化传统的北京地名，是历史在这座老城铭刻的印记，但随着北京的城市发展逐渐被新的地名所取代。
1979年至1986年，我国组织开展了第一次全国地名普查，近30年来，随着经济社会的快速发展，我国地名情况发生了巨大变化。为了掌握最新的地名信息，北京市也于近日启动了第二次地名普查的工作。具体由北京测绘院等单位实施，时间是2016年初至2018年6月，普查范围是北京市行政辖区，内容分为自然地理实体和人文地理实体2个门类，包括行政区域，非行政区域，群众自治组织，居民点，交通运输设施，陆地水系，陆地地形等11大类地名。
让一个个的老地名不再变成历史，市规划委相关负责人表示，地名普查成果转化，有利于摸清北京地名文化遗产情况，制定地名文化发掘、保护策略。保护和弘扬北京地名文化，是建设全国文化中心，加强历史文化名城保护的重要内容。
避免重名方便市民出行
“北京的地名真的很乱，我常常在公交站看着站名犯晕。”市民王小姐说。的确，随着经济社会的快速发展、城镇化进程的快速推进，目前本市的地名已经发生很大变化。
导致地名变更的因素有很多，诸如城市建设、文化渗透、人口迁徙、市场主体的个体行为等，这种现象很常见。山东大学人文社科一级教授刘铁梁在接受本报记者采访时表示，变化应该是第二次普查关注的重点，原来没有，现在新出现的地名应该是关注的对象。比如说，以前这个地方是田野，但现在城市化了，变成了小区、科技园区等。
根据规划，这次普查，将对有地无名的重要地理实体进行命名，对不规范地名进行标准化处理，对重要地理实体设置地名标志。
刘铁梁建议，历史需要记录，但是也要尽量多些服务于当前。历史上地名的出现都是和人文景观相关的，但现在为了方便人们出行，可以考虑把单位名称、公交站名作为地名。站点地名已被大家约定俗成，比如“北京师范大学站”，但地址是新街口外大街19号，如果打车，司机就不太熟悉了。
此外，历史上的重名虽然已经不能取消，刘铁梁也建议可以通过普查建立数据库避免新的重名。
建立数据库打造智慧城市
在一张牛街街道办事处的普查预填信息表中，记者看到，除了地理位置、名称、坐标外，还有历史沿革――“唐属幽州潘镇城子城之中，辽为南京东南部，金为中都内城以东，元属元大都南城，明属北京外城，清属外右四区。1952年，属宣武区……1960年4月，成立牛街人民公社。1962年2月，恢复牛街街道。2010年7月，属西城区。”
这不仅仅是查地名，更像是查家底儿、查“血缘”。未来，这些整理好的普查成果将通过各种途径向普通市民开放，供更多城市地理历史爱好者查询使用。
但刘铁梁也强调，不要给地名普查增加太多的负担，只是收集记录地名，而具体的历史是由地方志来完成，通过对地名的记录可以看出地名在历史上是怎么变化的。比如“府学胡同”在胡同口注明：“此胡同里有文天祥祠”即可。
预计到2020年，北京市将基本建成数据准确、内容丰富、形式多样、结构完善的地名普查成果转化管理服务体系。地名普查成果，将用于编纂出版地名图、录、典志等出版物，建立、完善各级国家地名和区划数据库，开展地名资讯化服务，开发研制地名资讯化服务产品。
今年是黄兴先生逝世一百周年，一些研究机构将举办一系列的纪念活动。一百多年前，作为革命先行者，黄兴与热血青年一起推翻清政府、反抗袁世凯的经历再次被关注。
同治十三年（1874年），黄兴出生在长沙市郊。1893年，黄兴入长沙城南书院读书，后被保送到武昌两湖书院深造。两湖书院在当时是一所比较新式的学堂，课程除经史文学外，还有天文、地理、测量、化学以及兵操等新学科。黄兴在校期间，“笃志向学，而于地理一科及体操尤为精勤”，还初步接触到西方的思想文化。
1901年，黄兴毕业于武汉两湖书院。1902年，黄兴赴日留学，入东京弘文书院速成师范科学习。读书期间，他参与创办《湖南游学译编》杂志，组织“湖南编译社”，介绍西方科学文化。1903年4月，为反对沙俄拒不从东北撤兵，同留日学生二百多人组织拒俄义勇队(后改称学生军、军国民教育会)。同年，黄兴回国，他先到上海，与当时《苏报》的主笔章士钊会晤，并结识了沪、宁等地一些积极人士。
1903年11月4日，黄兴以过30岁生日为名，邀陈天华、张继、刘揆一、宋教仁、章士钊等人秘密集会，商定创立华兴会，众人公举黄兴为会长。黄兴定于次年秋乘慈禧过70岁生日时在长沙起义。事泄，黄兴逃亡日本。
1905年，黄兴结识孙中山，共同的理想使两人一见如故，孙中山倡议将反清革命组织联合起来，组建“中国革命同盟会”，黄兴赞同孙中山的想法，只是认为因保密起见，“革命”一词应该隐去。孙中山接受了黄兴的意见，最终成立“中国同盟会”，黄兴成为同盟会中仅次于孙中山的领导人物。因为功勋卓著，黄兴和孙中山被当时的人们并称为“孙黄”。
1911年，武昌起义爆发后，全国各省相继独立，组织统一的临时政府已是刻不容缓。1911年12月4日，独立各省代表在上海开会，当时孙中山尚在国外，代表们选举黄兴为“假定大元帅”，负责组织临时政府，黄兴屡次辞任不就。经代表们反复劝说，黄兴才“暂时勉任”。12月25日，孙中山从日本回到上海，12月29日，各省代表选举孙中山为中华民国临时大总统。1912年1月1日，南京临时政府成立，孙中山任黄兴为陆军部总长兼参谋总长。
1913年3月，袁世凯派人暗杀了国民党代理理事长宋教仁，彻底暴露了独裁专制的真面目，孙中山断然发动“二次革命”，黄兴担任江苏讨袁军总司令。因事起仓促，“二次革命”终归失败。孙中山和黄兴再次流亡日本。
此时，孙中山和黄兴在观念和思想上出现矛盾和分歧。针对讨袁的方式时，孙中山认为应该武装反抗，而黄兴认为应该寻求司法，走和平路线。孙中山把“二次革命”的失败原因归结于党员不听话，要另组秘密的中华革命党，以服从孙中山为第一要旨，黄兴不同意。两人僵持不下，最后黄兴决定暂时离开日本去美国。1914年6月，黄兴宴请孙中山以辞行，席间，孙中山写了一副对联送给黄兴：“安危他日终须仗，甘苦来时要共尝”。在旧金山，黄兴也接到一些拥护者的来信，希望他另行组党。黄兴回曰：“领袖惟有孙中山，其他不知也！”
1915年，袁世凯称帝，9月底，蔡锷送密信给黄兴，信中提出他准备在西南发难的计划，征求黄兴的意见。黄兴接信后，立即命儿子黄一欧和秘书石陶钧先后离美回国，参加讨袁护国运动。护国战争进展顺利，袁世凯溃不成军，贵州、广西、广东、浙江、陕西等先后宣布独立。此后，黄兴多方奔走，并不断为此事与孙中山电商，在此过程中，黄兴同孙中山也恢复了往日的亲密关系。长期为革命事业而奔波，积劳成疾，1916年10月10日，黄兴因胃出血入院，10月31日，黄兴在上海去世，时年仅42岁。孙中山亲自主持了黄兴的治丧活动。
黄兴传奇而英勇的一生中，留下了很多轶事。1913年，当上总统后的袁世凯给他封官授爵，派人将陆军上将的委任状与勋章、授勋令一起送到上海，还送来了几件礼物和两匹英国好马。黄兴把东西都退回，惟独留下了马。儿子黄一欧问他为什么？他说：“因为将来我还要打仗的。”
黄兴的爱国热情也影响到了下一代。他给5个儿子分别起名为：欧、中、美、球、寰，女儿的名字里都有一个“华”字。长子黄一欧，12岁就跟随黄兴参加革命。14岁时，经孙中山、章太炎介绍在东京加入中国同盟会，成为同盟会中最年轻的会员。黄一欧在黄花岗起义中死里逃生，成为少数幸存者之一。武昌起义后，黄兴在汉阳鏖战，黄一欧在上海参加攻打江南制造局的战斗。此时，黄一欧收到了父亲寄来的一封信，信上只有8个字：“努力杀贼！一欧爱儿。”多年后，新文化运动的领袖胡适看到这封信，发出感慨：“当年曾见将军之家书，字迹娟逸似大苏。书中之言竟何如？‘努力杀贼，一欧爱儿’八个大字，读之使人慷慨奋为而爱国。呜呼将军。何可多得！”
黄兴去世后，章太炎为黄兴献上挽联，用十二字概括了黄兴的成就：“无公乃无民国，有史必有斯人。” 江哲
人机大战，李世石三战皆墨，人工智能全面胜出，围棋小天地，环宇大世界，科幻电影里的危机似乎就要走进现实，无数人忧心忡忡，以至于当李世石终于扳回一局时，世界沸腾，“李世石终于赢了”“人类取得宝贵一胜”……
科技进步不止一次地带来了伦理的难题，科技究竟会带给人类什么？是进步，是毁灭？这是一个永远都争论不清的问题。
方舟子（科普作家）
科学研究要有
道德要求
科学技术是中性的，可以用以造福人类，也可以用以祸害人类。随着技术的发展，技术的威力越大，它能带来的效果越来越大，可能的恶果也会越来越严重，产生的影响会是全球性的和全人类的。实际上人类早就拥有了毁灭自己的能力。一旦发生核战争，现在的核武器储备足以把人类毁灭很多次了。全球气候变暖、环境问题同样让人类的生存面临困境，这也与技术的发展有关。
至于人工智能，在可预见的未来还没有达到足以让我们担忧的地步。阿尔法棋只是一个下棋程序，虽然能战胜世界冠军，但也只是个下棋程序，不给它编程它别的什么都不会做，更不会真正的思考，比如它对李世石的第四盘第97手下出了任何人类棋手都不可能下的自杀式臭棋，表明它其实没有智能、不会真正下棋。它能战胜世界冠军令人惊讶，但是为此夸大人工智能的成就，为此忧心忡忡担心未来有一天人工智能会失控、人类会被人工智能控制甚至被灭绝，则大可不必，是科幻电影、科幻小说看多了。
有人问，你能理解智商2千的人工智能吗？未来真有那样的人工智能，也不过意味着其思维更严密、更敏捷、判断力更强、解决某些问题更快而已，有什么恐怖的？对未来人工智能胡思乱想的人，有的是工程师思维，以为世界上的东西都能够量化、数字越大越好而且增长没有止境。但世界不是这样的直线。
当然，和所有的技术一样，人工智能是福是祸，取决于人们怎么用它。如果将来人工智能毁灭了人类，那也不是它自己的选择，而是被人类滥用，比如被用来作为武器。
既然科技是中性的，就要求科学家、工程师在从事研究的时候要有伦理、道德要求。不过我们也不要把科学家、工程师设想得太可怕。如果未来真的出现威胁人类生存的全球危机的话，那也不太可能是某个疯狂科学家所为，而是某个疯狂政客或军事狂人滥用权力的结果。
李河（哲学家）
计算机能替代人类吗？
许多年前深蓝战胜卡斯帕罗夫时，就已经讨论过很多，现在看来，并没有超出当时的范畴。
计算机在计算领域超过人类，是迟早的事情，有的人目光短浅，还在讨论能不能超过，事实上，或许就是几年十几年的事情。套用一句著名的话，人类一计算，上帝就发笑，演算是机器的长处，人类的演算，是基于直觉的大致演算，有的人可以通过大量的训练增强演算能力，但基于直觉这一点没变，波兰尼的《个体知识》中说的默会知识，就是此类。计算机的长处是精确计算，只要输出相关的可能性，它就能穷尽它。现在的问题是，当计算机学会了学习之后，它不仅可以穷尽已经输入的可能性，还会通过长时间的学习去探索没有输入的新的可能性，那个时候，计算机在计算上就会全面超越人类。
计算机是人类的造物，当人的创造物坐在人面前时，本身就是一个巨大的象征，后面的命运改变，只是时间问题。人类创造工具，它的核心伦理之一，就是代理与替代。最初机器只是延伸人的感官职能，望远镜可以延伸视觉，汽车可以加快行动速度等等。后来开始代理人的职能，机器人管家、机器人司机等，将来都可能出现。而代理这个大门一旦推开，无限的可能就会出现。黑格尔提出主奴关系理论――因为奴隶直接参与工作，那么长时间之后，奴隶就可能变成自主的人。这一理论影响了很多现代的思想家，也是当前人们对机器担忧的一个重要方面。
计算机代替人类的障碍是否可以跨过？人是情感生物，人的行为受到道德化的评判。这一方面计算机代替不了，但相关的研究其实已经在进行，只是难度还很大。计算机目前还是人类的造物，无论是物理上的机器本身，还是计算的逻辑、程序，都是人在生产，计算机不能自我生产。什么时候计算机能够自我生产，自己制造机器，设定运算程序，甚至制定道德伦理，那么它就会变成另外一个智慧物种，不再仅仅是人类造物。这一天会到来吗？是早还是晚？人类最重要的特征，是可以把握自己的行为，这种能力的自足性，一旦被计算机获得，美国大片中的景象就不难想象。
所以，对于技术的发展，最重要的一点是，要明白，人类推动技术进步的目的是什么？是人类自身的幸福。如果没有评估、检验、预测，放任其发展，在增长局部幸福的同时，就可能对人类整体造成更大的威胁。这才是真正需要思考的问题，我们究竟以什么样的态度去对待技术的发展。
王渝生（中国科技馆馆长）
人工智能我们
走了多远？
人机大战，20年前有过深蓝对战卡斯帕罗夫；10年前，中国也有过一次计算机和5位象棋高手的对弈，互有胜负，总体上计算机稍胜一筹。
人工智能作为一门学科，大概从上世纪50年代开始。过去在农业机械化、工业化、信息化、智能化等方面，尝试机械代替体力劳动，现在在智力方面的尝试，则是通过模拟人的思维过程和方式，以此提高脑力工作的效率。这一次比较特殊的是，计算机在本身的计算模式之外，还可以有学习的能力，也就是说，它输了一次，可能会学到更多的东西。
我的观点是，这一智能本身也是人赋予它的，所以不必恐慌和害怕，人类发明它、创造它、设计它的运算方式，赋予它学习的能力，同时人也会意识到安全性的问题，给它装上类似阀门的东西，控制它去造福于人类，而不是危害人类。所以我们应该为人工智能的进步高兴，它不是洪水猛兽。人机大战，获胜的实际上是人类的智慧。
另一个问题是，我们的人工智能进步如何呢？可能很多人关心但不太了解。可以说中国的人工智能和计算机研究，在世界上是有一席之地的。以超级计算机的运算速度而言，2010年天河一号向量运算速度是4700万亿次每秒，当时是世界第一。2011年日本超越了这个数字，2012年美国超越了日本。到2013年，天河二号从千万亿次提升到了万万亿次，截至2015年，经过了6次提升，现在的浮点运算速度超过了3万万亿次每秒，什么概念呢？它1小时的运算量，全国14亿人同时用计算器算，要算1000年。
速度之外，人工智能如何呢？38年前，我考上中国科学院研究生院，数学家吴文俊给我们上的第一节课，是几何定理的机器证明。他把人证明几何定理的方式加以编程，变成计算机程序。上世纪90年代，已成为一门系统的学科，数学机械化或者说机械化数学体系。2001年，吴文俊获国家最高科学技术奖的，和他同时获奖的是袁隆平，袁隆平大家都知道，但是知道吴文俊的很少，不能不说这是一个遗憾。
乔新生（中南财经政法大学教授）
人机大战的技术和社会价值
这场比赛被世界各国广泛关注。一方面是因为围棋比赛具有世界性，被认为是最为复杂的一种体育游戏项目，它的难度超过了国际象棋和中国象棋；另一方面则是因为这场比赛关系到计算机智能技术发展的方向，反映出国际计算机智能技术发展的最新水平。但是，如果因此而对这场比赛给予过高估计，那么，有可能会掩盖事实真相。
