正如人们所知道的那样，计算机智能技术是在充分总结人类经验教训的基础之上，通过提高计算机的运算效率，分析各种可能性，从而实现智能化的决策。但是，计算机智能技术的最大弱点就在于，它无法充分反映感情因素，对于在体育比赛过程中可能出现的感情因素以及其他社会性因素，计算机很难有效作出判断，因此，也很难作出正确决策。譬如，如果计算机世界冠军出于感情上的考虑，而决定放弃比赛，或者在比赛的过程中故意露出破绽，那么，计算机很难及时作出反应。更令人感到担忧的是，如果世界冠军在比赛的过程中，不是为了赢得奖金，而是为了输掉比赛，从地下赌场获得更多奖金或者赎金，那么，计算机肯定会取得胜利。
简单地说，计算机可以专心致志地和世界冠军进行对垒，但是，计算机永远是勇往直前。他的终极目标是取得胜利。可是，对于世界冠军而言，它的目标则可能是多元的。如果他是为了争取失败，那么，在和计算机进行比赛的过程中，他可以利用任何一次机会，为自己争取商业利益。这是社会复杂性所决定的，也是计算机技术永远无法逾越的高山大海。
人的社会性非常复杂，人类除了可以进行高速运算之外，还有复杂的情感和巨大的商业利益，因此，如果忘记了人类的情感，忘记了人类所需要的商业价值，那就会过于关注比赛的结果。当然，我们希望世界围棋冠军能够尽心尽力，充分展示自己的力量。但不能排除一些地下组织或者个人对这场世界关注的比赛设立地下赌局，那我们有什么理由对这样的比赛给予充分信任和无限的赞美呢？真诚地希望计算机能不断提高运算速度，但也真诚地希望计算机不要了解人类的弱点，并且通过精密的计算把人类的弱点用于战胜人类的过程之中。毕竟，开发运用人类的弱点是容易的，可是如果计算机完全掌握了人类的弱点，那人类的一切不堪，都会暴露在光天化日之下。
北京晨报记者 周怀宗
著名的百慕大三角，自古以来流传多起船只失踪事件，神秘现象迟迟得不到解答。如今有科学家在百慕大三角附近的海域找到了多个巨大水底坑穴，他们认为这能够为该地区的船只神秘失踪作出一个可行的解释。
海底发现很多巨大坑穴
据英国媒体3月13日报道，百慕大三角地处北美佛罗里达半岛东南部，具体是指百慕大群岛、美国的迈阿密和波多黎各的圣胡安三点连线形成的一个三角地带。近百年来，这里屡屡发生海难事件，船只在极短的时间里便消失得无影无踪，似乎一下子“融化”在海洋里。
日前，来自挪威北极圈大学的研究人员在百慕大三角附近的巴伦支海海底发现了多个巨大的坑穴，这些坑穴的宽度约805米、深度约为46米，据信是由临近海岸的甲烷累积爆炸形成。
据科学家介绍，该海域的海底深处存在丰富的天然气储备，天然气（主要成分为甲烷）慢慢泄漏，积年累日之下甲烷堆积在海底形成空洞，这些内里充满甲烷的空洞最终发生爆炸。
“在中西部巴伦支海的海床上存在许多巨大的坑穴……很有可能是天然气大爆炸造成的。这片海域极有可能代表了北极圈内浅海洋甲烷释放的最大一片热点区域。”研究人员表示，海底爆炸可能给爆炸时正好在海面上航行的船只造成危险，从而解释了百慕大三角地区船只失踪的真正原因所在。
有关此次研究的更多细节内容，将在下月举行的欧洲地球科学联合会年会上公布。
去年，俄罗斯托洛费穆克研究所副所长伊戈尔・叶茨索夫表示，有观点认为百慕大三角是一系列天然气水合物反应的产物，“它们与甲烷冰分解变成气体，近似于核反应生成巨量的气体，使海洋变热，造成沉船事故”。
据《中国日报》
中新网3月15日电 由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”将于3月25日举办，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。因对中国文化产业发展作出的卓越贡献，3月15日，华人盛典组委会公布王健林获得2015-2016年度“影响世界华人大奖”提名。
一直在路上的“造梦者”
作为万达集团的掌舵者，王健林敢想、敢说、敢干的形象深入人心，他用“冒险”“创新”和“坚持”的“王氏三法”书写出一段段商业传奇。十年前，他将视野转向房地产之外，大胆构建了一幅文化产业蓝图，要让中国在全球大众娱乐产业中拥有一席之地；十年后的今天，万达文化产业集团已经成为中国最大的文化企业，并将事业版图扩大到海外。2016年伊始，胡润和福布斯先后发布全球富豪榜。王健林首次成为华人首富，同时成为第一个进入全球前20的内地富豪。
诞生于1988年的万达集团，从房地产业起步，如今已经发展到集团总资产突破6000亿元，成为全球扩张的大型跨国企业集团，被誉为“中国商业地产的黄埔军校”。但是早在中国房地产企业高歌猛进时，王健林就已经清醒地看见了这个行业的天花板，“地产行业里没有百年企业，也没有500强企业，它不是一个可持续的行业。”
与此同时，他注意到在文化产业的头顶，不但没有天花板，还有一片无垠的蓝海。王健林坦言，起初，万达涉足文化产业是“被逼上梁山”。大约十年前，万达接触影业是希望给自己经营的购物中心寻找稳定的合作者，伙伴难求于是只好自己经营。做了几年后，王健林从中悟出了门道，“第一，文化本身可以做成产业、大产业，有盈利空间。第二，文化产业的影响力大，穿透力强。”
从2006年开始涉足文化产业至今，万达现在已经涉及文化旅游城、电影产业、舞台演艺、电影娱乐科技、主题公园、连锁儿童娱乐、连锁量贩KTV、报刊杂志、艺术收藏等领域。2012年注册成立的文化产业集团，成立当年就收入超百亿元，如今成长为中国最大的文化企业，资产903亿元，2015年收入512亿元，目标2020年成为收入排名全球前五的文化企业。万达文化产业集团旗下的4家公司，各个业绩不俗：
影视控股公司是全球收入最大的影视企业，拥有影视制作、发行、放映、影视产业园区、电影节等，是全球唯一拥有完整影视产业链的企业；
旅游控股公司是中国最大的旅游企业，拥有大型旅游目的地、线下旅行社和线上旅游平台的完整产业链，目标2020年成为全球最大的旅游企业；
体育控股公司运营冰雪、足球、铁人三项等20多项体育运动，在13个国家设立25个办公室，是全球最大的体育公司；
儿童娱乐公司业务以主题游乐、亲子活动为主，同时拍摄制作动漫、进行衍生品零售等，计划2020年开业500家店，成为全球最大的以IP为核心、体验式乐园和零售为终端的全产业链儿童娱乐连锁公司。
王健林曾在演讲中笑谈，“清华北大都不如胆子大”。胆子大的王健林，不但成功地打破了房地产公司转型难的历史，更是让被英语文化主导的世界文化产业链条中，有了越来越多的中国声音，中国不再只是拥有巨大的消费市场，更有着强大的创意、生产和运营能力。
2016年2月，王健林到牛津大学发表演讲，阐述“万达国际化”。
“世界那么大，我想去闯闯”
“世界那么大，我想去闯闯。”2016年2月24日，他在牛津大学赛德商学院演讲中如是表示。就在一天后，一则消息不胫而走，万达在法国小镇戈内斯投下了数十亿欧元，建设名为EuropaCity的项目。该项目占地80公顷，由室内外主题公园、大型舞台秀、酒店群、商业中心、会议中心等内容组成，计划2019年动工，2024年揭幕。为欧洲迄今为止最大的由私人企业投资的娱乐休闲地产项目，这个项目也是法国最大的民生工程，预计将为法国带来数万个就业机会。
而在这次大手笔投资之前的一个多月，万达文化集团并购美国传奇影业公司的签约仪式在北京举行，宣布以不超过35亿美元现金(约230亿元人民币)收购美国传奇影业公司，这次世界级收购成为了迄今中国企业在海外的最大一桩文化并购。
在过去四年里，万达对世界发出买买买的动作，在全球经济黯淡的背景下愈发显出难得的亮色。业内曾盘点，过去一年，在王健林的购物车里，除了以上两宗投资，还有至少四宗大手笔：斥资4500万欧元购买马竞俱乐部20%股份；斥资10.5亿欧元收购瑞士盈方体育传媒集团；斥资6.5亿美元并购世界铁人公司(WTC)100%股权，并购后万达也成为全球最大的体育经营公司；斥资22.46亿元人民币，收购澳大利亚第二大院线HOYTS慕威时尚文化传播(北京)有限公司，并购后万达成为全球最大的电影院线。
“只买对的，不买贵的”，让王健林成为海外媒体眼中一位颇为“另类”的中国投资者。在创立万达时，王健林就提出万达的企业文化核心“老实做人，精明做事”。万达“买买买”的背后，不是“人傻钱多”，而是精明做事。分析了中国文化企业发展的优劣势之后，王健林深刻地体会到，“中国最缺的是文化品牌，文化产业是创意产业，最重要的是创意和人才；只有全球整合资源，才能有世界级创新”，万达不能只是下好“中国象棋”，更要学会“国际象棋”，沿着并购为主、相互关联展开自己的国际化战略，在早已被海外成熟企业瓜分的全球市场中开拓一席疆土。在这个过程中，万达文化产业也形成了“文旅商多要素组合、高科技含量、整合全球资源、突出中国元素、自主知识产权”的万达特色。
2016年2月22日，王健林撰写的《万达哲学》英文版全球首发仪式在伦敦大英博物馆举行，这是中国企业家首次全球发行企业管理专著。他在书中写道：“人生做任何的事情，要没有一种咬牙的精神，要没有一种一直坚持到底的精神，是不能成功的。坚持是企业家精神的核心，首先所有的创新、所有的梦想，都只有在坚持当中，才能得到实现。我是做民营企业起家，当初所经历的磨炼和被人歧视，至今记忆犹新。那么我就给自己建立目标，我一定要把这个企业做大，做到世界第一，争这口气。”
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2014-2015”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
5年前，某地卫视一档求职节目中，前管道工郭英森说起了引力波，并拿出“相对论量子力学”公式和自己的新论据，却遭到嘲笑。随着引力波的发现，郭英森以“诺贝尔哥”的称号一夜走红，“专家欠郭英森一个道歉”的言论更是充塞网络：“现场主持人和专家不但欠郭英森本人一个道歉，还欠国家民族一个道歉。因为，中国与又一个诺贝尔奖擦肩而过。”诸如此类的说法，一个比一个帽子扣得厉害，让人不能不对“诺贝尔哥”事件及其背后的文化因素，深长思之。
中国的“民科”除了喜欢在个体作坊的基础上，复制大工业生产项目，如飞机、潜水艇、火箭之外，还热衷于进行相对论、哥德巴赫猜想证明等研究。无论机械制造还是理论研究，在个人爱好范围内都是可以理解并值得尊重的。但要进入科学殿堂，让专家来探讨其价值和推广前景，则需慎重对待。
当今自然科学的基础研究往往以数学为门槛，不但研究结果以数学公式来表达，整个思维逻辑也与数学高度相融。相对论的经典表述，是著名的“爱因斯坦方程式”。理工科出身的大学毕业生看不懂这个公式，也不足为奇； 至于业余科学爱好者，理解起来自然更加困难了。做学问也好，学手艺也好，都有一个规律，叫“初学三年，天下通行；再学三年，寸步难行。”只有“初生牛犊不怕虎”，才敢开口丈量天之高、地之厚。
粗浅地讲，在基础研究领域，今天的科学家往往是这样工作的：发现一个现象，用已有的理论解释不了，就尝试提出新的理论。如果成功解释了这个现象，就会进一步按照数学公式的推导，提出应该还有什么未曾发现的现象存在。在理论指导下，研究者发现测量方法，并观察到理论预见的现象，那就证明理论的正确。某种意义上说，人类不是先看到现象，而是先由数学告诉我们现象在什么条件下存在，再通过观察而发现之。爱因斯坦在1915年提出引力波，科学家在2016年宣布发现引力波，大致就经历了这样一个过程。
显然，如此严谨的推导和验证过程，不是业余爱好者凭借一腔热情和碎片化的知识，就足以应付过来的。既然如此，“民科”何以前赴后继挑战世界级难题，耗费精力、金钱和时间而在所不惜？这里有传统文化根子的影响。
自古以来，中国在认识自然的过程中存在着两种倾向：一种是纯经验性的技术发明，无论在历法、工程、机械、炼丹(化学的原始形态)，还是水利等技术层面，先人都有世界级的发明创造，但遗憾的是没有形成能够得到数学支撑的理论成果。中国可以有“勾三股四玄五”，有方程求解，却没有公理式演绎体系。中国的数学传统素来以算数见长，但缺乏数学表达的理论成果，始终是传统创造发明的内伤。历史上大量发明创造的失传，与此有很大关系。经验成果难以得出更多、更高明的衍生成果，更与此有关。
在另一种倾向上，中国文化又过早地进入数字化思维，即“象数逻辑”，典型表现就是八卦推演――从天道到人事，都可以通过几个简单的符号化数字加以推断。但是，八卦运用的“阴阳”两个符号，即便视为“0”与“1”，也只是作为符号推演，而不是数学运算。它对世间事物的“掐算”，同“二进制”运算毫无相似之处。借“数”的形态，却并不在意事物间数量的关系，更不在意数量关系的形式特性，是中国“象数逻辑”的基本特征。因此，中国式数字化思维始终没能发展成数学思维，也没有形成严谨的、可以同经验证据相对应的逻辑思维。
这种传统文化根子对当今“民科”有着明显影响。5年前，电视节目中专家之所以“不尊重”郭英森，不给他完整介绍“成果”的机会，不是否定他的结论，而是从其选择的课题与其实际数学能力的差距上，就可以判定这样的结论。而如此研究取向和思维方法，不应该再通过大众传播途径影响更多的人。
值得庆幸的是，在“诺贝尔哥”事件中，有许多网友看出了“民科”与严谨科学研究的区别，认识到思维方式对创新的巨大影响。这足以说明，经过多年的教育普及，越来越多人接受了系统的科学训练，传统文化的内伤正在逐渐弱化。
(作者顾骏 为上海大学教授)
法国西南部城市波尔多12日下午举行的一场拍卖会上，一名亚洲收藏家以629.2万欧元(约合人民币4530万元)的价格拍得三尊明代鎏金铜佛造像，刷新同类拍品成交价纪录。
根据法国波尔多市布里斯卡迪厄拍卖行发布的消息，拍卖会上的三尊佛造像呈现明朝永乐年间皇家佛造像的主要特征。佛祖盘坐于双层莲花座之上，面相宽平、修眉细目、双眼半眯、耳垂中空。不过，拍卖行指出，根据铭款判断，这三尊佛造像并非出自宫廷造像机构。
据悉，三尊佛造像原来的所有者是波尔多一名私人收藏家，拍卖行为三尊佛造像给出的预估价在40万欧元至60万欧元间。
拍卖行表示，“因其稀缺性，三尊佛造像引起来自世界各地爱好者和收藏家的广泛关注，包括许多中国收藏家”，最终，佛造像被一名“来自亚洲的收藏家”以629.2万欧元的价格现场竞得，这一价格创下“世界纪录”。
近年来，明清鎏金铜佛造像在国际拍卖市场上大放异彩，尤其是明代永乐、宣德两朝用以赏赐西藏上层僧侣的鎏金藏式佛造像，因其工艺精湛、造型传神，在拍卖市场上屡创高价。
据新华社新媒体专电
背景资料
明代铜佛像拍卖价格一路猛涨
明朝永乐时期所制作的鎏金佛像被视为佛教世界最重要的作品，以精致无瑕的铸造技术与丰富的鎏金技巧闻名于世。
从佛像的艺术价值来看，明清时期的佛像工艺登峰造极，甚至连现代先进的工艺都不能与之比拟。佛像的历史、艺术以及文物方面的价值也决定了其市场价格的高昂。因此也制约了这种真正收藏宗教类、铜佛造像收藏家的数量。
而海外和国内藏家审美的品位也大不相同，前者热衷于高古佛像、汉传佛像，在欧美拍卖市场中，也是北齐、北魏、隋唐时期的佛像占居主流，而国内藏家则热衷于追逐明清佛像，特别是宫廷佛造像。
2000年以后，国内佛像收藏才开始启动。2001年香港佳士得拍卖的永乐御制鎏金铜释迦牟尼佛仅以227万港币成交，国内反应冷淡；但随着中国艺术市场的发展和人们对艺术品认识水平的不断提高，金铜佛造像艺术的价值逐渐被人们所认识和挖掘，明代金铜佛像拍卖价格一路猛涨。 综合
苏予1948年毕业于燕京大学新闻系。大学期间曾任《燕京新闻》、天津《大公报》实习记者、编辑，1948年后历任中共北平市十二区委、北京市委郊区工委及北京市人民政府办公厅干部、北京市教育局中学语文教材编辑、北京朝阳师范语文专业组长，1955年受“胡风集团”冤案牵累，长期下放。1979年任《十月》编辑部主任、主编。
在担任《十月》杂志主编期间，苏予凭借深厚的学养、过人的胆识和感人的敬业精神，带领编辑部全体人员，编发了大量在中国当代文学史上有着重要地位的力作，如《高山下的花环》、《飞天》、《牛棚小记》、《小镇上的将军》、《黑骏马》、《北方的河》、《绿化树》、《没有纽扣的红衬衫》等，产生了巨大的社会影响。《十月》杂志在她的带领下，迅速成为国内最有影响力的文学期刊之一，发行量最高近60万，获全国各类优秀奖最多，为中国新时期文学发展作出了巨大贡献。苏予因此受到众多作家的尊敬和爱戴。
苏予1947年开始发表作品。1982年加入中国作家协会。著有《天山瀑》、《新港采访》、《华年》、《独语》、《蓝色的勿忘我花》、《百年风雨识杨骚》等作品。1988年获中国作协文学编辑荣誉奖。
连日来，“阿尔法围棋”（AlphaGo）与韩国棋手李世石的围棋人机大战，引起全世界“围观”。截至13日，4场较量，前3场“阿尔法围棋”连胜，第4场李世石扳回一城。五局系列赛，胜负已分。
人机围棋大战，应如何看待输赢？人工智能最终会向何处去？人类最具颠覆性的技术发展到底是人工智能，还是其他？13日，中山大学人机互联实验室主任翟振明接受长江日报记者专访，谈他眼中的“人机大战”。
阿尔法围棋让一些人感受到了危机
读+：人机对决，反响热烈，有人为之兴奋，有人焦虑。你怎么看这种输赢？
翟振明：“阿尔法围棋”横扫李世石，或者二者互有输赢，我不觉得有什么特别的不同。无论如何，我们都可以说，人工智能博弈领域的技术取得了长足进步。
但对一些人来说，也许这意味着某种危机的开始。机器人可能接管脑力劳动。他们感觉到了分分钟被淘汰的危险。
其实人类的价值，并不在于多么会干活，体力或脑力劳动都是为了解决我们自己给自己设定的任务。有了这种设定，才知道什么是该干的活，什么是有效劳动。下棋一类智力活动，属于高级游戏活动，有工具之外的意义。这场人机大赛，让一部分人们感觉到一种自我认同上的危机，产生了将被机器人淘汰的焦虑。
在我看来，强大智能机器的发明，你说是了不起的里程碑也可以，但这并不是人工智能技术的断裂性突破。
读+：是否可以认为，这种人机大战，人设计的机器战胜真人棋手，实际还是人和人之间的大战？
翟振明：这说法还算靠谱。但是我不太想用战争隐喻来刻画这个事件。换句话说，这只说明了，在单一的抽象博弈智能方面，技术群体战胜了天赋极高的自然个体。
机器没有独立的意志。最终说来，“输”与“赢”的说法，都是我们人类单方面的投射，与机器“自己”无关。“阿尔法围棋”根本就没有所谓的“自己”。没有独立的意志，怎么和人发生“大战”呢？
读+：一个流行的说法是，“最可怕的不是‘阿尔法围棋’战胜李世石，而在于它能赢却故意输掉”。对此你怎么看？
翟振明：这话虽然原本只是玩笑，但其内涵可以非常深刻，涉及到人们常说的“强人工智能”与“弱人工智能”的根本差别的问题。什么叫“故意”输掉？“阿尔法围棋”并没有自我意识啊，没有自由意志啊，如何谈得上“故意”？“故意”可是一种截然不同的能力，是强人工智能技术所追求的境界。目前还见不到端倪。
人工智能属于渐进发展的常规技术
读+：难道“阿尔法围棋”系统就没有什么值得夸耀的地方？
翟振明：当然有。首先，这里比较容易引起混乱的是所谓“阿尔法围棋”已经获得“学习功能”的说法。其实，这是基于一种模仿人脑神经元的网状连接结构的软件运行时的符号累积迭代过程。这种神经网络算法装在高速计算机上，使得这个机器棋手可以永不疲倦地练习对弈，所有人类“棋圣”合起来的练棋次数与之相比都只是零头。
再加上巨大数据库和无与伦比的推演速度，丝毫不受情绪影响的“阿尔法围棋”不赢才怪。在我看来，人工智能到现在才开始赢倒有点儿难以理解。毕竟，美国科学家首次提出神经元网络数学模型至今已经70多年。
与当年击败世界国际象棋冠军的深蓝不同，基于“阿尔法围棋”同种原理的人工智能系统，可以学习把握医疗数据，掌握治疗方法，帮助人们解除病痛。它可以让人类从纯功利性质的脑力劳动中解放出来，给我们的生活带来极大便利。“深度心智”团队的新目标，据说是开发出可以从零开始的参与所有博弈竞赛的通用学习型人工智能。
读+：比起人脑，“阿尔法围棋”最大的缺陷是什么？
翟振明：“阿尔法围棋”表现出了强大的计算功能，但与人相比，它没有感官系统、没有主体可体验内容、没有主观意向、没有情绪涌动。“阿尔法围棋”或类似的人工智能系统再强大，也是在冯诺依曼框架下的改进。没有超出这个框架，也就只能是工具型的没有第一人称世界的机器。
读+：为什么那么多人关注这次人机对决？
翟振明：关注可以，但是没有必要过于兴奋或焦虑。至于人们这次空前的关注度，是否可以这样理解，就像一百年前小说家讲述的科学怪人“弗兰肯斯坦”那样，他创造了怪物，最后自己又被怪物控制。这故事确实让我们觉得，与一般的自然灾难相比，我们人类会自造怪物而“失控”，回过头来对付我们，的确让人懊恼。
但是，目前这种人工智能，再怎么自动学习、自我改善，都不会有“征服”的意志，也不会有“利益”诉求和“权利”意识。在我看来，当前，无论从紧迫性上看，还是从终极可能性上看，人工智能问题都属常规性问题，并且是渐进呈现的，我们不必过于兴奋或担忧。我们有更值得担心、警醒、紧迫的事情要去做。
“强人工智能”才有人格，可视为人类后代
读+：人类因自造怪物而“失控”，甚至被消灭――在你看来，这份警醒是多余的？
翟振明：这种担心可以理解，但是并没有理性根据。我们要看到，所有的人造机器，包括“阿尔法围棋”，都是在某些方面的能力高于人类。这本来就是人造机器的目的，很正常。在现有条件下，它不会失控，即使以后真的失控，也与我们对飞机、高铁、大坝之类的失控属同类性质。
“阿尔法围棋”具有的说到底仍是一种工具能力，是那种“弱人工智能”。这种“弱人工智能”很可能通过图灵测试，但与人的意向性及主体感受能力不相干。
读+：什么样的人工智能才是根本性的突破？
翟振明：“强人工智能”相对“弱人工智能”，听起来好像只有程度强弱，实际存在其间的是一条鸿沟。所谓“强”，指的是超越工具型智能，达到第一人称主体世界，意向性、命题态度、爱恨情感乃至自由意志统统发生。
很多科学家和哲学家认为，按照现在这种思路来搞人工智能，搞出来的东西不可能有自我意识和意志。按照量子力学的基本构架来进行，倒有点可能。
最近，美国量子物理学家斯塔普、英国物理学家彭罗斯、美国基因工程科学家兰策都提出了人类意识的量子假设，中国清华大学副校长施一公院士、中科大副校长潘建伟院士等也大胆猜测，人类智能的底层机理就是量子效应。对于这个问题，我几十年前就开始探索研究，同样的看法日渐增强。
“强人工智能”实现以后，这种造物就不能被当作纯粹的工具，因为它们具有人格结构，人类成员所拥有的权利地位、道德地位、社会尊严等等，他们应该平等拥有。与我们平起平坐的具有独立人格的“机器人”，还是机器人吗？
不是了！这才是真正的突破。
读+：“强人工智能”会不会与人类对抗，最终毁灭人类？
翟振明：要理解这种担忧的实质，我们需要好好反思：我们对人工智能的敌对情怀究竟从何而来？我们设计制造了这种新型主体，不就等于以新的途径创生了我们自身的后代吗？长江后浪推前浪、青出于蓝而胜于蓝，人类过往的历史不都是这样的、或至少是我们所希望是的吗？一旦做到了，为何又恐惧了呢？
就算真的有“征服”发生，那也是新人类征服了旧人类，而不是人类的末日。对新技术可能引发的后果，我们切忌叶公好龙。
读+：你说的更值得担心和警醒、更加紧迫的事情，是指什么？
翟振明：今年被很多人称为“虚拟现实元年”。不出几年，我们都会见证虚拟现实的惊人威力和魅力，你们大伙准备好了没有啊？
三问“虚拟现实”
什么是“虚拟现实”
记者刘功虎
翟振明：你看过电影《王牌特工》吧，英国顶尖的特工分布于世界各地，他们要凑到一起开会怎么办？不用每个人都飞去伦敦，一人戴副眼镜，就可以凑到一间“会议室”里开会，如同身临其境。
微信的领头人张小龙不经意说过，“希望五年后大家开会不用出门，戴上一副眼镜，全都和在现场一模一样”。到时候，我们的微信群就不是一个头像、一个昵称凑一起了，而是共同进入一个与现实世界无可分别的虚拟会所，面对面互动交流。
