我弄的人机互联实验室在6楼，你戴上我改装过的头盔，再加上其他辅助器件，开着一辆电瓶车，就可以无缝穿越到北京。回到广州，回到我所在的大楼，你自己先觉得在1楼，可以和现实中的保安打招呼。转悠一会，回到6楼，摘下头盔一看，还是实验室。
物联网建成后，会有很多彼此分离的人机互动界面被连成一体，虚拟现实将成为扩展的现实。
要不了多少年，全世界共同进入网络化的虚拟世界。我之所以认为它比别的高科技更重要，更值得重视，因为它将完全颠覆人类的生活形态和实质。可以说：人工智能是让人类生活的劳作性内容越来越少，而虚拟现实、扩展现实是让人类生存生活的创造性意义大规模扩充。
翟振明：如果“机器人”有真爱的能力，就不再是“机器”，而是“人”。既然是人与人之间的情感，就不存在颠覆性，按人类既有的伦理道德对待就行了。
我所提到的“虚拟现实”，是人与人之间的空间距离关系被完全打乱重整，人际交往的物理障碍几乎全都不复存在，而人的非工具性的创造力的发挥有了极大的空间。人工智能貌似是我们把机器变成“都教授”，而虚拟现实是把我们自己变成神仙。
“虚拟现实”将引发人类的伦理观念的巨大变革。黑客帝国不是虚构，就要降临到我们的日常生活中，这些似乎马上就要发生了。虚拟世界将是我们现实生活的翻倍，并与真实生活纠缠不清。它将完全改变每个人的生活方式、生活观念，改变人自身。这是全新的、彻底的技术革命。如果说人类曾经是被造物主创造出来的，那么虚拟现实则是由人一手创造的。人将充当虚拟世界的造物主，制定其全部的游戏规则和伦理体系。
虚拟现实是纯人工构建、创立的世界，我们当然要事先预想、防范可能出现的侵犯人的尊严和权利的问题。比如说国界问题，把主从机器人、物联网整在一起后，假设你的自然身体在中国，但在美国订了一个替身，并连接上了。就像电影《阿凡达》看到的那样，你在这里一动，它在美国同时做一样的动作。到时候，你这个人算是出国了没有？你到底是在中国，还是在美国？你如果指挥你的替身在美国杀了人，那么算谁杀的？法律上怎么定义你在哪里，又怎么定义“你”？该由哪个政府部门管辖？所以构建虚拟现实的伦理秩序非常重要。
另外，总有一些权力欲、控制欲爆棚的人，他们很可能把人及其虚拟替身变成物联网的附属，服务他们的权力意志。扩展的虚拟现实如果向这个方向发展，将是人类的灾难。所以我们要未雨绸缪。
翟振明：可以发挥作用，也可以不依赖它。作为人类的便捷工具，人类当然不排斥用它在扩展现实中做一些复杂而枯燥重复的工作，并且结合大数据，可以在人不上线的时候冒充在线与其他人继续交流。
也就是说，在虚拟世界里也可以有数码版的机器人，我将其称为“人偶”。但这种“弱人工智能”不是虚拟现实的主要元素。如果虚拟现实进一步与物联网整合成“扩展现实”，主从机器人被大量部署，人们在虚拟世界中就可以完成几乎所有工具性的体力和脑力劳动。但是，主从机器人，基本上属于无智能的机器人。
等到量子计算机进入实用阶段，也许“强人工智能”时代就到了，那又是另一番景象啦，我们的想象力现时也许都达不到呢。到时，我们的后裔还会下围棋吗？“阿尔法围棋”将真的会像摇尾巴的宠物狗一样吧。
“虚拟现实”会引发伦理问题吗
玩穿越的哲学家
记者刘功虎
【人物】
翟振明在国内学理工科，在美国改学哲学，主攻英美伦理学、现象学、认知哲学和政治哲学，持续关注“虚拟现实”技术领域的进展。获哲学博士学位后在美国多所大学任教，还兼职写过软件代码。
1998年他出版探讨虚拟现实技术和哲学的英文专著，在多个领域产生影响。书中思想实验派生出来的技术已获专利一项，另有16项正在申报中。翟振明自2000年任中山大学哲学系教授。他治学的特点是追求原创和系统性，以问题导向为中心，且不拘泥于哲学学科的内部分野。
近年，他利用学校专款，独立创建一间“人机互联实验室”，把人和机器连接起来，利用特制的硬件和软件，随时可以体验“穿越”的感觉。他的实验室通过了沙盘测试，目前正在升级改造中。
翟振明热心科普，从事艺术创作，与网友互动频繁。他在理论方面的贡献，加上对虚拟现实技术的热心实践，让他得到了腾讯、天涯等公司的支持。
人工智能在“虚拟现实”可发挥作用吗
翟振明 本人供图
“3.2亿年前与恐龙同处一个发展时代、当年曾与恐龙‘称兄道弟’的‘中国小鲵’疑似出现在了浦江！”这两天，这一则消息几乎引爆了浦江人的朋友圈。
中国小鲵，与国宝大熊猫一同被列入《中国濒危动物红皮书》。而浦江，并不是它的保护区。
昨天下午，记者从浦江县前吴乡章山村驻村干部赵秀川那里了解到，现在只能说已经“基本确定”是中国小鲵，数量预估在五十条左右。
村民在给沟渠排水时发现怪鱼
公开资料显示，中国小鲵距今有3亿多年历史，与恐龙同处一个发展时代。历尽沧桑劫难却能顽强地繁衍生息至今，它堪称珍贵的“生物活化石”，也被生物学家誉为研究古生物进化史的“金钥匙”。
浦江的这群“中国小鲵”，是在前几天章山村一次林地垦造中发现的。当时赵秀川正组织村民给排水沟渠放水，一个多小时过后，有几个村民跑过来说自己发现了“怪鱼”。
“我过去看了看，发现这些‘怪鱼’长得有点像娃娃鱼，每条大约有15厘米长，尾巴侧扁，更奇怪的是它有很多脚趾，前后脚加起来总共有18个，之前也是从没见过。”赵秀川说。
恰巧浦江当地媒体的两名记者朱捷和潘朝辉也在现场采访，他们用镜头拍摄下了这一幕：这些“小家伙”全身显黑褐色，表皮上有灰色斑点，在水中时而把头伸出水面、时而缩回水里，十分灵活。
从当天观察的情况来看，赵秀川估计村里“怪鱼”的数量为五十条左右。
初步判定是中国小鲵
村里现已采取保护措施
下午，记者从浦江县水政监察大队大队长胡旭昶那里了解到，章山村发现“中国小鲵”的事情传开以后，他们已对这些小家伙进行了观察鉴定，并把照片发给了金华市水利渔业局。
初步判断是：这些“怪鱼”，就是中国小鲵。
赵秀川分析，首先应该是和村里的生态环境有关，网上查阅资料发现，良好的生态环境是中国小鲵生存的主要因素，而章山村地处深山，又是浦江当地饮用水源地通济湖水库的上游，生态环境本身就十分不错。
至于到今天才发现的原因，发现中国小鲵的地方此前是山上的一片荒地，平日里并不会有多少人上去，因此此次发现，也实属意外。
现在，章山村已组织村干部做全村村民的思想工作，加强保护意识，如有新进展，也会在第一时间告诉大家。本报也将继续关注此事。
延伸阅读
这些年各地发现的中国小鲵
2007年和2015年，广东东莞观音山景区工作人员在景区内先后两次发现了中国小鲵。
2015年10月，在福建省龙岩市长汀县，当地遭受暴雨洪灾侵袭，造成部分乡镇水土严重破坏，给小鲵的生存环境带来严重的影响，一些小鲵在洪灾后爬出洞穴，爬到田间地头，被群众捕捉。之后，当地畜牧兽医水产局将回收的300多只珍稀小鲵放生。
2013年2月，湖南省衡阳县岣嵝峰内发现两条中国小鲵，同年10月，湖北省宜昌市长阳县火烧坪乡某工地上，一辆挖机在挖石头时，挖出了一条中国小鲵，后被当地林业部门放生。
浙江有种安吉小鲵也极其稀有
作为小鲵的一种，浙江的安吉小鲵也异常稀有。
据最新统计，现有安吉小鲵的成体数量约为640尾左右，2004年被世界自然保护联盟列入世界十大极度濒危两栖动物，同时被《中国濒危动物红皮书》列为极危等级。
安吉小鲵为我国特有种，目前已知的分布点分别位于浙江安吉小鲵国家级自然保护区(安吉龙王山)、浙江清凉峰国家级自然保护区及与我省清凉峰自然保护区接壤的安徽省清凉峰自然保护区内。
为何安吉小鲵如此稀少？
安吉龙王山省级自然保护区管理处专家说，安吉小鲵生存的海拔基本在1300米左右的泥炭藓下腐植质层中，冬季产卵季节才进入水坑，而且抗寒能力特别强，即使水库表面结冰，也能在水下存活过冬。高海拔气候多变，这样的小水坑随时可能会消失。再加上，小鲵的繁殖规律是大吃小、强吃弱，最后真正能成活的数量非常少，不乐观的年份，成活率不足1%。
本报讯（记者王琪鹏 孙乐琪）昨天，“通州潞城发现汉代古墓”的消息不胫而走。记者在现场看到，考古工作正在进行中，考古人员在工地上已挖出十余个探方。北京市文物局的专家介绍，这批古墓葬的年代从战国晚期到清代，以汉代墓葬最多。
发现古墓葬的工地，位于通州区潞城镇胡各庄村委会南侧的一片空地内。昨天下午，记者在这里看到，在村委会西南侧，上百名穿着“北京考古”标识服的工人分成几拨，用洛阳铲对土层进行勘探。村委会工作人员告诉记者，这片空地上原有几十户人家，拆迁完成后，考古人员进行勘探时发现的古墓葬群。他介绍，考古人员进场已经一个多星期了，“都是些平民墓，听说以前都被盗了。”
一位知情者称，考古人员从古墓葬中清理出了人骨、陶罐、钱币等物，由于年代久远，棺椁没有留存下来。据资料记载，西汉初年设置路县，治所位于今潞城镇古城村，如今村内尚有汉路县城遗址。村委会工作人员介绍，古城村就在胡各庄村西北，相距不到2公里。
昨天下午，记者从市文物局了解到，这批古墓葬是在建设工程先期开展考古勘探工程时发现的。市文物局透露，为配合通州区潞城镇基本建设项目，本次的考古勘探是在建设工程前期，拆迁完成后，在土地一级开发阶段进行的。在近6个月的考古勘探、发掘过程中，市文物部门已发现战国到明清的百余座墓葬、窑址、灰坑等。“其中，墓葬均为中小型砖室墓和土坑墓等平民墓葬，多数早年被盗。”
考古工作者在发掘过程中出土有陶器、钱币等文物，为研究北京东部地区历史文化增加了一批新的资料。据文物局相关负责人介绍，在考古发掘过程中，如果发现重要文物，将以相关法律和考古的规程进行保护。“通常的保护方式为三种:原址保护、异地保护、提取标本留足资料。”
另外，为了保证考古发掘过程中的文物及遗址的安全，文物部门将采取“三重防护”的安全措施。“首先，要加强考古单位内部的管理，尤其是对考古农民工的管理。其次，要加强遗址范围内的安保力量，防止哄抢发生。第三，则是要协调建设单位配合维护现场秩序，及时清理闲杂人员。”J219 J245
38年前，一位本名刘蕴华、笔名“柳青”的作家，留下了一部未完成的小说《创业史》。这部反映我国农村合作化进程的作品，被认为是当代现实主义文学经典之作。
时逢柳青诞辰100周年，人民文学出版社日前出版《柳青传》，作者是柳青的女儿刘可风。近日，刘可风接受长江日报记者采访，她告诉记者，出这本书是她多年来的愿望，希望把父亲的一生、不为人知的一面告诉人们。
他写小说不是深入生活，而是融入生活
“他写小说不是深入生活，而是融入生活，和角色吃住在一块，”刘可风讲述，1954年初春，柳青开始写作《创业史》，他很快感到，情节的发展在因果关系、逻辑过程上有缺陷。于是，他决定吃透蟆河滩的历史，奔波在熟悉本地历史的老人间。
生产队的饲养员大多是老人，所以，柳青经常到各队的饲养室去。有个姓姚的饲养员，称得上“历史通”，但他不爱说话，脾气倔，不爱搭理人。柳青多次想和他“亲近”，但都遇冷脸。
柳青为接近老姚，绞尽脑汁。他了解到，饲养员大多爱养鸽子，这几乎成为姚老汉生活的唯一乐趣。于是，柳青到饲养室不问“正事”，姚老汉看鸽子，他也看，老汉喂，他也喂，还向姚老汉请教鸽子的习性、特征等，两人一天比一天话多。
到北京开会前，柳青承诺姚老汉：从北京给他带回一对好鸽子。几天后，鸽子是带回了，但到家的那个晚上，柳青暂时放在床下的鸽子，被猫解了馋，只能把“遗憾”送给对方。老汉感动了。之后，面对柳青打听的各种问题，老汉滔滔不绝，有问必答。
在写作中，柳青坚持“写出人物的感觉”，他曾说：“这就要求作家深入生活。作家要具有人物的感觉，不是体验一次就能达到的，而是反复体验，反复思考，才有可能具有写出这类生动细节的能力。”
“他的最大特点
就是人物鲜活”
记者宋磊 通讯员脚印
《创业史》是特定时代的产物，在刘可风看来，柳青小说最可贵的在于鲜活、真实，“能用人物形象，完全再现那个时代风貌，写出来的人，活生生就在你眼前，可视可触，这非常不容易。”刘可风认为，这种能力来自观察、积累，柳青和农民生活在一起，用丰富的所见所闻、生活感深来塑造的人物，自然更生动、丰满。“去一个地方住个三五天，观察生活，只能叫采风，但父亲却是和农民吃住一块很长时间，前者肤浅，后者深厚。”
柳青是中国现实主义文学的代表作家，且风格独特。刘可风分析，虽然柳青的现实主义少不了虚构成分，但他贴近写作对象，将对多个对象的观察融入一个角色中，很多角色的经历，是真实发生过的，这样才有概括性，能概括整个时代。
“用一个人物的视角观察世界，是父亲最珍视的一种写作手法，也是他写作最大的特色，用他的话讲，就是‘我要变成这个人’。如果对人物没有反复、真切的体会，是不可能达到的。”
刘可风认为，柳青的文学，除了文学价值，还表现出极强的历史责任感。“他想通过他的文学创作，概括建国后，农业合作化、社会主义改造的全过程，这无疑是难度极大的，也是他《创业史》等作品最大的成就。”柳青用自己的小说，探讨中国农业应该走怎样的路，如何让新中国从农业社会向工业社会过度，并提供了鲜活的例证，引领人们去寻找那条正确的路。
在皇甫村家里
新作不能超越自己，宁可烧掉
写《创业史》第一部，柳青四易其稿。
1956年完成第二稿时，他认为仍没有达到自己的既定艺术目标――“写出人物的感觉”。为此，他在困惑中停笔两年。
1958年，经过大量研究，他再次动笔，“终于写顺了”，写作上了新台阶。在大量探访的基础上，书中角色的思维方式、语言特点都是角色的，而不是作者叙述的。
为精益求精，去除瑕疵，他又写了第四稿。柳青体会到：“艺术的创造是这么艰苦呀！向上攀登，一个台阶比一个台阶更难。”
刘可风说，那个时候写作，删改只能手写，柳青有个习惯，不管改动大不大，改稿时都会重新誊写，每稿的稿纸都是干干净净的一摞纸。“四稿稿纸装了整整一个皮箱。”
一次，柳青生病，拉痢疾，最严重的一天，在便盆上坐了四十几次，柳青干脆拿块写字板，放在膝盖上，坚持思考、改稿，咬牙拼命写作。
刘可风告诉记者，柳青在艺术上对自己很苛刻：每写一本书，一定要比前一本有提高，不然宁可作废。
《铜墙铁壁》之后，柳青想写一部长篇小说，反映县里干部组织农户治虫、搞好农业生产的经过，经过多次修改，但仍感觉没有超越《铜墙铁壁》，所以，他放弃了出版。“父亲让我把稿纸烧掉，书稿连名字都没有起。”
出手帮妻子改“退稿”
1954年，柳青妻子马葳偶遇一位志愿军的未婚妻，交谈后得知，她的未婚夫在朝鲜战场负伤后，她主动到婆家照顾老人，这让马葳深受感动，并写了一篇短文《一个好姑娘》。
写好后，柳青鼓励她投稿。不久，稿件被退回，柳青让她修改后再投，又被退回。如此往复多次，马葳失去信心，“我写不了，你给我改吧！”
柳青没有帮她改，对她说：“没有许多次修改的经历，你怎么能学会写文章？修改的过程就是学习的过程、提高的过程。”经过多次修改，文章虽然提升很大，但依然被退回。为不打击妻子写作的兴趣，柳青出手改了一次，寄出后《人民日报》发表了。
忘我“自演”揣摩角色
刘可风回忆，为了让自己更好地进入角色，柳青开始“演”角色，在写作时习惯性的踱步中，他会不自觉地两只脚跷着走，或手中端个什么，一副很生气的样子，嘴唇还在动弹。一次，他正在“演”，几位区里的干部突然来访，他哈哈大笑：“你们来了，坐！”其实，他心里相当沮丧，来访打断了他最佳的创作情绪，但体谅干部们的辛苦，他并不计较。
“人的干扰，他忍了，鸡的干扰，他没有克制。”刘可风说，有一天，柳青正在写作，人物就在眼前，语言已到笔尖，偏在这时，自家母鸡开始下蛋，并高一声低一声地发出叫声，让柳青的灵感顿时消失。他按捺不住激动，转身回到卧室，拿起鸟枪，冲出小院，啪的一声，母鸡毙命。很快，他自己感到莫名其妙，为何这么愤怒。
刘可风回忆，柳青经常思索到半夜才上床，翻来覆去，又爬起来，再写几个字，又睡下，再写、再躺下。一次，通信员小张看到柳青房里亮着灯，便走进来看看，柳青让他帮忙打盆洗头水。之后，小张三次进房，都看到柳青在往头上抹肥皂，原来是思索情节入了迷，忘记了早已洗过多遍，留下一盆稠稠的洗头水。
《创业史》出版后，柳青收到稿费，一万六千多元，但他早已想好：《创业史》（包括以后几部）的稿酬，将全部捐献给本地建设。有人劝他，把稿费给孩子们留点儿，他说：“娃们将来要靠自己劳动养活自己，他们大了要给社会做贡献，给国家创造财富。”
创作如此艰苦，坚持不懈为了什么？刘可风说，他真心爱文学，甚至痴迷，所有的困难都不至于动摇对文学的决心、意志。
《柳青传》
刘可风 著
人民文学出版社
西班牙媒体13日报道，20世纪英国已故艺术家弗朗西斯・培根价值超过3000万欧元的5幅画作9个月前在马德里一处公寓失窃，至今下落不明。《国家报》说，这桩西班牙有史以来最大的盗窃案之一发生在去年6月，但调查人员一直没有对外公布。案发时，窃贼趁画作收藏者外出期间潜入邻近西班牙议会参议院所在地的一处公寓，在社区安保措施极为严密的情况下关闭报警装置，带走了画作。由于窃贼没有留下任何蛛丝马迹，调查人员至今仍未锁定嫌疑人身份。不过，有艺术品专家说，由于潜在买家甚少，窃贼想要出手这些画作并非易事。培根是20世纪西方最著名的艺术家之一，他的三联画《卢西恩・弗洛伊德肖像画习作》于2013年11月在纽约佳士得拍卖会拍出1.42亿美元的高价，至今仍在艺术品拍卖史上成交额排行榜排名第三。(闫洁)【新华社微特稿】
直捣黄龙，这是一个非常有名气的成语。深入到敌军腹地，捣毁敌军的巢穴，一战决胜负，光想想这势如破竹、一鼓作气的战斗场面就很痛快。历史上，有很多直捣黄龙的战例，比如武王伐纣。姬发在牧野（今河南新乡市附近）召集各路诸侯，一直杀到商的都城朝歌，逼得纣王自焚而亡。不知大家平时在说直捣黄龙这个成语时，有没有想过黄龙是什么？好好的黄龙为什么要直接捣呢？黄龙又招谁惹谁了？
在很多影视剧中，直捣黄龙被用得更为频繁，像电视连续剧《少年杨家将》的第八集，醉红楼的花大娘犯下死罪，临刑前祝愿辽国将军早日直捣黄龙，夺取中原。看着一个女人家慷慨赴死的瞬间，不管亦敌亦友，观众总不免心生悲凉，尤其看着花大娘把“直捣黄龙”这个成语说得分外重时。这里冷静一下，花大娘是痴是傻，还是那一刻神经错乱，她竟然希望辽军“直捣黄龙”？
我们先说黄龙，再说直捣。
黄龙既不是古代传说中的龙，也不是现实中其他的什么动物，只是古代的一个地名而已。黄龙就是黄龙府，遗址位于现在的吉林省长春市农安县，是辽金时期著名的军事重镇，从它颇具声势的“黄龙”之名和宋、辽、金之间旷日持久的征战，遥想当年这座城池一定有重兵把守，易守难攻，威镇四方。同时，从其境内出土的大量辽金时期文物及周围二十多座辽金古城遗址，就可以想象出黄龙当年的重要经济地位，这是一座繁华的都市。生活在这里的百姓曾经很富足，但一度的征战却把这个都市摧毁得很厉害，使得黄龙“徒有虚名”。
据《辽史》记载：“龙州黄龙府本渤海扶余府，太祖平渤海还至此崩，有黄龙见（现），更名。”黄龙府，先前叫做扶余府。926年的春天，辽太祖耶律阿保机在吞灭渤海国的途中，平定了扶余，不过当年班师在这里休整时就去世了。辽太祖病倒的当天夜里，有一颗大星坠落在他住的帷帐前。七天后，五十多岁的辽太祖驾崩。《辽史》说，他死的这天早晨，有人看到一条长达一里的黄龙盘旋在扶余城的上空，光耀夺目，然后飞进宫殿中，同时还有紫黑色的云气遮住了天空，紧接着辽太祖就没了。耶律阿保机的死比起古代其他帝王的死，似乎动静特别大，异象特别多，所以有“扶余之变”的说法。扶余府出现了如此与众不同的现象，之后人们便将其改名叫黄龙府。
后来，在契丹族逐渐没落、女真族快速崛起的过程中，黄龙府这座城市又到了金人手中。1127年，金把北宋灭了，金兵将宋徽宗和他的儿子宋钦宗俘虏北上，有一段时间就把他们囚禁在黄龙府。南宋初年，金国战将完颜宗弼，又名巫术，率领大军一路南下入侵，屡屡大败宋军。他手下有一员战将，名叫韩常，字元吉，原来是汉人，燕京（今北京）人氏，这人非常厉害，有万夫不挡之勇，曾立下赫赫战功。谁知，却处处受到排挤。后被偏心的兀术责打，他心生不平，打算带领5万金兵归顺南宋。抗金名将岳飞得知这个消息后，大喜，对部下说，要是果真能这样，宋军一定会直捣黄龙府，那时候与你们在那里痛饮一番。这就是“直捣黄龙”的起源，表达了岳飞要挥师北上，收复故土的强烈愿望。岳飞这么说自然可以，要是辽国人这么说，就出问题了。
在《少年杨家将》中，花大娘本是辽国人，她是掩盖了身份来到中原搞颠覆的，后来计谋败露，被杨家将一举拿下。她在刑场上，祝愿辽国将军能早日直捣黄龙，入主中原，殊不知这是在自打嘴巴――北宋年间，黄龙府还是辽的地盘，后被女真部落攻占才灭掉辽国，之后变成金国的重镇。黄龙府是那段历史上非常重要的地名，花大娘怎么连辽国的这个常识都不知道，而且还穿越地说了一句南宋才有的成语，真是让人唏嘘。你想啊，这就好像杨家将对宋国军队说要直捣东京（北宋都城，今河南省开封市），驱逐辽人一样。
