有句谚语叫“大水冲了龙王庙，一家人不认一家人”，如果把黄龙府比喻成龙王庙的话，大水只能是那个“六亲不认”的花大娘了，这实在是不该有的误区啊。
也正是如此，一条收藏纪念币一年就翻番的投资信息放在你面前，你会怎么选？这套纪念币还是和银行合作，有着银行的“保证”，不少人肯定不会放走这样一个发财的机会。
正是如此的“安全保障”，让不少人纷纷中招。
昨天，象山警方就通报了这样一起通讯网络诈骗案，截至目前涉案金额高达2000余万元，破获犯罪团伙3个，抓获犯罪嫌疑人56人，刑拘48人，冻结资金200余万元，缴扣纪念币600余套。
骗子吹嘘
投资纪念币一年后涨两倍多
52岁的付女士家住象山，平时也喜欢投资理财。
“您好，我是平安银行信用卡中心的工作人员小沈。根据您的消费记录，我们向您推荐一套高保值的纪念品……”
2014年11月10日，付女士接到这样一个电话。
类似的推销电话，付女士也曾接到过，一般大多直接回复“不需要”。可这一次，一听是平安银行的，自己本身就是平安银行的客户，她就多听了会。
对方自称姓沈，称现在银行有个很有纪念意义的收藏项目，收藏纪念币。一听这话，付女士没啥兴趣了。这时对方又说，如果不想收藏了，会有和银行合作的公司专门负责回收。最重要的是，现在投2万，到2015年9月，就可以拿到7万。
尽管自己以往没有投资过纪念币，可听到对方信誓旦旦的保证，付女士心动了，短短一年就能涨两倍多，这生意只赚不赔。
经过一番思考，经讨价还价后，付女士买了一套纪念币。没两天，她便收到快递。“看看样子还行，包装也蛮好的。”
随后的日子里，付女士又陆续接到小沈的推销。当然，面对这样的高回报投资，她相继投钱。
前前后后，付女士共花了2万元买了《百年巨匠徐悲鸿》金、银质纪念章、银条大全套，《抗战大阅兵》历届大阅兵银质礼金，《国邮大典》等6套纪念币、纪念品。
随着时间推移，眼看到了回购时间，可还是不见动静。付女士着急了，多次电话询问小沈，起先小沈都声称“快了快了……”
催的次数多了，对方干脆直接把付女士拉黑，付女士这才意识到自己被骗“我越想越不对，去年8月19日就报了警。”
300元的纪念币卖2980元
还是铁做的
然而，这只是开始。
随后日子里，警方又陆续接到类似报警，有的人花了10余万元。
俗话说，各种投资都是有风险的，面对这样的报警，民警觉得不对劲。顺藤摸瓜，民警找到了快递单上的那家位于上海青浦区、叫做“江南国际”的公司。
可是实地查看，根本没有这个地址。并且真正的发货地址并不在上海，而在江苏无锡。
不仅如此，警方还与银行方面对接过，未发行过这类纪念币，是假币无疑。
更让人没有想到的是，警方找到专业机构对这些纪念币进行估价，经鉴定全为假货。比如，一套叫《抗战大阅兵》的纪念币，里面有12张历届阅兵的银质礼金卷，卖出的价格是2980元，但经鉴定，其主要成分是铁，实际价格不超过300元。所谓的玉碗，更是由玻璃制造的。
民警说，鉴定出来的价值与实际购买价值严重不符，再结合报案情况，警方断定这是一起诈骗案件。
经过侦查，警方很快查到了这个盘踞在江苏，诈骗网络辐射全国各地的犯罪团伙。“这伙人成立皮包公司，在高档写字楼里办公。员工有30多人，都是亲戚或者老乡，大部分为女性，主要业务就是通过网络、电话推销纪念品。”
不仅如此，警方还在朋友圈里发现了另外两家类似公司。
今年3月9日上午，警方出动140余名警力，将上述三家公司的56名犯罪嫌疑人一网打尽，并当场缴获伪币600余套。
纪念币
只有央行才有发行权
随着案件告破，民警发现，受害人中有公务员，有白领，也有企业的老板。
其中一家诈骗公司仅今年1到2月份，就成功诈骗570起，涉案金额200万元。
“他们中的很多人根本不相信这是一家诈骗集团，有些受骗者直到我们上门去调查，都不肯承认自己被骗了。”
之所以会有这么多人被骗，民警说主要是基于三方面的原因。首先，绝大部分受害者都是平安银行等银行的客户，骗子通过不法手段购买个人信息后，这伙骗子有时冒充银行或者和银行合作方面的公司进行推销，降低了受害人的警惕心。
其次，购买纪念币、纪念品花的钱很少，少则2980元，多则5980元；再加上货到付款，一年后高价回收”的承诺很有诱惑力。
再次，纪念币称是“真金”、“真银”，属于“高保值”的贵金属，而且还附有“鉴定书”，一般人根本无法辨真假。
为此民警想提醒大家，人民币的印制、发行权由中国人民银行行使，纪念币是人民币的一种，属于法定货币。纪念币的印制、发行权属于中国人民银行所有，任何其他机构和个人都无权发行。对此，专业人士提醒市民，购买纪念币前，应先查看中国人民银行发布的相关公告，了解发行量多少、历年相同题材的升值空间多大、纪念意义等问题。切记，只有央行发行的纪念币才有法定货币的职能。市民购币，应选择正规途径购买，并要求商家开具正规发票。
张献忠千船沉银的传说，一直为人津津乐道，而这首一直在眉山市彭山区江口镇流传数百年的童谣，也成为无数人追求张献忠财宝的“寻银诀”。
去年底，国内10余名权威专家齐聚彭山，并宣布：彭山“江口沉银遗址”经考证为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。流传数百年的童谣，终被证实。
3月14日，华西都市报记者从彭山区文管所了解到，经四川省文物管理部门批准，石龙保护工程于14日当天全面动工，石龙将进行全面清淤，被掩埋的龙头和龙身将现世，3个月内石龙将有“出头之日”。
石/龙/破/土
高浮雕摩崖造像
保存完美，全国少见
57岁的赵尚春，是地地道道的彭山江口人，目前是彭山文管所文物保管员。3月14日上午，走在江口镇石龙村泥泞的山路上，老赵有点喘，“石龙石虎就在这山腰的竹林里，等路修通了就好走了。”
这是赵尚春今天第六次走这条路，石龙保护工程今天开始全面动工，作为曾经历过石龙修复的当地人，老赵很关心这条千年石龙。
在老赵的记忆中，这条路曾是当地村民通往场镇赶集的必经之路。“你看这石砖，起码都是上百年了。”上世纪70年代，彭山区开建红光支渠，这条道路已从此封闭。但在建设过程中，石龙村一处悬崖，大量泥沙滑落，一条石龙破土而出。
在山腰竹林深处，一条石龙出现在崖壁上，身子倒立，只能看见龙身龙爪，不见龙头。据测量，石龙长17.4米，宽0.7米，鳞爪披露，张牙舞爪，曲折盘环。
都说神龙见首不见尾，为何石龙见尾不见首？赵尚春指着脚下一堆泥土，“这儿就是龙头。”
1984年，赵尚春曾参与过清理工作，见过龙头真容。“这里有个一米见方的池子，龙在这里喝水。现在水池被泥草盖了，龙也看不见了。”赵尚春说，“水从池边往外流，游龙戏水，好看得很！”在他的指引下，果然在杂草丛中找到了池壁，池壁上巧妙地设有孔，静心屏息，还能隐隐听到杂草下咕咕的泉水声。
彭山文管所所长吴天文介绍，2002年12月，江口石龙被公布为第六批省级文物保护单位。“石龙是全国少见的、保存完整的高浮雕摩崖造像。它完美的造形、精湛的雕刻，是古代工匠的的智慧结晶，为我们研究宋代文化提供了直观的视觉形象，具有较高的历史价值。”吴天文说，整个工程将持续3个月，将为石龙清淤建池，整治环境。
沉/银/传/说
张献忠江口沉宝
派将军匿藏守护
据彭山县编志局原局长徐原烈1944年的考证，石龙石虎凿造于宋代伏虎寺(今不存)山门外，并题词“石龙对石虎，金银萃山薮，中华宝藏兴，民族昭千古。”可惜的是，石虎于“文革”中被毁，石龙由于被泥沙覆盖而得以幸免。
1984年，当地按照原型，重修了石虎，并将其移到了距离石龙只有二十米的地方。
“石龙对石虎，金银萃山薮”是什么意思？难道山中真的藏有金银？在距石龙不远处，吴天文指着悬崖上的石碑说，诗就刻在石碑上，但是除了诗词和署名外，并没有更多记载。
赵尚春说，由于年代久远，当地人也说不清诗词的寓意了，至于宝藏，也没听说谁发现过。倒是当地一直流传着“石龙对石虎，金银万万五。谁人识得破，买到成都府！”的顺口溜。
这首古老的童谣，雷前银早已烂熟于心。83岁的雷前银是土生土长的江口人，他曾听祖辈说起过一个传说：当年张献忠在江口沉宝后，派一名将军在此匿藏起来，守护江底宝物。将军去世后，变成石虎雄踞此处，与河中的石龙遥遥相望。之后，这位将军的后人也混作当地村民长居此地。
“小时后，我就听父亲说起过那段传说，但那都是零星半点的。”雷前银说，一代代传下来的核心内容就是，这一带河心有宝，都是张献忠沉船留下来的。“不是2005年，有人在这里捡到宝，我都不打算把这些传说传下去了。”
专/家/确/认
出土大量相关文物
“江口沉银”记载可信
在老人心中，这只是童年的记忆，而在10多名全国专家看来，这更像是破译张献忠宝藏的密码。
2005年、2011年在岷江河道建设过程中，彭山江口地区两次出土大量文物，均与张献忠联系紧密。12月25日，10余名国内考古、历史专家齐聚彭山江口，实地考察江口沉银遗址，参观出土文物。
当天下午，10余名专家共同签字，形成《意见书》认为，2005和2011年，在当地工程建设中发现了大量文物，文物出水地点与文献记载张献忠“江口沉银”地点一致，出水文物中包括铭刻年号的金册、银锭及“西王赏功”金币、银币等。通过与历史文献相比较，基本可以确定“江口沉银”的记载可信，彭山“江口沉银遗址”即为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。
沿着山路往上，视野逐渐开阔，赵尚春伸出右手：“你看，右手边就是石龙所在的位置，左手边就是石虎原来所在的位置，从中间看过去，刚好是两江交汇处，正好是张献忠沉银的地方。”
江口沉银三大谜题
1
财宝为何沉入彭山江口？
巴蜀文化专家、《张献忠传论》作者袁庭栋说，张献忠作为流寇，一路杀烧抢掠，并靠沿路所夺，作为后勤储备，因此将财宝主动埋入江中，可能性不大。“当年传言成都锦江埋有宝藏，挖过一次，一无所获，也证明主动埋入江底不可信。”他认为，张献忠战败后，财宝落入江中一说更为可信。“彭山江口是川西地区最大的渡口，也是历代水战主要战场，最后一次水战，就是张献忠大战杨展。”袁庭栋还特别提醒彭山方面注意，“江底可能藏有当年掉落的兵器。”
2
沉入江中宝物到底有多少？
相传1646年，张献忠的部将刘进像吴三桂一样弃关，把清兵引进了四川，张献忠见势不妙，决定弃都，“携历年所抢”的千船金银财宝率部10万向川西突围。但转移途中猝遇地主武装杨展，张献忠的运宝船队被杨展大败，千船金银也在争战中沉入江底。
国家博物馆综合考古部主任杨林认为，千艘金银比较夸张，实际可能没有这么多。“几艘是有可能的，但也是海量的，个人比较肯定的是，还在江里的宝物，肯定比已经出土的多。”
3
抢救性挖掘能挖出什么？
300多年来，垂涎张献忠这笔巨额财富的大有人在，连清朝政府也费过一番脑筋。
中国人民大学教授、明史学会常务副会长毛佩琦认为，“沉银”远不止财富意义。“从目前出水的‘江口沉银’实物来看，涉及了明末清初广阔的社会层面。”毛佩琦说，“沉银”面目的揭开，有助于了解张献忠的行军路线、征饷方式与地方官府的关系，乃至从一个侧面反映明末的社会经济、社会生活和经济制度等，具有重要意义。
众/说/纷/纭
当地村民：宋代石龙，指向明末沉银？
石龙村村民彭海军也不明白，为什么童谣最后会被证实。“石龙石虎是宋代建造的，距今有千年，而张献忠沉银发生在明末，距今300多年。两者相差600多年，完全是不同的时代。”彭海军笑着说，“不可能宋代人晓得，几百年后江口会有宝藏吧。”
让彭海军更诧异的是，石龙所在的地方，离彭山当地景点将军湖非常近，他曾听当地老人讲过，将军湖与张献忠将军有关。相传张献忠战败后，其部下曾带着财宝，到将军湖一带隐姓埋名，定居生活。这让彭海军一度猜测，将军湖附近，是否埋有宝藏。
袁庭栋：貌似有联系，更多是臆想
巴蜀文化专家、《张献忠传论》作者袁庭栋，是最早研究并写出张献忠个人传记的专家，在他看来，童谣与宝藏之间貌似有联系，但细细推敲，更多是民间臆想。
袁庭栋说，早在清代，成都地区就有记载“石牛对石鼓，银子万万五。有人识得破，买尽成都府。”民国时期更是掀起寻宝热，甚至出动部队，截断锦江挖宝，但一无所获。“彭山的童谣，找不到更早的出处，因此我觉得要晚于成都的寻宝传说。”袁庭栋说，“这也能解释，为什么宋代和明末的两个东西，能够被联系起来。这肯定是后来民间流传出来的，反映了老百姓对宝藏的渴望。
对于当地村民认为石龙石虎附近藏有宝藏，袁庭栋认为更不可信。“张献忠虽然在江口兵败，但不是全军覆没，有史料记载，其兵败后北上抗清近20年，说明主力仍在。”袁庭栋说，“农民军起义，打仗肯定要后勤，不可能把宝藏带到山里，隐姓埋名。”
袁庭栋说，张献忠沉银之谜究竟如何，还需科学考古进行论证。吴天文表示，江口沉银抢救性发掘工作，目前正由省级文物部门制定方案，报上级主管部门审批，目前尚无消息。
史/海/钩/沉
张献忠取尽四川之财
成都“炫富”
财宝摆满24间屋
明朝末年，在延安府当捕快的张献忠参加了起义军，和李自成同属高迎祥麾下。后来，各股起义军中，只有张献忠和李自成的势力越来越大，李自成主要在北方黄河流域发展，张献忠则转头向南进攻长江流域。1643年，张献忠攻下武昌，称大西王；1644年8月9日，张献忠攻破成都，8月16日登基成为大西皇帝，改元大顺，以成都为西京。
据史料记载，张献忠攻下武昌后，将明朝的楚王塞进竹轿，抛入湖中溺死，自己则“尽取王宫中金银上百万，载车数百辆”。还有人说，张献忠在四川，从各州郡的富商大贾处掠取的钱财，少则数千两黄金，多则上万，拿到钱后还会杀人灭口。同时，他还对抢掠所得财产进行严格的控制，立下规矩：部下若私藏金银一两，斩全家；藏十两，本人剥皮，斩全家。如此一来，整个四川之财尽归张献忠一人。
国家清史纂修领导小组办公室的张建斌先生撰文记载了这样的说法：崇祯皇帝和张献忠相比也只能算是“小户”。张献忠曾在成都举办斗宝大会，得意洋洋地炫耀自己的富有――24间屋子摆满奇珍异宝、金锭银锭，令人目不暇接、瞠目结舌。有历史学家粗略估算了一下，张献忠至少拥有千万两白银。按明末一两白银折合购买力相当于现在的300元人民币计算，在那个年代，他拥有相当于现在30亿人民币的财富。
但是张献忠的大西皇帝没有做多久。1646年，肃亲王豪格和吴三桂率清军由陕南入川，攻打张献忠。同年11月，大西军被清军包围。张献忠匆忙出城迎战，被清将雅布兰射死在凤凰山(今四川南溪县北)。
张献忠死了，他的起义军后来也都被清朝剿灭了。但张献忠聚敛的财宝去向，成了谜。
廖文生华西都市报记者李庆摄影报道
本报讯（记者 红珊）近日，冀东烈士陵园管理处专门举行文物及资料征集仪式，郑重接受唐山市民黄志强先生无偿捐赠的个人藏品――冀东军民抗战史实连环画《地火狂飙》，以及日本侵华掠夺唐山矿产资源的罪证“东亚砖”。这些见证历史的物品，不仅为冀东烈士纪念馆丰富了馆藏，也将通过实物讲述历史加强教育效果。
这块正面标有“东亚”压模图案的老砖，是上世纪三十年代日本侵华时期唐山古冶东亚窑业厂生产的耐火砖，长约23厘米，宽约12厘米，厚约6厘米。
