据《唐山市对外经济贸易志》中记载：“1938年，日本人在古冶发现矾土矿，乃在古冶成立‘长城矿业株式会社古冶出张所’，后几经更名。”“1942年5月，德盛窑业厂古冶分厂在日本人的胁迫下并入日本华北矾土公司，并入方式是德盛窑业厂古冶分厂与日本华北矾土公司各为50％资本合营，改名东亚窑业厂，主要生产各种型号的耐火砖。”
黄志强先生说，他在收藏、研究唐山老砖的过程中了解到，东亚窑业厂生产的各种耐火砖除运销日本外，还大量供应给侵华日军后方的钢铁基地龙烟铁矿（石景山钢铁厂）。唐山解放后，古冶东亚窑业厂由人民政府接管，后独立成为唐山耐火材料厂。“可以说，‘东亚砖’是日本侵华对唐山工业资源掠夺的罪证。”
黄先生说，他曾有3块这样的“东亚砖”，2012年9月18日，他将其中一块捐赠给了开滦博物馆；2013年“九一八”纪念日之际，他又将另一块捐赠给了唐山博物馆。前不久，他在瞻仰冀东烈士纪念馆后，决定将自己收藏的最后一块“东亚砖”以及一套1997出版的反映冀热辽人民抗日斗争的连环画《地火狂飚》无偿捐赠给冀东烈士陵园。
冀东烈士陵园管理处领导表示，作为一名普通市民，黄先生的收藏和捐赠行为令人钦佩，这是在以实际行动支持爱国主义教育事业。收藏、保护与研究抗战历史文物是冀东烈士纪念馆的中心职能之一，并将不断丰富馆藏资源，通过实物讲述历史加深听众印象，起到更好的教育效果。
今天是李世石与阿尔法狗(AlphaGo)的最后一战，人类与人工智能的角逐，将迎来荣誉之战。
不过，很少有人知道，这个棋术高超的“机器狗”幕后的研发团队中，有一名中国人，而且是一个会讲纯正台州话的小伙子。他叫陈御天，今年32岁，毕业于清华大学本科，剑桥大学的计算机博士后。
昨天，钱江晚报记者采访陈御天的同学与亲友时，听到最多的都是“超级厉害”、“逆天了”这样的评价。这位2003年的高考台州理科状元，是一位计算机天才，又出自中国第一个“围棋之乡”天台，怪不得AlphaGo下围棋这么厉害。
从小到大从没上过补习班
唯一上过的兴趣班就是围棋
陈御天是天台城关后洋陈巷人，出生在医生之家，父母都是在医疗系统工作的，陈御天是家中的独苗。
在陈御天小时候，因为工作忙碌，父母对他并没有什么特殊的教育，唯一的要求就是必须先做完功课才能玩。
“那时候陈御天就很乖巧，屁股特别稳，坐那边学习和看书，一坐就能坐半天。”赵璐璐是陈御天的姨妈，说起外甥陈御天，她掩饰不住自豪。
很多学习特别好的学生，往往是父母抓得紧，补习班上得多的结果，陈御天却是例外。“他从小到大，文化课的补习课一节没上过，唯一学过的就只有围棋。”
为什么会学习围棋呢？天台是中国围棋协会在1988年第一个命名的“围棋之乡”。早在唐宋时期，天台与围棋的渊源就有据可寻。新中国成立后，天台棋坛更是人才辈出，包括朱象映、王庸础、陈立秋，以及中国围棋队总教练、被称为“三连星”之一的棋手俞斌等。
在天台围棋氛围浓厚，几乎所有的小学都普及围棋课。
“或许是从小就开始接触围棋，陈御天的逻辑运算能力特别强，这也为他后来的学习带来很大的帮助。”赵璐璐说道。
同学爆猛料――
小时候太文气，被扮成女孩充数
“土土”(网名)是陈御天的幼儿园及小学同班同学，而初中和高中，两个人也是同校校友，对于陈御天这个天才的情况，他挺了解。
“陈御天啊，这个人强大得吓人！”一提到陈御天，土土忍不住感慨，“感觉他就是为做学问而生的。”
土土说，陈御天小时候长得特别文气，像个女孩子，他还爆了个猛料――
“读幼儿园的时候，男孩子都很调皮，陈御天却一直很安静，非常听话。有一次幼儿园要演出，需要一群女孩子扮演小花朵，但是女孩子不够啊，所以陈御天就被老师抓去充数扮演女同学……”
上小学后，陈御天在学习方面的优势一下子就体现了出来。“你看到他的时候，他基本上都是手上捧着书在看，有时候蹲在那里，就像雕塑一样。”从小到大，几乎就没考过第二名。
如果一定要问陈御天哪门功课最差，土土说那只有体育了。
“他不是那种运动型的男孩，运动神经算不上发达，体育成绩相对来说不太突出，不过也不差，100分的体育拿个70分还能够的。”
土土还爆料，陈御天的妻子，也是从小到大一起读书的同学，“不过，他是个学霸，一直到大学了，两个人才开始谈恋爱。”
陈御天的父亲告诉钱江晚报
他一直在寻找合适机会回国发展
钱江晚报记者采访了陈御天各阶段的老师，得到的几乎都是“优秀”、“全面”这样的评语。
从小学三年级拿下全县数学竞赛一等奖开始，陈御天几乎囊括了各阶段各种竞赛的奖项。高中时，他几乎参加了所有学科的各种级别的比赛，只要参赛，至少都能拿回个二等奖。
因为成绩优异，高三未毕业，清华大学就要提前录取他，但陈御天拒绝了，他坚持参加高考，想试一试自己的能力。果然，他顺利地拿到了2003年的台州高考理科状元。
2007年，陈御天拿到清华大学工程学学士，然后到美国加利福尼亚大学尔湾分校攻读计算机的硕士和博士，之后在英国剑桥大学拿到了博士后。
2013年8月，陈御天作为在读博士后，以研究员的身份加入剑桥大学机器学习小组。陈御天感兴趣的研究方向在于计算机视觉领域。陈御天自己也没想到，在博士后毕业后，他再次和幼时结缘的围棋相遇。2015年9月，因为对围棋的兴趣，更因为优秀的计算机专业能力，陈御天正式加入谷歌DeepMind，成为AlphaGo研究团队的一分子。
不过陈御天的父亲陈亚平透露，尽管在国外发展得顺风顺水，但陈御天一直有颗回国的赤诚之心。“他在留意国内是否有合适的机会，只要一有机会，他就会马上回归祖国怀抱，将自己的所学报效祖国。”陈亚平这样说道。
本报通讯员 金许斌 奚晋阳 本报记者 陈栋
兴建于公元9世纪的西班牙古堡马德雷拉（Matrera），近年展开修复，然而修复成果却令世界傻眼，甚至被历史文物学者批评是“史上最差修复工程”，引发热烈的讨论。网友还拿出几年前把“耶稣”修复成“福禄猴”的例子，拿来与失败古堡做比较。
据台湾东森新闻云3月14日报道，马德雷拉古堡位于西班牙西南部城市卡迪兹（Cádiz），千年以来轮番受到摩尔人与基督徒的猛攻，加上大自然风雨的侵蚀，仅剩断瓦颓垣，但珍贵的历史价值，1985年受西班牙政府列为文化遗产。
然而，最近马德雷拉的修复照出炉后，受到来自世界各地的网友嘲笑，修复工程用水泥直接加固在墙面上，不仅使得古意全失，根本就是破坏古迹，让网友大骂“到底对她（古堡）做了什么！”
这次西班牙修复工程其实不是第一次惹祸，几年前西班牙一座教堂壁画藏有1930年画家马汀涅兹（Elas Garca Martnez）的作品《戴荆冠耶稣》（Ecce Homo）。由于受损严重，有位“好心”的80岁吉梅尼斯老太太（Cecilia Gimnez）为其修复，结果把耶稣修成了“福禄猴”，成为修复界的极大悲剧，这次古堡事件可谓是让修复界之耻再添一桩。
南朝宋初，文坛最显亮的“巨星”是谢灵运。文帝刘义隆喜欢舞文弄墨，是他的忠实粉丝。谢大才子本来应当很庆幸，遇到了好时代、好领导。没想到他不仅混得惨，死得更惨，让后人同情惋惜。
但可怜之人，必有可恨之处，来看看他是怎么自己“作死”的。
第一、不给领导面子
谢灵运被贬为永嘉太守后，每天不上班，到处游玩，后面是浩荡的奴仆队伍。沿途还会加入不少“追星族”，他们亢奋地跟着“偶像”，同时眼巴巴地等着他写诗。谢灵运兴致来了，就面朝大海，吟诗一首，大家抢着抄录，疯了一样地在朋友圈“转发”。很快传到京师，有钱的、没钱的，都要一睹为快。
文帝上台后，知道他怀才不遇，心有怨气，就要把他调到中央。但热脸碰到了冷屁股，连续下诏两次，谢灵运睬都不睬。文帝没有办法，请大学者左光禄大夫范泰写信，把“文学泰斗”大大奉承了一番，再三谦恭邀请，谢灵运才像坐着“八台大轿”似地来到京城。
文帝任他的官职是秘书监，掌管朝廷图书的。谢灵运相当恼火：让我做“国家图书馆馆长”，是把我当花瓶，装饰朝廷门面用的吧。
文帝经常喊他参加宴会，和大臣们喝得开心时，让谢灵运当场写诗。谢灵运有个习惯，每写完后，自己会认认真真地誊抄一遍。文帝看到他的诗和书法，都爱不释手，称为“二宝”。
但在谢灵运看来：这是为人助兴，和歌妓、舞女地位是一样的。
王华、王昙首、殷景仁等人，谢灵运一个都看不上，现在却排在自己前面，更加愤愤不平。一次，他和几个朋友喝酒，说：魏晋以来，天下的“才”总共有一石（相当于十斗），曹植独占八斗，我得一斗，其他人共分一斗。
这就是成语“才高八斗”的由来。他主要是说对曹植的崇拜如滔滔江水，顺带夸耀自己，但把其他人都狠狠损了一顿。王华等人听了很不爽：我们的才华都不如你了。文帝更不爽：难道我用的全是庸才。
后来，谢灵运经常请假，理由是生病了。但他带着家奴们招摇出城，四处闲逛，有时一走上百里，10多天下落不明。
文帝搞得很没面子，最后忍无可忍，暗示他回家，谢灵运二话不说，立即打了辞职报告。挥一挥衣袖，回到了老家会稽郡始宁县，这里有谢家建的豪华庄园，称为始宁墅（今浙江嵊州市三界镇）。
这是他第二次被贬。
第二、不给“同事”面子
谢灵运远离中央，更是无拘无束地玩。正常的名胜古迹不刺激，他要开辟新的景点，去人迹罕至的地方。山上丛林密布，本来没有路，他带着几百名门生、奴仆明目张胆地逢山开路、遇水搭桥，动作搞得太大了，临海（今浙江临海）太守王L以为来了山贼，后来知道是谢灵运才松一口气。
他和会稽郡太守孟，势同水火。两人吵得一塌糊涂的焦点是会稽郡东城外的回踵湖，谢灵运向宋文帝打报告，要求把这片湖泊占为己有，然后泄去湖水，变为农田，文帝也同意了。但孟不肯，说附近的百姓都要在湖里打渔维持生计，你这个贵族子弟也太霸道了吧。谢灵运没有办法，恨得咬牙。
一次，谢灵运在外面喝酒，赤身裸体，大呼小叫。孟听说后，派人去阻止，说：你这样有伤风化。
谢灵运怒答：我自己叫，和你有什么关系！
孟把谢灵运种种不法的事情搜集起来，上疏朝廷，说他要谋反。谢灵运吓出一身冷汗，赶紧跑到建康，向文帝解释。文帝知道他在地方是个麻烦，整天搞得鸡飞狗跳的，就把他留在了京城。
第三、做事太过分
431年，文帝任他做临川（今江西抚州）太守。两年前，陶渊明在江州去世，如今他也来到了江州，从此再也没有能够回到故乡会稽。
他到了临川后还是天天游乐，不问政事。
各种举报信送到了建康，司徒刘义康看不下去，派人去抓他。谢灵运做了两件相当出格的事：1、扣押派来的人，然后跑了；2、写了一首诗：“韩亡子房奋，秦帝鲁连耻。本自江海人，忠义感君子。”意思是什么呢？他以张良、鲁仲连（齐国义士，反对降秦）自比，暗示要推翻眼前的朝廷，为过去的晋朝报仇。
谢灵运很快被捕，罪名是谋反。文帝爱惜他的才华，免去死刑，流放到广州。到了广州以后，有7个形迹可疑的人被抓住。他们交代，和谢灵运暗中取得了联系，想武装救他出来。文帝得到消息后，宣布判他死刑。谢灵运只活了49岁，他是悲剧的一生，也是备受争议的一生。
他最有名的诗《登池上楼》，里面有两句是“进德智所拙，退耕力不任。”意思是：我想博取功名、修养德行，可惜智力不够；我想退隐山林，耕种田地，可惜力气又不够。
中心思想是：他想去做大官，但又看不惯官场；想去隐居，但心又不甘。最后对现实是无穷的不满，总认为自己是受小人排挤、受领导歧视。至于他诗中那些谋反的话估计只是一时的牢骚。
李白对他相当崇拜
诗人的不幸，却是诗歌的大幸。他是中国历史上伟大的诗人之一，是山水诗派创始人。
他最有名的句子是“池塘出春草，园柳变鸣禽”。同样出自《登池上楼》，意思是不知不觉池塘已经长满了春草，园中柳条上的鸣禽也变了种类、换了声音。写的是冬去春来，天地间充满勃勃生机、一派春光明媚的景象，清新自然，不加雕饰。
此外还有名句如“野旷沙岸净，天高秋月明”、“明月照积雪，朔风劲且哀”等。
在他之前诗的内容有说教、玄言、游仙等，语言的特色是古朴庄重；他是第一个关注山水的诗人，语言鲜丽可爱。就好像此前的诗歌总是穿着一身正装，板着面孔；从他开始，衣服的色彩开始鲜艳、多样，人也有了灵性，表情丰富多变。
清代诗人沈德潜比较他和陶渊明的不同：“陶诗合下自然，不可及处，在真在厚。谢诗经营而返于自然，不可及处，在新在俊。陶诗胜人在不排；谢诗胜人正在排。”
陶渊明是醇香浓郁的“老腊肉”，谢灵运是俊俏帅气的“小鲜肉”。
谢灵运最有名的粉丝是唐代的李白，“谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。脚着谢公屐，身登青云梯。”其中的谢公，正是谢灵运。
最后稍稍提一下他的老朋友颜延之，文学成就远不如谢灵运，后人评“谢诗如芙蓉出水，颜如错采镂金”；就是颜延之的诗堆砌太多，很不自然。颜延之放荡不羁，刘义康也想杀他。但文帝刀下留人，让他闭门思过。颜延之从此大彻大悟，不再惹事生非，有7年不和外界往来，晚年再无大的波澜。
那么一直想杀两个才子的刘义康又是什么人呢？
扬子晚报记者 杨民仆
昨日，迪士尼动画大作《疯狂动物城》继续疯狂肆虐春季档的北美院线，影片上映次周末票房报收5000万美元，轻松蝉联北美周末票房冠军，这部电影在中国已经斩获7亿元人民币票房。有影迷称这部电影“细节丰富、内涵深刻，是一出高级的电影”。更有影迷表示，在这部电影里“成年人看到偏见，青年人看到追逐梦想，儿童看到可爱动物”。
朱迪从小面临两种生活，一种是听从保守本分的父母，安安稳稳生活在小镇。另一种是遵从内心，打破“兔子当不了警察”的成见，实现梦想，到大城市穿上制服除暴安良。许多影迷表示，这是很多成年人所要面临的现实选择，面包和梦想该怎么选？
朱迪渴望“离开”，不愿像一般兔子一样过一眼望到头的生活，不愿像父母一样循规蹈矩。从小地方来到大城市，看似进入了万象更新的新世界，只是外面的世界很精彩也很无奈，朱迪到了动物城却处处遇到刁难和困境。忙碌一天，朱迪和父母打电话，心里失落，仍强忍着说自己很好，很多观众表示，这正是当代上班人的现状，一天到晚受累，回来面对爸妈的电话还要说自己很好，“报喜不报忧，在我们身上都发生”。而这也戳中了不少成年人心中“可怜天下父母心”的感叹，父母始终不放心远行的游子，有影迷说，曾看到有个老人拿手机去店里维修，工作人员告诉他手机并没有坏，老人哭了说，“那我的孩子们怎么不给我打电话”。
远离家乡，在外打拼实现梦想是很辛苦的，就像片中台词“踏进动物城，谁都怀揣着梦想，成为理想中的自己，但却一场空。你只能是你，狐狸还是狡猾，兔子依旧呆蠢”。“生活不是青春歌舞剧，只需要哼着小曲儿，无聊的梦想就会实现。”道出了遵从自己内心，去外面的世界尝试一切的艰辛。然而朱迪没有服输，在工作中兢兢业业，最终破获重大案件，成为优秀警员，也应了片中那句励志的点题台词“在动物城，只要你想，就可以做到”。
自信、服软以及坚强都是教我们的生存技能
朱迪信心十足进入警局，不过却遭到局长的强烈无视。这一段引发很多职场人的共鸣，有影迷称，在你真正做成一件事之前，存在感是一种可以被人随意践踏的东西。刚入职场，被上级轻视，被同事使唤，这对于在异地追求梦想的你一定不会陌生。
不过关键是要有颗自信、乐观的心，第一天被无视，第二天朱迪又兴高采烈去上班，尽职尽责做着交通协警的工作。片中狐狸到冷饮店买巨无霸冰棍时，店员大象不愿意卖给他，于是小狐狸采用卖萌的手段，企图软化店员。不少观众笑称，也许这对要强的你来说并不容易，但偶尔的卖萌和服软是项生存技巧，有时会起到意想不到的作用。
朱迪小时候，被当地的狐狸进行言语侮辱和肢体伤害，说她“你就是一只应该种胡萝卜的蠢兔子”，还在她脸上划了三道伤疤。朱迪不放弃当警察的梦想。等到了动物城，朱迪被要求在48小时内找到失踪动物，朱迪迎难而上，和朋友狐狸，一起闯进坏人窝点，始终没有放弃。
电影中的牦牛也让观众印象深刻，牦牛记忆里惊人，在面对朱迪警官的询问时，可以把所有细节还原得没有任何疏漏，不过牦牛一直以为大象的记忆里很好，然而其实大象一无所知。有影迷称，很多时候我们都是这样，看不到自己的天赋，却一味去崇拜羡慕别人，“我们的眼里装满了别人的幸运，自己的天赋又装在他人眼里。用一句剧中的台词送给大家吧，每个人都想脱胎换骨，但最后都会成为你自己。所以相信自己。”
友情诚可贵 放下防御姿势开放封闭的心
片中，朱迪能够实现梦想，在职业上获得大家的认可，她的朋友狐狸尼克发挥了重要作用。最初相遇时，狐狸智商碾压兔子，随意调戏、击碎了兔子匡扶正义的警察梦。不过很快朱迪用录音笔录下狐狸逃税的自白，以控制狐狸获得帮助。即便双方陷入了你追我赶互相控制对方的游戏里，但逐渐开始相互信任。这源自于双方相互敞开心扉。狐狸讲述起童年的悲惨往事，被旅鼠头子欺负嘲笑，朱迪安慰狐狸，“生活总会有点不顺意，我们都会犯错。天性如何并不重要，重要的是你开始改变。”朱迪说起在大城市坚持的苦楚，狐狸则给她心理建设“别让别人看见你的眼泪”。
狐狸和兔子进入心灵层面，彼此交付真心，软肋贴着软肋。有影迷感慨，在长大成人过程中，人的心灵就是不断收起软肋，装上盔甲的过程。然而每颗封闭的心都曾对世界免费开放，所有的防御姿势都曾是展臂拥抱。
不过随着剧情发展，兔子关于食肉动物骨子里有攻击性的言论，伤害了狐狸，友谊决裂。兔子后来找到狐狸，进行掏心掏肺的对话，兔子说：“我知道，你永远都不会原谅我。我不怪你，换作我，我也不会原谅我自己。我又蠢又不可靠，还固执得不得了。但是，不能因为我的错，让肉食动物遭受这一切。当我们解决了这个案子，你可以继续讨厌我。没关系，因为我是个糟糕的朋友，我伤害了你。到时候，你大可以大摇大摆地离开，确信自己自始至终都是对的。”这段话戳中了很多观众的泪点。
知多D
《疯狂动物城》是一座大动物园
都能从现实中找到原型
《疯狂动物城》中各种动物和谐地生活在一起，有网友一一对应，在现实世界找到了片中的动物原型，原来《疯狂动物城》就是一个大动物园。这源自创作团队的仔细研究，他们光是调研动物就用了18个月的时间。制片人表示团队拜访了全世界的动物专家。“希望所有的动物都足够真实，并能够反映他们现实中的行为。”
朱迪就是《木兰辞》的兔子
片中的动物城，动物门分别居住在雨林区、沙漠区、冰原区等区域，有网友笑称这跟动物园的布局是一样的。影迷考证，主角朱迪是一种生活在美洲的棉尾兔。有网友表示中国古文名篇《木兰辞》里说的“双兔傍地走”就是这类兔。朱迪的父亲性格保守，网友推测这应该是一只法国垂耳兔，这种兔子胆子很小。
尼克是一只赤狐
男主角狐狸尼克，是一只赤狐，这种生物美国就有，而且分布很广。赤狐以吃鼠类为主食，而且眼睛夜里可以看得一清二楚，所以电影里朱迪在夜里要打开手机电筒照明，而他却不用。在片中，狐狸虽然没有吃过鼠类，但却制造劣质冰棍给旅鼠，靠对旅鼠坑蒙拐骗为生……从各种关系看，尼克是赤狐无疑。
尼克的“儿子”芬尼克，也是狐狸，世界上最小的犬科动物，靠着声音特征、个子矮小的特征，它才可以假扮“儿子”。
闪电树懒是三趾树懒
闪电树懒是一只三趾树懒。这种动物出奇的慢，结尾处树懒飙车被警察抓到，好多观众以为是用飙车的快和它的慢形成反差萌，不过更可能的情况是，树懒的脚放在油门上，想刹车了得花十分钟才能换过来，车自然就飙起来了。
