警察局长是非洲水牛
警察局局长是一只非洲水牛，非洲水牛性格暴烈，是非洲最危险的动物之一，而且少数刚和狮子硬碰硬的动物，电影里安排最后由水牛局长逮捕了狮子市长，也合情合理的。
狮子市长是非洲肯尼亚狮
担任动物城市长的狮子是非洲肯尼亚狮，这种狮子在家族中常常担任巡逻和保护安全的作用。
豹警官本杰明是猎豹
而豹警官本杰明是一只猎豹，猎豹是跑得最快的动物，但在片中本杰明却肥胖臃肿，运动能力超差，从前台跑到局长办公室气都喘不过来了，形成反差的喜剧效果。现实中猎豹最喜欢的食物是瞪羚，片中的美女歌手夏奇就是瞪羚，不过当时食肉动物和食草动物已经和谐相处，所以猎豹本杰明热爱夏奇，估计是源自于血缘的天生的爱。
新闻
链接
《疯狂动物城》票房疯狂 
蝉联北美票房周冠军
上个周末，北美票房大盘有所冷却，不过《疯狂动物城》上周末于北美3827家影院再度收获票房5000万美元，毫无悬念蝉联北美周末票房冠军。从次周末票房跌幅来看，《动物城》同比下跌33%，业内预测，本片最终北美票房可能达到3亿美元。作为2016年的第一部现象级好莱坞电影，《疯狂动物城》在全球市场也表现不俗。截至上周日，影片最新全球票房达到4.3亿美元，包括1.13亿美元的中国内地票房。预计本片全球最终票房有望达到9亿美元。
这部电影也成了一部现象级的作品，网友自发刷屏，兔警官朱迪和狐狸尼克一起去破案碰到树懒的桥段，被各国网友配成不同语言的版本，英、法、德、韩、中、俄、西班牙7国语言，网友称“看了7遍笑了7次”，国内网友还将其配音成粤语版、武汉话版等版本流传。
网友还发现树懒“闪电”跟王思聪撞脸了，于是更多的明星被拉近撞脸大军，潘长江、蔡明、王宝强等人都榜上有名。
童话不简单
此中有深意
李渊航
高级的电影总是可以有多样的解读，高级的童话同样如此，可以只是单纯享受一个简单美好的故事，也可以引申出发人深省的意义。《疯狂动物城》真是如此，让不同观众看出不同的感受。
一直以来，文艺作品“既有意义又有意思”都是一件困难的事，“有意义”代表着高度和海拔，“有意思”代表着普及度和渗透率，《疯狂动物城》故事有趣，动物主角可爱，情节引人入胜，小朋友喜欢电影中萌萌的动物。
不过这部电影立意也很高远，成年观众可以从中看出关于消除偏见、追求梦想、守护友谊、坚持正义等积极主题，电影用有趣的方式润物无声地传达了这些正能量。
所以观众都说，这部电影是一个给大人看的童话。既有童话般的美好，又有能启发大人“即使看到了太多暗流涌动，依然会相信生活”的深意。
“我有一壶酒，足以慰风尘”，今年初春，网友杜子建在微博上发出这句脱胎于韦应物唐诗《简卢陟》的征集帖，在短短10多天内引发了全民创作热潮，转发量超过10万，回帖评论和诗超过3万，阅读量更超过300万，让网友感慨“国人诗性未死”。这也是继去年余秀华之后国内最大的诗歌现象，是偶然的网络戏谑狂欢，还是有其内在合理性？南方日报记者采访从事古诗词写作和教育数十年的学者张海鸥、徐晋如、李树喜等教授和诗歌专家，对这一现象进行分析评价。
起因
“一壶酒”引发浪潮
2月22日，作家、企业家杜子建在新浪微博上以“我有一壶酒，足以慰风尘”发出征召帖，称其很喜欢这两句诗，“总想再续两句，但恨才华不够，”因此求助网友，并以法国红酒作为“赏金”。没想到一石激起千层浪，在之后的十多天里，该帖吸引了3万多名评论回复，应征唱和的诗作精彩纷呈，酿出了今年春天的第一场带着醉意的诗歌活动。
网友自发参与的创作、转发、点赞、评论，让这一诗歌比赛显得生机勃发。网友“花间安公子”续作“我有一壶酒，足以慰风尘。平生行万里，太白是前身”浪漫潇洒；网友“夜帝王”诗云：“我有一壶酒，足以慰风尘。尽倾江海里，赠饮天下人”豪迈旷达；网友“暮飞烟”则吟出“我有一壶酒，足以慰风尘，点滴酬知己，把盏话春深”情意缠绵；“南海牧鲸人”的“我有一壶酒，足以慰风尘，闲约二鸿儒，黄昏扣柴门，阔谈三更后，把盏有余温，醉眼四处看，皆为梦中人”婉约散淡，也获得大量点赞。诗韵盎然的作品有之，戏谑恶搞者也大有人在，体现了网络群体写作的鲜明特点。
杜子建的这两句诗脱胎于唐代诗人韦应物的《简卢陟》，原诗为“可怜白雪曲，未遇知音人。j惶戎旅下，蹉跎淮海滨。涧树含朝雨，山鸟U馀春。我有一瓢酒，可以慰风尘。”杜子建将原本不完全合律的末尾两句改掉一字，并拎出来作为首联，一下子击中了网友心中的春意和诗性，唱和、接龙的现象便由此产生。
争议
网络创作也应遵传统
诗词雅集、群体酬唱在我国文学史上有着悠久的历史，著名的兰亭诗会、西昆酬唱均是典型代表。文人之间同题唱和、限题限韵创作成为古代诗词创作的重要形式，而且延续至今。但古典诗词在押韵、格律等方面有着一套系统的规则，戏谑式的网络写作在某种程度上也对古诗词的传统带来一些不良影响。
而深圳大学文学院副教授、深圳国学院教务长徐晋如则认为，此次诗歌接龙是一次“大众的狂欢”，并非真正的诗歌创作活动。
徐晋如指出，“在任何时代真正的诗人都是寂寞的，诗歌都只是在小众当中流传。”
正如网友“肥猫汤姆”指出，参加接龙的很多人对诗的用韵一窍不通，“杜子建的一联征诗，折射出了许多人对真正传统文化的外行”。杜子建认为“好诗可以不押韵”，并举李白的《将进酒》为例进行说明。但徐晋如指出，“李白的《将进酒》是押韵的，中国古代没有无韵的诗。韦应物的原诗是五古，不像近体诗一样讲格律，但押韵是非常严谨的”。
徐晋如认为，“没有对自己的严格要求，没有使命感和神圣感，就不会有诗人，更不会有真正的诗作出现。”因此，致力于创作古诗词的人应该潜心修习古典诗词格律的知识，通过大量阅读、练习创作来提高诗词修养和创作水准，而不是停留于一哄而上的率意草作。
对此次应征诗作质量参差不齐的状况，中华诗词学会副会长、诗人李树喜持宽容态度，认为评判一首诗的高下首先应该看有没有创意和亮点，而不是全然合律。
分析
互联网放大古诗魅力
两句仿唐诗何以能引起如此大的网络写作浪潮？中山大学古代文学教授、广东省古代文学学会秘书长张海鸥从韦应物原诗的韵味出发，进行了分析。
张教授认为，韦应物《简卢陟》诗写的是戎旅生涯中风尘未偶的孤独、孤芳自赏的清高、借酒消遣的无奈和自慰；结尾两句诗之所以能亲切地触动人心中那条柔软的弦，正体现了唐诗“消解烦忧，酒慰风尘”的功效。“酒不是少数人的奢侈品，而是大众的朋友甚至‘情人’，普通人都可以轻易拥抱它，随心所欲地亲近它。如果诗中的酒字改为茶或咖啡，不仅味道变了，亲切温馨的消解意味也淡多了。”
张海鸥分析，“慰风尘”是这一次诗意的关键。“不像忧伤、艰辛、烦恼等等，‘风尘’具有特别大的不确定性，因而就有特别丰富的可解读性和可联想性。不确定性和可能性是诗歌的根本特质。正是这两句诗引起太多人太多联想和补充的奥妙所在。谁都有一份属于自己的风尘感，其中的人生百味只有自己知道，需要表达出来，人生的郁结和况味都需要宽慰、消解，酒恰恰具有这种慰藉功能，而且无可替代。”同时，续写不比全然原创，难度因此降低了不少。
李树喜仔细阅读了这批跟帖的诗作，评价道“激情洋溢，不乏好句，精品很少”，他认为，网友的作品大多是“真心与激情的呐喊”，步韵、平仄格律均存在不少问题，但依然展现了古典诗歌的魅力和生命力，以及互联网媒体传播的力量。
南方日报记者 陈龙
唐代诗人王勃似乎总是在送人：送杜少府之任蜀州、别薛华、重别薛华、秋江送别二首、秋日别王长史、羁游饯别……再到今天我们要说的这首《白下驿饯唐少府》。白下驿在南京，是唐宋时文人之间迎来送往的场所，除了王勃，李白在此居住过、王安石在这里送走了苏轼……然而时过境迁，古迹早已不存，那么白下驿在哪儿呢？
南京艺术学院人文学院 丁子
实习生 贺景璇
扬子晚报记者 张可 文/摄
【名篇佳句】
下驿穷交日，昌亭旅食年。
相知何用早，怀抱即依然。
浦楼低晚照，乡路隔风烟。
去去如何道，长安在日边。
――《白下驿饯唐少府》
唐・王勃
【渊源典故】
“白下”是南京的故名之一，最早出现于六朝时期。当时，幕府山以盛产白云石著称，所以又被称作“白石山”“白土山”。山下坡地被称为白下陂。东晋咸和三年（公元328年），历阳内史苏峻以讨中书令庾亮为名，举兵攻向南京。当时的晋荆州刺史陶侃率军反攻，接受监军部将李根建议，在白下陂筑白石垒，并派庾亮率兵二千人驻守在此。
唐代时，州、县名称变化频繁，白石山下的故垒逐渐荒废。贞观七年，移白下县于青溪上的上春桥（今秦淮区大中桥）畔，上春桥更名为“白下桥”，县城城东门变为白下门。旁边的寺庙和驿亭也分别更名为白下寺和白下亭。白下门与白下亭，隔河相对。芳草连天，垂柳依依。白下亭在唐代为送往迎来，饮酒饯别之所。与金陵有着深刻羁绊的李白曾经在这里住过一段日子。他说“驿亭三杨村，正当白下门。”他在离开之后还说“小子别金陵，来自白下亭。”而明代吴门画家文徵明的从侄文伯仁将它精心绘入了《金陵十八景册》之中。
王勃似乎总是在送人：送杜少府之任蜀州、别薛华、重别薛华、秋江送别二首、秋日别王长史、羁游饯别……再到今天我们要说的这首《白下驿饯唐少府》。王勃是个天才，据《旧唐书》记载，他六岁即能写文章，文笔流畅，被赞为“神童”。九岁时，读颜师古注《汉书》，作《指瑕》十卷以纠正其错。十六岁时，应幽素科试及第，授职朝散郎。然而天妒英才，上元三年（676年）八月，自交趾探望父亲返回时，不幸渡海溺水，惊悸而死，年仅26岁。
王勃的赋是初唐赋的重要组成部分，在某种意义上标志着初唐赋体的繁荣。而王勃的诗歌在直接继承了贞观时期崇儒重儒的精神风尚时，又注入新的时代气息，既壮阔明朗又不失慷慨激越。尤其是送别诗，波澜壮阔，王勃自被从沛王府中赶出去，便开始了曲折的生涯。既怀抱希望又充满迷茫地在世间游历。这首小诗，在王勃的送别诗中，不算是翘楚。可是其中的情真意切让人动容。他们是患难之交，患难的朋友间，总是情深意重。
【今日探访】
位于南京市秦淮区龙蟠路西侧，连接大光路与建康路和白下路的大中桥，现在是南京城南的一处交通要道，桥墩还是历史原物，而且桥下河道也依旧是六朝时延续下来的青溪。如今，大桥几经拓宽，已成交通要道，连接着城东干道，为城南主出口。桥下，清澈河水流淌，两岸垂柳映青溪，一片葱茏景色，附近市民在河边小径悠闲地散步，晒着太阳。
宋朝建康府城仍沿南唐旧制，白下桥和白下亭仍在。王安石罢相后，居住在半山园，从东门入城，必经白下桥和白下亭，曾写过“门前秋水可扬z，有意西寻白下亭”，王安石接苏东坡来金陵游钟山后，他曾在白下桥为苏东坡饯行，赋诗：“穷源莫过青溪口，送客每经白下桥”。亭边还建有白下寺，上面匾额为宋朝名臣寇准所书。不过，白下亭却已经在历史的长流中化作烟尘，而明清时期扩建过又一度香火鼎盛的白下寺今天也已不存。
为什么白下桥改名“大中桥”呢？南明弘光元年（1645年），南京被清军占领后，隆武政权的武英殿大学士黄道周，在江西婺源时与清军作战被俘，被押解到南京白下桥畔处决。为纪念黄道周，南京人曾将白下桥名改为大忠，后为了掩人耳目，又改为大中桥。
大图：大中桥原名白下桥，既是唐宋诗人迎来送往之地，也是抗清英雄就义之地。
小图：今天的白下路。
现在的荧屏上，打着“北漂”旗号的电视剧不在少数，但剧中说北京话、办北京事的北京人越来越少了。《传奇大掌柜》的成功，有些人赞叹人艺班底的精湛演技，有些人分析民国商战剧的潜力，它为“北漂”电视剧拓宽了方向，但其成功也仅是个案。
好吧，我不会告诉你，我是为了美食才去看《传奇大掌柜》的。
一度这部剧被网友称为《舌尖上的北平》，然而剧情过半，惊觉画风变成了抗日神剧。但并不妨碍大家对着旧京城“八大楼”之一丰泽园的葱烧海参、油焖大虾、鱼翅“舔屏”。
在中央八套播出的《传奇大掌柜》，讲述谷智鑫饰演的丰泽园大掌柜栾学堂(栾蒲包)跌宕起伏的人生。一部看似老气横秋的民国年代剧，一时在社交媒体上的讨论热度不低。
看过了《传奇大掌柜》剧的观众都知道，故事主人公栾蒲包少年来北平闯荡时，是真正的一穷二白、乞讨糊口(本剧最初就叫《乞丐大掌柜》，物料上的字至今都没改)，“学堂”这个大名，是小有成就后才央人起的，里面还包含着“学着跑堂”的本行本业，起点比如今高知识高学历的“北漂”们可低多了。
而经历了多年勤行打拼后，当初的街头乞丐最终成为首屈一指的鲁菜饭庄丰泽园的创号掌柜，在北京乃至全国餐饮界都称得上鼎鼎大名的人物，堪称英雄不问出身。
成名成功成家，这也是无数年轻人来到这座城市的初衷，可以说《传》剧的核心就是一个民国北漂经过努力成功逆袭上位的故事。
小荧屏上“北漂”的故事众多，内容大体可以分成“北”和“漂”两部分，前者是白描故事发生的环境，后者是叙述剧中人的命运。
时装剧中的北漂故事，往往集中表达“漂”，表达主要人物身在异乡无依无靠的孤独感。这种设计固然能为角色之间抱团取暖的紧密关系找到依据，但不免让观众觉得背景模糊。比如前几年的《××爱情故事》，××是铁岭或沈阳似乎并不重要，只要是个大城市，景观就都差不多，跟主角们发生联系的次要角色个个面目模糊。
《传》剧则不同，重在铺陈“北”的部分，也就是民国时期的北平城世相。
全剧开篇第一集第一段剧情，济丰楼店庆大操大办，争斗多年的望德楼，上门璧还“黄匾”(匾用黄纸，咒开店黄了)一场戏，梁冠华饰演的掌柜钱广润话说得四面净八面光，但句句机锋直戳济丰楼掌柜汪德甫的肺管子，不但不失体面，还狠出了当初开张时受辱的一口恶气。这段情节充分体现了老北京人既讲人敬人高，又讲以直报怨的品性。
为突出“北”这一点，剧组在延请演员时以北京人艺骨干为班底。
来自不少官方媒体的说法这部剧是“全人艺”阵容，较真点儿说其实稍微有点不妥，若根据《南方周末》的统计，剧中共有25位人艺在册演员的说法，其实得减掉倪大红和韩童生――两位“老戏骨”实是中国国家话剧院的职工。
这么说来，其中至少有23位演员出自北京人艺。
翻看《传奇大掌柜》的演员表时，真的有一种在看首都剧场节目单的感觉，好亲切。演员中既有吕中这样的老辈艺术家，也有梁冠华(饰钱广润)、杨立新(饰关贝勒)、何冰(饰厉秋辰)、王刚(饰汪德甫)等中生代翘楚。李光复饰演疯御厨康远桥，被赞“头发都是戏”。
更有谷智鑫、班赞、雷佳、闫锐、杨佳音、原雨这样的年轻一辈。说是“年轻”，其实他们当中大多已经过而立之年，有的也已经在舞台上摸爬滚打了超过十年。
除此之外，更有“人艺”范儿的则是王长立、兰法庆、何靖这样的名字。换句话说，在人艺自己的舞台上，近些年都难见的三代演员齐聚在一部作品里，大概唯一可以在阵容上和电视剧《传奇大掌柜》相较“高下”的，也就是戏剧《茶馆》了。
近十几年逐渐成长为人艺舞台中坚力量的何冰，整部剧从头带到尾，将反角厉秋辰的阴、损、坏、贪、嗔、痴表演得淋漓尽致。更为难得的是，他将这个反面人物塑造得可恨却不乏味，可耻却又生动。尤其厉秋辰和他“发小儿”胡济祥的几场对手戏，两人在使奸发坏上半斤八两，交情深厚却各藏祸心，偏偏见面斗咳嗽的语言又妙趣横生，贫嘴八舌的北京爷们儿做派更让人忍俊不禁。
北京人艺老戏骨，让那一段尘封多年的老北平记忆，重现在人们眼中。此外，佐以京剧名家(如谭正岩)、曲艺大腕(如付强、方清平)客串。
只要角色设定是北京人，哪怕只出场几分钟，在剧中都是京腔京调京字京韵。更不用提台词、布景，还是人物形态，就连街上的小吃也是清一色的北京特色，比如卤煮火烧、焦圈豆汁、驴打滚等。
《传奇大掌柜》的成功只是个案。从多年前《大宅门》称霸以来，已经有多部的老北京题材电视剧收视折戟，连带有一点IP概念的北京人艺经典保留剧目《茶馆》《天下第一楼》也是“叫好不叫座”，这使得很多创作者和投资人为回报计，敬京味儿而远之，这或许也是“北漂”故事中北京味道不足的原因。现在的荧屏上，打着“北漂”旗号的电视剧不在少数，但剧中说北京话、办北京事的北京人越来越少了。
□靳海舟(娱评人)
剧评人吕彦妮对此亦有贡献
对西汉海昏侯墓的考古发掘迄今已经历时五年。而从去年底开始媒体对此事件的热烈追捧，使一项严谨而寂寞的科研工作热闹得宛如娱乐进行时。对此，海昏侯墓发掘项目领队、江西文物考古研究所杨军先生在上周末接受北京青年报记者专访时表示，我们工作的本质就是科学研究。“现在似乎成为一个娱乐话题，但考古学不能因此被娱乐化。之所以频频在媒体上曝光与考古相关的种种活动，是希望将我们考古学家在做什么告诉大家，并在第一时间分享我们的科研成果。当代的考古学能走出学者的象牙塔，迈向‘公共考古’的范畴，这也是考古学发展到今天的另一项使命。”
海昏侯墓发掘项目领队、江西文物考古研究所杨军表示，对海昏侯墓出土的大量文物如何保护和研究，是考古团队目前面临的最大挑战。从田野考古向实验室考古过渡，去揭开围绕在海昏侯身上重重迷雾，是未来几年、几十年甚至几代考古人的使命。“海昏侯墓的考古工作才刚刚开始”。
好读书 尊孔孟 喜收藏
“刘贺更像一个雅痞”
从现存的历史资料中，对这位废帝刘贺的描述是有限和相似的：刘贺是汉武帝刘彻之孙，其父刘m乃刘彻与孝武李皇后所生之子。公元前97年，刘m受封“昌邑王”，建都昌邑(今山东省巨野县大谢集镇)。10年后，刘m去世，他的独子，年仅5岁的刘贺承嗣王位，为第二任昌邑王。
祖母是汉武帝一生中最钟爱的女人，舅老爷是将军，自己又是父王的独子，如此显赫身世，这般家庭环境，造就了贺王爷率性、任性的个性。据《汉书》记载，当得知自己要赴京主持昭帝丧礼并继承皇位时，刘贺欣喜若狂。刘贺带着200多人进京即位后，天天跟这班人饮酒作乐，淫戏无度，即位27天内，就干了1127件荒唐事，将皇宫闹得乌烟瘴气。霍光见刘贺如此不堪重任，和大臣们商量之后，便奏请上官太后下诏，于当月便废了刘贺，史称“汉废帝”。司马光的《资治通鉴》说，刘贺尽管不学无术，不务正业，甚至荒唐透顶，但也绝不可能在27天内做出1127件荒唐的事情来。刘贺的荒唐之名主要来自霍光，他通过废立，继而进一步达到自己专权的政治目的。在这场废立风波中，刘贺不过是霍光玩弄权术的一个政治道具而已。海昏侯墓的考古发掘则向人们展示出一个“不同”的刘贺。
杨军释疑：霍光选刘贺做皇帝，一来是他年纪小好控制，更重要的是看中他是一个不学无术的花花公子。史载刘贺好骑术，曾策马一天不停地跑出几百公里。根据海昏侯墓发掘出的文物看来，历史上的刘贺并非完全如此，而更像是一个“雅痞”。比如出土的大量竹简――根据汉代墓葬“事死如事生”的规制，这些汉代的书应该是刘贺生前经常翻看并喜欢的读物，因此他应是一位有文化品位的皇帝。同时出土的孔子屏风，也揭示出他对儒家的尊崇。此外，刘贺的业余爱好可谓风雅，围棋盘显示他好对弈，而发掘出土的西周的提梁卣，东周的缶这两件青铜器，更显示出刘贺有收藏古董的雅好。
储黄金 铸封地 图称王
“默默准备黄金图谋再登王位”
海昏侯墓出土的金器之多尤为夺人眼球，金灿灿的“金饼”和“金板”分量十足，令人叹为观止。黄金是财富的象征，这很容易使人认为是刘贺炫富的“土豪金”。
杨军释疑：这次出土的金饼为刘贺被废黜后的故事提供了想像空间。在考古团队对照历史的分析中，这并不仅是海昏侯自己财富的储备，背后还承载了刘贺从皇帝到平民坎坷一生的辛酸故事。海昏侯刘贺原来是昌邑王，封地在如今的山东省巨野县一带，后来随着他称帝27天后被废，改封为海昏侯，封地就在今天南昌市新建县一带。然而刘贺并不认同自己的平民身份，而是幻想着有一天还能恢复自己的王位。由于宣帝把他从富庶的山东昌邑转移到当时相对落后的南方，远离政治中心，无法奉宗庙朝廷之礼，但即使这种环境下，这位废帝仍旧满怀希望，甚至在默默准备黄金，乃至在金饼上铸字，作为有朝一日再登诸侯王位时，进祖庙告慰祖先的献金。同时，墓里出土了许多“昌邑九年”、“昌邑十一年”字样的漆器，说明刘贺当时一直心系昌邑，渴望有一天重新做回昌邑王，因此很可能将从前待过的山东称为“北昌邑”，将自己之后所处的江西鄱阳湖畔的都城称为“南昌邑”――现代地理上的“南昌”之名或许由此得来。
然而，刘贺的厄运并未就此结束。他对现状的不满在不经意间传到了宣帝耳中，招来宣帝削除刘贺食邑三千户的决定。这在当时是一个天文数字，在汉代更是一个很大的惩罚。刘贺终于受不了这一连串的打击，仅仅三十三岁的年纪就死掉了。所有黄金都埋进墓葬――这些承载着刘贺梦想的黄金成为他的陪葬品，无言地叙述着当年的那一场宫廷风云。
吃火锅 分餐制 蒸馏酒
“再现西汉贵族生活”
