所谓“仓廪实，知礼节”，此话即出自汉代。那么汉代贵族生活究竟如何奢华？
杨军释疑：贵族首先要有财富――海昏侯墓的北藏椁是财富的象征，首当其冲的当然是钱，达十多吨。再就是得有粮食储备，如粟、黍、稻、麻，墓葬中出土的粮食经过分析为小米，表明在当时这是国家重要的储备粮食。
有趣的是，海昏侯墓发掘还真实地向世人再现了贵族生活真实的一面，那就是从“吃”开始。墓葬的整个东藏椁就是一个大厨房，全部出土文物都与吃有关，表明汉代贵族对饮食文化的重视。在发现的厨具中，有小口的火锅，附属有小炭盘。据推测，这样的火锅是用来煮食用，下面用炭保温，类似于现代吃自助餐用酒精灯加热的作用。而新发现的另一厨具是“染炉”，用法是把酱料放到染炉上的杯子里，这边火锅里煮好的肉就可以蘸酱吃了。
此次在海昏侯墓中还出土了三种材质的耳杯，分别用玉、漆、铜做成，这刷新了人们对耳杯的看法。杨军说，原来的对耳杯的共识中，认为耳杯都是用来喝酒的，但实际上，现在看来耳杯是可以用来装食物的。比如铜耳杯就是放在染炉上，实际上是盛酱的，玉耳杯才用来喝酒。同时出土了大量的案显示，汉代贵族的用餐方式很是斯文。他们采用分餐制，每人一案，自己则坐在专用的席子上，席子四角还有精致的席镇，同时享用可口的食物。
当然，在出土的诸多与吃有关的器物中，也有一些造型奇特，连考古团队也暂时没有搞清楚。比如出土文物中就发现了一个形似制酒用品的青铜“蒸馏器”。杨军说，经鉴定后，里面发现了类似芋头的残留物。杨军表示，直到现在，日本制作清酒的主要原料还是芋头，残留物的发现让专家们猜测这可能是蒸馏制作烧酒所用的器皿。“资料显示，中国发现的最早制酒蒸馏器属于距今800多年的元代。如果能证明西汉时期中国就可以蒸馏白酒的话，相当于把蒸馏酒的历史提早了1000多年。”
文/本报记者 王岩
人物链接
杨军
1988年毕业于四川大学考古系，现为江西省文物考古研究所副研究馆员，从事田野考古发掘与研究20多年。参加中美合作万年仙人洞-吊桶环遗址发掘；主持景德镇湖田窑址A、B、C、I、J、K、L区发掘；主持南昌西汉海昏侯墓、南昌火车站东晋墓、德安北宋壁画墓和李渡元代烧酒作坊遗址发掘。其中李渡元代烧酒作坊遗址获2002年全国十大考古发现和国家文物局田野考古三等奖，南昌火车站东晋墓、德安北宋壁画墓入选2006年国家文物局重要考古发现。在国内外发表论文数十篇。
■殷啸虎

近日，江西南昌海昏侯墓墓主身份终于揭晓：他就是汉武帝之孙、昌邑王刘m之子、“汉废帝”刘贺。但墓葬中丰富的陪葬品，又带来新的疑问：这个集侯、王、帝为一身，仅仅在位27天就被赶下台的刘贺，究竟是一个怎样的人？
27天做了1127件坏事
刘贺可以说是中国历史上的传奇性人物。汉武帝去世后，幼子刘弗陵(即汉昭帝)即位，大臣霍光辅政。汉昭帝22岁时去世，没有子嗣继承皇位。汉武帝的儿子中，只有广陵王刘胥健在，群臣都认为应立他为帝。但刘胥早已长大成人，霍光对他颇为忌惮，担心不好控制，于是便选择昌邑王刘贺。从辈分上看，刘贺是汉昭帝的侄儿，继承皇位也算名正言顺，尤其是刘贺年轻，便于控制。
从相关史书记载看，刘贺可以说是个不学无术的纨绔子弟，行事荒唐怪异。但关键时候，他的脑子还是清楚的。到达长安未央宫后，刘贺一下车就按照礼仪，到汉昭帝的灵堂致哀，伤心痛哭，赢得众人好感。可做了皇帝后，立刻旧疾复发，“淫戏无度”，据说在27天内做了1127件坏事。霍光决定“更选贤而立之”，于是与亲信大臣田延年、张安世等密谋废掉刘贺。他联合群臣向太后陈述刘贺的种种荒唐行径，然后以太后的名义，宣布废黜刘贺，并将他从封地昌邑(今山东省巨野县昌邑镇)带来的200多名亲信全部处死，其他人则被判刑或流放。刘贺本人被赶回昌邑。不久，霍光另立刘询为皇帝，他就是后来的汉宣帝。
刘贺回到昌邑后，汉宣帝刘询派亲信大臣张敞为山阳太守，暗中监守刘贺。经过多方调查，张敞发现刘贺被废后沉迷酒色，昏愚痴狂，无心思也无能力起事，便写了份报告奏闻。这份报告全文收录在《汉书・武五子传》里。看到报告不久，刘询将刘贺迁往江西，改封“海昏侯”，食邑4000户。后在江西时因言语之失，刘贺被人打了小报告，差一点遭逮捕查办，最后被削去3000户食邑，只剩下1000户。
南昌地名或来自“南昌邑”
史书中描述的刘贺，是一个昏庸荒淫，而且脑子还有些不正常的人。但从海昏侯墓出土的陪葬物品看，刘贺似乎又是个富有生活情趣和品位的人。他爱好音乐，甚至还自己制作乐器； 出土屏风的图像和文字与孔子故事有关，以及数以千计的竹简和近百版木牍，也较真实地反映了他的文化素养。
其实，细看史书中留下的蛛丝马迹，可能会给我们一些启示。刘贺刚做皇帝，就把昌邑亲信旧部200多人安插到朝廷重要岗位。特别是任命昌邑国相国安乐为“长乐卫尉”，掌管皇宫戍卫，这些明显欲摆脱控制的举动，当然为霍光所不能容忍。刘贺被废后，群臣建议按惯例将其流放汉中房陵县安置，但太后不同意，让他回到昌邑，还“赐汤沐邑2000户，故王家财物皆与(刘)贺。”
另需一提的是，刘贺与南昌地名也有一定渊源。刘贺虽然被改封海昏侯，但依然保留着昌邑王名号，在墓葬出土的器物上，仍书有“昌邑”字样。据相关文献分析，刘贺把位于山东的昌邑国称为北昌邑，而把海昏国称为南昌邑。因此，有专家提出，南昌之名或许就是由“南昌邑”演变而来。
中新网宁波3月16日电(记者 施佳秀 实习生 张若娴)“一路走来我觉得很辛苦，但我觉得非物质文化遗产要壮大，就一定要让老百姓接受。”16日，在浙江宁波举行的该省非物质文化遗产传统工艺品及相关衍生品设计大赛公开邀赛对接会上，“朱府铜艺”第五代传承人朱军岷如是表示。
随着现代生活的发展、现代化科技和工艺的推进，非物质文化遗产的保护和传承陷入困境。非遗怎么保护、怎么传承，已经成为亟待解决的问题。
目前浙江省共有9项人类非遗项目，217项国家级非遗项目，970项省级非遗项目，7000多项县级非遗项目，位居全国各省份之首。
浙江省文化厅非遗处负责人吴莘超坦言，“虽然国家每年都要投入八、九个亿去保护1372个国家级非物质文化遗产项目，但非遗的保护与传承仍然面临着困境，特别是一些濒危非遗项目。”
据了解，浙江省的非遗保护走在全国前列，2007年，该省实施了《浙江省非物质文化遗产保护条例》。目前，非遗保护单位在该省县级以上的地区已经实现了全覆盖。
“非物质文化遗产的保护和传承，不能就保护而保护，就传承而传承，必须在发展中进行保护和传承。比如让非遗传统手工艺品进入现代生活，融入现代设计。”吴莘超说道。
作为“朱府铜艺”第五代传承人的朱军岷，就一直在做“让非遗传统手工艺品进入现代生活”的努力。
中华老字号“朱府铜艺”，开创自清朝同治年间，至今已是五代相传。朱氏家族，作为传承国家级非物质文化遗产的一个手工艺家族，第五代传承人朱军岷继承祖业，师从其父中国工艺美术大师朱炳仁，一直倡导着“让铜回到百姓家”的新理念。
然而，让铜回到百姓家是一件很困难的事情，因为中国人的铜的生活方式早都改变了。“一开始我们做的很辛苦，我们不知道做什么，也不知道怎样让铜重新走到现代生活当中。”朱军岷说。
近几年，朱军岷一直在慢慢摸索，做出了很多铜的生活用品，并将“朱府铜艺”与故宫文化结合，为故宫开发了很多的产品。朱军岷坦言，“一路走来我觉得很辛苦。但我觉得非物质文化遗产要壮大，就一定要让老百姓接受。”
中国美院原常务副院长、浙江省非遗保护专家委会专家高而颐也表示，让“非遗”传统工艺融入到现在老百姓的生活中去，能让老百姓的生活充满着本土、民族、传统、灿烂的中华文化。
据悉，浙江省非物质文化遗产传统工艺品及相关衍生品设计大赛由浙江省文化厅主办，该大赛将于3月15日至4月10日向社会征集作品，以实现非物质文化遗产在设计活化中推进发展，在发展中实现保护与传承。(完)
中国美术馆馆长、中国美术家协会副主席吴为山委员为全国两会准备的提案里，有一份专门针对城市雕塑的建议：城市雕塑要弘扬中国精神。
什么是他理解的中国精神？“就是中国人勤劳朴实的创造精神，自主自强的独立精神，崇德尚礼的文化精神，兼容并包的博大精神，改革创新的时代精神，追梦、逐梦、实现民族复兴的伟大精神。”吴为山委员答道。
2015年，中国雕塑院等单位联合进行的一项关于城市雕塑的普查表明，在全国661个城市立起的7万多件雕塑中，有83%是近35年来创作的，虽然不乏精品力作，但也存在一些问题。“思想取向不明确、格调低下；艺术性不高，创造性不够，题材形式雷同；工艺制作粗糙；与城市文化空间、精神空间缺少内在联系，与建筑空间不协调；建立和拆除的随意性强，未被纳入城市建设总体规划……”吴为山委员一一数来，“这些问题背后的深层根源，是没有文化价值体系支撑，只能根据个人兴致选取题材。”
如何解决这些问题，让城市雕塑有效传递中国精神？吴为山委员给出如下建议：
理论先行。建设和发展符合中国当代社会需要的、以“中国精神”为核心理念的城市雕塑理论，以发展的理论指导实践。
精选题材。选取影响和推动中华民族历史发展进程的、饱含“正能量”的人和事作为创作题材。
创新机制。科学创新城市文化管理机制，形成城市管理者、艺术指导机构、艺术家三位一体的互动模式。
培养人才。加强雕塑人才队伍结构调整，建立有民族精神、家国情怀的城市雕塑队伍，引导艺术家把个人灵感和责任感、使命感结合起来，使城市雕塑真正成为人民的艺术。
(本报记者 王斯敏)
中新网北京3月16日电 (记者 于立霄)为聚合互联网教育产业优势资源，助推互联网教育产业发展，北京市海淀区工商业联合会互联网教育商会今天在北京正式成立。
互联网教育商会将以互联网教育产业发展战略为导向，开展互联网教育产业相关课题的调研，向政府提供互联网教育产业创新发展情况和意见建议，搭建政企沟通桥梁，帮助会员企业协调解决发展中的问题，助推互联网教育企业快速成长。
互联网教育商会将整合互联网教育产业资源，增强产业内部沟通系统，提倡加强行业自律，规范行业行为，促进了解，相互合作，营造海淀区互联网教育产业良好的发展环境。
北京市海淀区工商联中关村街道商会会长柳昌江代表工商联友好商会在成立大会上致辞时表示，在“大众创业，万众创新”的“互联网+”的浪潮中，互联网教育商会的成立为互联网教育企业搭建了一个联谊、互动、合作的行业交流平台，并为互联网教育企业提供服务，解决问题，对形成行业内发展合力，实现发展共赢意义重大。
为了建立异地间的“互联网+教育”合作交流平台，互联网教育商会将为互联网教育企业“走出去”提供服务，并组织会员企业到异地考察，推介和宣传海淀区互联网教育产业发展成果，与异地互联网教育商会建立友好合作关系，达到“强强联合，共同进步”的目的。
此外，互联网教育商会还将开展互联网教育产业业务技能及相关知识的培训，培养和推荐一批互联网教育创新领域的优秀人才。
互联网教育商会的首批会员有60家，主要是由中关村互联网教育创新中心园区内教育企业为主，辐射区域互联网教育企业所组成。会员企业均专注于互联网教育产业领域。该商会确定会长1名、副会长5名。
互联网教育商会新任会长、跨考教育集团董事长张爱志在当天举行的成立大会上代表新一届领导班子进行讲话。他认为更好的创业环境是教育创业的起点，将有助于吸引最优秀的教育创业者，推动产融结合将帮助教育企业做大做强。
北京市工商联副主席王爱民提出，互联网教育商会要发挥好政府得力助手、企业有力帮手的作用，为会员为社会提供更多、更新、更好的服务。(完)
养心殿建筑群为一封闭院落，主体建筑呈“工”字形，分为前殿、后殿。前殿面阔、进深各三间，黄琉璃瓦歇山顶，前接抱厦六间。明间设宝座，上悬雍正皇帝御书“中正仁和”匾。东暖阁为慈安、慈禧太后“垂帘听政处”。西暖阁辟为数间隔室，有“勤政亲贤”、三希堂、无倦斋、长春书屋、小佛堂、梅坞等。后殿东为“体顺堂”，西为“燕禧堂”，是皇帝与后妃居住的寝宫。
日前，正在参加两会的全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔在接受媒体采访时说，正在进行百年来首次大修的养心殿，预计将于2020年完工。届时，养心殿开放面积将超过六成，与现在的“隔窗欣赏”不同，游客们可以走进养心殿内部参观。
爱看清宫剧的人都知道，养心殿乃是皇帝的寝宫，是封建时代皇权的中心。养心殿里到底什么样？
养心殿位于紫禁城内廷、乾清宫西侧，始建于明朝嘉靖年间。起初，它并不是皇帝的寝宫。清康熙时期，内务府在此设置专为皇室造办宫廷活计的诸多作坊，称“养心殿造办处”。康熙六十一年(1722)，康熙皇帝去世后，即位的雍正皇帝并没有搬到乃父的寝宫乾清宫去住，而是将西侧遵义门内暂时用作为父守孝之“苫次”的养心殿辟为皇帝寝宫。这一住就是两百多年，雍正后历朝皇帝都将这里作为他们在紫禁城中的寝宫，直到1924年11月末代皇帝溥仪出宫。
养心殿不仅仅是皇帝生活起居的宫殿，还是他在紫禁城中最重要的办公场所。每天皇帝晨起之后，用过早膳，要到养心殿前殿与群臣议政，也就是通常所说的“常朝(上朝)”。朝后皇帝会到前殿西侧的“勤政亲贤”或单独召见官员，或批阅章奏，“勤政亲贤”南窗外布置有围板一圈，用以隔绝外间，当皇帝单独召见官员时，内监也要回避，非常私密。值得一提的是，养心殿在位置上与雍正年间设立的军机处只有一墙之隔，皇帝与诸大臣商讨军国大事十分便利，这也是皇帝乐于居住在这里的重要原因。
公事完毕，养心殿强大的生活功能便发挥出来。这里有皇帝观览古籍字画、吟诗写字的书房三希堂，有供他虔诚礼佛、早晚瞻拜的秘密佛堂，甚至还有一处专为帝后服务的御膳房――经常做一些时令小鲜供皇室享用。总之，养心殿前殿办公、后殿就寝的功能性格局，极大地便利了皇帝的公私生活。
作为皇帝在紫禁城中行走的核心区，养心殿曾经发生过很多影响中国历史的重大事件。1839年，道光皇帝在这里与林则徐一起筹划禁除鸦片的方案。太平天国战争后期，两宫太后在这里与军机大臣日夜值守，布防、筹剿太平军，并最终收到了所谓的“红旗捷报”。晚清与列强签订的诸多不平等条约，有相当一部分都是在养心殿中圈阅允准的。1912年2月12日，隆裕皇太后携宣统皇帝溥仪在这里召开了清朝最后的御前会议，宣读了《退位诏书》，宣告了统治中国268年之久的大清王朝的覆灭。此外，历史上，顺治、乾隆、同治三朝皇帝就是在养心殿的龙床上走到了生命的尽头。
虽然早在1860年10月，紫禁城便与摄影术结缘，但此后直到1900年的40年间，摄影术几乎没有再走进过宫墙一步。直到八国联军占领皇宫期间，紫禁城的影像才开始大量留存。此次我们选取的养心殿旧影，拍摄于1900年及1922-1924年这两个时间段。这两个时期是紫禁城留下照片较为集中的年代，从中可以管窥养心殿百年来的历史变迁。
图文/王志伟(故宫出版社宫廷历史编辑室主任)
中新网北京3月16日电(上官云) 16日下午，清华大学国际关系学系副主任赵可金的最新作品《一带一路：从愿景到行动》在北京举办新书首发式。赵可金回忆，他差不多是在2012年秋天开始关注“丝绸之路”的问题，并围绕相关问题进行研究，前后发布了三十多篇评论，“这本书就是那三十多篇评论的产物。此外，还有几篇学术性论文”。
如赵可金所言，他的这本新作从理念、路径、外交、开放等五个维度对“一带一路”从愿景到行动进行了系统分析。正像他在书中自序写的那样：“从古至今，中华文明数千年的历史走过了曲折发展的历程。在这几千年内，中国与世界的关系无外乎走过了三个阶段”，“其中第三个阶段，就是从中华人民共和国建立至今”。
随着“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”倡议在多个场合的提出，赵可金表示，他意识到这一问题的重要性，埋头阅读了历史上“丝绸之路”的相关著作，“从2013年到2015年，我围绕这一问题进行了艰苦的‘学术长征’，到2015年5月份逐渐形成了一个系统性的想法”。
“作为这本书的作者，我很清楚这本书是一本通俗性读物，在学术性上还有待于进一步推敲。”赵可金也表示了对该书出版社与责任编辑等人的感谢，“没有他们的热情相邀和努力，这本书也不会这么快出版”。
昨天，有消息称位于通州的北京行政副中心工地挖出了汉代墓葬群。对此，北京市文物局及通州区均证实发现古墓。市文物局称，去年10月至今已发现百余墓葬窑址等，年代跨越战国至明清。
新京报记者 温薷 黄颖
官方证实出土了古代墓葬群
昨天，一组题为《北京行政副中心工地挖出了汉代墓葬群》的考古现场图片在网上热传。图片说明称，拍摄时间为3月13日，通州工地胡各庄村委会南边的空地里发现汉代墓葬群，工作人员正在现场勘测发掘。
“据考古人员讲，从发现的一些瓷器来看是汉墓，有几十座，从现场的情况来看，一些墓坑里的砖头比较凌乱，怀疑这些墓葬被盗过。现场被绿色的防护网覆盖着，保安值守，目前勘探和发掘工作还在继续。”
从图片上看，考古人员身着“北京考古”字样的橙色和蓝色背心，正在现场工作。背景建筑物中，可见“胡各庄村委会”及“通州区第三中学”等字样。
昨天，新京报记者从北京市文物局及通州区证实，该工地确实出土了古代墓葬群。目前，市文物局考古人员正在工地进行封闭式挖掘，现场管理严格，不准外人进入。
发现的墓葬多早年被盗
北京市文物局通报称，自2015年10月以来，市文物部门根据有关法规，配合通州区潞城镇基本建设项目，先期开展考古勘探工作。
截至目前，已发现战国到明清的百余座墓葬、窑址、灰坑等。墓葬均为中小型砖室墓和土坑墓等平民墓葬，多早年被盗。考古工作者在发掘过程中出土有陶器、钱币等文物，为研究北京东部地区历史文化增加了一批新的资料。
据了解，通州行政办公区建设地点，正是位于该区潞城镇。作为建制史可溯至汉代的通州，地下文物资源可谓丰富，此前曾多次发现汉代的古墓。
相关人士称，这次古墓的发现，是文物部门在例行的考古勘探中发现的。按照《文物保护法》，进行大型基本建设工程，建设单位应当事先报请省(自治区、直辖市)文物行政部门组织从事考古发掘的单位，在工程范围内有可能埋藏文物的地方进行考古调查、勘探。
对于这些遗迹和文物将如何保护，北京市文物局表示，将会作出下一步说明。
■ 链接
通州曾发现贵族墓葬
2011年，在通州北关通惠河北岸拆迁区内发现了三座墓葬，附近还发现了两口古井，以及一座古建筑的地基。通州文物管理所相关负责人介绍，三座墓葬为汉代古墓。
2006年，在通州武夷花园二期工地，曾发现13座古墓组成的汉墓群。13座墓葬集中且排列整齐，可推断是一个家族墓。
通州博物馆原文物所所长周良曾表示，通州古城村村南曾发现二三百座汉朝的古墓，其中不乏贵族墓葬。
中新社上海3月16日电 (记者 邹瑞h)上海市文广局16日宣布，《上海市非物质文化遗产保护条例》将于2016年5月1日起正式施行。该条例提出将非遗项目予以分类保护和利用，并首次提出“生产性保护”，令非遗不再留存于“博物馆”。
上海现有非物质文化遗产项目675项，其中国家级55项；非遗传承人1333人，其中国家级传承人94名；各类传承场所72个。据上海市非遗保护中心主任高春明介绍，上海非遗项目分为十个门类，鉴于非物质文化遗产门类广泛、形态差异较大，生存状况和传承情况也各有不同，该条例确立了对非遗实行分类保护的原则。对濒危项目实行抢救性保护，将内容、表演形式、技艺流程等予以记录和建档；对受众较为广泛的项目则通过认定代表性传承人、培养后继人才等方式使其在当代传承发展。而对更为成熟的非遗项目，则实行“生产性保护”，使其成为文化产品或者日用品“飞入寻常百姓家”。
高春明举例说，上海市非物质文化遗产保护中心已经两次推出食品非遗礼盒，取得很好的反响。去年春节前，集结11种“上海老味道”的年货礼盒登陆上海，包括邵万生的黄泥螺、虾籽酱油、大头菜、小酱瓜、鸭肫肝、五香豆、崇明桂花酒酿等，汇聚非遗项目中华老字号拳头产品。这种年货礼盒受到民众的热捧，两周就销售了数千套。
据悉，这一条例还细化规定传承与传播措施，首次认定代表性传承人包括个人和团体，重新认定保护单位。对于没有取得认证资格的单位，条例也将予以制约，改变过去非遗项目一经认证“一人得道，鸡犬升仙”的状态，对非遗保护将起到很强的促进作用。(完)
近年来，兴建大剧院的热潮正从省会等城市向二、三线城市蔓延，许多中小城市也把大剧院列入建设规划。其中，不少剧院体量庞大、装修豪华，成本不菲。
日前，全国政协委员濮存昕在接受新京报记者专访时表示，像上海大剧院这种规模的剧院，目前在全国有40多个，但其中一些已建成的大剧院基本处于闲置状态。另一方面，剧院在一味追求“大”的情况下，也使得观众的观赏感以及演员表演力传达都受到了影响。濮存昕认为，剧院建设不要只追求建筑美感，专业剧团、艺术家、观众说好才行，“剧院建设应该是专业、实用、现代化这么一个顺序。”
【谈剧院建设】
剧场不用太豪华但要让它门庭若市
新京报：对于目前兴建的剧院过大、过多问题，你了解到的情况是怎样的？
濮存昕：国家大剧院、上海大剧院这种规模的剧院，据我所知(全国)现在有40多个。但是怎么能让这些剧院都有演出？
很多地方都存在剧院不饱和、空置的现象。很多地级市、富裕地区的县级市，都有很大规模的大剧院，建筑风格都统一追求高大上，变成一个大空壳子里面摆几个空间，冬天要烧暖气，夏天要有空调，能源耗费很厉害。
新京报：在你看来，剧院建设应该是什么样的？
濮存昕：剧院建设应该是专业、实用、现代化这样一个顺序。内部装修不用奢华，可以不考虑用好的木地板、大理石。
新京报：针对当前剧院建设的现状，你有什么具体建议？
濮存昕：不要盖三楼。剧院三楼即便卖便宜票，也是对不起观众的一个位置。功能上一加三楼的设计，首先成本就上去了。而且演员在台上用原声表演才有真实性，但那么大的剧场，很多剧团演出都是带麦克风的。因为剧场大，最后一排观众看我们就是一点点，我们演员也很没有自信心，能够让他们欣赏到我们细微的表演部分。
歌剧院可以大一些，能容纳1500人就可以了，戏剧剧院应该在1000人以下，如果不是十分精彩的演出不可能都是满场。
新京报：剧院造价高，想收回成本，是不是会直接反映到票价上？
濮存昕：票价不应该太贵，剧场艺术应该承担一定的社会公益功能。城市的夜生活都是吃饭、喝酒、打牌吗？应该有文化设施的繁荣。书店、图书馆、剧场、电影院、健身房是不是有人，是一个城市品格的体现。剧场不用太豪华，但要让它门庭若市，每天晚上都有人来享受文化精神的需求。
新京报：除了话剧演出，剧院太大对其他剧种的演出有什么影响？
濮存昕：现在丝竹声也听不到了，丝竹声是手指肚磨琴的摩擦声。但因为剧场太大，没有这个耳福了。其实，对于很多地方的剧种而言，应该建设适合那个行当演出的剧场。
新京报：对于现在已经建成的大剧院，有什么方法可以把资源利用起来呢？
