濮存昕：只有市场竞争，让剧场一定得有项目演。重要的还是剧院建设时应多听听意见，不是说“这个剧院是我主政的时候建的，你看它多漂亮”。不要只追求建筑美感，专业剧团、艺术家、观众说好才行。
【谈人才培养】
戏剧人才教育太早的标新立异不好
新京报：现在电视剧、电影都在跟戏剧抢夺好演员，你觉得剧团应该有什么样好的激励机制？
濮存昕：现在是一个剧团头一年报了预算，第二年要是根据创作有调整，想把这笔钱挪一下，这是不可以的。
改革就是“人”和“钱”的事，人要流动。有委员也说，打破院团体制建立起人才流动的竞争机制，全世界文化发达国家都是这样，一年一任聘，演员都是几个剧团轮流。
人一定要流动，那我们四级演员制就要打破。我们现在还是国家一级、二级演员制，要动真格的吗？那需要开很系统的会去讨论，我也不一定一说就对。慢慢来吧。
新京报：大家看人艺，看的还是你和杨立新这些“老人”，新人感觉还不能扛起大旗。你对人艺在人才培养上有什么想法？
濮存昕：我们做得很不好。和整个系统教育有关，要严格技法教学，太早的创新、标新立异不好，创新从教学上下手很麻烦。素描不画了，明暗、透视不讲究了，颜色一扔就是作品了吗？
后继有人，一定要看教育是什么。我们和学院又是两个系统，我们不可以到学院去，级别都是麻烦事，我自己又没有学历，小学六年级文化程度，不能去当副教，没有资历。京剧、戏曲、曲艺这种艺术需要师承关系，现在就没有了。学生是跟谁学的？只能说是学院里的班主任，但班主任就是按照教学大纲教。学戏应该也要学老师的为人，这是师承。
于是之老师之前说，他担心(戏剧演出)没座，当年是没座，现在老百姓有钱了，文化消费成为生活方式一部分的时候，我们又内存不足了。
新京报：为什么会出现这种情况？
濮存昕：因为行政化太强的时候，大家会有“我给公家干活呢”这种感觉，其实应该是为自己干活。虽然客观上起着繁荣社会主义文化发展的作用，但真的是因为自己爱这行，喜欢在观众面前表演，这才是演戏的动力，你才会自己去看美展、听音乐会、读书，提高自己的基本功。但现在年轻人这个本能没有了，只知道要机会。
新京报：那在培养人才上，你有什么好的建议？
濮存昕：国家话剧院院长周予援也在讲，学院和剧团合作。晚上学校就别安排课了，让学生来剧院当群众演员，剧团也缺人。但我们现在互相之间没有这种状态。其实所有话题都是减少行政化，拿艺术本身繁荣说事、拿观众对演员评价说事，不是领导说事、业绩量化指标说事。
新京报：和戏剧相比，现在的年轻人可能更多地在看网络剧，但现实是，网络剧作品的质量也参差不齐，你怎么看这些剧？
濮存昕：不能埋怨市场，我们缺失的文化太多了，戏曲和传统文化的振兴，不是给钱就行的。
★新闻内存
500座以下小剧场纳入低价票补贴
去年12月，北京市文化局惠民低价票演出补贴政策完成修订，呼声很高的500座以下小剧场首次纳入补贴范畴。这意味着，北京3000座以下符合条件的营业性演出场所全部进入补贴范围。
北京市惠民低价票政策是通过对部分低价票区域给予补贴的管理模式，引导剧场扩大低价票区域，降低演出票价。全新管理办法出台后，将在原有100元以下低价票设置达到30%以上的基础上，增加对儿童剧目100元以下低价票设置须达到40%以上的要求。此外，在原有对符合条件的一般项目每张补贴100元，大型高水平歌剧、舞剧、交响音乐会每张补贴200元的基础上，增加对500座以下小型剧场的演出项目每张补贴80元的规定。
新京报记者 刘玮
中新社五台山3月16日电 (范丽芳)中国佛教圣地山西五台山的黛螺顶、佛母洞、碧山寺、普寿寺、三塔寺、大宝寺等于16日举行上供、供灯、会供、吉祥普佛等系列法会，纪念释迦牟尼佛出家。
据公开资料显示，两千五百多年前，佛教的创立者释迦牟尼(佛陀)有感于人世生、老、病、死等诸多苦恼，为广度有情，舍弃王族生活而出家修行。
佛陀经过六年苦行，终证无上菩提，讲经三百余会，教化四十九年，化芸芸众生，使无数的众生共沾法益，广种善根，解除痛苦。自此，各地寺院每逢佛陀出家纪念之日，都要举行法会以表达对佛陀的感恩。
16日，五台山佛协副会长兼秘书长、佛母洞住持悲月法师主法，在佛母洞举行上供法会；同时，碧山寺、大宝寺、普寿司等也纷纷举行法会，祈愿佛力加披，法轮常转；祈愿世界和平、祖国昌盛、人民安康；祈愿广大信众吉祥如意，福慧双增。
五台山位于中国山西省东北部，是驰名中外的佛教胜地、文殊菩萨的道场，又以其建寺历史之悠久和规模之宏大，居佛教四大名山之首，在日本、印度、斯里兰卡、缅甸、尼泊尔等国享有盛名。2009年被联合国教科文组织以文化景观列入世界遗产名录。(完)
中新网北京3月15日电(上官云) “目前，推进全民阅读的着力点还是在城市。我希望更多人能关注边远地区孩子们的阅读情况。很多时候，他们不是不爱读书，而是没有合适的书可以读。”近日，《全民阅读促进条例(征求意见稿)》公布，截止3月15日，面向社会征求意见。提及此事，供职于北京出版集团的毛雷谈起了自己积极参与的阅读公益活动，“在促进全民阅读的一系列活动中，对于那些需要帮助的人，书籍的质量是相当重要的”。
洱海边的旅行和有关读书的对话
毛雷口中的阅读公益活动始于一次云南之旅。2015年初，毛雷休年假，并选择在云南度过这8天的时间：从北京出发，到昆明、大理、丽江、西双版纳。由于行程有别，毛雷与同行的三位伙伴约定于昆明暂别，一人来到大理。也就是逗留在大理这一天，改变了毛雷整个休假计划。
当天，毛雷投宿在大理洱海旁边的一家客栈。逛完了古城，他打开了话匣子，天南海北地和客栈老板闲聊。就在这个空当，一个名叫“树涛”的孩子跑了进来。当时，他是大理镇小邑庄完小的五年级学生。客栈老板娘对他的印象是“特别聪明，但成绩不好，不爱看书”。
“我问树涛为什么不爱看书，他就反问我‘书有什么好看？没意思，不喜欢’。”这句话让毛雷十分诧异：先不说别的，现在的国内外童书绘本琳琅满目，连大人都愿意翻一翻，何况对新鲜事物充满好奇的孩子们呢？
还是老板娘揭开了谜底：树涛学校的书都太老旧了，不怪孩子们不喜欢看。同时，她建议毛雷“有时间，你可以去看一看”。
“我说，有机会，就去看看。”毛雷说，就在两个人对话的时候，树涛已经不声不响地拿起他放在一旁的一本书认真翻看起来，不久就没了动静。
第二天一大早，毛雷离开了客栈，来到丽江与同伴汇合。但他却怎么也放不下洱海边上的事情了，眼前总是浮现树涛认真看书的样子，耳边响起的是孩子的话，“树涛在那天晚上回家之前悄悄跟我说：叔叔，你有全是狗的书吗？我喜欢狗，我希望全世界的人都养狗”。
“我跟他说，有。”毛雷说。
大理小邑庄完小崭新的图书室
一场助益全民阅读的公益活动
或许是因为这个承诺，将同伴送至西双版纳后，毛雷改变了休假计划，重新订了机票，第二次来到大理。毛雷说，他想弄清楚为什么树涛嘴上说着不喜欢，但看起书来还是那么认真，“苍山洱海，如此美丽丰饶的地方，为什么学校的书无法吸引天真烂漫又朴实的孩子们”。
看到这位去而复返的旅客，客栈老板娘笑了笑。毛雷说，他能领会这一笑的含义，“也许曾经住在这里的很多人都知道这样的事情，也都许诺过‘有机会去看看’，但行程匆匆，最终未能实现”。
老板娘带着毛雷去了树涛就读的学校――这是一所位于洱海之滨的完全小学，6个年级，158名学生，7位老师，条件有限。至于学校图书馆的藏书，毛雷用“惨不忍睹”来形容。
“大量纸页泛黄、油墨模糊的十几、二十、三十年前的出版物摆在摇摇欲坠的书架之上。倒是也有看起来比较新的书，但作为出版业的业内人士，我可以分辨那些名为‘馆配’的产品质量有多差。”毛雷很无奈地透露，他甚至在图书馆里发现了一本《无线电学》，“这根本没法让孩子们爱上阅读”。
毛雷将眼前看到的景象拍照发了朋友圈，并提议在力所能及的范围内帮助孩子们。“那条朋友圈获得了很多点赞，哈哈。”毛雷回忆道，“再后来，我在北京电视台工作的师兄给我打了电话，聊了很多。我们决心一起为孩子们做点儿什么。”
回京后，毛雷向自己供职的北京出版集团领导汇报了开展阅读公益活动的想法，得到了大力支持，“再后来，北京出版集团和北京电视台携手合作，发起了‘带本书，给家乡的孩子们’大型公益活动”。在多方努力下，越来越多的人参与到这场有关全民阅读的公益活动中来。
“去年3月31日，第一座‘爱心图书室’在河北省唐山市高淑珍爱心小院建立。对了，期间树涛也得到了那本‘全是狗的书’，他很高兴。”毛雷回忆道，2015年12月4日，小邑庄完小孩子们期待已久的爱心图书馆也建成了。
“那天，我突然觉得所谓的辛苦都不算什么。”仿佛卸下重担的毛雷，找了个没人的角落偷偷哭了一把。
小邑庄完小的学生们正在看书
优质馆配图书从何而来
捐建爱心图书室的公益活动还在继续，在这个过程中。除了前后奔走之外，毛雷有了一个更深的体会：现在推广全民阅读着力点和着眼点主要还是在城市，或者说大城市，“我们能看到一些送到基层乡村的图书，无论是农家书屋还是中小学馆配图书，这些书的质量实在不能令人满意”。
在《全民阅读促进条例(征求意见稿)》中，第二章第十二条明确提出，公共图书馆、中小学图书馆(室)、农家书屋、职工书屋、社区书屋、基层综合文化中心、公共阅报栏(屏)等全民阅读设施管理单位应当保障和满足公众的基本阅读需求。对这个条款，毛雷觉得“很及时”。
“对于全民阅读，国家一直在不遗余力地推广，也取得了成效。但仍有少数专门做馆配的书商以低成本、低折扣、高码洋的图书以次充好，从中牟利。”毛雷有些担忧地说，在一系列促进全民阅读的活动中，对于那些需要帮助的人来说，书籍的质量十分重要，“否则，他们还会喜欢阅读吗？”
“人，生来平等，在阅读上也是如此。不能因为空间与地域的差别，让孩子们失去生命本该丰富的维度。”毛雷说，这种基层的全民阅读推广工作一定要做到实处，其中一个重要的要素就是配给图书的质量要高，“‘给孩子带本书’的公益活动，也还会一直坚持下去的”。
中新社呼和浩特3月16日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所副所长张文平16日对外披露，内蒙古长城调查队对位于内蒙古阿拉善地区的居延边塞作了全面调查时发现多处居延地区的汉代遗存。
这些汉代遗存主要有古城5座、障城1座。
张文平说，这5座古城遗址分别为K688城(一名雅布赖城)、K710城、白城、K749城、绿城，1座障城为红城。结合史料记载，这些遗址为遮虏障、居延都尉府、居延县和居延侯官等多个行政、军事建制的治所。
居延作为一个历史地名，最早见于《史记》的记载。居延都尉府是西汉时期居延地区的最高军事指挥机构，隶属于张掖郡太守管辖，下设军事建制主要有三大侯官，分别为北部一线的殄北侯官、西部一线的甲渠侯官、南部一线的卅井侯官。
张文平称，这次发现的多处汉代遗存，是自上世纪20年代中瑞西北科学考察团考察以来取得的最新成果，对研究内蒙古阿拉善额济纳旗文化有着极为重要的作用。(完)
中新网北京3月15日电(上官云) 每个人的一生，总是不可避免地与书打交道。从小到大，学习知识也好、陶冶性情也罢，书籍的作用无处不在。对于64岁的老刘来说，不管是下乡插队，还是返城后，爱看书的习惯一直伴随至今。他支持国家对“全民阅读”的推动，也希望能在社区能有个公益图书馆。近日，他在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时说，现在用惯了电纸书，但是还是喜欢看实体书，“如果能有这么个地儿让我免费看书，我保证能当个合格的借阅者，对书不会有一点点的损坏”。
插队时：传阅手抄本 争分夺秒排队看
老刘是土生土长的北京人，从小爱看书。十几岁的时候，他来到黑龙江农村插队，这个爱好依然没有变。每年夏天，东北天亮得早，老刘和其他知青们经常三点多就起床，随即开始义务劳动；七点多开始日常工作，一直干到晚上五六点；下班之后吃完饭，又开始义务劳动……
对于这些看起来有些繁重的工作，老刘说，那会儿都还年轻，不知道什么叫“累”。忙完了这一天，晚上仅有的一点休息时间，老刘会“挤”出来看书，“晚上一般有人管着，让你关灯休息，我就趴在被窝里偷偷看”。
之所以这么废寝忘食，一是老刘爱看书，二是当时条件有限，即便是手抄本，等着看的人都排成了长队，“每回从同伴那里拿到书，双方都得约好了还书时间，充其量也就三天左右――后边还有人等着看呢”。
“偶尔赶上下雨天，不用出工，或者是到了休息那一天，别人都去走亲访友，我就是待着看书。”老刘说，有时运气好，他也能从其他知青那里借到原版图书，“像什么《林海雪原》、《苦菜花》，同样是争分夺秒地看完”。
“人家家庭出身跟咱不同：要么是干部、要么是知识分子，来得时候就带了一大批书。还有些有心人，当时自学中学课本，后来就去考大学了。”说到这儿，老刘脸上满是羡慕的表情，同时也微微叹了一口气。
老刘喜欢读经典名著，也爱看伟人传记类的作品。这是他正在阅读的书。
返城后：业余时间泡图书馆 不吃饭先看书
差不多1978年，二十多岁的老刘插队回来，来到北京一家工厂上班。他说，跟别的知青工作的地方最大的不同，就是厂子里文化氛围相当不错，还有一座大大的图书馆。上世纪八十年代，业余文化生活不像现在这样丰富，老刘的乐趣就是窝在图书馆看书，“比我年轻点儿的爱看武侠，金庸、古龙、梁羽生什么的。但我看不进去”。
跟“小年轻”不同，当时三十岁上下的老刘爱看一些传统意义上的纯文学作品。那会，单位办了文化补习班，老刘也跟着上课，“我初中没毕业就下乡了，文化知识有限。图书馆里头那些国外译本特别多，我也不太会选，就借出来挨个看：就是想看书、学东西”。
不久，贾平凹、莫言等一众后来名声大噪的作家“出道”了，他们的书随之流传开来。对于这类反应农村题材的作品，老刘很是偏爱。他说不上到底好在哪里，只是觉得自己能“看得进去”，“这类书写人性、情节都非常真实，就好看”。
“下班后的业余时间，我真是做到了‘手不释卷’，不管上班多累，只要拿到一本可看的书，一定是恨不得马上翻完。有时候眼睛都睁不开了，也舍不得放下。”唯一让老刘耿耿于怀的是，自己记忆力太差，书里好多内容“搁下就忘”，“八几年的人们，普遍爱看书”。
再后来，不知道因为什么原因，工厂图书馆的书不再更新了。老刘失去了这个看书的根据地，开始自己买书。他有点儿遗憾地说，自己水平有限，买书只能跟着市场推荐走，“不太知道怎么选书”。
电纸书（左一）是老刘近年来的读书“神器”。
老新潮：用惯电纸书 仍然爱看实体书
老刘这个买书的习惯持续了很长时间，直到儿子送给老刘一部kindle。从那以后，老刘开始用它看书，“里边图书分类明确，总量多。有好些是免费的，还有的是一折、三折。前些年流行的《狼图腾》我看，伟人传记类也爱看”。
不管畅销书还是经典名著，老刘都是“通吃”。他觉得，看书能了解一个人思想层面的东西，《陆犯焉识》也买过，“我手机里还存着莫言的全套作品集。他跟贾平凹一样，很少在书里讲大而空的道理，每个人物的性格都描绘得活灵活现的。看完一本还想看下一本”。
不过，也不是什么书都能让老刘点赞。比如大热的《鬼吹灯》，老刘就不怎么喜欢，觉得情节“太离奇”，“大概看一遍就过去了”。
前些年，网上流传着一个“死活读不下去”作品排行榜，《红楼梦》高居前列，原因是不少年轻人留言表示“太难懂”，看不下去。老刘没这个困扰。他说，《红楼梦》自己看了不止一遍，“里头关于服饰的描写，还有一堆堆的诗词歌赋，也会看不懂。那就搁在一边，缓一缓，回头接着看”。
“现在我除了每天固定的时间看看股票，剩下的就还是看书。要是有好书，股票也不看了。”那个年代过来的老人们，似乎对书籍有着特别的喜爱和珍视。老刘说，“当时书店也特别多，只要有卖烟酒糖茶的地方就有新华书店。我是从那个时代过来的，很怀念”。
虽然挺新潮，好多年一直用kindle看书，但老刘说，还是喜欢看纸质书，只是苦于书价太高，书的存放也是一个问题，只好望之兴叹，“一本买得起，两本买得起，但是再多了，就不是我能负担的了”。
“如果社区里能有个公益书屋之类的设施，能让爱看书的人免费借阅，那当然是好。”老刘憧憬道，“像我这样的读者，肯定会爱护书籍，保证借出来什么样，还回去还是什么样。不会有一点破损”。
中新网北京3月16日电(上官云) 16日下午，由知名导演李六乙执导的话剧《小城之春》在北京天桥艺术中心举办发布会。会上，主办方宣布，作为北京天桥艺术中心天桥 华人春天艺术节的重头戏，同时为了纪念费穆先生110周年诞辰，《小城之春》将于4月2日在北京天桥艺术中心上演。
“‘天桥 华人春天艺术节’将于3月-5月举行。从举办风格来说，延续了天桥艺术中心开幕演出季的策划思路，含有多种艺术表演形式，是一项内容丰富的开放性艺术活动。”主办方介绍道，话剧《小城之春》便是本次艺术节的重头戏之一。
据悉，话剧《小城之春》改编自著名电影导演费穆拍摄于1948年的同名电影。主办方表示，该片曾被评选为中国电影90年历史上10部经典作品之一。机缘巧合之下，李六乙获得音乐家费明仪女士提供其父亲费穆先生的珍贵电影剧本手稿，还有其他一些相关资料，完成话剧版《小城之春》。2016年，恰逢费穆先生110周年诞辰，李六乙表示，要向费穆先生致敬，演出话剧《小城之春》，“以此希望更多人关注费穆先生以及他的艺术创作”。
谈及《小城之春》，李六乙说，这部作品呈现的所有的一切“都是由演员的表演完成的”。他解释道，这也就是戏剧的精髓――演员构建一切，“我的演员拥有这种能力。这个舞台已经不是舞台了，是他们写实的空间、想象的空间……所以说，都是通过他们的表演来实现和完成”。
《小城之春》这部戏里，观众将会看到穿旗袍的旧时女子、几万本书砌成的书墙、唱昆曲的“现代女性”，以及家事国事更迭下知识分子的生活情境。李六乙说，这部话剧的故事情节很简单，“与我之前作品的风格相同，《小城之春》的节奏会比较慢”。
“戏剧可以说是一门综合的艺术，承担了很多功能，教育功能只是其中一种。我并没有刻意要通过话剧《小城之春》向观众传达什么，而是希望观众看完之后，能有自己的感悟和体会。”李六乙笑着说。
 2014年1月23日上午，铁路青岛站候车室内，玩手机的“低头族”随处可见。刷微博、聊微信、玩游戏、看电影，高科技将大多旅客变为手机“低头族”。中新社发 徐崇德 摄
中新网北京3月15日电(上官云) 近年来，以手机、电子书、网络等电子终端为主要载体的“碎片化阅读”颇受人们关注。“碎片化阅读”的特点即阅读模式不完整、断断续续。随着这种阅读方式“普及率”越来越高，类似“碎片化阅读导致人们缺少思考”、“浅阅读盛行”等话题一再被提及。日前公布的《全民阅读促进条例(征求意见稿)》第二章第十一条亦提出，要“加强数字化阅读平台建设”，这也引起了人们对数字阅读的讨论。在数字化风潮之下，阅读的“深”与“浅”真的只能决然对立吗？
数字阅读风潮之下的“碎片化”
在全国很多的大城市，一个场景越来越不鲜见：地铁里、公交上，许多人手里都捧着手机、电纸书或者平板电脑，或者在刷朋友圈、读公号文章，或者刷微博、读网络小说，阅读与旅途一样，变得行色匆匆。
随着数字阅读的盛行， “移动文学”亦应运而生。顾名思义，就是使用手机客户端进行创作，随写随传，在与网友的互动中进行修改。这股风随即“刮”到出版界，一本本“豆瓣图书”、“微博图书”纷纷上市，内容大半是网络红人首先发表在网上的文章。
2015年4月份，中国新闻出版研究院公布的《第十二次全国国民阅读调查报告》显示：2014年我国成年国民图书阅读率为58.0%，较2013年的57.8%上升了0.2个百分点，数字化阅读方式的接触率为58.1%，较2013年的50.1%上升了8.0个百分点，各媒介综合阅读率为78.6%，较2013年的76.7%上升了1.9个百分点。
对于这份报告，中国新闻出版研究院院长魏玉山在接受记者采访时表示，从调查结果来看，数字化阅读与传统纸质阅读算是平分秋色，但数字化阅读略占上风且发展极为迅速。
2014年4月10日，已近午夜，位于北京美术馆东街的三联韬奋书店内灯火通明，顾客络绎不绝，书店还为顾客提供了桌椅台灯方便阅读。这家已有20余年历史的书店成为北京尝试24小时开放的书店之一。中新社发 杜洋 摄
“指尖阅读”与“埋首经典”的矛盾
其实，所谓“碎片化阅读”，从某种意义上来说，并不是新生事物，传统意义上的报纸和期刊阅读，也可以归入此类。徐升国说， 碎片化阅读，主要指的是对类似微博、手机这种短的内容，或者长的内容被拆散后，通过零碎时间进行阅读的一种方式。此外，还包括网上的一些“百科”、“知道”等。
很长一段时间内，图书都是阅读所指的不二对象。数字化派生了“指尖阅读”，对人们的阅读时间、阅读内容、阅读形式均产生了较大冲击，同时呈现出显著的娱乐化、碎片化和社交化现象，使阅读的定义逐渐重新改写。
在这种情况下，“如何让阅读变得‘深’起来”成为一个常谈常新的话题。与“浅阅读”相对，深度阅读通常意味着对书籍、期刊等纸媒的阅读，以及伴随的深入思考等等。而碎片化阅读趋势不断发展，不可避免的占用了人们原本用来埋首经典的时间。
但这二者真的决然对立吗？在北京王府井书店，一位读者在接受采访时表示，那些碎片化的信息、文章确实挤占了不少阅读时间，“这些东西也很难说有多少思想或深度，真的要提升人文内涵还是得回去读经典。我认为一个比较可行的方式就是将微博、微信这种东西转化为读经典的载体”。
2016年1月17日，阅读爱好者在北京地铁车厢里阅读。当日，数十位阅读爱好者带着图书，相约在北京地铁车厢里“快闪”。半个小时里，他们专注于手中的图书，以此倡导大众重视阅读。 中新社记者 刘关关 摄
