“浅阅读”时代的“深思考”
近几年，国家、社会对全民阅读的重视显而易见：“北京阅读季”着重推广阅读，“倡导全民阅读”三次写进政府工作报告……就在2月底，《全民阅读促进条例(征求意见稿)》公布，面向全社会征集建议。“碎片化阅读”如何实现由浅到深的转化，也成为人们的一个关注点。
在徐升国眼中，微信阅读其实可以成为全民阅读的有力推手。他分析了这类社交化阅读的态势：以自媒体的形式发布、读者自传播的方式流传。只是，这个“推手”算不得完美，“它们在内容深度、系统性方面仍然存在不足，并不能完全取代深度的纸质阅读”。
“我们可以顺应读者阅读方式的变化，将‘深阅读’与‘浅阅读’有机结合，平衡发展，这才是我们当下面临的一大挑战。”徐升国认为，关键在于，要研究如何使阅读内容能以碎片化的方式，为读者提供有价值有营养的内容，以适应城市节奏，“比如把一部长篇小说切分成数个部分，以‘碎片’的形式给大家阅读，最终也是有效的阅读内容”。
不过，胡野秋觉得，碎片化阅读始终不可能完成真正的经典阅读，“经典是一个整体，不可切割。只有用整体时间‘交换’整体内容。微信、微博等‘碎片化’工具不可能完成深度阅读，最多只能起到对经典广而告之的作用，却无法替代经典阅读本身”。
中新网北京3月16日电 (记者 应妮)北京演艺集团第三届“梦想成真”演出季将于4月24日拉开帷幕，期间将推出12台32场演出，包括曲剧、梆子、综艺、歌会、音乐会、儿童剧、杂技剧等。
在16日的发布会上，京演文化传媒有限公司总经理郄春来表示，演出季将继续奉行公益性、低票价，百元以下的票将占到四成以上。
演出季的12台剧目中将有三台全新编排的剧目。中国杂技团的《熊猫当家》目前正在日本巡演，演出季期间将首次在北京演出，该剧将舞蹈、武术、戏剧与杂技完美融于一体，在逗趣十足的熊猫透过学艺锻炼身心的冒险故事里，以美食文化为叙述背景，一派轻松愉悦，据介绍在日本巡演期间场场爆满；《丝路长城》则是北京歌舞剧院推出的宣传“一带一路”重大国家战略的优秀作品，以丝绸之路的故事为背景，西域歌曲和舞蹈精妙配合，大气中不乏温情感人；北京儿童艺术剧院带来的《足球少年》，讲述了足球是两个少年拥有共同的快乐和梦想，也是他们试图战胜对方的“武器”，以成长中遇到、化解人与人之间的竞争和矛盾为主线，歌颂了纯真而美好的心灵。
此外，中国评剧院的《母亲》、中国木偶艺术剧院的《飞吧，丹顶鹤》、北京曲艺团的章回鼓书《古城暗战》、北京市河北梆子剧团的《大刀王怀女》等将一展评剧、梆子、木偶等的传统魅力。北京市曲剧团将罕见的“双人并打一鼓”的老北京传统技艺融入经典剧目《方珍珠》呈现给观众。
值得期待的是，北京京演交响乐团与北京京演合唱团也将首次献上专场音乐会，两台演出均由北京演艺集团艺术委员会专家顾问、国家一级演员郑健执棒，男高音歌唱家张建一、男中音歌唱家孙禹、女高音歌唱家柯绿娃等特邀加盟。(完)
中新社上海3月16日电 (记者 邹瑞h)中国连环画界泰斗贺友直16日晚在沪逝世，享年94岁。
贺友直是中国连环画泰斗级人物，从事连环画创作50多年，对中国的连环画创作和线描艺术作出了重大贡献。他在20世纪60年代创作的长篇连环画《山乡巨变》是一部具有里程碑意义的大作。在那个时代，贺友直的连环画、齐白石的变法丹青、林风眠的中西妙合、潘天寿的文人画变体、叶浅予的舞蹈速写、黄永玉的《阿诗玛》版画、李可染的长江写生等，共同构成共和国一代美术浪潮。
贺友直的作品以描写世相见长，耄耋之龄的他还笔耕不辍，90岁后还平均每年在上海举办一次画展。晚年的作品折射出贺友直惊人的记忆力和超凡的观察力，所配文字详细描述了上海种种已然消逝的风景、老上海的各色人物姿态和日常生活细节。“三百六十行”、“申江风情录”、“白相大世界”等洋溢着浓郁海派风情的作品，把久违的“老上海”带回人们的视野。
贺友直的作品不仅风靡中国连环画界，还曾在法国、德国、新加坡、英国、挪威、瑞士、韩国等国家和地区展出，深受海内外华人喜爱。2009年贺友直获得文化部、中国文联、中国美协共同颁发的“中国美术奖・终身成就奖”。2014年获得第六届上海文学艺术奖终身成就奖。(完)
中新网比什凯克3月16日电 (记者 陶拴科)“此次捐款除了两位曾经是老师的中国留学生外，多数是我的发小，他们与我的老师素不相识，但是他们都伸出援助之手，用爱心、真情帮扶了我的老师，使老师有了基本的生活医疗保障，也有了康复的信心。我真的特别感激这些同学们。病魔可以夺去人的生命和健康，但却不能夺去人间的真情。”刚从中国广东清远市回到吉尔吉斯的王娟老师说。
王娟曾在新疆教育学院任教，1993年在吉尔吉斯比什凯克进修学习俄语，当时尼娜・索菲亚是她的俄语老师，20多年来两人一直保持着师生的友谊。1994年她帮助尼娜・索菲亚在新疆师范大学做了一年的外教。2000年王娟和丈夫工作调动举家迁到广东省清远市。由于国家汉语教学的需要，同年她又回到了曾今进修过的吉尔吉斯斯坦比什凯克，任比什凯克国立民族大学孔子学院的汉语教师。她与尼娜。索菲亚再次有缘相见，两人走的更近，王娟常常做客老师家，如亲亲般彼此往来，成了无话不说的良师益友。
“尼娜・索菲亚老师的坦诚、善良和敬业精神一直感染着我，她在新疆师范大学任教时得到了外语系师生们的一致好评，在吉尔吉斯她的研究生多数是中国留学生，她对学生学习上严格要求，生活上给与帮助，同时严以律己，2014年4月她摔断了胳膊，却仍然坚持给中国研究生上课。生病前一直在吉尔吉斯斯坦斯拉夫大学任教，是一位非常称职的老师。我在她身上学到了不少的东西，是我一生都值得尊敬学习的榜样。”王娟说。
今年75岁的尼娜。索菲亚，三个月前不幸患脑溢血疾病半身失去知觉同时也失去了与人交流的能力，瘫痪在床，因为家庭困难，老人几度放弃治疗，就在此时，远在广东清远过年的王娟得知老师病重的消息后很是不安，电话拜托吉尔吉斯的的朋友替她给了老师一些费用。3月初回到吉尔吉斯的王娟开始在朋友圈倡议给老师捐款。
求助信内容：“发小们好，我现在有一事相求，我把我俄罗斯老师的相片发给你们，她现在非常需要帮助，现在是半身不遂，不能讲话，右半身不能动，女儿从莫斯科回来照顾她，女儿，女婿没有工作，只有外孙一人，老师的退休金是180美金，护工每月350美金，女儿患病，准备开刀结果为照顾老师先放弃了，但是不能用劲，只有找护工。我给了老师一些经济帮助，但是靠我一人的力量不行，于是我想起了你们，希望我们一起帮帮她，度过难关。昨天我去看她，她已经开始绝食，我想她不想连累女儿，劝了很长时间，她才开口喝了一点粥，真的很可怜。”
俗话说一日为师终生为父，王娟在发小群里用微信求助于他们同时也找老师曾经教过的中国留学生。她的求助信，虽然不是很长，但是很感人。
当她早上发完微信，过了10分钟马上就有一个发小和她联系捐款2000元，后来所有的7位发小都捐了款，都在1000元以上，还有2位曾是尼娜・索菲亚的中国留学生也捐了款。老师曾经的中国留学生咏梅也积极的参与，迅速疏通了人民币和美金的兑换渠道。
医生说老人病情严重，时日不多，但是王娟这种跨越国际的尊师情谊感动众人，助人为乐的品行高尚，可以说功德无量，值得学习。(以上人物全是化名)
中新网北京3月16日电 (记者 应妮)将于4月28日在朝阳公园的“Cavalia白色帐篷”首演的大型舞台秀《CAVALIA・舞马》16日在京举行开票仪式，著名演员张国立现身站台并现场捐款做慈善。
以版权购买方式引进这一演出的圆核经典文化传媒集团特意打造了一张K金制造的“金票”赠送张国立。在接过“金票”之后，张国立宣布，他将现场拍卖这张“金票”，将所得收入捐助云南藏区的先天性心脏病患儿。原来，长期以来张国立一直关注慈善事业，目前他已经向云南藏区的先天性脏病患儿捐助了三百多万元人民币，救助了五百余位患儿，使他们重获生命活力。
张国立获赠的“金票”最终以四万元的价格被拍出。张国立现场又表示他将自己再掏出四万元，用这笔善款救助两名云南藏区的先天性心脏病患儿。
《CAVALIA・舞马》已经在全世界70个城市演出过的、全球观众人次达到600万人，被观众称为“全世界最美的演出”。团队中的40名专业演员精通戏剧表演、舞蹈、马术和杂技；40名“4条腿”的演员来自西班牙、法国和美洲等国家和地区的骏马。2440平米的帐篷剧场演出、60米幅宽的多媒体投影使用、120000升循环表演用水的庞大系统、2500吨细沙垫料的使用、从远古洞穴到草原、沙漠、雨林，从古老的东方到梦幻欧罗巴等各种神奇场景的变换，也都令人惊艳。
据介绍，演出分为120元到1980元多档票价。凡购买980元以上演出票的观众，免费参观马厩，零距离了解“马明星”们的幕后生活。(完)
中新网北京3月16日电 (记者 高凯)3月15日晚，开心麻花精品喜剧《乌龙山伯爵》首次亮相北京喜剧院，为北京喜剧院2016年精品喜剧展演拉开帷幕。
《乌龙山伯爵》由开心麻花出品、由知名喜剧创作人闫非担任编剧及导演。闫非自2007年加入开心麻花团队，先后创作《乌龙山伯爵》《夏洛特烦恼》《小丑爱美丽》等喜剧佳作，并创作《落叶归根》《今天的幸福》《扶不扶》《投其所好》等小品，多次亮相春晚舞台。
2015年，由闫非与彭大魔联合执导，改编自开心麻花话剧版《夏洛特烦恼》的喜剧电影也成为票房黑马，得到观众的认可与喜爱。
闫非作品中的主人公，无一例外都是普通人，他们有各自的烦恼与困境，甚至深陷生活泥淖。对此，闫非表示：“喜剧故事里的人物多是悲剧命运，因为在挣扎中逆袭符合创作者和观众们本能的愿望。文艺作品虽然会放大现实社会的矛盾和情感，但最终会引导观众一个积极的出口，要么勇敢改变困境要么乐观面对未来。”透过小人物的悲欢离合，折射出生活的闪光面，于是激发前行的勇气与希望，正是闫非透过《乌龙山伯爵》所要展示的一面。
首日演出中，由开心麻花演员杨峥饰演的男主人公“谢蟹”是一个无房、无车、无工作的“三无”青年。在他三十岁生日之际，意外继承到一笔巨额遗产。却在去银行存款的过程中，误打误撞被卷入一场精心谋划的银行劫案，被劫匪挟持作为人质，好不容易脱离匪窝却被银行经理陷害指认为是劫匪同伙，不仅失了钱财还遭到警方通缉。而所有知道事实真相的人莫名其妙地相继遇害，谢蟹忍辱负重逃往乌龙山，在时隔数年后展开一系列复仇计划，为自己洗脱罪名、同时收获了爱情，逐渐实现自我救赎。
开心麻花的著名演员沈腾、马丽、王宁、艾伦都曾在这部喜剧中有出色表现，而在北京喜剧院上演的本轮演出中，开心麻花派出的阵容既有演出过五六百场的资深演员，也有全新的演员。
闫非谈及本轮演出表示：“《乌龙山伯爵》的故事本身并没有做太大的调整，这轮演出大多是新人，还是希望把人物表现得更细腻些，在气氛和节奏上做一些巩固。我理解开心麻花的风格是比较多元的，这个集体海纳百川，每个创作者都有机会实践自己的艺术追求，但出于商业舞台剧的定位，让观众快乐是我们共同默认行之有效的方法。”
昨晚开心麻花首次登台北京喜剧院，对于此次在这个国内首家以喜剧为核心定位的专业剧场演出，闫非坦言：“‘喜剧院’定位较苛刻，因为观众是评委，‘笑果’不好的戏都会宣告失败。但因为有喜剧院的存在，必然可以激励中国的喜剧人创作出更多精彩的喜剧作品，再由观众检验作品‘笑果’的同时，也多给喜剧探索者们一些试错的空间，唯有如此，才更有利于未来的喜剧市场的多样性。我感觉未来的喜剧市场会握在这些人手里。”
在北京喜剧院2016年特别策划的精品喜剧展演中，广纳国内外不同风格、不同题材的喜剧作品，除了正在上演的开心麻花精品喜剧《乌龙山伯爵》，还将先后呈现《蒋公的面子》、法国南锡洛林国家戏剧中心与斯特拉斯堡国家剧院联合创作莫里哀喜剧《无病呻吟》、至乐汇荒诞喜剧《驴得水》《笨贼一箩筐》、以及大道文化《戏台》《阳台》《托儿》等观众喜闻乐见的喜剧精品。(完)
中新社北京3月16日电 (记者 应妮)由人民出版社推出的《对外汉语教育的拓荒者――何景贤传》16日在北京首发，该书见证了一位从事对外汉语教育60年的台湾籍国际语言学者何景贤的传奇人生。
何景贤是台湾嘉义人，少时在北京完成小学及初一教育后，返回台湾完成大学学业，之后赴美国进修。毕生崇信孔孟儒家的他，于1956年以一介白衣学子身份在台湾创办了专门教导外籍人士学习汉语的中华语文研习所，并将这一事业延续至今。如今，82岁的何景贤仍躬亲于对外汉语教学第一线。中华语文研习所现已遍布世界30多个国家和地区，设立了60多处分校和教学点，毕业校友30多万人，培训汉语教师逾5万人。
海峡两岸关系协会会长陈云林在为该书所作的序言中指出，汉语是两岸同胞共同的宝贵财富，传承和弘扬汉语文化理所当然成为两岸同胞共同的历史责任。“在我从事两岸事务20多年里，令我感佩最深的是，无论两岸关系如何风云变幻、跌宕起伏，景贤先生始终秉持‘两岸一家亲’的理念，为增进两岸同胞的情感融合发挥了积极作用。”
最为外界熟知的，是何景贤的中华语文研习所与北京语言大学合作出版的《两岸现代汉语常用词典》。对此，北京语言大学教授李宇明说，这部辞书具有开创性的影响，成为后来同类辞书编著的主要借鉴。
人民出版社社长黄书元以“对外汉语教育的一代宗师”来赞誉何景贤。他表示，何景贤先生穷其毕生志愿朝着“教导外籍人士中国语文，弘扬中华文化于全球”的理念奋进，该书的出版足以激发青年励志创业、奋进向上。(完)
知道吗？世界上最小的枪只有普通戒指大小！这把名为“小王子”的指环枪正在寻找新主人。英国《每日邮报》15日报道，“小王子”产于19世纪的法国，是首款记录在案的指环枪。指环枪的枪声很大，威力却较小，射击易拉罐的话只能穿透一层。“小王子”预计拍卖价1500英镑（约合13919元人民币）。黄敏 （新华社微特稿）
中新社上海3月16日电 题：上海杂技团“走新”又“走心”开拓国际市场
中新社记者 邹瑞h
“中国马戏逐渐被看作是有‘苦’无‘乐’，有‘技术’无‘艺术’，这很大程度上源于过分注重技巧，缺乏对杂技表演的艺术表现力及与观众情感交流的重视。我们的努力方向是让马戏拥有引人入胜的剧情和强烈的人文关怀，创造‘走心’又‘走新’的杂技表演形式。”
上海杂技团宣传负责人汪骏对中新社记者如是说。
上海杂技团《小龙飞天》剧组圆满结束了在法国巴黎、波尔多、里昂、马赛、斯特拉斯堡以及瑞士日内瓦、比利时布鲁塞尔等欧洲29个城市的96场巡演，15日晚回到上海。继2013-2014年在巴黎和欧洲多个法语区城市演出引起轰动之后，上海杂技团的海派新马戏杂技又一次成功打入欧洲主流演艺市场，吸引观演人数近40万人次。
杂技是中国最早得到国际演出经营者垂青的艺术门类之一，其高难度的表演带给观众极大的视觉冲击和心灵震撼。在最辉煌的时期，杂技演出曾占中国文艺活动国际商演总创汇的80%。然而近20年来，中国杂技陷入尴尬境地：一方面，在各种国际大赛中获奖越来越多，中国也成为杂技比赛获奖最多的国家，国际市场到处都有中国演员的身影；另一方面，传统杂技在海外演出市场逐渐式微，尤其是在“太阳马戏团”等国际马戏院团崛起后，中国杂技演出数量和收入日趋萎缩。
汪骏说，杂技最大的魅力不仅是展示常人所不能及的动作，还要传递一种坚韧和勇气的意念，它不是炫技，而是包含了人们对美的渴望。因此，拥有引人入胜的剧情和强烈的人文关怀，用世界“语言”讲述中国故事，精心包装又“有料”的杂技剧，是他们努力的方向；同时，将杂技与其他综合艺术和高科技手段融合在一起，创造“走心”又“走新”的杂技表演形式。
他表示，上海杂技团近年一直在探索中国“新马戏”之路。在节目制作上，一改过去先“闭门造车”后供演出商挑选的被动做法，积极寻找国际合作伙伴、与外部优质资源合作组建项目，了解市场需求，优势互补。《时空之旅》和《十二生肖》，成功实践了跨产业、跨地域、跨文化的合作，开创了中国杂技“走出去”的新模式。
此次《小龙飞天》在巴黎举行欧洲首演前夕，赶上巴黎遭遇严重的恐怖袭击。当《小龙飞天》在世界最大流动剧场凤凰马戏流动剧场如期首演时，在开演前，杂技团演员与全场观众一起为遇难者举行哀悼仪式。《巴黎人报》次日报道：“(默哀)那一刻人们心情凝重，而大幕拉开第一个节目却将优雅静谧之美发挥到极致，一盏盏红灯笼透过舞台的暗影逐一点亮，吊环顶技演员在空中恍若起舞，这一幕已然催人泪下。灵巧优美之极，令人叹为观止。观众被演员的表演打动，仿佛重获温暖，一次次为精彩的杂技节目欢呼喝彩。这一天，杂技不再只是演出，更是一个奇迹……”《费加罗报》报道说：“中国杂技可能对观众来说并不鲜见，然而这场演出却再度出乎人们意料之外。演出过程一次次震撼人心，恍然如梦。最惊人的究竟是什么？是高超技术还是完美演绎？毫无疑问，是优雅娴熟、无与伦比的技艺呈现……《小龙飞天》讲述了一场充满惊喜和感动的旅程，带人们远离时代的焦虑。”
上海杂技团方面表示，用杂技、马戏与现代多媒体结合的主题综艺晚会形式，融合东方文明之美与中华民族文化价值观，是一种真诚、精彩、潜移默化和“走心”的文化艺术商品，它象征着未来，一个全新的国际文化交流“蓝海”已在眼前。(完)
 来自韩国、法国、德国、澳大利亚、南非、坦桑尼亚等国家和地区，300余幅海内外书画精品亮相成都郫县，吸引众书画名家前来助阵现场。 王爵 摄
中新网成都3月16日电(王爵 傅录志)16日，来自韩国、法国、德国、澳大利亚、南非、坦桑尼亚等国家和地区的艺术名家，300余幅海内外书画精品亮相成都郫县红光。油画名家阿兰・卢梭、高小华、何多苓，国画名家阿鸽、梁时民，书法名家何应辉等现场助阵。大美红光梦――阳光普照・首届红光国际艺术邀请展在成都郫县红光艺术公社巴蜀大地美术馆开幕。
四川省文联副主席李斌，成都市文联主席朱树喜，郫县县委常委、宣传部长陈晓平等出席开展仪式。
据承办方艺术总监四川现代新水墨画院米金铭先生介绍，此次展览阵容强大，在近5000平方米的展场里共200余幅精品力作，包括油画、国画、书法及红光艺术公社几个展区，均出自省内外名家之手，展览还邀请了韩国、法国、德国、澳大利亚、南非、坦桑尼亚等国家的艺术名家。莅临展览的艺术家有油画名家阿兰・卢梭、马一平、高小华、何多苓等，国画名家李兵、阿鸽、梁时民等，书法名家张海、何应辉、刘正成等。
记者在现场看到，著名画家何哲生、张雪等紧扣展览主题选送了专题作品。红光艺术公社油画家张雪教授为此次展览进行了专题创作，主要源于他在位于红光镇的西华大学任教近20年，他的“四川重大题材美术创作工程”入选作品《毛主席视察红光》被四川美术馆收藏后，他为本次展览进行再度创作系列作品《麦苗儿青菜花儿黄》。四川省书协副主席舒炯亦为本次活动专门创作了“大美红光”精美书法作品。
据成都郫县县委常委、宣传部部长陈晓平介绍，郫县是享有盛誉的古蜀之都、川菜之魂、蜀绣志向、生态之城，也是有名的书香之城，人文积淀深厚，文脉传承久远，境内大学众多，艺术名家云集，在新的发展时期，更加注重文化建设，大力繁荣文化艺术，努力为群众提供更多的高品质艺术品，今后还将举办更多类似的高水平的艺术展，不断丰富群众精神文化生活，提升区域文化影响力和核心竞争力，为成都西门口卫星城建设注入更多的文化元素和时代内涵，建设更加生态更为富庶更具品质的美丽郫县。(完)
以色列文物部门官员14日说，一名远足者在以色列加利利地区发现一枚罕见金币，距今已有近2000年的历史。据介绍，这枚金币可追溯至公元107年。它为纪念古罗马帝国统治者而铸造。这枚钱币应该是全球迄今发现的第二枚同一样式的金币，另一枚现收藏于伦敦大英博物馆。 闫洁 （新华社微特稿）
北京师范大学政府管理研究院教授唐任伍曾在 《西汉巨量黄金消失之谜考》一文中指出，西汉巨量黄金突然消失，惟一的答案就是黄金作为各种金器金物随葬或遗落地下。西汉末年，天下大乱，窖藏大量黄金的富豪官吏，或死或逃，使其窖藏的黄金遁于世。
对此，中国考古学会秦汉考古专业委员会常务副主任、中国社会科学院考古研究所副所长白云翔说，随葬在墓中，只是其中一个重要原因，海昏侯墓的发掘就是实证。但西汉黄金数量如此巨大，不可能全部埋藏地下。“简单来说，皇室贵族和朝廷高官用黄金陪葬很容易理解，但就平民来说，有黄金也不可能用来陪葬。”
据白云翔推断，最有可能导致东汉黄金数量大幅骤减的原因在于，黄金开采量本身的减少。为什么开采量会骤减? 可以从需求和供给两方面来考量。
从需求层面来看，西汉时期，非常注重丧葬制度，强调“事死如事生”。时至东汉，尽管同样强调“事死如事生”，但这种观念在弱化，东汉墓葬出土的冥器日渐增多，说明黄金作为厚葬“必备品”的地位在不断下降。
同时，东汉年间，酎金制度仍在继续，但早已不像西汉那么严苛。汉武帝因为酎金成色不足削藩106位侯王的事情，再也没有发生。
“我相信，到了东汉时期，金矿的开采和黄金的冶炼技术已经不是什么高科技，但既然社会上不需要那么多黄金，自然就没有人去开采冶炼了。”白云翔强调说，需求减少影响供给，供给减少也会抑制需求。
从供给层面来看，西汉如火如荼的金矿开采，究竟是因为王莽新朝战乱而“关停并转”，还是凭借当时的技术，可采金矿资源至东汉已濒临耗尽，至今无法确证。“个人推测，从消费和生产两方面来考量，金矿开采量的减少是导致东汉黄金不及西汉的重要原因。但这只是推测，至今仍没有找到相关的遗址和作坊作为实际证据。”白云翔说。
黄金流转导致甄别困难
白云翔特别提醒说，西汉、东汉各220年左右，黄金数量相差如此巨大，是不是真的少了?他仍心存疑虑，因为黄金存在一个流转问题。一方面，黄金作为贵重的稀有金属，经长期积累，理论上是越来越多的一个过程。从历史上沿袭下来的黄金，不会凭空蒸发。
另一方面，出土的黄金究竟怎么断代、区分地域，技术上还是难题。从已发掘的墓葬来看，除了江苏徐州楚王陵、河南永成芒砀山梁王陵以及山东曲阜鲁王陵之外，西汉时期的诸侯王墓和列侯墓多数以深挖的土坑或石坑为主，而东汉改变了这种传统，诸侯王和列侯墓皆以砖石砌筑的砖石室墓为主。
“看上去，好像西汉的土圹墓不及东汉的砖石室墓牢靠，实际不然。自东汉末年三国时期有‘摸金校尉，以来，东汉墓葬被盗十分严重。”白云翔说，被盗之前，东汉墓葬中是不是有大量金器，我们现代人并不清楚。“墓葬中到底有没有巨量黄金是一回事，但考古有没有发现，又是另外一回事。”据粗略统计，海昏侯墓发现以前，全国考古发现的西汉金饼，总共也不过几百枚。然而，仅海昏侯主墓就出了285枚金饼，超过了此前半个多世纪发现总数的三分之二。
以目前的技术手段，黄金在历朝历代的重复使用，东汉及后世的墓葬即使发掘了，也没法做技术甄别。“比如说，隋唐用了东汉窖藏的黄金，又重新入葬，今人只会认为这是隋唐的黄金。简言之，从已知的考古和文献来判定，东汉黄金比西汉黄金是骤减，但看不到不等于没有了。”白云翔说，西汉巨量黄金到东汉“消失”，至今仍是未解之谜，有待未来继续考证。
中新网北京3月16日电 (记者 高凯)16日，由龚盛辉、曾凡解创作，国防科大出版社出版的长篇报告文学《决战崛起――中国超算强国之路》作品研讨会在京举行。
《决战崛起》记叙了我国历代超级计算机艰难曲折的研制历程，展示了中国计算机技术从落后到登上世界超算之巅，创造世界排名“六连冠”的成就。
该报告文学以中国超算技术创新国家队――国防科技大学计算机创新团队为记叙主体，全书分为三部分。哈军工时期，他们冰城筑梦，研制出中国第一台电子管专用计算机、第一台晶体管通用计算机、第一台每秒百万次计算机……。银河追梦时期，他们研制出誉满中华的银河系列巨型机，筑起了中国超算的坚实之基。21世纪初，在美国率先抢占每秒千万亿次超级计算机技术高峰之际，他们背水一战，果断打响“上甘岭战役”，在世界上首先突破下一代超级计算机主流技术，圆了天河之梦，登上世界超算之巅：“天河一号”二期系统2010年成功登上世界超级计算机五百强排名冠军宝座，“天河二号”2013年再夺世界桂冠，2015年7月，“天河二号”已五次蝉联世界超级计算机排名冠军，这标志着中国在超级计算机领域已走在世界前列。
《决战崛起――中国超算强国之路》是中国作协重点扶持作品，当日研讨会中，与会专家对其翔实的史料、宏阔的结构予以一致肯定。(完)
丙申年春祭释奠礼在河北省正定文庙举行 翟羽佳 摄
2005年百年绝响的释奠礼乐在正定文庙重新奏起，石家庄弘扬儒家文化工作自此启开 翟羽佳 摄
中新网石家庄3月16日电 (李茜)丙申年春祭释奠礼于16日上午在河北省正定文庙举行，来自海内外各界人士共300余人参加了释奠礼。河北省文化厅党组书记王离湘称，释奠礼是把中国几千年的传统礼仪通过祭祀至圣先贤孔子的方式表现出来，并达到了传播中华传统文化的意义。
在通赞的主持下，文庙内钟鼓齐鸣，百余名师生遵循古礼，通过“迎神”、“奠帛”、“献礼”等仪式祭祀孔子。
3月16日为丙申年仲春上丁日。根据春、秋仲月上丁举办释奠礼的古制，由河北省儒教研究会与河北正定县政府联合主办的丙申年春祭释奠礼于当日上午在正定文庙举行，来自海内外300余人参加了释奠礼。释奠礼全程由通赞主持，分为新礼公祭、传统释奠礼和大众致祭三个部分。释奠礼的献官由儒者、学者、孔子后裔、儒商等组成。
据了解，正定县文庙建制已久，据梁思成先生考证，其大成殿建筑本身要早于曲阜圣殿500年。2005年9月，百年绝响的释奠礼乐在正定文庙重新奏起，石家庄弘扬儒家文化工作自此启开。
正定文庙释奠礼以其仪式完整、中规中矩而受到国内外儒学界的广泛好评。包括香港、台湾在内的国内多家高校学者及知名专家均曾莅临参礼。
当天来到现场的还有来自美国、意大利、韩国等十余个国家的30多名国外留学生。来自美国亚历山大的Patrick在中国已学习了三年半，他曾到过孔子的故乡曲阜，也读过一些孔子的作品，他表示参加释奠礼可以让他更加深入地了解中国传统文化，而通过中国的传统文化也可以了解中国的“现在”。
来自韩国的留学生孙美花说，孔子是中国著名的思想家、教育家，中国的儒家文化传播到韩国，至今仍对韩国的文化影响至深，所以很多韩国人都知道孔子，而韩国也有祭祀孔子的仪式。孙美花想亲历一下中国最传统的祭祀仪式，对比一下中韩两国人民对孔子祭祀方式的不同。
河北省儒教研究会副会长高士涛表示，释奠礼是重要非物质文化遗产，是尊师重教的外在仪式体现，更是中华礼仪文化的活化石。正定释奠礼恢复十余年来，参与的人数越来越多，其影响力越来越大。高士涛希望人们不仅尊重孔子，也要尊重学校的老师、生活中的老师，将中华传统文化传播开来。(完)
去年底，在某城市珠宝展会上，王女士花4000元购买的一块标价近万元的和田玉，没想到竟是用玻璃仿制的。这份检测结果让她懊恼不已。截至昨天上午11点30分，市珠宝检测中心共检测80件珠宝，其中有16件为赝品或假冒品，没有达到检测市民预期值的占20%。而这一数据相比往年有了较大幅度的减小，市珠宝检测中心主任赵达提醒：市民购买珠宝这些贵重物品，最好到正规商场购买。
上午9时许，在市珠宝检测中心待检室，10余位市民在较急等待着检测人员的检测结果。正忙于检测的中心主任赵达说，珠宝检测在“3・15”活动中按照预期，将报名数额增加20位，免费检测名额增至100位。没想到的是，从上班8点开始，网上报名没用1小时就额满为止。
案例1
俩女子翡翠手镯是A货
在待检室，刘女士和蒋女士拿着手镯盒，透过窗玻璃焦急地望着检测室里的检测人员，在紧张地进行着检测。刘女士说，她和蒋女士随团至云南旅游，在世博园里购买的一个翡翠手镯。当时购买时，售货员说，这两个翡翠手镯是100%的A货，每个手镯价格是4960元。
3月8日，她们旅游结束。回到大连后，俩人双双将新手镯戴在手腕上。可在前天，刘女士发现，新手镯出现了3个红斑点。她急忙电话联系蒋女士，结果知道她的手镯用手一搓还掉沫沫。“这些让我俩非常怀疑，自己是买了假货！ ”刘女士说，赶巧从媒体上得知，市质监部门“3・15”免费给市民免费珠宝检测，遂就在网上报了名。
待结果出来后，检测人员告知，这两个手镯是天然的A货，她俩悬着的两颗心，终于才放了下来。检测人员解释，所谓的A货就是纯天然的，而B货则是经过处理，且内部结构组织遭到破坏的。刘女士发现的斑点，应当是原料留下的。一般加工者在对翡翠原料加工时，要进行打蜡处理，将这些瑕疵掩盖。蒋女士发现手镯掉沫也应因此原因。
案例2
和田玉竟是玻璃做的
在检测现场，检测人员说，王女士，去年底在某城市珠宝展会上购买了一块和田玉，标价是8888元，经过她反复砍价，最终以4000元成交。本以为买到便宜货的她，回到家里，逢人就拿出来给人看。朋友中，难免有懂行的见到这块玉，便提出了质疑：太透明了，怎么像玻璃……
毕竟是自己花钱买的，当王女士听到这样的话时，也难免起了疑心。最终，她也来到了检测中心。在经过检测人员的检测后，通过色谱仪器一检测，“和田玉”露出了本色。这块几千元买的，竟是用玻璃做的。王女士在得知检测结果后，先是惊讶，再是后悔不已。
小技巧
鉴别用玻璃仿制的玉石
1.用强光手电照射商品;
2.如果发现内部有气泡,则可初步断定，该玉石是玻璃仿制的;
