3.而对其他的宝石和金属饰品，则需要用仪器检测。
提醒
应到大商场购买珠宝
检测人员告诉记者，珠宝不借助仪器，很难鉴别真伪或成色。
在待检室，一位女子说，现在钱贬值了，有闲钱买珠宝能升值。
对此，赵达表示，目前抱有此想法的市民不在少数。但他提醒：珠宝不同于黄金，它有着变现的问题，即使你知道升值，也只能拿到典当行，恐怕非但没升值，还要贬值。
对于购买珠宝如何防止陷阱？
赵达说，到外地一定不要轻易在地摊买高价珠宝，有很多消费者因此受骗，应该到大商场和正规的珠宝商店购买。购买珠宝不要忘记索要发票，尤其是在展会、旅游、产地购买，最好索要检测证书。
半岛晨报、海力网记者李社生
中新网邵东3月16日电 (曾晓风 蒋剑平 何俊良)湖南省邵东县简家陇镇金田村，一处建造已两百余年的清代建筑群“承志堂”，随着3月中旬该县组织的一次民间采风活动，受到外界的关注。
据刘氏族谱记载，“承志堂”主人刘鼎进系清代太学生、封儒林郎，始建于嘉庆十七年(公元1812年)，距今已有204年历史，建造时间比邵东境内另一清代建筑――“国家级文物保护单位”荫家堂(距今193年)还早，保存完整度也超越了荫家堂。
“承志堂”一角。 刘清辉 摄
经邵东县文物部门考证，承志堂五进四排，中央五进畅通成厅堂，左右两侧对称布局二排厢房，中间二条通道横贯东西。全宅占地面积3400平方米，共有房屋52间，天井12座，立柱112根。五进大厅依次为财厅、大厅、游厅、横厅、神厅，是族间公共堂屋，族人红白喜事、重大活动皆在此进行。
所有厅堂采用穿斗式木构架承重，檩、枋、梁、柱用料考究，工艺精湛。厅堂之间均有天井采风透光，宽敞明亮。天井两明沟相连，暗沟消水。厅堂地面三合泥铺就，方格纹至今熠熠生辉。
飞檐翘角。 刘清辉 摄
承志堂建造规整、严谨、考究，石礅、石础、石条等均饰有动物花草等精美浮雕；封火山墙、檐墙多构以人物、山水、神话故事等妙曼堆塑彩绘；室内门户、窗棂木雕活色生香。
相关专家认为，承志堂是清代湘中古民居的典型代表，因所处地理位置一直鲜为人知，值得庆幸的是保存基本完好，原有居民改善居住条件，都是到古宅外建新房，没有对古宅造成什么伤害。(完)
羊城晚报讯 记者刘薇、实习生李苑报道：近日，有关“一元纸币将逐步退出市场，由一元硬币所取代”的消息引爆网络。央行副行长陈雨露在两会上透露，1元硬币化将是全国性的统一安排，会逐步在各地推广。不过他也表示，目前推广还没有时间表，将根据试点情况进行。不少网友调侃称，没想到天天见的一元纸币未来也可能见不着了，“有好的赶紧收起来，没准将来能发大财”。对此，钱币收藏专家表示，一些具备稀缺元素的纸币确实有收藏价值，但大部分流通过的纸币就基本没什么收藏价值了。
“硬币化”是个过程
近日，中国人民银行济南分行发布消息称，继1角、5角券硬币化后，今年将推广“1元硬币化工程”。自2016年1月1日起，率先在山东省内青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代。试点城市流通1元纸币在经过消化后，会转为残损币进行销毁，并逐步退出流通市场。
这条消息一下子引爆了网络，很多人以为一元纸币很快就要见不着了。对此，专家表示，“这其实是一种误解”，“1元券硬币化”会有一个很长的过渡期，其间并不会影响1元纸币的正常流通，银行柜台提供的1元钱也不会立马完全都变成硬币。并且，新的1元钞票仍在印制，部分地区还有投放，只是在一些试点地区停止发行而已，所以短期内一元纸币的流通不会有特别大的变化。
其实早在1992年，央行就正式在上海、辽宁、浙江、深圳和江苏五个省市开展小面额货币硬币化的试点，逐地区实行一元以下小面额货币单一投入硬币。2001年，央行又在江苏、浙江、上海、广州、深圳、山东开展了小面额货币硬币化的试点。在发达国家，小面额货币都是采用硬币制，因此“小额纸币硬币化”是个大趋势。
有一元纸币身价已达万余元
虽然一元纸币退出流通市场还要很久，但小额纸币的收藏价值已成为热点问题。甚至有银行内部人士已开始整箱囤积1毛钱的纸币新钞，一箱的手续费就能给到上千元，并称贰角、贰元的直板连号持续升值中。
对此，广东省集币协会广州分会会长李志超告诉记者，以一元纸钞为例，确实有非常稀缺的一元纸币目前身价已过万。“这是一张补号的一元钞，非常难得，且品相全新。也有几张身价到了几千元一张的。”
他表示，第五套人民币的一元钞从2004年发行至今，已有三个版本，分别是2004-2010年间的“两冠”（冠字号的前两位是由两个英文字母构成）、2010年到2011年间的三冠（冠字号前三位由两个英文夹着一个数字构成）和此后的四冠（冠字号前四位由两个英文夹着两个数字构成），这其中，最具收藏价值的就是较早期发行的1999年版的两冠纸币，并且一定要全新，从未流通过。“无论是纸币还是硬币，一定是未流通过的价值高，已流通过的就没太大意义了。而且成捆的就更稀缺，价格也就上去了。”他表示，流通中的零散纸币除非年份非常久远很稀缺，否则收藏价值不会很大。
可能，在北京每个胡同，都有一个像三儿一样的人物。在儿时，因为举止异于常人，被我们嘲笑为“傻子”，是被邻居大妈们帮衬怜悯的孩子。转眼40多年过去了，在时光斑驳的阴影里，胡同里的孩子渐渐长大，又有了自己的孩子。可三儿还在，还是儿时的样子。
已经没有人能说清，三儿究竟是什么时候出现的了。上了年纪的居民们也只记得，那应该是四十多年前的一天，一个面相温和的少年走在了北京新街口的街头。
三儿本名姓陶，今天58岁，家里五个兄弟中他排行中间老三。小时候的一场大病，让三儿的言行多少有异于常人。可他嘴甜、心热，附近街坊四邻也尽量在吃穿上帮衬着，就此四十多年里，三儿将大部分时光流浪在了新街口街头。
新街口的店铺换了几番，道路拓宽了几次，可三儿与周围人相处的方式始终未变，他用自己的生活记录着这片地方的历史与风貌，他不经意间成了新街口的一个“地标”。
人们重拾起那些与这位流浪汉相交的记忆，平淡中含着温存，一段三儿与新街口的传奇由此写就。
胡同口里“咯咯”笑声
一到中午，新街口正觉胡同里大部分店铺都已经开门，宋姐也早支好了自己的修鞋摊。做完几单生意，她看了眼时间，念叨着：“三儿可有点晚了。”
话音刚落，胡同口传来一阵“咯咯”的笑声，三儿那一米六几的个头已经奔着修鞋摊这边走了过来。他身上穿着件别人给的耐克蓝黑色大衣，这款式在上世纪90年代曾风靡北京一时，可因为太过肥大，穿在三儿的身上总还是有些滑稽。
打开墙边一辆废旧自行车的储物箱，三儿把前一天没看完的一摞报纸放了进去。里面还有一袋花生，也是春节前有人特地送过来的。可是，三儿不到60岁的年纪，上下两边的牙齿已各掉了一半，这口吃食他没办法享用。
扭过身来，从那昨晚刚缝补好背带的挎包里，三儿拿出了自己的随身小电视。也不多说什么，就把电源按在了宋姐摊位的插线板上。宋姐有些嗔怪，“你这每个月也没给我交电费啊！”三儿一犯愣，不知道该怎么回答，又是一阵“咯咯”的笑声。
小电视里自带的都是《地雷战》、《地道战》这些老片子，有居民特意定期给他拷些新片子，三儿还为此买了十几张存储卡。但那些《越狱》一类的美剧并不符合三儿温和的性子，他觉得害怕，里面打架打得太凶了。三儿更喜欢看电影《寅次郎的故事》，那讲的是一个朴实的中年男人，疯疯癫癫地流浪在日本各处。
“给您拜年啦！”刚把电视音量调大，正觉胡同的老居民李叔走了过来，三儿赶忙递上一句吉祥话。李叔逗他，早过完年了，哪还有拜年一说。
李叔只比三儿大上几岁，两人算是同辈。他记得，三儿刚来新街口时，孩子们看着这个有些傻乎乎的同龄人都很害怕。而三儿呢，因为担心被欺负，手里也总拎着块板砖。还是胡同里的老辈人明白三儿的不易，嘱咐孩子们别去欺负他，这才让关系融洽起来。
如今，当年的老辈人多已不在。可现在的孩子们也不再惧怕三儿，他们的父母都是和三儿一起在新街口长大，有时孩子还会遵着家长的指示，送过去一根冰棍、叫上一声“三叔”。
李叔觉得，这就是种人与人之间最根本的情分，他也不知道，三儿怎么就“火了”。有人把三儿的故事发到网上，越传越广。连住在别处的外甥都来向李叔打听三儿，说有空要来看看他。
并非所有慕名来看三儿的人都怀着善意，有人调侃着说“你怎么还活着呢”，有人当面说他是个傻子。这些是三儿最不愿意听到的话语，他也不敢做出什么反抗，只能以“咯咯”的笑声一带而过。
关于三儿的经历，网络上的版本众多，他自己认可的只有一种。三儿说，因为小时候得了大脑炎落下毛病，家里就把自己托付给一位马奶奶照顾。马奶奶家离新街口很近，他便总来这里遛弯。后来马奶奶去世，新街口更成了三儿最多的去处。
没人愿意三儿受欺负
在新街口，三儿不用担心少了自己的一口饭吃。这天又有老街坊来看他，一瞅已经到了中午，“走吧三儿，吃泡馍去。”
老西安饭庄是新街口附近为数不多一直未变的门面，进了店门，三儿眼里有活，开始张罗着给食客们安排座位。那些年轻的服务员甚至不如三儿了解这家饭馆的历史，后厨最年长的师傅，那也是三儿的老朋友。
老西安饭庄还保留着一些传统的规矩，馍要自己掰开了再递给服务员，有些年轻人不明就里，三儿赶忙从旁指点，其实他自己手脚也不灵便，总被笑话把馍撕得太大。
新街口丁字路口附近的饭馆不少，但三儿最喜欢吃的还是老西安饭庄。早些年，三儿一度每晚露宿在新街口。那会儿的冬天更冷，街边有盖在冬储大白菜上的棉被，三儿就把自己裹在里面，将就着度过一晚。有老街坊看不下去了，总带他去吃的就是那口热乎乎的羊肉泡馍。
总有人请三儿吃饭，他每次的回应都很简单，就是一句句“那谢谢您了”。虽然不善言辞，可别人对自己的好，三儿也没忘。
附近一家快餐店的经理早就递过话，要是实在没人管饭了，让三儿随时来自己这里。每年春节前，他还要给三儿包上几百块的红包。
从那以后，三儿总注意着餐厅经理的座驾。新街口路窄车多，只要经理要从这里掉头时，三儿一准站在马路中间帮着拦车。
很长时间以来，三儿每天就坐在新街口临街的台阶上。直到2008年，三儿“搬家”到了胡同里宋姐的修鞋摊旁。
陈锋（化名）18岁那年到新街口百货卖家电，他和三儿的第一次见面并不算愉快。夏天时候，就着商场里的冷气，三儿喜欢站在柜台前看电视。陈锋看他一身邋遢的打扮，怕影响了营业，就想把三儿哄走。“他以为我跟他闹着玩呢，还围着柜台捉起迷藏来了。”
陈锋刚要发怒，带他的师傅先急了眼，“你别跟三儿过不去！”
在新街口，没人愿意三儿受欺负，也没人觉得他是个傻子。三儿总喜欢提醒别人注意点什么，善意里带着俏皮。看见有人的背包拉链开了，一句“您这包是给别人开着呢啊”脱口而出，看见有辆自行车要倒，三儿又笑呵呵地说：“嘿，您这自行车要睡觉了。”
这更像是三儿向别人寻求交流的一种方式，实际的作用有限。
陈锋自小在胡同里长大，他明白见面要说句“客气话”的道理，可他也实在想不出，如果像三儿这么乐此不疲地和旁人攀谈，换做是别人会有怎样的效果。
陈锋琢磨着自己为什么总爱和三儿聊天，他觉得，三儿的心里特别干净，而且也能让别人的心软下来。“三儿的眼睛总是湿漉漉的，可脸上却带着笑意。”
这好像一种默契，三儿与新街口的人们，知道彼此的性情与最舒服的交流方式。 北京类似新街口的地方还有不少，但宋姐觉得，出了这片地方，哪怕只多走一个路口，都不一定是个三儿可以适应的世界。
卖报纸的生意
下午两点多，三儿一路笑盈盈地横穿过丁字路口。“报纸该来喽。”每天的几份早报和晚报，三儿统统要买。怕耽搁了时间，他总是提前一天就把报纸钱交给报亭老板，预留出自己的那份。
三儿的小学没有念完，一边看着报纸，一边还要向旁人请教不认识的字。他随身带着个本子，总要把喜欢的内容抄写下来，特别是不认识的字，还要拿出放大镜比对着抄写。那本子用得很省，三儿在原本的横格里又多隔出了一行，但他写字的力气实在太大，里面很多页纸都已经划破了。
报纸里的内容实实在在地影响着三儿的生活，那年看到京津高铁开通的消息，他就真的买了张去天津的火车票。“真是快，两边的树跟要倒了似的。”
到了天津，三儿想逛逛，又怕迷路，他就从火车站做了一趟公交车到终点站，之后再折返回来。而这也是三儿唯一一次离开北京的经历。
但报纸里也有些内容是三儿没法理解的，比如，为什么已经要摇号买车了，正觉胡同里的汽车还是越来越多。任别人再怎么解释，三儿还是明白不了其中的道理。他能做的就只有当胡同里车辆叉死的时候，上去帮着指挥疏导。
对报纸深厚的感情还来源于，这曾是三儿的营生。上世纪90年代开始，三儿试着在新街口丁字路口附近卖报纸。和别人守着报亭做生意不同，三儿总是穿梭在临街的店面里，卖力地进行着“推销”。
那时的报纸中缝总要登些广告，为了了解其他商场的家电行情，陈锋也养成了读报的习惯。他发现，从三儿那里买报纸会贵上几毛。后来他才知道，三儿没邮局的渠道，报纸都是从报亭原价买的。
即使提了价格，三儿卖报的生意也能进行下去，这同样多亏了老街坊们的照顾。有时陈锋只看见一摞报纸放在街边的台阶上，却没了三儿的影子，他就直接拿走一份，把钱压在下面。附近人都知道那摞报纸是三儿的，没人会去占那个便宜。
有一次，三儿因为不小心挡了路，被一个司机打了，卖报的生意也被耽搁。那时新街口每晚还摆着夜市，吃饭的人们看着三儿哭着走过来，问清楚原由，不到半分钟，几张十元票子放在三儿的手上，几十份报纸就被分了个精光。
有些刻意的照顾，三儿并不太受用。有人把买来的报纸看了几眼，就又还了回来。三儿不明白其中的深意，更不会再把那些报纸拿去售卖。他甚至有些苦恼，“有时候我屋里堆得全是报纸。”
也有被骗的时候，一个中年妇女帮三儿卖了几份报纸，三儿很感激。中年妇女又说要带他去别处玩玩，在木樨地附近的一个商场楼下，三儿信任地把自己的挎包交给了那女人，里面有那天卖报的几十元收入。女人说要上楼逛逛，自那以后，三儿再没见到过她。
老街坊们的善意终究抵不过大的潮流，报纸的生意越来越难做，丁字路口附近的三家报刊亭如今只剩下了一家。而三儿也在两年前，停止了卖报的营生。
三儿远在北三环外的家
网上关于三儿身世的版本众多，有人说因为患病的原因，他被家人遗弃；也有的说，其实三儿是个高干子弟，只是和家人关系不睦，才流落街头。
事实上，三儿的家就在北三环外面的一处居民区里，母亲今年90多岁，但身体还算硬朗。三儿的父亲曾参加过抗美援朝，回国后转业，三儿也在此时出生，他与老四是双胞胎兄弟。
老人证实，三儿在年幼时因为被传染患上了脑膜炎，为了给他治病，家中连稍微值钱的家具也被变卖。在此之后，因为家庭的原因，三儿的母亲独立负担起养活五个儿子的重担。
“每天还要上班，可还得把三儿带在身边。”也就是在这时，无奈中，三儿的母亲将他托付给了马奶奶照顾。马奶奶去世之后，她又将三儿接回了身边，却发现，儿子已经离不开新街口那片地方了。
母亲几次尝试蹬着三轮把三儿找回来，他总在后面不停地哭闹。最近一次老人去新街口找三儿是在去年，因总不见三儿的身影，街道要把他的低保停了。让老人稍感欣慰的是，三儿在新街口受到了不少关照，每次去找，问不过一两个人，就能知道儿子的所在。
如今，三儿每晚都会回家过夜，但白天的时光仍旧留给了新街口。三儿家所在的那片小区周围，建设得早已和位于二环里的新街口无异。可三儿提起的仍是旧时的模样，那会儿就是农村，全是庄稼地。
三儿总是晚上才回家，母亲又因为上了年纪睡得早些，两人有时一两周都说不上一句话。可这并没让母子之间的感情疏离，老人总是把对儿子的嘱咐写在纸片上放到家门口。最近一次是在春节前的几天，让三儿带走为他准备的毛衣，纸片的落款是“母字2016年2月”。
3月初就是老人生日，三儿也早拿定主意要为母亲订个蛋糕，“就在新街口买，那儿的最好。”
40年斑驳的时光
自从最初有人将三儿的故事发到网上后，类似的帖子越来越多。有人回忆着当年生活在新街口时与三儿的交集，有人则是去看过他后发张照片上来，也算是给众人报个平安。
“这不就是个臭要饭的么。”帖子下面有时会出现这样的评论，紧跟着的，通常是一句半玩笑半威胁的回复。“在新街口，你动三儿一下试试。”
那些回忆的文字里，多是些买了三儿的报纸、和三儿吃饭了一类的琐事，但落笔的人却总爱用上“传奇”二字。即使让三儿自己回忆，这几十年来也是平淡如常，最“惊险”的，无非是一次新街口餐馆燃气爆炸，他帮着片警维持了现场秩序。
“三儿的传奇来自人心。”像许多已经离开新街口的人一样，陈锋也总会回来看看。每当提到要去趟新街口，妻子总是知晓，又是去找三儿了。
陈锋已到中年、成家立业，他被种种经历磨平了棱角、改变着处世原则。但一次次探望，三儿依旧是两人最初遇见时的模样。看着三儿就像看着一面镜子，映射出那年的新街口、那年做着第一份工作的自己。
还有那些已经换了几番的店铺，卖女装的以前是副食店，隔壁原来则是奶站，但门庭改换之后，三儿却绝少再踏足里面。
三儿能做的只有努力适应，他与人攀谈的内容不再局限于与老街坊的家长里短，还有那些外卖小哥之类的“新居民”，他要关照他们送餐时注意着安全。
改变永远不会停止，陈锋不确定，新街口是否始终会是三儿喜欢的那个样子。
三儿自己没有想过这么深远，他听说了有很多人在网上讲着自己的故事，但却无从亲眼目睹。三儿随身带着一部没有插卡的手机，里面储存的，只有他拍下的新街口的景象。
本版文并摄/本报记者 刘汨
消除贫困，是“十三五”的主要规划，也是2020年全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的“第一个百年”奋斗目标最具刚性的指标要素。五年时间，7017万人口脱贫！时间紧，任务重，国际上没有先例！扶贫面临时间节点的考验，执政党的庄严承诺也面临着历史性大考！
王家华教授，是中国人民大学农村发展研究所所长。作为目前我国高校中唯一以农业经济和农村发展为核心的教学科研院所带头人，他一直关注我国贫困人口的生活现状，并带领他的农业扶贫志愿者团队活跃在扶贫一线。在多年深入边远地区走访调研的基础上，利用贫困人口大数据，他写出了《决战2020：拒绝贫困》。该书今年3月由中国民主法制出版社出版。
本书主要有三大特点――
一、导向明确，立足国家扶贫攻坚的战略决策。
本书在开篇部分回溯习近平总书记当年从“梁家河情怀”到“宁德感悟”的扶贫情怀开始，讲到他十八大以来看真贫、扶真贫、真扶贫，深入贫困一线访贫问苦的足迹，再到党的十八届五中全会“我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困”的扶贫目标的提出，以及中央扶贫开发工作会议上22个中西部省(区、市)的一把手与中央签下脱贫攻坚责任书的“军令状”等等扶贫政策一个个出台的具体细节，说明扶贫攻坚已上升到党中央治国理政战略的新高度，显示了中国政府扶贫攻坚的巨大决心。
二、视野开阔，阐释消除贫困的世界经验。
本书既阐述全球化之后世界范围内中等收入国家贫困人口比重逐渐加大的趋势，阐述国际扶贫攻坚的艰巨性和紧迫感，正如习近平主席在“2015减贫与发展高层论坛”上做主旨发言时所说的，“未来十五年，无论对于中国，还是对于其他发展中国家，都是减贫发展的关键时期”。本书还结合英美日等世界发达国家反贫减贫的经验，特别是周边国家和地区如何解决贫困的案例，如韩国、日本和台湾地区的农庄建设模式，介绍他们成功的发展经验，进而探讨我国贫困地区和贫困人口脱贫的思维与路径。作者认为，他山之石，可以攻玉，但作为世界上最大的发展中国家，因为贫困人口基数太大，我们还是要以政府为主导，这是中国特色的政治优势和制度优势，各地要将扶贫开发纳入国家总体战略，坚持开发式扶贫方针，动员全社会共同参与，构建政府、社会、市场协同推进的大扶贫格局。作者认为，十八大以来，扶贫成效显著，主要取决于政府的扶贫开发机制的不断创新，如精准扶贫，“五级联动”，全社会参与等起到了重要作用。
三、办法具体，详述扶贫攻坚的战略指导。
