作者既是扶贫战略的研究者，还是亲力亲为的具体实践者。他从国家政策与扶贫实践相结合的视角，在对症下药、精准滴灌、靶向治疗的精准扶贫方面，提出各项经过实践检验的具体措施。考虑到未来贫困村的长远发展，作者认为中国农村发展，关键是建设集产业、项目、政策资金、人才培养、市场开拓等元素为一体的社会生态系统，为此要重点推行“千县万乡百万农庄计划、小康学院孵化人才计划、万亿政策金融支持计划、消费扶贫社会行动计划”。为盘活既有扶贫资源、撬动扶贫开发难点、努力打通脱贫攻坚最后一公里的战略末端方向，作者还着重阐述了用活“帽子戏法”、傍“大款”、培育“卖货郎”、搭建“田盒子”平台等扶贫着力点。
作者特别强调，扶贫不是施舍，是建立在人格平等之上的帮助，让贫困人群人格有力量，心中有希望；扶贫不再是常扶常贫的旧态，需要各种措施“多管齐下”，核心目的是增加贫困群众收入和自我发展能力，最终达到稳定脱贫。(胡孝文)
美国哈佛大学14日宣布，将更换法学院院徽。至此，这一使用近80年的院徽将作别哈佛校园。哈佛大学法学院院徽图案由3捆小麦组成，借鉴自小艾萨克・罗亚尔的家族纹饰，以铭记这名富商为学院所作贡献。在这座世界知名的法学院建立前，罗亚尔向哈佛大学捐款，设立学校首个法学教授职位。
然而，罗亚尔家族通过奴隶交易发家，小罗亚尔的父亲更是一名残酷的奴隶主。去年秋季，多名哈佛学生要求更换院徽，称这样一个充满种族歧视色彩的标志光明正大地出现在学校建筑、衣服和其他纪念品上，让人觉得受到侮辱。
哈佛大学表示，将为法学院寻找更能体现哈佛价值观的院徽，对哈佛而言，重要的是认识学校历史，而非抹杀。
3月初，中法科考专家在广西河池市东兰县的联合科考活动中，发现一个深度超过400米的罕见天坑，地下洞穴长度达16.5公里。据媒体报道，在全球已确认的78个天坑中，2/3分布在中国，这也让中国拥有全球最丰富的天坑考察环境，吸引全球地质及生态科学家前往探秘。
世界各地存在许许多多的“大坑洞”，景观奇特且神秘莫测。古往今来，有人说这是通往未知世界的“黑洞”，有人说这是天外陨石撞击而成，还有人说这是大地震、世界末日的前兆……事实上，经过实地调查，地质专家一致认为，这些“大坑洞”(专业术语为“天坑”)属正常地质现象――喀斯特地区特有的地质景观，而且在世界上分布很广，约占地球总面积的10%。
“喀斯特”一词源于欧洲南斯拉夫境内的石灰岩高原，该地名为喀斯特，那里岩溶地貌发育得比较典型，后来南斯拉夫学者对这一奇特地貌进行了研究，把这种可溶性岩石在流水的溶蚀作用下形成的地貌类型称为“喀斯特地貌”，又叫岩溶地貌。其实，我国很早就记录了这一类型的地貌，《徐霞客游记》中曾十分详细阐述了喀斯特地貌在我国的分布、类型、形成原因等。
说起喀斯特地貌，人们多会联想到石笋、石柱、石钟乳等奇观。在自然界中，石灰岩、大理岩、白云岩等碳酸盐类岩石，最容易发生岩溶现象，即构成这类岩石成分的碳酸钙在含有二氧化碳的水的作用下，溶解为钙离子和重碳酸根离子而被水带走。因此，碳酸盐类岩石在特定的地质条件与气候条件下，并在诸如流水侵蚀和沉积、重力崩塌等各种机械作用下，易于产生大小不一的空洞和各种形态的岩溶地形。
在岩溶作用强烈的地方，经年累月的发展，地下形成的空洞一旦造成顶部岩层坍塌，便会在地表形成坑的形状，若规模和形状达到一定程度，便可称为“天坑”。
我国领衔从事洞穴科学研究的著名专家朱学稳指出，“天坑”的容积不小于100万立方米，并有陡峭而封闭的岩壁，深陷的井状或坛状腔体。从观赏方面来说，是否壮观、雄奇、险峻，而且具备生物多样性等综合属性，也往往被认为是鉴别天坑与一般漏斗、洼地或竖井的重要标志。
作为“天坑”命名的权威学者，朱学稳教授在其《天坑释义》一文中，详解了天坑形成至少要同时具备的六个条件：一是石灰岩层要厚，只有足够厚的岩层才能给天坑的形成提供足够的空间。二是地下河的水位要很深。三是包气带(含气体的岩层)的厚度要大。四是降雨量要大，这样地下河的流量和动力才足够大，足以将塌落下来的石头冲走。五是岩层要平，从天坑四周的绝壁看就会发现，岩层与地面是平行的，就像一层层的石板堆在四周一样，只有这样的岩层才能垮塌。六是地壳要突起，地壳的运动就会给岩层的垮塌提供动力。
汉语拼音“tiankeng”通行国际
目前，在全球已确认的78个天坑中，有2/3分布在中国南方的喀斯特地区(绝大多数位于黔南、桂西、渝东的峰丛地貌区域)，中国成为不折不扣的“天坑大国”。
我国西南地区气候湿润，降雨丰沛，流水作用显著，并且存在大量的可溶性岩石，因此，这一地区是喀斯特地貌广为分布的地区，此外在巴布亚新几内亚、马来西亚、越南、意大利、巴西等地，亦有天坑分布与发现。很多美丽的自然景观都是建立在这种特殊的地貌类型基础之上的。除我国外，在东南亚、美国、墨西哥、马达加斯加等地，也都发育有大片的喀斯特地貌，只是很多岩溶塌陷没有达到天坑的规模。
你可能不知道，“天坑”一词还是中国人定义并命名的呢！从2005年开始，汉语拼音“tiankeng”通行国际。
过去，我国有的地方把天坑叫“龙缸”，有的叫“大石围”，有的叫“石院”。2001年，“天坑”作为一个专门的术语被专家们提炼出来。到了2005年，国际喀斯特天坑考察组在重庆、广西一带进行大规模考察后，“天坑”这个术语终于获得了专家们的一致认可，这是继峰林(fenglin)和峰丛(fengcong)之后，第三个由中国人定义并用汉语拼音命名的喀斯特地貌术语。
不过，不要随随便便把地球上冒出的“窟窿”都冠以“天坑”这个美誉，天坑是有“荣誉指标”的――
按天坑分级原则，深度和宽度均超过500米的为超级天坑，全世界仅有3例，全部在中国；深度和宽度在300米到500米之间的为大型天坑，全世界有16例，中国有9例；深度和宽度在100米到300米之间的为标准天坑。
重庆市奉节县境内的小寨天坑，是目前发现的世界上最大的天坑。小寨天坑边缘由悬崖峭壁围成，呈椭圆形，深度约662米，总容积超过1亿立方米。大约在两三百万年前长江三峡形成之后，这里形成了一条地下河。因石灰岩层很厚，包气带也很厚，而且岩层是平的，地表的雨水从岩缝中渗下，逐渐将坚硬的岩石侵蚀，岩石开始在地壳的运动中塌落，塌落的岩石被地下河的水冲走。经过漫长的岁月，形成了这个如同超级魔兽张开的大口、深不见底的天坑，真是大自然的鬼斧神工。
在小寨天坑的底部，地下河的水从来水洞中流入，从出水洞中流走，水量很大，流速也很快。来水洞和出水洞都在天坑的东侧，两个洞相距只有几十米，高达100多米。在天坑底部的西面是一个斜坡，那是从上面塌落下来的石头形成的。
但是，小寨天坑再大，也不敌广西的乐业天坑，这得益于它的“团体项目”――在不到20平方公里的范围内已查明天坑28个，是世界最大的天坑群。
乐业天坑与别的天坑最显著的不同是洞穴大且深，已形成坑群，而且底部都有珍稀的植被，具有非常高的旅游开发价值。连曾在英国、西班牙、墨西哥、法国、奥地利等国的天坑和洞穴进行过10次考察探险的英国专家罗伯特，也对此刮目相看。
天坑里藏着什么秘密
天坑总是给人们神秘莫测的感觉，因为它的难以到达，因为人们对黑暗和未知地带自然而然的好奇和恐惧。其实，在神秘又有些黑暗的天坑底部，也是一片生机勃勃的世界。
在有“世界天坑博物馆”、“世界天坑之都”美誉的广西百色地区，最有名的景观就是乐业天坑群中的一位“兄弟”――大石围。当地人把它称作“大石围”，意思是用大石头围成的一个深不见底、无路可通的山谷。在百色地区，关于大石围天坑的传说有很多。传说一：每当有人要下大石围，这里便会天空骤变，大雨滂沱，因为“天神被触怒了”；传说二：每逢天旱，天坑附近的山民为了祈雨，要向天坑底部投掷巨石，巨石飞落坑底，雨水随之而来；传说三：下大石围必须有女人相伴，否则有去无回。每个传说都很神秘，似乎在提醒人们，大石围是神的禁地，轻易去不得。
姑且先忽略大石围居世界第二位的深度和容积，它还具有其他天坑无法抗衡的世界第一“绿”。在面积约为20万平方米的坑底，生长着一片新鲜、绿色的原始森林和难以计数的动植物，它们和谐相处，成为远离地面的“世外桃源”。
有人形容，乐业天坑群是远古植物的天堂和动物的王国。在1999年组织的一次考察中，已经有人拍到了蓝色的石头、方形的竹子以及许多叫不出名字的植物。专家认为，这里极有可能生存着水生无脊椎动物及常见的鱼虫和鼠类等啮齿类动物。科学家们在考察中还发现，在乐业天坑群周边有大量二叠纪时期海洋动物化石。同时，在周边地区还存在着一个大型的旧石器时期人类生存的遗迹。这一发现已经被列入世界十大考古发现之一，其与北京周口店人类遗址的价值不相上下。
天坑底部的原始森林，很多树木粗壮、高耸，一些酸枣树要三人合抱才行。天坑底部青苔遍布，灌木丛生，无处下脚。让人兴奋的是，在这里发现了比与恐龙时代同期生长的国家一级保护植物莎椤还要古老的短肠蕨类植物――稀有绿色兰花，还有我国首次发现的面积达500多平方米，并且成片相连的带刺儿方竹林及其他珍贵的植物。
据乐业县“飞猫”探险队队员描述，在地下河水量少的时候，涉水进去可看到一个童话般的世界：溶洞的高大超出想象，连强光手电都不能照到底部：石钟乳如水晶闪烁，像打开了一片宝藏；有的地方，河床是红色的，由一整块宽广的石板铺就，上面镶满斑斓的卵石，里面的景观只能用“惊叹”来表示赞美。不少到过这里的人称，他们曾经见到了一种奇特的动物，当地人称为“飞猫”，它头部像猫，爪子尖锐，但尾巴又粗又长，在峭拔如削的岩壁上攀援如履平地，而且，它的四肢有皮翼相连，伸展开时就像一张滑翔伞，能在空中滑翔。
应该说，到目前为止，人类对于天坑的认识，仍然是十分肤浅和初步的。
延伸阅读
地陷与天坑“貌合神离”
车水马龙的街道上，突然出现了几道深深的裂缝，紧接着地面开始慢慢沉陷。短短几分钟，地面上留下了一个直径几米甚至几十米的大坑……这样惊心动魄的景象可不是电影里虚构的，而是真实发生在现实生活中。
当地时间2010年5月31日，受热带风暴“阿加莎”所引发暴雨的影响，美洲国家危地马拉首都危地马拉城市区的街道突然塌陷，出现了一个巨大骇人的圆柱体深坑。这个深坑直径约30米，深约100多米，有超过一个十字路口的区域被这个大坑侵吞。 无独有偶。2010年4月27日，我国四川宜宾市长宁县硐底镇方圆6公里区域内，也先后发生地面塌陷现象，7天内形成直径5米到60米不等的26个大坑。
“天坑”频现，这样的用语足以骇人。当人们发现地面无缘无故出现一个大坑时，往往因不解其因便称其为“天坑”，其实这是一种误解。
虽然“天坑”与地陷看上去十分相似，但只要对其进行细致的分析就会发现，无论是性质还是规模，地陷都与真正的“天坑”有着天壤之别，可以说，二者是“貌合神离”的两种不同的地理景观。
根据地质学定义，真正的“天坑”是指具有巨大容积、陡峭而圈闭的岩壁，通俗说就是一种很大的“石头坑”。天坑多是由自然因素所引起，以化学反应为主，规模较大，主要分布在喀斯特地形区。
而地陷，顾名思义就是地面塌陷，出现大坑。从严格意义上说，地陷和泥石流、山体滑坡一样，都属于一种典型的地质灾害，其危害严重，自古有之。
地陷的成因，除了少部分是由地下水长时间冲刷侵蚀、地面土层软化、移位等自然因素导致外，主要是人类的工程和经济活动引起的，以物理过程为主，规模较小，其地理分布具有偶然性，没有规律可言。
如高速公路长期负荷超标，地面建筑经过长时间挤压、地基出现“滑移”或者“悬空”，长期超量抽取地下水或其他液态流矿体、气体，煤矿形成“采空区”等等，都可能诱发和加剧地陷的产生。
大千世界
天坑长“天眼”可瞄外星人？
打开卫星地图，贵州平塘县的地貌好似布满褶皱的大象皮肤。再提高分辨率，就能看到大大小小的“漏斗”――天坑群。眼下，这里正在建造一台望远镜，预计今年9月竣工，它背负的一个重要使命，就是在广袤的宇宙中为人类寻找小伙伴。
这个被誉为中国“天眼”的望远镜，学名“500米口径球面射电望远镜”(FAST)，建成后将是世界最大单口径射电望远镜，接收面积相当于近30个足球场大小。
科学家们在当地人的帮助下，跋山涉水勘察选址。经过反复筛选，最终在平塘县克度镇找到了“大窝凼”――最适合硕大“天眼”的深深的“眼窝”，寻觅十载为这个最大望远镜找到了“家”。
之所以选址“大窝凼”，一是地貌最接近FAST的造型，工程开挖量最小；二是这里的喀斯特地质可保障雨水向地下渗透，不会在表面淤积而损坏和腐蚀望远镜；三是射电望远镜需要一处“静土”，“大窝凼”附近5公里半径之内没有一个乡镇，无线电环境理想。
不可思议
“天坑人家”繁衍生息600年
贵州省黔西南州兴义市清水河镇的雨补鲁天坑，呈喇叭花形，底部平坦，高低差600多米。这里住有126户人家，世世代代在天坑内繁衍生息，至今已有600余年的历史。
据说，第一个居住者陈氏祖先出逃到此地时，见这里山清水秀、树木繁茂，坑底地势平坦、土地肥沃，加之四面环山水源充沛，最适宜在战乱之年避世而居。陈氏祖先定居此处后，便为这里取名为“雨补努”。
传说，取用“风调雨顺”中的“雨”字，寓示天坑得天独厚的条件是自然天成的，属上天的恩赐；“努”是暗示后世子孙要想田地丰收，生活富庶，必须努力耕耘，辛勤劳作。在后世子孙口口相传的过程中，误将“努”传为“鲁”，或许是当地布依族语言中的一种含义，以致现在一直以“雨补鲁”而称。
天坑内风光奇丽，石屋、石墙、石路、树林、修竹，天然成趣。在天坑的半山腰上有一个洞，洞内有常年奔流不息的泉水，故称“龙潭洞”。天坑家族的所有用水，都是“龙潭洞”流出的泉水，人们每天在门前的小沟旁洗衣、洗菜。天坑坑底有3个较大的地漏，生活产生的污水以及雨水都从地漏中排走，但不知排向何方，这或许是大自然的巧妙造化之处。
近年来，年轻人大部分外出打工，住在天坑的多是老人和妇女。少许的古建筑里面住人的却不多，大部分的房子，已从石屋变成了钢筋混凝土建筑。但600余年来，天坑人家悠久的历史、美丽的传说，已成为陈氏家族凝聚力的象征。
五花八门
重庆武隆天坑 导演青睐的外景地
位于重庆的武隆天坑景区，结缘了许多位导演，成了最受青睐的外景地之一。前几年，张艺谋的《满城尽带黄金甲》曾将此处作为外景拍摄地。最近热播的《爸爸去哪儿2》的第一期也是在这里拍摄的。好莱坞大片《变形金刚4》中重要的外景拍摄地也选择了武隆天坑，如今众多变形金刚迷们把这里作为旅游首选目的地。
武隆天坑景区内的阎王沟岩溶峡谷全长2300米，总深度约500米，是盲谷式现代峡谷，谷深林幽，特别是下段，谷底深切，两岸下部近直立，宽度极小，犹如地缝，气势逼人。
中新网北京3月16日电 (记者 高凯)15日，中国文艺评论家协会、中国电影家协会、中国文联文艺评论中心联合主办“档期概念与类型创作”――2016春节档电影作品研讨会在京召开。著名影评人周黎明评价春节档票房冠军、电影《美人鱼》称，除了票房贡献，这部完全原创的热片对于目前过于依赖IP的中国电影中的某些非理性资本是一次非常有益的提醒。
自春节上映以来，周星驰导演的《美人鱼》票房便势如破竹，目前已突破33亿元，成为华语电影票房的新标杆。周黎明认为，《美人鱼》的现象级表现源于其较好的题材选择，周星驰的号召力，以及创作上的诚意，他特别指出，“我们知道现在中国的影视方面对于IP的依赖愈加明显，热度很高，这就导致了原创热情的减退，周星驰的《美人鱼》作为一部原创的作品，这一次在票房上和口碑上的胜利，可以说是非常可贵并且十分有意义的，这对于目前电影行业中的一些过分依赖IP的非理性资本，是一次非常好的提醒。”
周黎明认为，档期电影对产业的意义要远远大于对艺术的意义，“虽然拿我们的春节档与北美比较要谨慎，因为2月是美国的电影淡期，这相当于拿我们的姚明和一个侏儒比身高，不太有可比性，但是不可否认的是，中国电影的票房已经达到了相当体量，我认为明年超越北美毫无疑问。刚刚过去的春节档除了票房走高，国产电影在大众化的同时没有低俗化，这不容易，对于中国电影而言是很好的势头。”
清华大学新闻传播学院院长、著名影评人尹鸿认为，档期电影对于促进对观众类型的认识很有促进，“春节档是一个合家欢档期，档期电影是在一个特殊时期的电影消费，这种时候，人们选择的与其说是电影的质量不如说选择的是电影的恰当性，是不是合适。”
他提及春节档电影《三打白骨精》，“虽然这部电影依然存在创作上的瑕疵，但对传统经典的重新塑造上，显示出对传统经典的创造性转化，这个信心来自工业和对观众的信任，对中国电影的未来有重大启示性作用。”
尹鸿说，“中国电影尽管存在问题，例如创作上的急功近利，例如过度外部资本进入对于市场的一些干扰和影响，例如市场管理执行不得力等等，但所有的问题都是发展中的问题，改革中的问题，只能用发展更彻底改革更到位去解决。”
研讨会由中国文联电影艺术中心、《中国文艺评论》杂志联合承办。中国文联理论研究室主任、中国文艺评论家协会副主席兼秘书长、中国文联文艺评论中心主任庞井君主持会议。
来自北京大学、清华大学、北京师范大学、北京电影学院、中国电影资料馆等学术科研机构，以及业界专家学者、影评人等参加会议并发言。(完)
据美国猎奇新闻网站“odditycentral.com”3月14日报道，墨西哥农民雷蒙多・科洛纳(Raymundo Corona)在沙漠中建造22英尺(约6.8米)高的阿兹特克金字塔，称他建造金字塔的行为完全是受外星人的指示。

科洛纳称，1984年，他曾遇见过外星人。该外星人身材高大魁梧，拥有蜜色眼眸和白色头发，外貌和人类相似。科洛纳回忆道，在该外星人的带领下，他参观了外星人居住的星球，该星球位于猎户星座，是地球体积的20倍大。

科洛纳称，他在参观完外星人的星球后，得到建造阿兹特克金字塔的指示，否则外星人就将他变成酒鬼或瘾君子。担心外星人真的将他变为酒鬼或瘾君子，科洛纳回到地球后就开始着手修建金字塔。
然而，对于一名只上过6年学的农民来讲，修建一座金字塔并非易事，科洛纳常常被一些复杂的建筑计量难得挠头骚耳，不过，在他的不懈学习之下，终于将金字塔建成，完成了外星人的指令。(实习编译：李智 审稿：朱盈库)
继 《三体》 之后，“大刘”的另一本科幻小说也将被搬上银幕了。根据国家新闻出版广电总局发布的2016年1月下旬全国电影剧本 (梗概) 备案、立项公示的通知，《三体》 作者刘慈欣的另一本高人气小说 《球状闪电》 名列其中，令不少“大刘”的书迷和“科幻粉”欣喜不已。除此之外，还有多部“科幻IP”也出现在本期立项公示中，例如科幻题材影片《人人都爱查尔斯》，该片改编自宝树的同名小说，曾获得华语科幻星云奖。
小说描述了一个经历过“球状闪电”的少年历尽艰辛的研究历程。在某个离奇的雨夜，一颗球状闪电闯进了少年的视野，它在一瞬间将少年的父母化为灰烬。这一夜，少年的命运被彻底改变了，他将毕其一生去解开那个将他变成孤儿的自然之谜。但是他未曾想到，多年以后，单纯的自然科学研究被纳入进“新概念武器”开发计划，他所追寻的“球状闪电”变成了下一场战争中决定生死存亡的终极武器。刘慈欣曾在一次采访中表示，他认为相比 《三体》，《球状闪电》 更适合拍成电影。
据悉，《球状闪电》 项目刘慈欣也会深度参与，并将对整个电影项目全程提供支持。编剧张小龙表示，早在2008年前后，就有对 《球状闪电》 电影化的尝试但没有成功，“当年的中国电影市场环境下，这样一个高成本、高技术、高概念的科幻电影，实际上是超过了中国电影的实际能力的。虽然我们也曾试图和好莱坞的制作公司沟通，但当年中国科幻在美国市场的影响力实在有限，加上这个故事本身的一些因素，最后和好莱坞的合作不了了之。”
中新网3月16日电 由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”将于3月25日举办，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。因带领中国女排取得的卓越赛绩，3月16日，华人盛典组委会公布郎平及中国女排获得2015-2016年度“影响世界华人大奖”提名。
艰辛夺冠，郎家军成就传奇
2015年9月6日晚，在2015年女排世界杯最后一战中，中国女排3比1击败东道主日本队，以10胜1负的战绩重登世界冠军的宝座，同时获得里约奥运会门票。30年前，郎平曾以队员身份捧起世界杯，如今，她以主教练的身份完成夙愿，带领郎家军毫无争议地成为中国体育不朽的旗帜。
对郎平和这群大部分没有打过世界三大赛的姑娘们来说，没有哪一次出征会如此艰难，会遭遇如此多的变故和伤痛，会处于如此大的压力之下。世界杯开赛前夕，队长惠若琪等三人连续受伤，为日本之旅蒙上一层阴影。当时，中国教练组承受了巨大压力，却也不得不接受核心伤退的现实。郎平说：“每件事情的到来都让我很心痛，不仅为她们心痛，也为球队心痛。努力了两年多，都在现在出事。老天爷怎么这么折腾我们？特别是队长小惠临出发前无缘世界杯。我们只能面对现实，要帮助运动员做好调整。”
面对种种压力，郎平采用了大胆启用新人、磨练新阵容的方式，经过10场比赛，郎家军完成了完美的蜕变。最终，主攻队员朱婷的一记扣杀帮助中国女排赢下世界杯的赛点。那一瞬间，女排姑娘尖叫着围在一起，拥抱庆祝，喜极而泣。
夺冠后，郎平用已喊哑的嗓子，几乎哽咽地说：“面对不间断的一个接一个的打击，我知道，作为强者，我们必须面对各种困难。”
郎平和中国女排
铿锵玫瑰，“铁榔头”变身“铁教头”
郎平堪称中国女排的传奇人物，是女排五连冠时期的核心人物。郎平在1973年开始练习排球，5年后入选国家队。在国际赛场上，郎平出色的高位拦网和落地开花的扣杀技术让她成为“世界三大扣球手之一”，著名解说宋世雄亲送绰号“铁榔头”。1984-1986年，中国女排相继获得奥运会、世界杯、世锦赛三大赛冠军，郎平作为主力球员见证了女排“五连冠”中的前四座冠军奖杯。
1986年的第十届世锦赛前，郎平选择了退役。退役后，郎平分别在美国、意大利打球，后来也执教过意大利的俱乐部，取得了不俗成绩。为了能在1990年的北京世锦赛上夺魁，郎平在恩师袁伟民的招唤下回归，并帮助中国队赢得了世锦赛亚军。
1995年，郎平接手了处于低谷的中国女排，在她的带领下，当年中国队在世界杯闯入前三，提前拿到了亚特兰大奥运会的入场券；1996年，中国队爆冷击败俄罗斯，在亚特兰大奥运会拿到银牌；1998年世锦赛，中国队不敌古巴获得亚军，在郎平执教的三次三大赛中，中国队都闯进前三。
2013年，时隔14年重新接手中国女排时，郎平面对的是一支青黄不接的球队。谁都知道，郎平出山是剑指里约奥运。但仅仅两年时间，郎平就让这支曾经的荣誉之师再度焕发活力，此番世界杯夺冠也是中国女排自2004年雅典奥运会后，时隔11年重返世界之巅。这也是郎平作为主教练所得到的第一个世界冠军。在最短的时间里，让一个队伍从成绩到气质实现全方位改变，重新焕发出活力、焕发出战斗力、变成冠军之师。郎平似乎总能带来奇迹。作为这支年轻球队的主教练，郎平在这条夺冠路上居功至伟，当年威名赫赫的“铁榔头”，如今终于成为了名副其实的“铁教头”。
世界杯赛后，郎平成为以球员身份和教练身份赢得世界杯的第一人。在赛后采访上，郎平坚定地说：“拿到里约奥运入场券，我今天很开心。中国女排会从零开始，未来我们还有时间，一定会认真准备。”有网友留言，作为中国体育的旗帜，期待着明年的里约奥运会开幕式，女排姑娘可以担任中国代表团的旗手。
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2015-2016”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
自春节上映以来，周星驰导演的《美人鱼》票房便势如破竹，目前已突破33亿元，成为华语电影票房的新标杆。很多业内人士认为，《美人鱼》不是周星驰最好的作品，但不可否认这是一部现象级电影。
为何《美人鱼》会掀起票房的巨浪？在中国电影发展的关键期，票房屡创新高的同时也出现了不法经营者各种票房造假现象，应该如何冷静清醒地看待高速发展中的中国电影市场？中国电影应该如何增强内生动力和发展后劲，迎接中国电影发展的“黄金机遇期”？记者采访多位业内专家进行分析。
市场热情+档期红利
推高票房关键所在
3月8日，周星驰导演的贺岁片《美人鱼》上映整一个月，票房已超33亿。此前，它仅用了12天时间，就打破了《捉妖记》耗时两个月才获得的24亿票房纪录。3月3日《美人鱼》宣传方发布称《美人鱼》将延期至6月8日，这也表明观众们还能在以后的3个月内在全国各大院线看到《美人鱼》，《美人鱼》的票房还有更大增长的空间。
那么，《美人鱼》的票房神话到底是如何炼成的呢？
第一，周星驰电影在大陆有毋庸置疑的号召力。南开大学文学院教授、知名影评人周志强认为，从目前大陆到港台的喜剧市场来看，喜剧电影故事相对肤浅，喜剧爆料的形式往往是注重糗人糗事，都属于逦幕的代表，一开始大家觉得新鲜，但是观看时间长了会产生厌烦。而周星驰是当之无愧的喜剧大师，他的电影作品影响７０后、８０后乃至９０后三代人。身上已经自带粉丝、情怀、笑料等高票房必备的元素。
某影视学校编剧专业教师告诉记者，说到周星驰人们总是离不开喜剧，离不开无厘头。但我们也可能因此忽略了周星驰之于当下华语电影更重要的价值，从《西游降魔篇》到《美人鱼》，我们看到的是周氏电影在价值观上的顺理成章，在叙事上的明白晓畅，在视听本体上的发掘和张扬，而在想象力方面的独步华语影坛，更是其特有的深层魅力之所在，这些都是周星驰电影尤为值得尊重的方面。
第二，《美人鱼》选择上映的档期从“春节”一直延续到“假期末学期初”，特别是“假期末学期初”档期吸引大批年轻粉丝，他们正是中国电影的核心观影族群。假期末和学期初年轻人聚会不约而同都会相约看一场电影，电影早已成为最佳聚会方式之一。这个档期是之前没有被注意到的。
电影市场分析评估师南如珉也谈到档期的题材选择问题，在这个充满喜庆气氛的档期，喜剧还是观影首选。就节日娱乐消费而言，《美人鱼》已经能够满足各年龄层观众，尤其是在同档期缺乏更有质量作品竞争的情况下，《美人鱼》成了首选。
第三，周志强表示，银幕覆盖率提高，随着经济的发展和文化的普及，电影院不再是昔日的稀有事物。电影消费几乎成为人们最核心的公共消费形式，没有哪种公共消费形式能与之相比，全民电影时代快速到来。电影阅读对于学历和年龄有一定要求，这些由受过较好教育的70后、80后和90后组成的“知识大众”崛起，占据各大城乡城市，构成了中国电影消费的主要群体。中国电影发展历史上第一次出现如此庞大的消费群体。《美人鱼》票房成功预示着中国电影将继续爬坡，到达新的高度。
