此外，《美人鱼》在营销手法上也有创新，之前任何一部备受期待的大片，都会在首映礼或点映等环节下工夫，提前预热宣传，为影片赢得放映的排片比。但《美人鱼》完全没有设置任何提前场的观影。负责营销的麦特公司主要采取的是饥饿营销的策略，简单来说就是：不提前做任何观影，为的是积蓄观众预期，从而引爆春节市场。
票房保底做法大热电影圈
电影金融相结合引发关注与争议
“票房保底”成为《美人鱼》热议的焦点，甚至成为电影另一个营销点。“票房保底”是伴随金融资本大量涌入影视行业而兴起的概念，保底，就是制片方和发行方在电影上映前“打的赌”，即对赌协议，先制定一个金额，制作方可以提前收取这笔高额收益，当实际票房超出这个协议数额时，制片方将出让很大份额的市场分红给发行。为什么要“赌”呢？北京大学文化产业研究院副院长陈少峰解释，因为从制片方角度来说，这样可以在电影没上映时就收回不菲回报，心里踏实；而对于发行方来讲，也有了提高分成比例的机会。
其实，这一现象在电影圈里早已不是新鲜事。南如珉直言，早在2014年，宁浩导演的《心花路放》国庆档上映，北京旅游与中影股份北京发行分公司共同向宁浩承诺，保底票房5亿元左右。最终其票房高达11.7亿元，保底发行方成了大赢家。同时，保底有风险，失败也有案例。《一步之遥》就是典型的例子。当时有公司开出了10亿元的保底协议。然而，片子票房只冲到5亿元，投资方亏损惨重。
此次之所以《美人鱼》的“票房保底”如此受到关注，是因为在《美人鱼》上映初期，有多方消息称，三家出品公司共同为周星驰开出了16-18亿元（一说五家20亿元）的天价保底金额，若以保底票房18亿元来算，《美人鱼》还没上映时，周星驰已经净赚4亿元了，当《美人鱼》的票房突破保底数字时，他还能继续参与分红。其中，主保底方为和和影业，是一家拥有基金公司背景、擅长金融运作的新兴影视公司，其设计了一款基金产品，通过认购的方式将保底金额分摊在其他购买者身上。于是，光线传媒、龙腾艺都、星美文化三家影视公司也纷纷加入到《美人鱼》的保底发行行列中。之前只是发行方和制片方参与保底，现在有资本介入，一些资本运作方联合上市公司，通过拉高上市公司股票，获得更多收益。
“票房保底”的弊端在于，容易出现商业上不道德的行为。比如片方与发行公司会相互勾连，进行各种票房造假。发行方会买票房，也就是自己花钱购买首日或首周末的票房，造成票房虚高、排片率高的假象，用假口碑误导观众。
中国电影家协会秘书长饶曙光分析，不管电影人承认不承认，电影在很大程度上越来越成为金融不断创新的对象、手段和工具，甚至可以说是成为一种地地道道的资本游戏――最近很多影片呈现出的票房与影片本身的质量貌似越来越没有内在的联系，让很多电影业内专家发出了真的“看不懂”的感慨乃至悲鸣。事实上，资本对于电影的游戏以及表演才刚刚开始，“一切皆有可能”。不过有一点也许是可以肯定的，那就是“皇帝的新衣”的游戏可以玩，也很好玩，但不能太过分；否则总会有一天有一个勇敢的孩子站出来……
从电影史的角度看，中国电影一直受制于投资，投资规模的不足，导致中国电影很长一段时间内，差不多都处于某种“小作坊”状态。尽管中国电影近年来取得了超常规、加速度的发展，但投资仍然受到了很大的限制，基本上是电影公司的自有资金，从股市募集来的资金，以及一些风投资金，貌似依然缺乏新的金融工具和手段的支持。原因是多方面的，如运作过程不透明，好多东西难以有效量化，风险更是无法预知和控制。不过，随着中国电影市场规模的不断扩大，相应的运作也会走向规范和透明，在其他行业已经比较成熟的各种金融工具和手段也必然会渗透到电影业，这也会彻底改变电影业的很多传统游戏规则，更是会推动中国电影创新发展。凡事预则立不预则废――中国电影创新发展的任务很艰巨，认识和阐释中国电影创新发展的任务同样也很艰巨。
“唯票房论”扰乱电影市场
应转变创作观念和评价机制
2016年春节短短7天，中国电影总票房入账36亿元，相比去年春节档增长了80%。有专业机构提供数据表明，自2003 年深入市场化改革以来，电影市场年均增幅超过30%，2015年票房达到了440.69亿元，银幕数量超过了31000块，均位列全球第二位。更有专家预测，最快在2017年年底，中国电影票房将会超过美国成为世界第一。
周志强认为，虽然中国电影最高票房时代还没有来临，但是“唯票房论”正在伤害着中国市场，导演和投资方发现首周票房报的数字越高，观众的认同度就越高，买票看电影的热情就越高。是否能把电影第一周的票房推高，直接影响影片后面的票房收入。在这个前提下，容易出现“买票房”的现象，这是一个畸形的现象，是通过票房数字推动实际收入的行为。而这个现象造成更为严重的后果是出现一批“嘻剧”，这种电影形成了票房越高、质量越差的现状，它对应的主角是“糗”，关联的美学范畴可以命名为“嬉戏”。“嘻剧”就是把一切沉重的命题都变成轻松的游戏，解除其批判性可能的故事。电影消费出现“休闲式消费”，大部分电影仅仅是一种休闲方式，而不能作为精神反思的方式。这也是大陆电影票房高，质量下降的原因。
在这种局面下，我们应该如何提高质量，增强电影的内生动力和发展后劲，来面对中国电影的“黄金发展期”呢？周志强认为，首先，应该改变中国电影创作观念，生成一个良性的电影投资环境，目前电影投资市场比较混乱，很多投资公司投资方式非常可怕，不尊重电影创作和生产的内在要求和规律，比如同时投资10部影片，只要其中1部影片能够投资成功就不会造成亏损。大资本推动下的中国电影如果失去大智慧、大智力作为内容生产和品质的支撑，后果不堪设想。
其次，应该使得电影的评价机制和电影投资机制相协调，目前我国电影的评价机制有两种，主流电影评价机制过于空壳，用虚空和陈旧的观念评价电影，使得好电影在传统电影评价机制中很难获奖。另一个评价机制完全跟着投资走，误认为赚大钱就是好电影，缺少艺术电影的评价机制。从拍摄者拍摄观念、投资商的投资机制到中国电影的评价机制都出现了问题，中国电影前途堪忧。
饶曙光认为，中国电影进入了“黄金时代”是过去几年的常用提法，现在改称“中国电影进入了发展的关键时刻”。这种提法的明智转变意味着人们更为客观、清醒地认识和判断了当下中国电影。在金融资本进入电影产业，刺激了市场活力的情况下，只有投资规模及其扩张与“内生性增长”的双轮驱动，才能保障中国电影的可持续发展和健康发展。
1980年代末，夏衍将“清代词人纳兰性德手卷”捐赠给上博，在文化界传为美谈。图为纳兰性德手卷 (局部)。 本报记者 叶辰亮摄
日前，由中华书局出版的夏衍“自述文字系列”中的 《春秋逝去的贤者:夏衍书信》，新增了夏衍10封首次集结公开出版的信札，其中既反映了夏衍当年捐赠自己收藏的珍贵书画文物和邮品的想法、心境，又展现出他与当时文化界同行和友人的往来情况。
昨天，夏衍孙女沈芸在接受本报记者采访时，讲述了这些信件背后的故事。她说，“集之不易，不能分散”一直是夏衍先生的收藏理念。“我祖父一辈子被家国情怀所萦绕，令他将个人珍藏视为‘身外之物，为藏品指出‘送请国家保存，的归宿。”
捐赠藏品“一不要发奖金，二不要给奖状”
2014年浙江博物馆举行“沈氏曾藏―――夏衍先生捐献书画珍品展”，2015年“方寸寄怀―――夏衍旧藏珍邮展”在上海博物馆亮相。展览上，人们流连于难得一见的清代“大小龙”邮票、“红印花”邮票、“扬州八怪”、齐白石作品等珍贵藏品，殊不知夏衍早已为这些宝贝盘算好了各自的归宿。
“书画文物捐给浙江，把邮票藏品捐给上海，也有一定意义。因为我出生在杭州，成长在上海，青壮年时代，都在上海，上海是我第二故乡，上海在集邮和鉴赏邮品上，是全国之冠。我集邮不多，但大多得之于上海。浙江书画的渊源深厚，浙派画家，明清时代是集大成的。”记者在此次出版的夏衍信札中看到，1991年11月8日、12月7日，91岁的夏衍两度致信浙江戏剧家沈祖安，夏衍在信中言辞恳切，对自己的捐赠做了细致分析与交代。
夏衍在信中说，“一不要发奖金，二不要给奖状”是他的宿愿，“此等身外之物，送请国家保存，比留给子女好些”。“至于回报，我一概不要，这是再三说明了的。务必请你转告有关方面领导，不必搞捐献仪式活动，也不要奖金。日后发个消息，说我已捐献了，省得日后再有人来打扰我。”他坦言，“献出之后，就算了却一场心事”，“除了个人爱好之外，也有一点怕文物流失到外国的意思。和我同时跑琉璃厂的人，如田家英、邓拓、李初梨等，都有这种想法。”
夏衍孙女沈芸告诉记者，1955年夏衍到文化部赴任后，正式开始收藏之路，到了上世纪八九十年代，捐赠成为祖父晚年常常挂在口边的关键词。1980年代末，夏衍将“清代词人纳兰性德手卷”捐赠给上博，在文化界传为美谈;1989年，夏衍又将他收藏的一批珍贵书画捐赠给浙江省博物馆，其中“扬州八怪”、齐白石珍品尤显珍贵;1991年夏衍将他所藏的233件珍贵邮票捐赠给上博;2009年，夏衍长女将父亲留下的7539件邮品再次捐赠给上博。沈芸说:“我祖父一辈子都被家国情怀所萦绕，历经磨难而不悔，一生只为兴趣追索，懂物惜物，风雅自乐，但在国家大义面前，情怀慷慨，奉我全部。”
以“清代词人纳兰性德手卷”为例，1989年4月25日，夏衍致信上海文物界领导方行，表达了捐赠意愿:“我收藏的纳兰性德书简卷，打算捐赠给上海博物馆。因此公书简，除我的二十几通外，国内只有‘上博，尚有数通也。现在正请启功先生书跋，还有几位收藏家想看看，所以请先和‘上博，联系一下，如他们愿意接收，大抵下半年请他们直接和我联系。这是海内孤本，还是让国家保护为好也。”当年，上海派了两位专家去交接，手卷正式入藏上博。
在沈芸看来，上海是与祖父一生联系紧密的地方，在他心中占据着非常重要的位置，“毫不逊色于故乡杭州和后来的常住地北京”。她说，夏衍有着浓厚的上海情结，“晚年每天要读3份上海的报纸，他关心这里发生的一切，甚至一场台风过后，他也担心街上的梧桐树有没有被刮倒”。
曾赠萧珊“夜明珠”，与同行切磋剧本
此次新增的10封信件中，还能看到夏衍与当时文化界同行和友人的往来情况。1962年2月27日，夏衍给巴金夫人萧珊写了一封短信:“老巴嘱带的小电池，及您要的纪念品，均托我团工作人员黄金祺同志带上，乞检纳。那串珠子，系埃及特产，日里不好看，一到夜里，即闪闪发光，可以夜明珠名之。如日久光渐减，可于日光下曝之，或电灯照之，即复明，供一粲。”字里行间流露出轻松愉快的心情。
而从夏衍与作家艾明之、电影评论家王世桢讨论剧本的通信中，也能发现，夏衍对剧本立意、人物塑造、情节描写的看法堪称行家里手。1955年3月4日，夏衍在信中嘱托艾明之:“目前喜剧题材及青年题材均奇缺，希望你再研究一下，舞台剧写出来，然后改为电影本子。”同年3月11日，夏衍与王世桢商榷:“‘乡，剧可取之处甚多，问题在于材料太琐碎，不集中，把封建力量写得太突出 (可能某些地区是真实，但不一定能成为全国的典型)―――太强调了落后面，一方面固然可以显出杨的特点来，但反过来也可以‘吓倒，要到乡村去的人。人物的描写，不够真实，许多地方的感情变化是表面的，反射的，不是从内心发出，而经过应有的形态表现出来的。”这些观点如今看来仍有启示。
日前，新世界出版社出版了《中国共产党如何反腐败》（中英文版）。该书作者谢春涛，中共中央党校党史研究室主任、教授、博士生导师，1988年起在中共中央党校从事中国共产党的历史和理论的教学研究工作。
十八大以来中国共产党的反腐败斗争，决心、规模和力度前所未有，极大地改变着中国的政治生态，在国内外产生了巨大深远的影响。以习近平同志为总书记的党中央以不同的方式，多次表达了坚定不移惩治腐败的坚强决心。该书力求全面反映以习近平为总书记的党中央所做的努力，包括对腐败和反腐败问题的认识，以规定改进党的作风，严厉惩处腐败分子，编织制约权力的笼子，以及推进纪检等方面的体制改革等。
该书共分为五个章节：第一章反映中共中央关于反腐败的思考和筹划；第二章反映改进党的作风的进程和成效；第三章反映惩处腐败分子的力《中国共产党如何反腐败？》谢春涛 主编2016年1月第一版定价：36.80元度及影响；第四章反映监督制约权力的措施和作用；第五章反映纪检监察体制机制的改革和效果。同时，著名时政漫画家冯印澄先生倾情绘制全部插图21幅。
据介绍，该书是新世界出版社出版的“中国共产党为什么能”书系的一种，此前已出版《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》、《中国共产党如何治理国家？》、《中国共产党如何应对挑战？》等书，在国内外产生了广泛影响。记者 安梓
从动画片到电影，从主题乐园到周边衍生品，迪士尼公司创造了一个个童话世界的同时，也铸造起自己成熟的商业帝国，好口碑和白花花的银子都赚得盆满钵满，其经验和理念是处于文创产业发展期的我们必须分析和学习的。
一部《疯狂动物城》让中国的大小观众们在电影院里嗨翻了天。就连影片里那个受慢急的树懒，近些天也成了网红。这部电影俨然已经成了一个公众性文化热点，引起广泛讨论。其实，迪士尼的动画成为话题已经不是什么新鲜事儿了。我们常讨论迪士尼的动画为什么会受欢迎、为什么老少咸宜。同时讨论也会被延伸到有关中国动画创作与产业发展这样一个看似专业的层面。不管讨论如何展开，大家普遍认为，迪士尼动画有一种吸引观众的魔力。
有人说迪士尼动画的魔力来自于它能够寓教于乐，传递价值观来引导观众，进而产生共鸣。就拿《疯狂动物城》来说，影片刚上映，就有国内学者发表文章，探讨其中复杂的社会学含义及其价值。要我看，这样的探讨是有些问题的。所谓寓教于乐，是要在乐过之后的。如果电影索然无味，那么你所传达的价值观再有意义也是形同虚设。
迪士尼从来都不是什么社会斗士，只是一个巨大的商业帝国。它的寓教于乐，还真不是好为人师，只是在这个企业的经营理念中，有着“正向价值观更好赚钱”这一条罢了。试想一下，家长会带孩子去看一部昏暗、邪恶的动画片么？美国也有像“新线”那样靠恐怖片起家的电影公司。不是它不想做正能量，是做主流的企业太多了，实在不好混饭吃，要另辟蹊径。迪士尼创始人华特・迪士尼说过：“你的欢乐，我的财富。”这是他动画电影很好的注脚。归根结底动画电影和迪士尼旗下的“漫威宇宙”、“星战世界”一样，都是一门生意。只是迪士尼向来都有一本很好的生意经。其实这本生意经的内容也很简单，就是“认真”二字。咱们聊一聊迪士尼动画生产中有关“认真”的一些细节。
拿这部《疯狂动物城》的角色设定来说，这部作品的角色造型选择的是四足动物站立拟人的方式。这是惯常，却又十分有难度的一种创作方式。要求角色人物既能拟人，又不能丧失动物特性，同时要和角色性格与职业特点相结合。此次，迪士尼的艺术家们达到了一个全新的高度――能够在拟人的同时，保持动物原始比例关系。这一点在主角朱迪第一次进入警察局会议室时尤为突出。大家可能会想，迪士尼动画本身就很擅长设计卡通动物啊！是的，这是它的传统。那么，迪士尼究竟如何做到这“擅长”的，就是靠认真。
上世纪90年代初创作《狮子王》时，迪士尼的工作人员们在非洲进行了长达三年的采风，这才有了电影开篇时那段宏大而精准的非洲大草原影像速写。在正式开始创作之前，迪士尼的动画师被聚集在一个巨大的会议室中，中间是几只马戏团的狮子。会议室里没有笼子，动画师们和狮子做最亲密的接触。观察、速写，甚至抚摸，也有人因此被抓伤。这样才会有后来辛巴那生动的体态与表情。
如果你是一个迪士尼的动画设定师，一万张草稿是你的工作基础。如果你是一个迪士尼的分镜师，十五年的训练是你的上岗证。迪士尼的创作经验就是在这样的“认真”中逐渐积累起来的。如果我们看一下1973年动画片《罗宾汉》中的狐狸形象，再和《疯狂动物城》做一下对比，你会发现巨大的成熟与进步。这不只是技术上的，同样是观念与艺术上的。迪士尼的认真不止于积累，也在于改变。
上世纪90年代中期迪士尼的二维卡通片，彻底统治了大银幕的动画市场。而打破这种垄断的不是别人，正是迪士尼自己。迪士尼在上世纪80年代末就已经认识到，经过半个多世纪的努力，二维卡通电影的发展几乎已经到了极限。在《美女与野兽》中第一次尝试引入三维制作与数字合成技术之后，迪士尼找到了新的方向。1995年《玩具总动员》上映，人类动画电影进入了三维时代。其实，如果迪士尼动画电影不这么认真地去转型，二维动画片也许还真能再坚持很长时间。但它就会错过一棵重要的摇钱树――皮克斯动画工作室。有时，迪士尼真的就像一个认真地猎人，计划、准备、等待、出击，将目标一个个猎入。看看新世纪来迪士尼的大宗收购：皮克斯、漫威、卢卡斯影业。迪士尼就是在这样认真地做着生意。
我们总在思考动画这类文创产业的发展问题，也能得出缺乏品牌、规模、产业链等宏观的结论。其实，归根结底都是人才的问题。可这类人才是如何产生的，我们恐怕又缺乏思考。来自全国曾经蜂拥而上的大学动画专业么？肯定不行。动画人才，只能来自于行业内部。动画专业的大学毕业生，可能连个人手都算不上，更何谈人才。如何成为人才，说来也简单。在极端的认真的实践中挑战极限、突破自我、互相竞争，最后存留下来的就是人才。想想当年万氏兄弟的《大闹天宫》如何成功，不过认真二字吧，这也同样是迪士尼动画魔力的根源。
3月2日，《五色炫曜―――南昌汉代海昏侯国考古成果展》 在北京首都博物馆正式开幕。展出的441件文物中，金光闪闪的金饼、马蹄金、麟趾金、金板等诸多金器，分外引人注目。截至目前，海昏侯墓主墓已出土金饼285枚、马蹄金48枚、麟趾金25枚、金板20块，金器总数达378件。这也是迄今为止我国汉墓考古发现金器数量最多、种类最全的一次。
经过文物部门测量，展览中的麟趾金重量在76.12克到83.36克，马蹄金重量则基本在237.66克到246.29克。而且，包括金饼、金板在内的这些金器纯度在99%左右。
在开展当天的新闻发布会上，海昏侯墓主人已被确认为第一代海昏侯刘贺，也就是历史上的汉废帝。身为第二代昌邑王、仅仅在位27天的西汉皇帝，以及第一代海昏侯，刘贺竟拥有如此之多的随葬金器，这是否可以证明，西汉黄金保有量的确惊人呢？
令人不解的是，进入东汉，巨量黄金却突然消失。文献中，黄金赏赐极为少见，即使有，也仅为十斤、百斤，早已不是西汉时期动辄万斤、几十万斤那般“豪气”。
西汉巨量黄金从哪里来的？ 从西汉过渡到东汉的短短十余年间，巨量黄金到底去了哪里？ 为什么会在东汉突然消失？对于这些问题，历代学者作了种种推猜和考证。
西汉巨量黄金究竟是从哪里来的
西汉“多金”，素来是历代史学家的定论。早在 《宋史・杜镐传》 就有记载：宋太宗问杜镐“西汉赐与悉用黄金，而近代为难得之货，何也？”清代顾炎武的 《日知录》、历史学家赵翼的《二十二史札记》，均有论及汉代黄金之多。我国著名货币史学家、钱币学家彭信威先生在 《中国货币史》 一书中统计：高祖刘邦赐金42550斤，惠帝68斤，高后110009斤，文帝12000斤，景帝1102斤，武帝806940斤，昭帝2420斤，宣帝680斤，元帝540斤，成帝3660斤，哀帝680斤，平帝200斤，合计西汉赏赐的黄金数量应逾百万斤 (汉代一斤约等于现代250克)，折合当今约250吨左右。而据中国黄金协会最新统计数据显示，截至去年底，我国黄金储备是1762.32吨。这也就意味着，早在2000多年前的西汉，光是帝后用于赏赐的黄金，已达到现代黄金储备的15%左右，可谓惊人。
翻开《汉书》，赏赐黄金的例子不胜枚举，且动辄万斤、几十万斤。比如，因北击匈奴，卫青及其部下“受赐黄金二十馀万斤”(语出《史记・平淮书》)、梁孝王“及死藏府余黄金尚四十余万斤”(语出 《史记・梁孝王世家》)等等。
毋庸置疑，西汉黄金数量之巨，得益于前朝的积累。春秋战国，货币尚未统一形制，各诸侯都视黄金为珍宝，无不尽力搜罗。《战国策・卷十六・楚三》记有“黄金珠玑犀象出于楚”；《管子》中曾提到“楚有汝汉之金”，可见楚国境内的汝汉流域在当时已是盛产黄金之地。
实际上，在楚国流行的“郢爰”，是目前中国发现并已著录的最早的黄金货币，在湖北、安徽、陕西、河南、江苏、山东等地都有出土，每件约重250至260克，含金量多数在93%―97%之间。秦统一六国后，天下财富都聚集在秦王朝的宝库。秦朝二世而亡，前朝的财富很快流转到了西汉。
汉代冶炼技术的发达，也大大提高了黄金的开采量。《汉书・贡禹传》有记载说：“疾其末者绝其本，宜罢采珠玉金银铸钱之官，亡复以为币。”从中不难看出，在西汉元帝时期，从事矿产冶炼技术的人数众多，威胁到农业生产的维系，甚至到了要罢免开采矿产官员的地步，以复兴稼穑。
西北大学文化遗产学院段清波教授介绍，在罗马史学家眼里，还有另一种观点。他们对西汉时期罗马与中国的外贸交易耿耿于怀，认为罗马花费了数量巨大的黄金来购买中国的丝绸及其他货物。比如，一种名为“缣”、双经双纬的粗厚织物，可以用来制作衣服、口袋，中国的时价是400到600多个铜钱一匹，但在罗马市场上，却与黄金同价，即一两黄金一两缣，一匹缣约25两重，即可换取25两黄金。
据罗马学者老普林尼统计：西汉时，罗马帝国每年至少有一万万塞斯特斯(SeSterce，古罗马货币单位，18250塞斯特斯折合约1克黄金)流向中国，以及丝绸之路中途的安息等地 (即现在的伊朗)。也就是说，罗马帝国每年要付出5吨以上的黄金，向中国采购丝绸等物。难怪罗马的史学家会抱怨，用黄金换取中国的丝绸，是后来罗马帝国经济衰退的主要原因。
如此之多的黄金，究竟以什么样的面貌呈现呢？海昏侯墓的考古发掘，为今人提供了丰富的答案―――金饼、金板、马蹄金和麟趾金。
缘何消失：良币说佛事说外贸说
西汉末年，王莽篡汉，建立新朝，实施新政，四次进行币制改革。对此，中国经济史学家傅筑夫认为，这是西汉巨量黄金到东汉突然消失的谜底所在。所谓黄金从东汉初年起即突然消失，是说黄金自那时开始，不再作为货币使用，既然不再是货币，当然就不会再在市场上出现……在这种情况下，谁都会把具有忠实价值的黄金和优质铜钱收藏起来，不再拿出来使用，这就是劣币之所以能驱逐良币的原因所在。
良币被驱逐，不是说良币被淘汰，而是劣币把良币驱回到各自的金库中，不再在市场上露面了。当这种现象发生时，其所以表现得很突然，是因为此事关系各人的切身利益。人同此心，心同此理，大家不约而同地都把自己的宝货藏起来，于是黄金就突然不见了。
不过，对于这种看法，中国考古学会秦汉考古专业委员会常务副主任、中国社会科学院考古研究所副所长白云翔并不同意。
“从考古发现来看，王莽新政期间，主要流通的有两种钱币―――货泉和大泉五十。这两种钱币，虽然在钱文、大小和重量上与五铢钱有所不同，但材质上同样是青铜，在形制上同样是方孔圆钱。因此，不存在钱币驱逐黄金一说。”白云翔说，在汉代，马蹄金和麟趾金基本用于皇室贵族之间的赏赐、馈赠和供奉，不作流通之用。金饼作为黄金货币使用，但在市面上也少有流通。西汉武帝元狩五年 (公元前118年) 开始铸行五铢钱，一直到东汉末年为止，除了王莽时期之外，300多年间，五铢钱一统天下。“类似于现代，一般流通的货币都用纸币，黄金在民间也有，但不会拿出来做日常交换之用。”
过去曾有说法，认为是佛事兴盛，金佛、金殿消耗巨大，导致西汉巨量黄金消弭于无形。对此，白云翔、段清波都予以否认。东汉明帝永平年间 (公元58～75年)，中原遣使西域取回 《四十二章经》，佛法传入中国。魏晋南北朝，佛教大为兴盛，从“南朝四百八十寺”中也可见一斑。但从时间上来说，巨量黄金消失于东汉在前，佛教大肆兴起在后。
段清波说，以常识而论，“佛事说”也讲不过去。“众所周知，黄金的延展性非常好，我们现在能够买到的金箔，10块钱就有很大一片。哪怕一个镀金的座佛，也没有那么珍贵。从东汉时期鎏金、错金等细金工艺水准推断，给佛镀金身，不可能消耗那么巨量的黄金。”
还有一说是“外贸说”，即西汉巨量黄金消失，主要是因为汉朝用于购买汗血宝马、珍贵琉璃等西方奇货。对此，中国社会科学院考古研究所副研究员刘瑞解释说，西汉时期，对外贸易是一个双向流通的过程，虽然有进口，但张骞出使西域以后，丝绸之路开通，贸易总体以顺差为主。也就是说，我们能够赚进的黄金，其实比外流的量要多。
“还有一种假设，古中国和古罗马做交易，双向流通中，巨量的货币黄金散落在中间地带，比如说，中亚、西亚地区。但从目前的文献来看，我们发现，在东汉时期，中亚、西亚的黄金并未出现一个突然增加的数量。”刘瑞说，因此，不能将外贸的流出作为西汉巨量黄金消失的谜底。
刘瑞提出，西汉是否存在如史料记载中那么多的黄金，值得深思。他说，西汉海昏侯墓出土了378件金器，实属特例。
“之所以这么说，是因为西汉诸侯王墓和列侯墓以前也挖了不少。比如说，比列侯等级更高的河北满城中山靖王刘胜墓，出土的黄金就很少。还有，山东济南汉济北王刘宽墓(双乳山汉墓)的黄金量也不是很多。而且，这些都是没有被盗过的墓葬。甚至山东巨野红土山昌邑哀王刘m墓，就是刘贺父亲的墓里，也没有什么黄金陪葬。”
为什么到了刘贺这里，就有这么多黄金随葬呢？刘瑞分析，这与刘贺的特殊经历有关。首先，刘贺是第二代昌邑王，又当过27天皇帝，通过继承父亲财产和利用帝王之职，积攒了大量黄金，存下来并带到了海昏侯国。
其次，刘贺因为受到汉宣帝的监视，没有多少机会花钱。《汉书・昌邑哀王刘m传》中记载：“贺ㄍ绶欧现人，不宜得奉宗庙朝聘之礼。”每年8月，侯王和列侯都要按封国人口数献黄金助祭，也就是酎金 (汉时诸侯于宗庙祭祀时随同酎酒所献的黄金)，而刘贺连参与的资格都没有。
最后，逝世前，刘贺从原本“食邑四千户”被削减至一千户；逝世后，海昏侯国被废，他的所有遗产不能被子女继承，只能深埋地下。“刘贺墓中发现这么多金器，我们不能简单推论，西汉真有巨量黄金。”
在刘瑞看来，西汉黄金数量凸显，存在两方面原因：一方面，史料记载中，西汉赏赐的黄金，存在一个等值换算的问题；而在东汉，衡量物不以黄金为标准，照实物登记在册。“比如说，卫青及其部下受赏20多万斤黄金，可能在当时只是一个衡量的尺度。皇帝不一定要从国库中拿出这么多实物黄金，而是用丝帛、铜钱等予以替代。这次海昏侯墓出土的200万枚五铢钱，仅以一万钱等于汉代一斤黄金计算，折合约200斤黄金，就很好地解释了为什么刘贺墓里有这么铜钱！”
另一方面，史料记载西汉的黄金数量，有可能存在重复计算的偏差；到了东汉，既然不以黄金为标准，这种偏差就消失了。类似于今天的国内生产总值(GDP)的计算，拆房子有产出，盖房子也有产出。“比如，给卫青时，总体上的确拿出了一部分金饼、金板等物，但到了分赏给部下和士兵时，又计算一遍。”
白云翔认为，重复计算的偏差，有可能是西汉巨量黄金到东汉消失的一个原因，但应该不是最重要的原因。白云翔和段清波都判断，海昏侯墓出土如此之多的金器，恰恰用实物证明了西汉存有巨量黄金确有相当高的可信度。
段清波说，刘贺的个人际遇非常传奇，由王及帝再侯的短短34年人生，结局很悲惨。但就是这样一个不得势的“过气皇帝”、“千户侯”，都有378件金器陪葬，可见西汉出世的黄金数量之丰富。
“个人觉得，西汉关于黄金数量的史料记载是靠谱的。”段清波说，比如，海昏侯墓出土这么多的马蹄金、麟趾金，肯定是皇帝赏赐的，不太可能由被监视的刘贺私自铸造。
还有西汉流行的“酎金律”，数量有要求，成色也有限制。政府规定，诸侯国要按人口数来计算酎金，每1000人上缴4两黄金，不足1000人的小诸侯国也按4两算。以中山国为例，人口66.808万，需要交纳2672两黄金。仅酎金一项，西汉政府每年可得黄金1600斤左右。加上其他方面的赋税收入，皇帝每年的敛金量绝不在少数。新朝王莽疯狂敛金六七十万斤，也不在话下。
《史记・平准书》记载：“至酎，少府省金，而列侯坐酎金失侯者百馀人。”这固然是汉武帝削藩的一种手段，但由此也可以推断得出，西汉黄金遍存于各诸侯王手中。
段清波补充说，西汉黄金数量突出，也可能与炼丹术的兴起有关。汉朝官方设有专门的机构和官员“金官”管理黄金冶炼，但在民间，有很多人从事黄白之术。“真金没有炼出来，却制成了多种貌似黄银和白银的假金。这些从数量上突出了西汉黄金的保有量，但质量上却不一定是高纯度的黄金。”
灯光下的《天门狐仙》舞台恍若魔幻世界。
今年春节期间，魅力湘西艺术团在约旦大学进行“欢乐春节”专场演出。
中新网长沙3月16日电 题：湖南巧用“文化+” 促文化产业逆势上扬
记者 邓霞
提起湖南文化产业，多数人会想到电视湘军。2015年，湖南卫视凭借创收101.8亿元(人民币，下同)的“成绩单”，成为中国首个单频道创收突破百亿元的省级卫视。
其实，湖南交上文化产业喜人成绩单的绝非湖南卫视一家。据该省统计局初步核算，2015年全省文化和创意产业增加值约1714.12亿元，占GDP比重5.9%，同比增长13.2%，保持高速增长，已成为名副其实的新兴战略性支柱产业。
民乐《浏阳河》奏出动人的潇湘情韵、歌舞《追爱相思楼》演出多彩的民俗风情……猴年春节期间，湖南先后组织四支艺术团体赴美国、伊拉克、约旦、南非、赤道几内亚、埃塞俄比亚、印尼等国家参加海外“欢乐春节”活动，所到之处座无虚席，观众总人数超过50万人次。
“出访演出成为了我们的新常态。”张家界魅力湘西艺术团企划部负责人杨铎告诉记者，艺术团已连续三年参加文化部组织的海外“欢乐春节”活动，向海外华人华侨及国际友人送上既湘味十足又独特神秘的民俗文化节目，受到当地民众热捧。“今后会创作出更多的精品节目，将中国的少数民族文化传向全世界。”
湖南文化“走出去”所产生的影响力，让湖湘文化产品也随之“卖出去”。
2009年才在郴州临武县被人发现的临武通天玉，去年5月随近400件湖南文创产品一起赴台参加第六届海峡两岸文化创意产业展。虽然通天玉在外知名度不高，但其优质的玉石“内涵”通过文创展的平台大放异彩。参展商郭振中介绍，通过“线下展示、线上交易”的模式，临武通天玉石在网上展馆的销售十分火爆。
此外，湖南还通过培育外向型文化市场主体，推动湘瓷、湘绣、湘书、湘茶、湘影等文化产品走向海外，拓展“湘”字号文化产品的国际市场份额。17家湖南文化企业已成功入选2015-2016年度国家文化出口重点企业。
在湖南省委常委、宣传部长张文雄看来，湖南文化企业应放眼全球，实施“走出去”战略，加强与世界行业领军企业交流合作，通过“强强联合”，提高内容品质，放大自身优势和国际影响力。
巧用“文化+”彰显融合力量
到湖南旅游的游客，在张家界一定会去欣赏大型山水实景演出《天门狐仙》；到凤凰不会错过演绎“翠翠”浪漫爱情故事的《边城》；赴韶山也会欣赏红色实景演出《中国出了个毛泽东》……融合了丰富湖湘文化内涵的旅游演艺，正逐渐成为湖南新的旅游名片。
日益兴旺的旅游市场，让“文化+旅游”的融合模式迸发出强大活力。永顺老司城遗址2015年入选世界文化遗产名录，实现了湖南世界文化遗产零的突破。2015年国庆黄金周期间，申遗成功后首次亮相的永顺老司城遗址公园就成为出游小热门，七天共接待中外游客近两万人次。
“要实现湖南文化产业可持续发展，关键是要打好融合牌。”湖南省委宣传部副部长杨金鸢认为，除了“文化+旅游”，还要不断推进文化与金融、科技、体育、农业等相关产业的融合发展，培育新的产业增长点。
目前，“文化+金融”的合作对接已然常态化。2015年，200多家文化企业与金融机构参加对接会，签约合作金额达207.8亿元；快乐购等五家文化企业成功上市，中广天择、华声在线、体坛传媒、华凯文化创意等一批企业进入证监会审批流程。
文化与科技、体育、农业的融合也有新突破和新进展。电广传媒与阿里巴巴签署全面战略合作协议，开启家庭娱乐信息生态圈；湖南体育产业集团大力发展体育竞技表演、休闲健身和运动服务；位于常德桃园县的“枫林花海”将新农村建设与文化有机结合，成为特色鲜明的文化旅游区。
文化插上互联网的翅膀
坐落在长沙科佳摄影城五楼的K+影像创客空间，是中国首个以影像为主题的创客空间。“零房租”的入驻以及资金、技术等支持，为刚刚起步的创客大大减少成本支出。
入驻该空间的“85后”青年李俊成携其团队成功推出一档名为《问题大了》的网络脱口秀节目，每期针对一个话题，选择约百名民众到摄影棚各抒己见。播出至今，《问题大了》的全网点击率已逾8000万人次，点击率最高的一期超过500万人次。
互联网时代，文化产业可以“玩”出更多花样，李俊成的成功仅是其中的一个例子。目前，K+影像创客空间已进驻八个创客团队，其负责人还在扩大创客空间范围，除容纳更多的创客团队外，还会引进特效化妆、青少年演艺培训等项目，提供包括政策服务、投融资、技术指导、运营管理等一揽子服务。
