湖南省文化厅厅长李晖认为，“互联网+”不仅是一种工具，还是文化事业和文化产业转型升级的必然选择。它对于丰富文化业态，提升文化服务的覆盖面、精准度和满意率都十分重要。
近年来，湖南不断拓展“互联网+”在文化领域运用的广度和深度。去年举办的湖湘工艺美术创意成果展就引入“互联网+”，实现线上线与下联动传播；湖南省文物博览会通过线上线下同步预展、同步拍卖的方式，极大地增加了文博会的容量，其规模和成交额稳居国内文物博览会首位。
湖南省新闻出版广电局党组书记、局长朱建纲表示，在“互联网+”的背景下，历史地域的因素已不太重要，文化企业和个人在文化软实力建设的追求上，应当有更大的抱负和作为。(完)
本报讯 （记者 王涛） 这两天，一段“男子西安地铁上乱吐瓜子皮爆粗口，被一位身穿铠甲并戴着面具的秦俑暴殴”的视频引发广泛关注。昨日，西安市公安局和西安地铁运营公司均辟谣，网上视频为影视作品，希望大家不要传播谣言。
3月14日，一段视频爆红网络。这段视频显示，一名年轻男子在西安地铁上一边往车厢乱吐瓜子皮，一边态度嚣张地对周围制止的人群说：“滚”。这名男子的行为就引起周围群众不满，旁边一人制止其乱吐，并要求其捡起瓜子皮时，双方发生推搡。正在这时，一名身穿金色铠甲，头戴面具，“秦俑”装扮的男子突然冲了上来，拿起一把榔头对着乱吐瓜子皮的男子一顿暴打，口中不停喊，“让你乱吐瓜子皮”。不少网友看到这一视频后，纷纷惊呼太暴力。
这一视频发出后，立即被大家在微信、微博等自媒体上疯狂转载。与此同时，也有人对视频内容提出质疑，认为其人为导演痕迹明显，甚至指出被打倒在地的男子，头部流血，起来时还有一点微笑。
昨日凌晨，西安市公安局官方微博@西安公安称：近期，朋友圈流传的一个关于西安地铁嗑瓜子男被暴力殴打的视频，是陕西某影视公司在地铁拍摄的一部片子，不是真实发生的事件，请大家不信谣、不传谣。
昨日凌晨1时许，西安地铁运营分公司官方微博称：“陕西某影视公司在西安地铁二号线列车上拍摄低俗暴力的吃瓜子视频，已违反了《治安管理处罚法》第23条。目前西安地铁运营分公司已报案。该视频不是真实发生的事件，视频所拍摄的列车因大修，自2015年11月后就未投入运营。
本报讯(记者 唐烨)地处上海黄浦区的一石库门旧里房屋，这几天被居民投诉发生倾斜开裂，据称外墙还用数十根木棒加固着。不少路人路过此处都会加快脚步。
记者昨天傍晚了解到，此房屋位于黄陂南路、永年路、顺昌路、徐家汇路围合区域，属于67街坊，是上世纪20年代建成的砖木结构石库门旧里小区，房龄已90余年，房屋结构相对老化。据了解，去年年中，受周边工地基坑开挖土体扰动影响，此处地面和房屋出现局部开裂现象，目前受影响居民已有几十户。
黄浦区政府有关方面昨天表示，去年12月下旬，区建管委、区房管局、永业集团、打浦街道曾针对此事进行过多次专题研究，并与开发商进行协调。之后由房屋所有人永业集团先行代为对房屋进行临时支撑排险，并由专人做好房屋的日常监护。鉴于当时周边工地的基坑尚在施工，67街坊土体情况还未完全稳定，今年1月中旬，永业集团根据专家意见，对永年路171弄1-20号房屋在黄陂南路侧墙面作了保护性支撑。永业集团副总经理樊辛建表示，现在总体房屋还在安全可控范围内。
对周边居民普遍担心的倾斜开裂是否会加重等问题，黄浦区有关方面表示，从近期的监测数据分析，目前沉降情况已逐渐趋于稳定。上周，区里还召集专家商议，本周将展开维修加固工程的前期工作。在黄浦区协调下，周边工地开发商已经表示施工中将采取一定技术手段，减少对房屋的影响。
有资料显示，上海七成石库门已经消失，而超龄、超负荷使用使得石库门建筑本身保存情况较差。据2015年市政协文史委的调查数据显示，上海现存较为完整的石库门风貌街坊仅约173处，共有石库门里弄1900余处，居住建筑单元5万幢。
赵少昂《红荔鸣蝉图》，估价10-15万元人民币。 许青青 摄
林墉《抱鸡少女》，估价12-18万元人民币。 许青青 摄
黎雄才《松瀑鸣禽图》，估价30-40万元人民币。 许青青 摄
中新网广州3月16日电 (许青青)岭南新锐艺术品拍卖行广东崇正第五期小拍“崇正雅集”3月20日启动拍卖，共精选了580余件拍品，包括“岭南四杰”关山月、黎雄才、赵少昂、杨善深多件佳作将亮相。
崇正此前4期艺术品拍卖均取得了不错的佳绩，其中三期均拍得逾2000万元人民币成交。与崇正历次“雅集”相比，本次雅集显得颇为精简，相当一部分拍品首次在市场亮相，不少名家旧藏之精品亦颇为亮眼，如香港著名收藏家、原香港《大公报》编辑陈云庵先生收藏的一批名人题书斋名等。
所谓小拍，指的是在中国艺术品拍卖市场除春拍和秋拍两次大拍之外的小规模拍卖。大拍代表的是高端市场，面对的是高端客户和市场新贵，一些精品动辄千万上亿也是常事。如2014年刘益谦用2.81亿港元拍得明成化鸡缸杯曾轰动一时。
小拍则是以中小卖买家为主，拍品主要是目前市场上估价暂时没那么高的名家作品以及一些新锐艺术家的作品，拍品、价格都更加贴近大众收藏群体，也是比较容易捡漏的拍卖。在中国艺术品市场上，很多收藏家都是从“小拍”起步，慢慢练就火眼金睛的，因此很多人将“小拍”视为练兵的战场。
据介绍，此次崇正雅集在书法方面，翁方纲、罗士奇、恭亲王、冯煦、商衍鎏等名家书法有精品亮相，民国政要何应钦、于右任等名人书法也有惊喜，此外，赵朴初的书法精品亦颇值玩味。
绘画部分，囊括从清初至当代名家的佳作。其中，“岭南四杰”关山月、黎雄才、赵少昂、杨善深作品多有佳作，值得藏家留意。黄永玉、亚明、程十发、朱屺瞻、宋文治等当代名家亦有精品露面。岭南当代名家如林墉、方楚雄、吴灏、陈永锵、尚涛等精彩纷呈。广东国画研究会的元老画家如李凤公、容祖椿、张韶石、卢子枢、李瑶屏等亦各有各精彩。
信札部分，既有探讨佛教问题的著名居士如聂其杰、许止净等人之信札，也有文学前辈如陆润痒、俞振飞、黄裳、萧乾等文人的书信往来。
印蜕部分，此次亮相的印蜕均为原钤批注印蜕，涉及钱君、马国权、邓散木、娄师白等人，其中既有批注篆刻名家之印蜕，也有自刻自题之印蜕，亦有文革时的标语印蜕，饶富趣味。
本次雅集还精选了部分名家签名本，书家可格外留心。(完)
新华社哥本哈根3月15日电(记者石寿河)著有《解密》《暗算》《风声》等谍战题材小说的中国作家麦家，15日在丹麦首都哥本哈根与当地读者见面。他说，中国文学作品要走向世界，必须在题材上有所选择和取舍，要让外国读者看得懂。
受哥本哈根中国文化中心邀请，麦家当日在文化中心举办题为“让文学做使者”的交流活动。尽管他的作品在西方出版后反响不俗，但麦家认为，目前中国作家在海外的市场效应还没有建立起来。他说，中国优秀文学作品众多，但不少作品非常厚重与传统、地域性强，这局限了它们走向世界获得国外读者的认可。
麦家认为原因在于，一是西方读者和中国读者的审美要求不一样，二是地域性强、有深厚历史文化背景的作品，西方读者读起来很费力。“你不能让西方的读者捧着字典读小说，”麦家说。他还认为，中国文学作品要走向世界，必须在题材上有所选择和取舍。
2014年，麦家的《解密》英文版在英美等多个英语国家上市，随后在西班牙、法国、俄罗斯等国家出版，取得不错的市场表现。他此行是应丹麦穆勒出版公司邀请参加《解密》丹麦文版的发行推广活动。此前他还出席了在丹麦霍森斯市举办的悬疑小说书展，并与丹麦皇家图书馆进行了交流。
诗人余秀华离婚了，就在去年10月的某日上午，她走进人民法院，递交了离婚诉讼书。关于她离婚的消息这几天持续在网上、微信朋友圈发酵。
力挺她的人很多，网友“卓雨卓雨”就恭喜她，称离婚是件令人开心的好事。“苗儿二丫”就说：一塌糊涂的感动。不知道自己为什么哭，只是有一种情绪在喉头涌动。有人在朋友圈里支持她：“在摇摇晃晃的人间活出自己的女人不易，去书店买本诗集支持她。”“闭上眼睛，用心感受，你会爱上她那份简单得甚至有些粗暴，直白得甚至非常露骨的我们久违的天性中的醇美。”
不同的声音也有：“女人有了经济独立，才敢做这样的决定。”“确实霸气，不让须眉。”“孤男缥缈”更把她离婚形容为“为了离婚赔了栋楼”。
对于离婚，武汉晚报记者电话联系上余秀华时她不愿多谈，随即挂了电话。倒是父亲余文海告诉记者，“秀华觉得离婚这事不值得一提，更不用接受采访了，谁联系她都一样。”不过在今年1月，余秀华登上某卫视电视节目时，曾有一段十几分钟的独白，谈到了这么多年的婚姻生活和离婚后的打算。
关于离婚――她一直都很迷茫
余秀华对这段婚姻的讨厌曾多次表达在诗作中，“那时候铺天盖地的忧愁，19岁的婚姻里/我的身体没有一块完好的地方/我不知道所以延伸的是今天的孤独……”
年初她上电视节目，谈到对这段婚姻的感受时说道：“婚姻带给我的是深深的不安和恐惧。那年我19岁，我还不知道婚姻是什么，甚至不知道自己还要生个孩子，我们之间不存在任何交流，家对他而言就是一个在春节过年的地方，我越来越迷茫，一遍遍问自己：自己为什么要结婚？这样的婚姻能和我的残疾等价交换吗？”
事实上，余秀华和大她十几岁的尹世平没有什么共同语言，可以说一直有着矛盾。有一年尹世平在荆门打工，春节到了，老板拖欠他800块钱工资，尹世平拉着她一起去讨薪，到了厂门口，他让余秀华去拦老板的车，“你是残疾人，他不敢撞你。”余秀华问：“如果真的撞上了怎么办？”尹世平没有说话。余秀华说：“在你眼里，我的生命就只值800块，还不如一头猪。”
这段婚姻持续了20年，在结婚第二年余秀华就想过离婚，“当时父母不同意，担心我老来无伴。但这些问题在婚姻里不能成为理由，我很讨厌这桩婚姻，很不适应。”
有人曾问：既然早就存了离婚的念头，为什么到现在才离婚。在父亲余文海眼里，女儿离婚和她出名没有关系，和诗歌更没有关系。“秀华很早就提过离婚，我和老伴没同意，秀华有残疾，尹世平是健全人，上门的女婿家里还想靠靠他。不过这么多年了，他们夫妻存在的矛盾确实多，感情早就破裂了。秀华性格要强，女婿也要强，还时常提‘儿子跟着姓余，给余家打长工’之类的话，秀华听了很不舒服。”
在余秀华离婚后，她母亲还哭过。“好好的一家人，就这么散了。”
去年初余秀华也提过离婚，但父母也一直压着，“我劝秀华：你一下子出了名，就提离婚，别人会说你一出名就把老公给甩了。所以离婚的事就缓了缓，拖到了去年10月。”
余文海说，离婚时自己就劝两人好聚好散，“秀华还给了十几万版税给女婿，我们一合计，想着为女婿以后看儿子方便，就提议用这笔钱在在建的新农村买栋房子，女婿也同意了。”
去年初，余秀华一夜爆红，接踵而来采访的记者里不少人问她为何写诗，但很少有人问她是否幸福。幸福是什么？“幸福是按照自己的意愿去生活。”存了19年离婚的念头总算得以实现，“很早就想离婚，当我快40岁的时候，我真的等不起了。”这或许就是余秀华寻找的幸福。
关于未来――生活怎么来，我就怎么过
对于离婚后的生活，余文海曾劝过女儿再找个人一起过：我和你妈妈若走了，你身体不好容易生病，以后谁来照顾你？儿子成家娶了媳妇，年轻人也都是要工作谋生的。不过余秀华并没有再成家的打算，“如果我想再找个人一起过，就不会离婚了。”
至于担心余秀华年老孤单的心结，目前在余文海心里也逐渐解开了，“秀华如今的生活很充实，她有时会外出参加一些活动，第三本诗集的出版合同也出来了，忙着出书。在家的生活和原来一样，看看电脑、写写文章、打打游戏，只是一年多来一直有从全国各地来的大学教授、诗友、记者到我家，和她谈谈诗歌、采访她。”
如今家里的生活还是老样子，“该怎么过还是怎么过。”如果说余秀华的出名带给家里一些变化，那就是此前担心的女儿能否养活自己的问题解决了，“秀华的版税、稿费能自给自足。”
去年2月，余秀华居住的横店村开始了新农村建设，全村人迁村腾地，只有余秀华家的小院子还保留着，“政府希望保留这个院子。”除了这个小院子，余家因为新农村建设还在不远的地方买了一栋房子，“全家可以一起过去住，现在这个院子也可以留给秀华看看书、写写诗、见见朋友。”
余秀华对未来的事看得很开，“我从来不去想未来，因为谁也不知道未来会怎么样。”如此洒脱的态度或许来自她骨子里的坚强。余秀华的诗歌里提到过生活的苦难，但几乎看不到“扛”这个字。“生活不用我去扛，生活怎么来，我就怎么过。”
所谓教育，并非不分青红皂白地乱扣帽子，乱打棍子，而是循循善诱下的春风化雨。若当年施女士不幸成为“重点教育对象”，对其贴上“偷窃”的标签，其人生走向可就很难确定了。或许，这才是施女士40多年后偿还“偷”债一事给我们的最大启迪。
年近五十的徐广红，是浙江省东阳市行政服务中心林业局的窗口工作人员。前几天，一个陌生的女人找到她，见面就塞给她一万元，称是她40多年的小学同学，当年因家穷，曾偷拿她的一毛钱买饼吃，还连声道歉：“徐姐，这一万块钱，你一定要收下。40多年来，我一直为当年的过错，心里折磨着。”(3月15日《钱江晚报》)
当年一个正读小学二三年级、不过八九岁的小女孩，因家里实在太穷，肚子实在太饿，犹豫再三，还是悄悄拿了前桌同学徐广红铅笔盒里的一角纸币，去学校门口买了两个烤饼充饥。不难理解，当年校门口香喷喷的烤饼，对于一个饥肠辘辘的小女孩来说意味着什么。而在书包里常常没有一分零花钱的窘况下，一生中仅此一次“偷”钱换饼，在很多人看来，无非就是童年往事的另类回忆而已。换句话说，这显然是一段应该尘封的往事。
依笔者看来，施女士毕竟算是幸运的：在当年，一角钱不是个小数目，如果发现钱不在了的徐女士告诉老师，若是老师发动清查，最终发现是施女士干的，后果会是什么样呢？会否受处分乃至退学不好说，但“偷窃”的罪名无疑是“背”定了，施女士的人生轨迹，或许就此改写。“偷窃”一旦坐实，同学的白眼，街邻背后的指指点点，很可能伴随施女士的整个学生时代。不难想象，一个在众人防范眼神下长大的小女孩，会有一个怎样的人生？所幸历史没有如此改写，这才有了现今家庭和睦、事业小成的施女士，也才有了她40年后偿还“偷”债的一幕。
因而，施女士40多年后偿还“偷”债的故事，委实是本好教材：首先，要感恩当年的老师和同学，因为他们的爱及包容，让施女士得以安然度过她的学生时光。若不然，不但施女士的心灵会伤痕累累，即便徐女士本人，也会为此留下深深的遗憾；其次，还昭示人们，人非圣贤，孰能无过，何况是在懵懵懂懂的小学时代。对于孩子们的一念之差，切不可轻易贴上“偷窃”的标签。或许，人生紧要路口一个小小的包容或者说是宽容，即可谱写他人一个不一样的人生。何况，即便是一个孩提时代曾有过偷窃行为的孩子，只要不是屡犯，就其本质来说，也不能与“小偷”画等号，更不能就此打入另类。就如这位施女士，当年的事不过错在一念之间，事后也无人知晓，但并不妨碍她日后成长为一个有良知的人，此次，她经过多年苦心寻找，终得以偿还“良心债”，即是例证。
也就是说，这件事从另一个侧面告诉人们：再小的孩子，也有自己的尊严。所谓教育，并非不分青红皂白地乱扣帽子，乱打棍子，而是循循善诱下的春风化雨。若当年施女士不幸成为“重点教育对象”，对其贴上“偷窃”的标签，其人生走向可就很难确定了。或许，这才是施女士40多年后偿还“偷”债一事给我们的最大启迪。
徐甫祥
长江文艺出版社昨天透露，金一南新书《心胜2》日前由该社出版，内容涵盖历史、军事、科技等领域，还首次发表了金一南的家庭故事与个人领悟。昨天，金一南在接受记者采访时表示，与《心胜1》相比，《心胜2》主要强调整个社会对正义的渴求。
2013年，金一南著作《心胜》畅销50万册，近日，其第二本随笔集《心胜2》于近日出版。在《心胜2》中，金一南一如既往地以极其广阔的视野、犀利的文笔、磅礴的气势，对当下中国乃至全球纷繁复杂的时局做出理性、深刻的剖析。此外，《心胜2》还首次发表了金一南的家庭故事与个人领悟。与《心胜1》相比，金一南说，《心胜2》主要强调我们整个社会对正义的渴求，“对青年人来说是一种追寻和发现，对中年人来说是一种激荡与重温”。(记者易小燕)
3月14日，“脑瘫诗人”余秀华在微博中转发文章，并称“用这个回答私信里关心我婚姻问题的朋友……”
3月14日晚，余秀华告诉记者，她和丈夫已于2015年离婚。谈及这段婚姻，余秀华说，“结束就好”。
2015年年初，因为一首《穿过大半个中国去睡你》的诗，湖北钟祥石牌镇横店村诗人余秀华几乎一夜蹿红网络。这一年，她连续出版《洋洋晃晃的》、《月光落在左手上》等诗，受到读者广泛欢迎。
因为出生时难产缺氧造成先天性脑瘫，19岁时，父母为她“招婿”，选择比她大13岁，流浪到村里的四川人尹世平。丈夫在外打工，与余秀华常年分隔两地。两人育有一子。
此前接受记者采访时，余秀华曾透漏，丈夫读不懂她的世界，她和丈夫之间没有爱，提及想要离婚的念头。
2015年12月14日，余秀华终于拿到了离婚证书。余秀华告诉记者，为了这张离婚证书，她还闹了一个笑话。
民政局的工作人员问：“你是不是神经病？”她敏感的自尊心被触及，猛地拍了一把桌子，说：“老子就有神经病。”工作人员要求她去医院开证明，否则不予离婚。事后，她观察了两对办理离婚的夫妻，发现这只是例行问题。
考古学者近日宣布，浙江省杭州市西北郊发现了中国已知最古老的大型水利工程，距今已有约5000年历史。这处水利工程位于余杭区瓶窑镇境内。80年前，在当地的良渚，考古学者发现新石器文化遗存良渚文化。王定昶
春暖花开，旅游旺季将至，我省多家“重量级”博物馆却纷纷发出讲解员“征集令”，这背后凸显的是讲解员岗位留不住人的窘态。如今，人们对博物馆文化的需求不断增加，西安正成为“博物馆之城”，需要更多厚积薄发的讲解员，担当脚下这片土地文化遗产的“传播者”――
旅游旺季临近，博物馆也将迎来大量游客。记者却发现，近一个月时间里，西安碑林、汉阳陵、西安博物院、陕历博等博物馆先后发出招聘讲解员的启事。周秦汉唐留下了这片厚重的土地，也造就了西安乃至陕西各大博物馆讲解员知识型、厚积薄发的特点，可是，近期凸显的“步调一致”的集中招聘却暴露出讲解员常年流失的冰山一角。
“三高”职业待遇不高
“三年一大招，每年要补充。”西安碑林博物馆副馆长王原茵告诉记者，2014年招了20多个讲解员，如今走了十几个。汉阳陵博物馆讲解员每年流失5到8人，还有的博物馆去年招30个讲解员，今年只剩下5个。普遍流失，只好常招常新。
国有博物馆下设宣教部负责管理讲解员。高门槛、高要求、高成就感，是讲解员的职业基本特点。“一般要用30个人，我们先招进来50个人，培训1个月后考核过关进入实习期。”王原茵告诉记者，愿意到博物馆工作的，最起码要热爱历史文化。各博物馆招聘启事要求大体相同：本科以上学位，专业从历史、考古、博物馆拓展到播音主持、教育、心理学等都可。
顺利成为讲解员，学习的征程才刚开始。“到汉阳陵参观你或许会忽视掉罗经石……”汉阳陵博物馆近日举行了年度等级评定口试，现场身穿汉服的讲解员正对新增两处建筑遗址进行讲解。“讲解词自己写，会有要求必须讲到的点，其他的自己发挥。”汉阳陵博物馆副馆长、省博物馆协会宣教专业委员会副主任张云告诉记者，博物馆对讲解员每年的培训、评级是少不了的。每个博物馆都会对讲解员水平进行评级，所定的级别和基本工资、提成紧密挂钩。
这督促了讲解员要不停学习。“基础讲解或许半年、1年历练就够了，想要成为一个博物馆成熟的讲解员，把馆藏文物、遗址背后的历史故事娓娓道来，横向纵向比较，至少三五年，甚至可以说学无止境。”王原茵告诉记者，讲解员还是个体力活。旺季时碑林的讲解员，每人每天至少要接待六七批游客，每批至少一个小时，身体、嗓子都要经受考验。
收入如何呢？国有博物馆会对馆内的讲解员进行评级，根据级别等因素定基本工资和讲解提成比例。但同一个地域差别并不太大，2000元左右基本工资，再加上讲解提成和其他补助。淡旺季博物馆游客接待量对提成影响大，总体说西安市的讲解员平均月收入三四千元较常见。
体制之困让讲解员归属感难觅
讲解员岗位很锻炼人，如今不少博物馆的馆长、副馆长，在上世纪80年代左右都是讲解员出身。可如今聘用制让讲解员没有了升职空间，难觅归宿感。
“过去人们对博物馆讲解的需求没有现在这么大，所以宣教部下面的讲解员不多，都有编制。”八办纪念馆馆长霍学进告诉记者，一般博物馆宣教部编制也就几个人，负责重大接待。近年来，人们越来越重视历史文化，对讲解需求在增加。“没有编制指标，各馆只能聘用。”有的是博物馆自己聘，有的委托人才代理公司。记者获悉，国有博物馆是事业单位，近年来事业编制都严格控制，几乎没有增加。
“热爱它，但真的留不下来。”张和鑫在大学4年一直是博物馆志愿者，曾入选第四届中国博物馆十大志愿者之星候选人名单，但毕业后考虑到生计没有进博物馆，从事了和博物馆有关的文化产业。
更多来应聘的年轻人将讲解员当成一个临时性工作，即使后来因为热爱想留下来，但大多像张和鑫一样，抵不过现实抱憾离开。记者获悉，八办纪念馆的讲解员最长待过五六年，汉阳陵博物馆也经历了几位优秀讲解员的离开。
如何留住人才亟待解决
记者从市文物局获悉，我市博物馆数量由2009年底的39座，去年年底已增加到113座。其中免费开放64座，每年参观人数超过2000万人次。西安“博物馆之城”新格局已基本建立。
随着社会发展与进步，公众社会教育职能成为了当今博物馆的核心职能。各馆都在努力提升博物馆社会服务功能，建立爱国主义教育、未成年人教育的平台，举办“我是小八路”“原始半坡快乐行”等各类面向社会尤其是青少年的文化活动，博物馆如今需要更加“多才多艺”的讲解员，策划活动、“因人施讲”。可熟手流失“年年”招新人，优秀讲解员培养非短期达成。从长远看，讲解员队伍流失不仅会影响到各馆本身发展，可能还会影响到“博物馆之城”的建设进度，如今还没有彻底解决之道。但为了缓解流失现状，近年来，我市博物馆开始招聘针对青少年活动和讲解的“教育员”，并放宽年龄，博物馆志愿者队伍也在加强建设中。
记者获悉，“恢复建立完整的、稳定的、有梯次的、能满足需要的讲解队伍，实现因人施讲互动式讲解”也是我市博物馆建设远景目标的一部分。文化的更新换代是缓慢的，破解讲解员流失还需要对这个群体更多关注和思考。
中新网呼和浩特3月17日电 (记者 李爱平)17日晚间，记者从内蒙古电影集团有限责任公司得到证实，由法国导演让・雅克・阿诺 担纲监制的年度巨制电影《铁木真传说》当日正式在河北香河国华影视基地开机拍摄。
法国著名导演让・雅克・阿诺，此前在内蒙古自治区运用3D实景拍摄、执导姜戎同名小说《狼图腾》，在华人世界获得极高评价。这次他监制的《铁木真传说》由中国电影股份有限公司、内蒙古电影集团有限责任公司等多家影业公司联合出品。
消息指，该片演员阵容强大，众星云集。由中国著名影星陈伟霆、林允、胡军、巴森扎布、咏梅等担任主演。有媒体称，该片将成为陈伟霆继《古剑奇谭》、林允继《美人鱼》之后的又一精品力作。
据内蒙古电影集团有限责任公司提供材料显示，与之前多部关于成吉思汗影片所不同的是，该片主要讲述了成吉思汗青年时代的故事。该片试图塑造一个有血有肉、敢爱敢恨的青年铁木真(即成吉思汗)。其中最值得一提的是，本片细腻深刻地探究了青年英雄铁木真的心路历程，其中关于铁木真的爱情则是最大看点。(完)
如果说去年最受关注的古装剧是《芈月传》和《琅琊榜》，那么今年最受关注的古装剧无疑是《琅琊榜2》和周迅主演的《如懿传》。近日，在2016年上海电视剧制播年会上，这两部尚未开拍的电视剧，就被爆卖出近1500万一集的高价。
从去年剧王《芈月传》200万一集，到《如懿传》的1500万一集，电视剧版权的暴涨仅仅花了不到一年时间。天价资本涌入影视剧行业，是炒作还是真能赚大钱？成都商报记者历时一周，采访了导演郑晓龙、慈文传媒董事长马中骏等人，试图揭秘天价IP剧背后真相。
李星文认为，资金永远是逐利的，资金涌来势必会颠覆原来电视剧的创作规则。马中骏则认为，“天价会给很多人造成幻想，但事实是只有少部分能享受天价。钱多总是好的，这几年来随着资本涌入影视行业，也能明显看到剧的质量和演员成长的变化”。
本文中的IP，是指“知识财产”（Intellectual Property），包括音乐、文学和其他艺术作品，发现与发明，以及一切倾注了作者心智的语词、短语、符号和设计等被法律赋予独享权利的“知识财产”。
现象
《如懿传》被爆天价版权
单集售价高达1500万！
新丽传媒副总黄澜说，“一部好的作品，如果有市场期待，是应该的。不过钱多也是压力，也不觉得卖出天价多么值得骄傲，关键在于把《如懿传》拍好”。
今年年初，就有媒体爆料，周迅主演、《甄执》原作者流潋紫创作的《如懿传》已被某网站以8.1亿元的价格拿下独家网络播出权，根据其爆料的共计90集的集长来看，单集网络播出成本已突破900万，这个价格前所未有。在此之前，孙俪主演的《芈月传》单集网络版权售价200万，那已经是当时的天价。
据业内人士透露， 《如懿传》已经落户江苏、东方两家卫视，这两家电视台每集的购剧价格分别是300万，加上网络版权（900万/集），使得该剧成为中国首部首轮售卖单集破1500万元的剧作。以片长90集算，总售价将达13.5亿元，再加上二、三轮和海外版权售卖，这部剧的最终销售额会超过15亿元。作为《如懿传》制片人，新丽传媒副总黄澜对此不置可否，“公司与电视台、视频网站都签了保密协议，外面都是传的，大家听听就好了。我觉得一部好的作品，如果有市场期待，是应该的。”
除此之外，另外一部还未开拍的古装剧《琅琊榜2》同样堪称天价，被曝出网络单集销售价高达800万一集。《琅琊榜》制片人侯鸿亮对于这个高价并未否认，“《琅琊榜2》真的挺高，出的价格比我想象的高，但我没有接受那个最高的，而是想尝试新的播出方式。”
事实
BAT一统网络文学江湖
