也成为网络剧最大的“生产车间”和播放平台
郑晓龙认为，好的戏会吸引好演员，哪怕降价也要演，“我们制片方首先要把力量花在剧本创作上，再去谈其他的。”侯鸿亮也认为：“有了好剧本就能找到各方面都好的人。否则你只能靠大的平台、IP去忽悠。”
天价电视剧都有一个惯用的符号――IP。2015年，《花千骨》《琅琊榜》《寻龙诀》等IP大剧的爆红让过去一年被称为IP元年，而今年则被称为IP疯年。成都商报记者注意到，超级IP的开发制作购买背后，基本都有BAT（中国互联网巨头百度、阿里巴巴、腾讯三家公司的统称）的身影，爱奇艺、优酷土豆、腾讯三大视频网站，背靠BAT，成为网络剧最大的“生产车间”和播放平台。
业内人士认为，在互联网巨头们的工业化链条里，“IP”就是他们以资本挟持行业的工具，形成了内容源头（网络文学）+制作（影视娱乐公司）+宣传（微信微博）+播出销售平台（视频门户和猫眼等网络售票平台）+衍生开发（游戏、电商等）的完整产业链，BAT一统网络文学江湖，也主导了视频门户3强――优酷土豆、爱奇艺、腾讯视频。
在这个链条中，互联网巨头永远掌握主导权和话语权，无论IP抬到何等天价，对于BAT来说，卖出天价更多的是他们产业开发成功，在资本市场上完成增值的手段之一，很多时候甚至是左手出右手进。成都商报记者注意到，《如懿传》被腾讯视频花费天价买下，事实上，此前新丽传媒上市的招股书显示，腾讯公司董事会主席马化腾正是其股东之一。
另一方面，演员片酬飙升也是天价剧出现的原因之一。资深编剧王丽萍就吐槽称，现在电视剧演员越来越贵，她曾联系了一位刚走红的演员，对方开价就是6500万，着实吓了她一跳。此前，网剧《太子妃升职记》的爆红，让名不见经传的几位演员身价暴涨，导演郑晓龙更是曝出《太子妃》演员身价涨到2700万。
隐患
2015年收视前十的电视剧
没有一部IP剧
市场上的“IP”抢夺已接近85%。然而火热的表象之下已经出现了题材重复的问题：探险盗墓、升级打怪、玄幻魔幻等曾经新颖的题材迅速沦为新的俗套。
一方面IP题材受到资本的追捧，但另一方面，IP剧上星播出表现并不理想。SMG影视剧中心主任王磊卿认为，当前热门“IP”资源遭遇影视剧市场的疯狂掠夺，市场上的“IP”抢夺已接近85%。然而火热的表象之下已经出现了题材重复的问题。“IP”市场纷繁复杂，影视制作公司和各播出平台都面临着艰难的选择。
成都商报记者也注意到，在2015年全年收视排名前十的电视剧中，没有一部IP剧。在视频网站排名前十的点击播放量中，也仅有《花千骨》《琅琊榜》和《何以笙箫默》算得上IP剧。艺恩高级分析师冯B分析称，2015年上线的网络剧有几百部，除了几部网络剧火爆，更多的是“遍地横尸”。慈文传媒与腾讯视频合作推出的网络剧《暗黑者》，虽然有制作公司和视频网站共担风险，且创造了全网累计播出量第一的好成绩，但其编剧白一骢公开表示“未回收成本”。
电视剧研究者李星文认为，以BAT为主的买家进入电视剧行业后，他们更多的不是看中一地一城的得失，而是资本市场上的影响力，眼光更长远，其收益要在一两年后才能产生。在这些买家看来，天价买剧即使不能赚大钱，但打平应该没问题。
观众不会为IP买单
而只会被故事打动
在成都商报记者调查中，不少业内人士坦言 ，IP应该降温了。马中骏认为，不能因为《花千骨》《琅琊榜》火了，高投入的IP剧就都会有市场，“市场是市场，艺术方面的坚守是坚守，市场和艺术双赢想必是所有人的目标，但现实很残酷，只会给很少的剧这个待遇，不会因为《琅琊榜》什么待遇，所有的IP剧就都是这个待遇。”
郑晓龙则表示，网络小说发表的渠道不一样，所以有很大的创作自由，肯定有非常好的创意在里面。但缺点就在于没有筛选，会有大量垃圾。“如今网络小说的市场不够成熟。其实《甄执》和《芈月传》都不算典型的IP剧，《甄执》只是从网络小说中截取出来的一部分；《芈月传》的原型只是小说的第一章第一节。”黄澜也认为，市面上真正可以开掘的网络小说并不是那么多，很多制作方也是买了网络小说版权，借鉴其中的故事架构、桥段。
黄澜认为，任何风潮来的时候一定有泡沫，“一个IP有没有与大众共鸣的主题、有没有创新的东西、所有文字内容能否转化成影视语言、有没有探讨人性的复杂、有没有可挖掘的内涵，这些都至关重要，如果没有这些就不要死弄。” 在侯鸿亮看来，一个剧最重要的还是要看内容和品质，“这个行业不在于点击量、IP多大，而在于这东西是否是我们创作者想要的。还有从编剧、演员、导演到各个部门都能做好了，才可能有好的呈现。”本组稿件采写 成都商报记者 邱峻峰
渠县梭罗碥摩崖造像群―六臂观音。 钟欣 摄
中新网成都3月17日电 (记者 徐杨t)记者17日从四川省考古研究院获悉，根据该院此前展开的考古调查显示，分布于四川省达州市内的6处唐宋时期的摩崖造像，为“荔枝道”、“米仓道”两条古路的研究提供了更多的资料。
此次考古调查，旨在为蜀道申遗及文物保护提供更多资料。来自全国的考古专家于3月9日至16日间，探访了四川达州市境内的30余处文物点。
“荔枝道”，系唐玄宗为满足宠妃杨玉环食新鲜荔枝的喜好，建起一条专供荔枝运输的驿道，途经四川达州、巴中等地，全程1000多公里；“米仓道”则为古时陕西汉中翻越米仓山入蜀之古道，同样途经达州等地。
考古人员表示，此次调查发现，6处分布在宣汉、大竹、达川、渠县等区县的唐宋摩崖造像，为“荔枝道”走向提供了佐证。考古人员还透露，这些造像的风格和组合特征受到巴中地区石窟艺术的影响，说明在唐宋时期，“米仓道”和“荔枝道”这两条南北走向的路线已经存在着横向联系。
在这6处摩崖造像中，有1处摩崖造像为新发现。这龛造像建在一面陡壁最高处，保存完好。石刻一旁刻有“天宝元年”的题记，这是与“荔枝道”通行时间最为接近的一处造像，为“荔枝道”的走向提供了重要证据。
参与此次调查的工作人员告诉记者，古代寺庙以及摩崖造像，往往都会修在主要交通干道附近。一般来说，只要发现唐代的寺庙遗址及造像，就可证明附近曾存在交通要道。
四川省考古研究院院长高大伦表示，此次考古调查为厘清“荔枝道”走向提供了新资料，其走向也有望进一步明确细化。
此外，此次考古调查还发现了不少“精品”。位于渠县新流溪的石板桥，7米长的桥面仅靠每块4吨多重的石板铺就。通川区中山寺的甬道石壁上刻有各种瑞兽，技法高妙、保存完好；达川区的大风高拱桥，拱高近30米，被认为是四川境内已知的拱身最高的拱桥。(完)
国学大师钱穆一生著述80余部，1700万言，却没有留下一部关于中国文学史的专著。一部《中国文学史》昨天正式面世，扭转了人们的固有看法。
《中国文学史》原是钱穆的讲课笔记，由钱穆的学生叶龙记录整理完成，尘封60载后才获出版。随着这部书的面世，尽显一代国学大师的文化操守，而其对文学极具个性的论述，更引发当今学者的反思。
独见：
杜甫诗作高过诗仙李白
钱穆《中国文学史》共31章，他从《诗经》一直讲至明清章回小说，贯穿中国古代文学的整体脉络，共计12万字。讲稿出自上世纪50年代，是钱穆在香港新亚书院的讲课记录。
叶龙回忆，钱穆讲《中国文学史》，自言是以“死者的心情写死者”，亦即以悲凉的心情写死去的文学。前一个“死者”是指钱穆面对“新文学新生，旧文学已死”的文学环境，满心悲凉；后一个“死者”是说香港殖民地色彩浓厚，西方文明滚滚而来，中国传统文化更难有立锥之地。
但钱穆在悲凉的心境下讲古代文学，却讲得个性十足，妙趣横生。比如他对建安文学的重新评价，具有独特创见。他对曹操评价很高，《短歌行》之“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多”，他认为是一首普罗大众的平民诗，轻松而又亲切，并认为“后来的诸葛亮，羽扇纶巾，指挥三军，他作的《出师表》，亦如与朋友话家常，学的是曹操。”
和其他文学史更注重严谨不同，钱穆评价名家简直活灵活现。他说“孔子之伟大，正如一间百货公司，货真而价实”，他点评历代文人，说陶渊明性格如虎，其诗更为可爱。王维是居士，杜甫是读书人，李白则是喜欢讲神仙、武侠的江湖术士，属于下层社会。不仅如此，钱穆把“知人论世”作为评价中国文学史的重要标准，认为作者为人的价值比作品更重要。对于“李、杜”齐名说，钱穆认为杜甫为高，因为杜甫的精神人格与时代打成一片，与历史发生了密切关系。
幸存：
课堂笔记被学生珍藏60年
这份讲课笔记，钱穆的学生叶龙珍藏了60年。今年已88岁高龄的叶龙，专门研究清代桐城派，退休前是香港能仁书院院长。《中国文学史》特邀策划、深圳记者刘悠扬回忆，她是通过朋友结识了叶老，2014年初她到位于香港青衣岛的叶老家中做客，才得知他一直珍藏钱穆当年讲授《中国文学史》的课堂笔记，十几次搬家都不舍得扔。
“笔记本是简陋的牛皮纸封面，窄窄的横行，像是算术本子。”刘悠扬说，叶老的字迹端正、秀气，不太像男孩子写的字。他能把钱师所讲全部录下，不仅因他独创了草书，写字极快，而且因他是江浙人，钱师讲的无锡国语，他百分百能听懂。“叶老还告诉我，在新亚书院上学时的课堂笔记要打分，当时他就得了最高分。钱穆后来有各种演讲，经常叫他去帮做文字整理。”刘悠扬说。
刘悠扬还听叶龙回忆，在新亚书院，钱穆曾开过两次《中国文学史》课程，一次是1955年秋至1956年夏，一次是1958年至1959年。每次一讲就是一学年。从中国文学的起源一直讲到清末章回小说，自成一套完整体系。但因时局飘摇，钱穆始终未能将讲稿整理成书。
但叶龙幸运地留存了这些讲稿，更留存了关于恩师的许多记忆。钱师身为校长，但授课绝不马虎，事先做足了备课的功夫，每次来上课，必带一叠卡片，最少也有三四十张，上课依卡片资料逐页讲述。就算讲同一门课，不同时期也会有诸多不同。叶龙说，钱穆会随时随地把自己的最新发现、最新思考添加进来。“有的教师一本讲义用一生，退休以后再出版。钱先生不会，他不停地备课，很用心。”
出版：
大师有疏误老编审纠错
《中国文学史》讲稿此后在《深圳商报》进行了连载，“叶老是个老派文人，活在过去时代，有作品发表，他也认为第一时间应该给纸媒。”刘悠扬说。连载进行了约50期，每期一千多字，总共发表了书稿的一半左右，这对叶龙来说如同完成了一桩人生大事。
其间，叶老又获意外之喜。华夏盛轩图书副总编辑张万文回忆道，2014年3月底，他陪作家阿来到广州领奖，后来参加一个朋友饭局，席间得知《深圳商报》正在连载钱穆的《中国文学史》，立刻决定要出这本书，“太好了，我们要马上联系叶先生。”
张万文打通了叶龙的电话，老先生听说出版意向后，特别激动。叶龙随后分三批交付整理稿，稿纸誊写，繁体竖排，全是他一笔一画写的。书稿整理、校订历时一年多，几位老编审、学者更被请来给钱穆挑错。
胡双宝是北京大学出版社资深编审，今年84岁。“钱先生对于所讲的问题烂熟于心，但难免临时有一些疏误。”他说，而且记录人的记录、按语也有一些错误。比如《第八篇 楚辞(上)》，里面讲“二南”时，提到陈国的位置。原稿写的是“桐柏山的东南方即陈国”。胡双宝审稿后提出位置有误，正确的说法应该是“桐柏山的北面即陈国”，并给出谭其骧《中国历史地图集》为证，还亲自为这一条做了注释。
学界：
个性文学史如今难再现
《中国文学史》个性十足，让今天的学者感叹这样的文学史已难再现。北京大学中文系教授陈平原说，他不欣赏思想上大一统或追求发行量的通用教材，而更喜欢钱穆这样“自作主张”的文学史。“在我看来，每个从事文学研究的好的学者，都应该在心中或口头有一部自己的文学史。”
复旦大学中文系教授骆玉明认为，《中国文学史》简单的寥寥数语，详尽的则细细考论，对均衡不甚讲究。“作为学生的课堂笔记，误听、漏记也总是难免。要是拿专著的标准来衡量，会觉得有很多不习惯的地方。”他认为，但笔录有笔录的好处，老师在课堂上兴到之处，常常会冒出“奇谈妙论”，见性情而有趣味。
在学界看来，该书并不是理想的“文学史”，并没有严谨到可用作教科书，但好处恰恰在于它活泼、亲切，可以作为导读、助读，点燃许多人对中国文学的兴趣。南京大学文学院教授张伯伟更是直言不讳，现如今，满目都是正襟危坐的文学史，这种有个性的文学史倒是越来越少了。
链接
钱穆(1895―1990)：字宾四，江苏无锡人。先后在燕京大学、北京大学、清华大学、西南联合大学任教。1949年迁居香港。创办新亚书院，任院长。1966年移居台北。1990年逝世于台湾。其重要作品包括《国学概论》《国史大钢》《中国文化史导论》等。
中美青年代表集体合影 许川 摄
 中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东为中美青年代表做“新常态下的中国对外战略”的主题讲座。 许川 摄
中新网北京3月17日电 (记者 蒋涛)“感知中国”世界青年大讲堂17日在北京举行。来自美国哈佛大学“中国之旅”代表团的30名青年学者和中国各界青年代表共同参加活动。
据介绍，此次活动由中华全国青年联合会、中国国际青年交流中心主办。中国国际问题研究院特聘研究员贾秀东为中美青年代表做了“新常态下的中国对外战略”的主题讲座。
中美双方青年人围绕国际热点问题和中美青年人关心的话题进行了讨论和交流。对于刚刚闭幕的两会，美方青年普遍表示高度关注，对于中国经济的创新和发展前景看好。
中华全国青年联合会副秘书长董霞出席代表团欢迎仪式。在致辞中，董霞勉励中美青年进一步加强交流，共同促进中美人文交流与务实合作。
据介绍，“感知中国”世界青年大讲堂是中国国际青年交流中心“青年之桥”品牌框架内重点系列交流活动，旨在为外国青年全面、客观、深入地了解真实的中国，寻求在中国发展、合作的机会提供服务。
中国国际青年交流中心党组书记任晋阳在大讲堂致辞时表示，中国国际青年交流中心将着力打造“青年之桥”这一品牌，针对中外青年交流合作的切实需求，统筹和拓展渠道、项目和资金资源，通过社会化、市场化、国际化的创新模式，在中外青年之间架起和平之桥、友谊之桥、经贸之桥和交流之桥。(完)
“石龙对石虎，金银万万五。谁人识得破，买到成都府。”张献忠千船沉银的传说，一直为人津津乐道，而这首一直在四川眉山市彭山区江口镇流传数百年的童谣，也成为无数人追求张献忠财宝的“寻银诀”。
继考古专家在去年底确定四川彭山“江口沉银遗址”为张献忠沉银地之后，当地3月14日对“寻银诀”所涉“石龙”启动保护工程。专家和技术人员将对石龙进行全面清淤，被埋土中的龙头、龙身有望在数月内“重见天日”。
传说
张献忠沉船留金银
张献忠是陕西延安人，明朝崇祯三年(1630年)在米脂参加农民起义，号称“八大王”。1643年后，张献忠占据武昌、长沙，控制湖南全省、湖北南部等地区。1644年，张献忠攻破成都，在成都称帝，建国号“大西”，改元“大顺”，以成都为西京。
张献忠在成都立足不久，就与南进的清军展开恶战。1646年，张献忠在四川西充凤凰山与清军战斗时被箭射死。历史文献和民间传说都称张献忠兵败四川时曾有大量金银沉江。
当地一直流传着“石龙对石虎，金银万万五。谁人识得破，买到成都府”的童谣。“小时候，我就听父亲说起过那段传说，但那都是零星半点的。”83岁的江口人雷前银说，一代代传下来的核心内容就是，这一带河心有宝，都是张献忠沉船留下来的。“不是2005年有人在这里捡到宝，我都不打算把这些传说传下去了。”
石龙
若隐若现全国少见
此次当地启动保护的“石龙”，在民间流传的“寻银诀”中早有描述。这条石龙隐藏在江口镇石龙村一片山间竹林中，半掩埋于山崖上，龙身若隐若现，造型古朴。
都说神龙见首不见尾，为何石龙见尾不见首？57岁的彭山文管所文物保管员赵尚春指着脚下一堆泥土，“这儿就是龙头。”
1984年，赵尚春曾参与过清理工作，见过龙头真容。“这里有个一米见方的池子，龙在这里喝水。现在水池被泥草盖了，龙头也看不见了。”赵尚春说，“水从池边往外流，游龙戏水，好看得很！”在他的指引下，果然在杂草丛中找到了池壁，池壁上巧妙地设有孔，静心屏息，还能隐隐听到杂草下咕咕的泉水声。
“石龙是全国少见的、保存完整的高浮雕摩崖造像。”彭山区文物保护管理所所长吴天文说，经文物管理部门批准，整个保护工程预计将持续3个月，石龙将全面清淤，重见天日。
专家
斗宝大会摆24间屋
去年底，来自故宫博物院考古研究所、中国国家博物馆综合考古部等单位的10余名专家聚集彭山，对沉银遗址、文物进行研讨后出具意见书认为：通过与历史文献相比较，基本可以确定“江口沉银”的记载可信，彭山“江口沉银遗址”即为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。
国家清史纂修领导小组办公室的张建斌先生撰文记载了这样的说法：崇祯皇帝和张献忠相比也只能算是“小户”。张献忠曾在成都举办斗宝大会，24间屋子摆满奇珍异宝、金锭银锭。有历史学家粗略估算了一下，张献忠至少拥有千万两白银。按明末一两白银折合购买力相当于现在的300元人民币计算，他拥有相当于现在30亿人民币的财富。但张献忠聚敛的财宝去向，成了谜。
中新网北京3月17日电 (记者 应妮)范曾著《锦文掇英――学研 习近平用典 心得》书法作品捐赠暨展览仪式17日在中国国家博物馆举办。
《锦文掇英》由人民日报出版社出版，为范曾潜心研读《习近平用典》一书后创作而成。全书共收录147则四字短语书法作品。范曾把自己的研读感悟概括为“政适民服”、“见胜于闻”、“与时偕行”等四字短语，并挥毫为书法作品。
该书前言中讲到：“范曾先生是《习近平用典》的忠实读者。他不但对此书的出版由衷赞赏，还将书中引用的古典名句，结合自己的品读理解，以深厚的学养、诗性的语言，归纳概括为147则四字短语，并挥毫为高雅的书法作品。”
范曾将《锦文掇英》一书中的147幅书法作品原作捐赠给中国国家博物馆收藏。该书的首发研讨会同日在国家博物院举行。
3月15日拍摄的李孝楠在试验田附近用红橙、红白、白、粉白、金橙五大色系的油菜花，种出的“仙女拜寿”、“观音颂春”图案。
试验内容
培育红橙、红白、白、粉白、金橙五大色系油菜花试验目的
培育多色油菜花，让新品种既有产量又具有观赏性试验方法
远缘杂交。让油菜花与萝卜、青菜诸多十字花科的农作物进行杂交试验人
全国劳模、什邡市退休高级农技师李孝楠
金灿灿的油菜花，常被人们视作春天的一个象征。
古诗《菜花》云：黄萼裳裳绿叶稠，千村欣卜榨新油。爱他生计资民用，不是闲花野草流。然而，如果油菜花不是金黄色，也开出桃粉色或者其他颜色的花，是不是很奇妙？
在四川田间，一个60亩的油菜花试验田就开出了红橙、红白、白、粉白、金橙五大色系的彩色油菜花，上演了油菜花的“彩色版”。
五颜六色的油菜花是怎么炼成的？结出来的油菜籽是不是也是五颜六色的呢？
彩色油菜田在被人以更美的视觉享受的同时，也激发了大家的好奇心。3月15日，华西都市报记者前往试验田现场进行探访，试图揭开彩色油菜花的秘密。
现/场/探/访
油菜花也能够五颜六色五大色系颠覆传统认知
“咦，印象中的油菜花都是黄色，怎么这里的居然有桃粉色，还有橙红色、白色！”
3月15日，位于四川什邡市太安村的一大片油菜花田，吸引了人们惊奇的目光。与周边金黄色的油菜花不同，这片彩色油菜花田中的油菜花五颜六色，桃粉色、白色、橙色……次第绽放、争奇斗艳。
“我最喜欢的是红橙色的什邡红油菜花，因为最艳最漂亮。”今年68岁的李孝楠，正是彩色油菜花的育种者。他说，这片彩色油菜试验田共60多亩，现在培育出了红橙、红白、白、粉白、金橙五大色系的油菜花，并起了笑春风、紫金花、粉黛、蝶恋花、什邡红等颇具诗意的名字。
李孝楠是一名高级农技师，2015年被授予全国劳动模范的荣誉称号。
