他说，自己是土生土长的农民，面朝黄土背朝天，年轻时就打算在农地里搞出点名堂来，曾经在农业专科学院学习遗传育种，并在当地农业部门从事农作物技术推广20年，业余时间一直研究彩色油菜花的培育。2002年，他回家搭建起了自己的实验室，一心一意研究如何让油菜花开出不同的颜色。
“1982年，我在油菜花田意外发现一棵白色的油菜花，于是挖回家进行套袋培育。白色相当于调色板。”李孝楠说，2002年搭建起简陋的实验室之后，家里3亩自留地就成了他彩色油菜田的培育试验田，后来又租别人的地，现在已经扩展到了60亩。彩色油菜花的培育很难，要培育很多年，一直到2007年才培育出第一棵红色的油菜花，不过当时没有那么红，后来经过一年年培育，才有了现今“什邡红”这般的红橙色。在此基础上，李孝楠又培育出红白、白、粉白、金橙四种颜色的油菜花。
今年春天，李孝楠还在试验田附近的一大片油菜田，用红橙、红白、白、粉白、金橙五大色系的油菜花，种出了颇为复杂的“仙女拜寿”、“观音颂春”的五彩图案。
“下一步，我要培育蓝色的油菜花！”已从农业部门退休多年的李孝楠说，现在的彩色油菜花色彩尚不够丰富绚烂。在美术上，把红、黄、蓝定义为色彩三原色，即用以调配其他色彩的基本色，能够调配出绝大多数色彩。一旦培育成功，今后的油菜花就是彩虹的颜色。但这不容易，或许要几年甚至几十年。
试/验/揭/秘
与萝卜青菜等远缘杂交培育出相应花色油菜花
五颜六色的油菜花，人们在看稀奇的同时，也萌发了一些有趣的话题：与普通的油菜花相比，彩色油菜花有什么不同？结出的油菜籽也会是五颜六色的吗？
“油菜籽还是黑色，不是想象中的五颜六色。”李孝楠哈哈一笑说，四川的油菜花一般高2米左右，而彩色油菜花高度略矮，高1.8米左右，油菜籽的产量与出油量与普通油菜籽差不多，目前改变的只是花的颜色。不过，油菜籽榨出的油更香、更清亮。值得一提的是，彩色油菜花在选育的过程中是绝对不打农药的，目的就是优胜劣汰，让优质基因进一步发展。
油菜花也能彩色，这是不是转基因呢？“不是转基因！”李孝楠强调说，他培育的彩色油菜花是远缘杂交。油菜花是十字花科的植物，在杂交培育中是采取嫁接的方式，让油菜花与萝卜、青菜诸多十字花科的农作物进行杂交，一个个试验，这其中有科研的技术含量，也有碰运气的成分。因为还处于进一步试验阶段，究竟油菜花与哪种植物进行远缘杂交，才能培育出相应的花色，李孝楠不愿详细透露。实际上，为了护卫60多亩的科研试验田，他家还专门养了7条藏獒。
目前，彩色油菜花不仅能够产油菜籽，还能产生观光效应。如今，经过反复试验，李孝楠培育出的红橙、红白、白、粉白、金橙五色油菜花已经比较稳定，他正着手下一步的试验工作，希望能培育出蓝色的油菜花，如此一来，就可以用红、白、蓝三色，培育出色彩更为丰富的油菜花。
“红色油菜花的出现，已使得原来花色由胡萝卜素控制，变成由花青素控制色泽。”李孝楠说，这正是能够让单一的油菜花变成五颜六色的关键所在。
业/界/看/法
红色桃色油菜花头次见正研究彩色油菜花增产
对于李孝楠培育的彩色油菜花，四川省农科院作物研究院油菜育种专家张德发曾有所耳闻。为研究这些彩色油菜花，他还专程到试验田进行跟踪观察。
张德发说，油菜花一般是黄色的，多年前国内曾发现少量白色和金色(比黄色略深)的油菜花，但桃色、红色的油菜花，他还是第一次见。虽然开出彩色的花，但油菜籽还是和普通的一样，呈黑色。目前能做到的是在保证观赏性的基础上不减产，现在正在研究，看彩色油菜花能不能实现增产。
华西都市报记者石莉芳摄影吕甲
彩色油菜花・名片
花色：除黄色外，现有红橙、红白、白、粉白、金橙五大色系，下一步期望能培育出蓝色油菜花。身高：在四川，常规油菜花高2米，彩色油菜花高1.8米左右。花型：五色油菜花中，有的花瓣似蝴蝶，是常规油菜花的4倍大小，也有的叶子像鸡爪形状。菜籽：出油量与正常油菜籽差不多，但是更香，更适合炒回锅肉等川菜。
 17日，意大利驻重庆总领事馆发起的“‘渝’你相约，‘意’见钟情”意大利摄影大赛结果揭晓。图为手机类第一名作品。 李思t 摄
 17日，意大利驻重庆总领事馆发起的“‘渝’你相约，‘意’见钟情”意大利摄影大赛结果揭晓。图为相机类第一名作品。 邓楠 摄
中新网重庆3月17日电 (记者 唐枫)17日，记者从意大利驻重庆总领事馆获悉，由该馆发起的“‘渝’你相约，‘意’见钟情”意大利摄影大赛结果揭晓。100余名中国游客的意大利旅游优秀摄影作品也同时展出。
本次大赛分为“手机类”和“相机类”两个单元。每个单元选出三位获奖者，依照名次他们将获得意大利旅游套餐、重庆至罗马往返机票以及手机和相机的摄影配件。据悉，除了摄影技术，图片质量以及创新性，评审团还考量参赛者跟公众分享的照片拍摄时的心绪和记忆。
手机类第一名的摄影师叫李思t，她的摄影作品主题是傍晚的威尼斯。照片中，几艘贡多拉浮在威尼斯的运河水面，两岸华灯初上。捧得相机类第一名的摄影师邓楠的作品则是抹大拉的玛利亚小镇全景。作品说明上写着“我心中真正的世外桃源”。由于无法到场，邓楠特别提前录制了获奖感言来表达在旅行途中收获的“意”国之美。另外，一名重庆本地的摄影爱好者孙可卿也凭借其构图极富创意的作品而广受赞誉。
据了解，此次摄影展的作品均来自于2015年赴意旅游的中国游客。自2015年2月起，意大利驻重庆总领事馆开放签证中心已签发4万余签证。
“在过去的一个冬天，意大利驻渝总领馆收到了众多来自摄影爱好者的参赛请求和不计其数的照片。”意大利驻重庆总领事马非同表示，在这样的契机下，总领馆发起本次摄影大赛，由他本人、专业摄影师曾朝华、刘佳乐以及吕忠民四位组成的评审团从中选出了80幅最精彩的作品参赛。
据悉，本次摄影展将持续至3月31日，并将成为每年的固定节目，未来还将继续举办。
为全民阅读立法，营造的是阅读氛围，至于该读哪些书、怎么阅读，却有赖于阅读观念的改变和提升。这在当下也是非常迫切的问题。
“倡导全民阅读”连续三年写入政府工作报告，《全民阅读促进条例》连续四年列入国务院立法工作计划。全国两会期间，全民阅读又一次引起代表委员们热议。消息称，一些新闻出版界别的全国政协委员呼吁，尽快为全民阅读立法。
为全民阅读立法，这是好事。很多涉及全民阅读的问题，比如公共设施的建设、投入等，有法可依才有制度性保障，也才能更好地得到解决。不过在我看来，还有一件事同样重要――如何改变阅读观念的问题。法律解决的是制度层面、政府层面的问题，而阅读观念涉及个人、家庭及社会层面，不可偏废。
为什么要改变阅读观念？因为眼下许多关于阅读的习惯和观念根本就是错的，以这样的观念去读书，不仅事倍功半，甚至可能效果相反。我指的主要是中小学和家长以及受其影响的孩子们。
先说如何培养读书习惯。读书本该是一种乐趣，但有些家长为了培养孩子阅读，不惜揠苗助长。比如四大名著，并不完全适合小朋友。但有些家长出于各种理由把书硬塞给孩子，并要求孩子必须在规定时间内读完。在学校里，有些老师则是给孩子指定某某名著、作品，不仅要求阅读，还要写读后感。这样做只会让孩子对阅读产生畏惧心理，难以享受阅读的乐趣。实际上，适当让孩子体会到阅读的“饥饿感”，更能培养他们养成爱阅读的习惯。
再说该读哪些书。许多学校和家长要求孩子只能读指定课外读物，而不给孩子博览群书的机会。但市面上多数打着指定课外读物的书籍，不少是经过缩编、改写或者添油加醋的作品。这些经过加工的文学名著、作品，往往把有趣的、吸引人的情节和语句给删减了，因此变得索然无味。真正的阅读，本该让孩子们在书籍的海洋寻找着陆点，由着他们的兴趣爱好阅读，从书籍里汲取营养成分。
还有读书的方法。语文老师在课堂上讲课文的中心思想，这是规定的教学任务。但在课外，许多家长也这么要求孩子们。还有些家长宁愿花钱让孩子上作文训练班，却不懂得阅读才是最好的老师。这种读书方法不仅没用，而且有害。因为一部书的构思、文采和思想同样重要，格式化地总结归纳段落大意、中心思思，无助于培养和提高孩子的写作能力。
上面说的这些问题，关键就在于很多人的阅读观念不正确。这些观念，对阅读本身就是一种伤害。为全民阅读立法，营造的是阅读氛围，至于该读哪些书、怎么阅读，却有赖于阅读观念的改变和提升。这在当下也是非常迫切的问题。
本报特约评论员顾昀
中新网南京3月17日电 (记者 申冉)17日，扬州作家周浩晖状告于正担任编审的电视剧《美人制造》抄袭案在扬州市中级人民法院继续开庭审理。继今年1月19日第一次开庭审理之后，今天的庭审聚焦在原被告的作品是否构成实质性相似的辩论。原告要求被告停止侵权、赔礼道歉、消除影响并赔偿831480元。当天庭上原被告双方观点冲突激烈，无法调解，法庭将择期宣判。
当天庭上，原告周浩晖主张由于正担任编审的电视剧《美人制造》第29集、第30集侵害了原告作品《邪恶催眠师》的改编权和摄制权，于正及其它五名被告构成共同侵权。
被告方代理人则主张于正等3被告并非本案适格主体，而且《美人制造》并未侵权，请求驳回原告诉讼请求。
原告认为，两部作品从剧情架构、人物设置、对于催眠术的理解、主要人物的感情线索、反派的犯罪动机、以及咬人、跳楼、摔杯子的催眠桥段均雷同，两者同属于罪案侦破类作品，对于三个创作要素who(犯罪凶手)、how(犯罪手法)、why(犯罪动机)均高度吻合。
被告方则认为原告作品的剧情架构、故事主线、人物设置、主要人物情感线索均属于思想范畴，不属于著作权法保护的范畴。原告所称的催眠术的理解、犯罪动机、催眠桥段等在其他作品中早已出现，属于公知素材。而两部作品在剧情架构、故事主线、人物设置、主要人物情感线索、对催眠术的理解、犯罪动机、催眠桥段方面存在巨大差异。
“三个催眠桥段在两部作品中都不构成作品的基本内容，在《美人制造》中所占比例、篇幅以及在结构中的重要性均很低。两部作品内容整体上的差别非常明显，不会产生相同、相似的欣赏体验，基于涉案的三个催眠桥段，不同的作者可以创作出完全不同的故事。”原告方代理人在庭上表示。
据记者查阅，《美人制造》这部电视剧以唐代武则天统治时期为背景，讲述的是唐朝美容圣手男医贺兰钧(金世佳饰)以他出众的医术，将宫女塑造成花容月貌，却备受挫折的故事；而扬州作家周浩晖控诉被抄袭的原作《邪恶催眠师》则以催眠师使用催眠手法实施犯罪计划为主线，讲述了警探罗飞和催眠师斗智斗勇，最终侦破案件并阻止了催眠师的计划。
几个月前，周浩晖在其微博上列举了两个作品类似的一些桥段：
比如，《邪恶催眠师》中，受害人姚柏被催眠后，误以为自己变成了科幻电影中的僵尸，他对一个无辜路人展开袭击，用嘴啃掉了对方的半张脸。催眠师在这次作案时，使用钟声作为触发器。当钟声响起时，姚柏便进入催眠状态。
周浩晖认为，在电视剧《美人制造》中，受害人李大人被迷魂后，觉得饥饿难耐，因此对身边同伴展开袭击。迷魂师在这次作案时使用钟声作为触发器。当钟声响起时，李大人便进入了催眠。
再如，《邪恶催眠师》中，受害人章明是个离异后无子无女的中年男子，他把情感寄托在自己饲养的鸽子身上。催眠师利用这种情感，对章明进行催眠，让章明误以为自己变成了鸽子，导致章明从楼顶以飞翔的姿势跳下来摔死了。催眠师在这次作案时，使用哨声作为触发器。
周浩晖认为，在《美人制造》中，受害人王大人中年丧子，他把情感寄托在儿子生前所饲养的老鹰身上。迷魂师利用这种情感对王大人进行迷魂，让其误以为自己变成了老鹰，从钟楼上以飞翔的姿势跳下来摔死了。迷魂师在这次作案时，使用钟声作为触发器。
因双方无法达成调解，合议庭在审理后宣布，将在评议后择期宣判。(完)
中华民族自古以来就重视家庭。“国家”是中华民族特有的概念。“国”和“家”紧密相连，国由家组成，有国才有家；家是国的细胞，家和万事兴。治国从治家开始。“家规”是治家教子、修身处世的重要载体，是中华民族传统文化的重要内容。
中央纪委监察部网站和客户端推出专题“中国传统中的家规”，带您走近那些充满温情和智慧的传统家规，汲取精华、去除糟粕，延续和弘扬中华民族的“家国”文化；吐故纳新、与时俱进，涵养新时代的良好家风，使千千万万个家庭成为国家发展、民族进步、社会和谐的重要基石。
杨时(1053~1135)，字中立，号龟山，南剑将乐(今属福建省三明市)人，北宋著名理学家、教育家、诗人。北宋熙宁九年(1076年)中进士第，历任汀州司户参军，浏阳、余杭、萧山知县，国子监祭酒，工部侍郎，龙图阁直学士等职。
杨时求知若渴、尊师重道。元丰四年(1081年)，杨时前往河南颍昌，拜程颢为师，勤学好问，学习成绩优异，与游酢、吕大临、谢良佐并称“程门四大弟子”。学成辞归之日，程颢目送之曰：“吾道南矣。”程颢去世后，又师从程颐，虽年过不惑仍诚恳求教，非常尊敬老师，留下了“程门立雪”的千古佳话。杨时一生精研理学，特别是他“倡道东南”，对闽学的兴起，有筚路蓝缕之功，被后人尊为“闽学鼻祖”。他的哲学思想承上启下，继承了二程的思想体系，又对后来朱熹理学思想体系的建立产生了深刻影响，被誉为“程氏正宗”。杨时著述颇多，有《杨龟山先生文集》传世。
杨时纪念馆位于杨时故里将乐县古镛镇电信巷6号，由始建于1735年的杨氏贞节坊改造和扩建而成。该坊由牌坊式门楼、正堂、后堂、边厢房及前、中、后三天井组成。正堂面阔五门、进深四间，建造精美，布局合理，古色古香，曾经是杨时后裔祭祀先祖的祠堂。
2008年，将乐县整修杨氏贞节坊，改造为杨时纪念馆。现占地面积970平方米，建筑面积660平方米，由展览厅、演播厅、会客厅、将乐杨时研究会办公室等组成，馆内收藏有关杨时的史料20余种、图片和图表60多幅。展览内容分为前言、故里渊源、倡道东南、杨时精神、流芳千古和编后语等六个主题版块，较好地展示了宋代著名理学家杨时生平事迹和理学思想。杨时纪念馆是海内外杨时后裔寻根谒祖的重要活动场所。
宋政和五年(1115年)，杨时亲自编修将乐杨氏第一部《弘农杨氏族谱》，制定杨时家训十条。言简意赅，发人深省。此后各朝代杨时后裔谨遵祖训、恪守家规，以传承祖德为核心的家风也愈见浓厚，家风文化的内涵大大丰富。明代杨氏家训为：勤耕务读，敦伦孝亲，卑无犯上，富莫骄贫，居仁由义，睦族和宗，布衣菲食，气忍家宁。清代杨氏家训主要内容有：顺父母，睦兄弟，和宗族，完国赋，务勤俭，勤耕读，谨丧祭，慎嫁娶，安本分，禁非为，守公法，记铭言。现代将乐杨氏族谱家训32句，“十八个不准”，对忤逆不孝、兄弟阋墙、虐待子女、伤风败俗、好逸恶劳等有悖伦理的行为坚决反对，并谆谆告诫家人谨守勿忘，遵规执行。
这些家规家训内容具体详尽，都围绕杨时祖训这个根本来制订。它们是杨时后裔凝聚家族、规范后人的行为准则，是杨时家风文化的一个灵魂，潜移默化地教育和熏陶着杨氏后人。
杨氏家规家训摘编
重伦序
一训父慈，二训子孝，三训臣忠，四训夫义，五训妇从，六训友恭，七训敬长。
――摘自杨时家训十条
译文：
做父亲的要仁爱、和善；做子女的要对父母尽心奉养；做臣子的要对国家诚心尽力；做丈夫的做事要符合正义和道德的规范；妇女要做到顺从；和朋友交往要肃敬、谦逊而有礼貌；要尊重而有礼貌地对待长辈。
和宗族
九训睦族，十训和邻。
――摘自杨时家训十条
译文：
与族人要和好、亲近；要与周边的邻居保持和好、亲近的关系。
勤耕读
勤耕务读，敦伦孝亲。
――摘自明代将乐杨氏族谱家训
译文：
勤劳种田，致力读书；诚恳地对待伦理、伦常，孝顺父母双亲和长辈。
此日不再得，颓波注扶桑。跹跹黄小群，毛发忽已苍。愿言媚学子，共惜此日光。术业贵及时，勉之在青阳。行已慎所之，戒哉畏迷方。
――摘自杨时《勉学歌》
译文：
时光易逝，不可再得，如流水注入大海。一群天真烂漫的孩子，不知不觉就已头发花白，日子过得真快呀。因此，我要好好地告诉学子们，应当珍惜现在的时光。学习贵在及时，从小就要立下远大的志向。所有言行要注意，不能迷失方向。
(来源：中央纪委监察部网站)
 3月17日，参加福建大剧院合唱周开幕式新闻发布会的中国合唱协会副理事长、福建省合唱协会会长邱孝胥，福建省合唱指挥界专家康宇丹、邵宁等共同为该合唱周的举办造势。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月17日电 (记者 刘可耕)“德国国家歌剧院童声合唱团、德国VIT时光之声爵士合唱团将参加于3月19日启幕的福建大剧院合唱周的专场音乐会演出。”17日，福建大剧院党总支书记叶萌在福建大剧院合唱周开幕式新闻发布会上作如是表示。
当天，主办方称，福建大剧院合唱周将于3月19日开幕并举行专场音乐会，届时来自福建省歌舞剧院附属合唱团、福建师范大学音乐学院合唱团、福建省直机关合唱团、福建大剧院附属青少年艺术合唱团、闽侯县青橄榄合唱团、九日台音乐厅爱乐合唱团、福州大学至诚学院学生合唱团7支福建省优秀合唱团将同台演出，切磋技艺；为促进合唱水平、提升福建省的合唱艺术水平而同台竞技。
中国合唱协会副理事长、福建省合唱协会会长邱孝胥指出，以往，受到福建是多方言省份等因素的制约，福建的合唱水平曾经比较落后。这十多年来，在不少艺术家的辛勤耕耘、努力下，福建省的合唱水平在全国走在了前头，中国音协授予福建省福州市“中国音协合唱基地”牌匾，在中国合唱界赢得一席之地。
“每天晚上，在福州温泉公园、五一广场、金牛山公园等地，活跃着20多支合唱团的身影，他们依托社区、公园开展丰富多彩的活动；在厦门、泉州等地群众合唱团体活动也广泛开展起来，为当地营造和谐社会起到积极作用。”邱孝胥说。
据介绍，本次合唱周上，参演的福建7支合唱团中，不少是在全国性合唱比赛中屡获殊荣的团队。
同时，该合唱周举办期间，福建大剧院还引进了两场高水平的国外合唱团音乐会，分别是《德国国家歌剧院童声合唱团音乐会》和《德国VIT时光之声爵士合唱团音乐会》，而该大剧院公益讲座《相约大剧院――周末艺术讲演沙龙》更是策划了两场关于合唱的公益讲座，分别是邵宁老师的《漫谈合唱艺术》和施爱华老师的《童声合唱中的协作精神》。(完)
沉寂一段时间后，诗人余秀华又“火”了。这次不是因为她的诗歌新作，而是因为她跟丈夫离婚了。
据余秀华说，这段婚姻自始至终都没有感情基础，最终以离婚收场，完全称得上是情理之中，没什么值得大惊小怪的。然而，看看媒体的热闹劲吧――女诗人余秀华的离婚，蕴含了多少话题爆点，简直是一座八卦新闻的富矿啊。
余秀华成名当然是因为她的诗歌。以《诗刊》为代表的诗歌界和文艺评论界，以严肃认真的态度对待余秀华的作品和创作，策划组织了一系列余秀华诗歌的出版、研讨和推广活动。在这些严肃的文化活动里，我们看不到太多关于她本人生理和私生活方面的标签――她就是一位有才华的诗人，创作了一系列优秀的诗歌作品。
遗憾的是，在喧哗的大众传媒，以及更喧哗的网络舆论场，围绕余秀华的话题远不仅仅、甚至主要不是她的诗歌和创作。脑瘫、农民身份、一夜成名、稿费收入、加官晋爵，以及她的情爱婚姻、私人生活等，成为公众津津乐道的关键词。甚至她的成名作，很多人只记住了耸人听闻的标题――穿过大半个中国去睡你。
一位优秀的女诗人，被舆论当成行为艺术一般去围观和讨论，这是一个多么黑色反讽的隐喻。向往美、渴望爱和自由的灵魂，被拘禁在一具残疾的躯体里，被禁锢在不幸的生活中――残疾、病痛、贫困、无爱的婚姻，犹如宿命一般笼罩着她的人生。那颗不屈的灵魂，却从来没有放弃歌唱。就像传说中的荆棘鸟，当生活的利刃刺进生命最深处，她却饱含血泪，唱出最悲怆的歌声。
然而，热闹喧哗的公众，没有多少人愿意倾听她的歌声。在“颜值当道”的肤浅年代，有谁关心灵魂的事情呢。她残疾的身体、艰难的言语和表情、大胆的诗句以及偶尔出格的言论，就像一串风格鲜明的符号和标签，拼接成一幅罕见的奇观，引发人们围观猎奇的兴趣。这些比她的诗歌和创作，甚至比她的人生和命运本身，更具有新闻爆点，更能形成广泛传播的话题。舆论场上余秀华引发的热闹，诗歌从头到尾都是个话题由头，是个引子。真正的热闹，始终都在诗歌之外，甚至跟诗歌无关。一位以创作为生命的严肃诗人，却被舆论解构恶搞，成为一个被消费、被娱乐的话题对象，这是诗人的悲哀，也是大众的悲哀，还是时代的悲哀。
甚至，这种悲哀并非余秀华一人所独抱。近年来，围绕诗歌、文学所形成的话题，有多少是诗歌文学本身，又有多少是以诗歌文学为由头，延伸出去的无聊八卦、口水争斗？近几年来，围绕鲁迅文学奖的种种不堪传闻固然已令人不忍卒读，哪怕是围绕诺贝尔文学奖得主莫言先生的纷纭话题，又有多少是讨论他的作品和创作本身呢？
包括诗歌、文学在内的整个文化艺术事业，其兴衰不但有赖于艺术家们的创作，还要受到整体公众的文化艺术教养，以及整体社会的文化艺术氛围制约。在文化艺术氛围浓重的社会里，很多普通人都热爱阅读诗歌、小说，观看文艺演出，量力而行购买原创画作来装点家居、私人收藏。由此形成的社会氛围和文化艺术市场空间，就是滋养艺术之树开花结果的土壤和水分。如果只有名家大师的作品才受到社会赞誉、市场追捧，普通的文化艺术工作者连养家糊口都成问题；如果文化艺术市场不是建立在作品的艺术价值之上，而是充斥着洗钱、炒作、投资投机，甚至腐败贿赂等污垢，文化艺术怎么可能健康繁荣呢？如果一个严肃创作的诗人，竟然成为公众奚落和哄笑的对象，这种消费一切、娱乐一切的大众嗜好，恐怕离真正的文化艺术已经很远了。 ■封寿炎
 “有生之年能回来看看先祖们曾经待过的地方，很感动，很欣慰”，来自新加坡年近古稀的华裔李权生在参加洪洞大槐树景区祭祖活动时情难自禁。 王昊 摄
 17日，来自新加坡、马来西亚的百余名移民后裔不远万里齐聚洪洞大槐树寻根祭祖园亲身体验寻根祭祖活动。 王昊 摄
中新网太原3月17日电 (刘小红)“有生之年能回来看看先祖们曾经待过的地方，很感动，很欣慰”，来自新加坡年近古稀的华裔李权生在参加洪洞大槐树景区祭祖活动时情难自禁。
17日，来自新加坡、马来西亚的百余名移民后裔不远万里齐聚洪洞大槐树寻根祭祖园亲身体验寻根祭祖活动。
依据国家级非物质文化遗产“大槐树祭祖习俗”相关流程而举办的庄严、简洁的祭祖活动，令在场的每一位华人后裔感慨万千。“得知自己先祖就是从这个地方迁出去的时候，内心很激动”，一位杨姓的马来西亚后裔说。
祭祖活动结束后，散发着浓厚历史气息的移民古迹区吸引了百余名华人后裔，他们详细了解了明朝初年洪洞大槐树移民的历史；随后，在充满浓郁晋南风格的地方民俗村落中，他们尽情地欣赏原汁原味的黄土地习俗；在弘扬中华民族传统姓氏内容的中华姓氏苑内，他们仔细的寻找自己姓氏的渊源、图腾、郡望、堂号，不时的停下脚步相互讨论、交流，对姓氏文化有了更深的了解。
参观结束后，华人后裔们纷纷表示，要将根祖、祭祀、姓氏文化带回去，让更多的东南亚华裔了解大槐树、了解明朝初年的大移民故事、了解中华民族传统文化。只是，难以割舍的血脉亲情让他们依依不舍。
史载，元末明初，战乱、自然灾害频发，使得中原一带十室九空，而山西在晋南则相对富庶。明洪武至永乐年间，当朝政府在洪洞古槐旁广济寺设局驻员，强制万民迁徙，完成了中国古代史上规模最大的官方移民。此次移民历时50年，迁民百万之众，遍布京、冀、鲁、豫、皖等18个省。
