而今，大槐树移民子孙繁衍遍布各地，回乡祭祖的移民后裔络绎不绝，形成了悠久的祭祖传统。(完)
中新网周口3月17日电(齐永 程敬华)一场旨在“保护文化遗产，延续历史文脉，留住美丽乡愁”的中国12省非遗展演17日在河南淮阳圆满落下帷幕。本次6场民俗演出，展示了5大类非遗项目。每场精彩演出，都让现场观众大呼过瘾。
从古典京剧《大闹天宫》到草原经典《成吉思汗之赞》；从享誉海内外的广西《梅花桩舞狮》到“华夏一绝”的江西《金溪手摇狮》；从与世界名曲《伏尔加河船夫曲》媲美的重庆《川江号子》，到与法国杂技和摩纳哥蒙特卡洛马戏齐名的河北《吴桥杂技》……连日来，来自全国各地的多个非物质文化遗产项目的精彩表演，都赢得了现场观众阵阵掌声。
据悉，本次展演来自北京、重庆、河南、河北、山西、内蒙古、江苏、浙江、安徽、江西、湖南、广西等12省区的演出团体，共向广大群众奉献了6场民俗演出，集中展示了传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、传统体育、游艺与竞技等五大类非遗项目。
据介绍，本次展演活动由中国非物质文化遗产保护中心、河南省文化厅、周口市人民政府共同主办，由河南省非物质文化遗产保护中心、周口市文化广电新闻出版局、淮阳县人民在政府共同承办。
太昊伏羲陵有关负责人表示，本次展演精品云集，阵容强大，内容丰富，形式多样，切实提升了当地知名度和影响力，有效推进了非物质文化遗产的社会认同，也为丙申年羲皇故都朝祖会注入了新的活力。(完)
本报讯（记者许前程）两年前，本报曾报道过一位名叫舒了的老人。他花了15年的时间，走遍京城二环内每一条胡同，此后又用了8年时间将胡同原貌画了下来。
最近，年已85岁的舒老爷子身体抱恙，以前每天能跑5000米的他，现在走路有些费劲。但他一直放心不下的就是自己的“胡同全图”。
昨天，西城区档案馆工作人员登门将舒老爷子画的胡同全图收藏入馆，同时还带走了老人拍胡同用的相机、洗照片的设备、穿的鞋、戴的帽子、家里的书柜等。“我们打算为舒先生办一场展览。”工作人员这样说。
昨天一大早，西城区档案局的工作人员来到舒老爷子位于草桥附近的家中。只见一张床上摆有30幅卷起来的胡同全图，这些都是老爷子一笔一笔画出来的，是他花了23年时间的心血。“这些图太震撼了。他不仅画下了每一条胡同，还标出了胡同里的名人故居、会馆、王府、教堂等重要地点，就连胡同的宽窄都一一标了出来。”西城区档案局工作人员周海南说。
舒老爷子的儿子舒泼说，“舒乙先生说，清朝乾隆年间，宫廷画师曾画过京城全图。这些年，北京有了很大变化。我父亲画的胡同全图很有价值。”档案局工作人员周海南也说，老爷子的画就相当于这个年代的“乾隆京城全图”。
如今，舒老爷子已经搬到石景山区居住，因为草桥这个家没有电梯，他爬不上楼。舒泼说，父亲最近身体不好，走路都费劲。不过记者与老爷子通话时，仍然听到他爽朗的笑声。“我一直放心不下这些画，现在能入藏西城区档案馆，能发挥作用，我也很高兴。”老爷子的声音里透着欣慰。
西城区档案局副局长杨真说，这一次，他们不仅带走老爷子画的画儿和拍的照片，还要搬走老爷子家的书柜，以及当年他走胡同时的全套装备。今年6月，他们打算为老爷子办一场个人展览，“胡同全图和珍贵照片将成为我们的馆藏资料。”杨真说。
文并摄 J198
中新网3月17日电 6月10日、11日，中国杂技团将在京演民族宫文化大剧院带来原创杂技舞台剧《熊猫当家》，同时它也是北京演艺集团第三届“梦想成真”演出季收官之作。
《熊猫当家》选取了熊猫作为主人公，在其学艺锻炼身心的冒险故事里，融合了武术和舞蹈等肢体艺术。截止目前，《熊猫当家》已在日本演出10场，接下来还将赴松本、水户、仙台、中野等城市进行40余场巡演。中国杂技团青年杂技艺术家李晓强、刘群都是“金小丑”奖获得者，本次在《熊猫当家》中饰演熊猫憨憨，二人整场都需要穿着厚重的熊猫人偶服进行表演，既要表现出身手矫捷，又要表现得调皮可爱，引发关注。
另外，《熊猫当家》中，还有一组全球首演的独创节目《集体蹬伞》，节目主演李盛菁、顾婉玄、孙静怡、邱梦、宋可燃等五名青年艺术家，不仅能熟练运用道具自由行走于舞台，并且可以在阵型复杂多变的移动中进行“蹬伞对传”。
图为台湾书画家许楚璇创作作品《荷花》。 杨勇 摄
图为四川书画家吴泽全创作作品《咏梨花》。 杨勇 摄
中新网盐亭3月17日电 (杨勇)3月17日，2016盐亭嫘祖文化旅游活动周在四川盐亭县开幕，来自海峡两岸的书画家走进盐亭县举行了采风笔会。
当日，海峡两岸书画家先后来到嫘祖陵、嫘祖文化广场、西部水产等地采风，并在盐亭县高山公园丰雅山庄现场挥毫泼墨，进行文化艺术交流，用书画表达海峡两岸炎黄子孙对嫘祖的尊崇。
嫘祖陵位于盐亭县金鸡镇青龙山，整个建筑分陵墓主体、祭祀广场、陵道三部分，占地百余亩，高百余米。远望近瞻，居高临下，雄伟壮观，气势磅礴。
“不愧是大师作品，每一幅画都构思精细，都充满了对嫘祖的敬仰。”参观者小郭不停的用手里的相机拍下书画家们作画时的每一细节。
据了解，当天，来自海峡两岸的书画家许楚璇、钟仲威、吴泽全等共创作出了数十幅以弘扬嫘祖文化为主题的书画艺术作品。(完)
本报讯（记者张楠 通讯员张丽）“通州t县镇曹庄村出土了大量珍贵文物，清一色的乾隆年间官窑瓷器，将近300多岁……”最近这样一则消息在网上引起了不少人的关注。但是，通州著名文物专家周良却说，网上那些说法，还真别轻信。这批文物并非乾隆年制，而是清末光绪年间和民国时期的民窑瓷器，很可能是宗祠之物。
这些宝贝是曹庄村扩街修道时发现的，具体位置就在曹氏祠堂东侧一条贯穿南北的路东的高坡下。周良告诉记者，出土的瓷器有冬瓜罐、帽筒、观音瓶、将军罐、壮罐和花觚等，上面多是手绘画而不是贴画。这些文物并不是乾隆年制，而是清末光绪年间和民国时期的民窑瓷器，不过也有100多年了。
那这批瓷器到底是谁的？周良分析，t县曹庄在元代时建村，后人在这里修建了一座曹氏宗祠，后因遭遇运河洪水，大量泥沙将曹氏宗祠掩埋，致使祠堂内很多物品长眠地下。到了清代乾隆年间，曹氏后人就在原家庙的墙壁上继续垒墙，重建了一座新家庙，形成了“地上地下两座家庙”。此次发现的文物离曹氏宗祠不远，可能是宗祠之物，也可能是曹氏某个后人的个人窖藏。J204
中新网3月17日电 由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”将于3月25日举办，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。因在公共事务领域作出的卓越贡献，3月17日，华人盛典组委会公布廖满嫦医生获得2015-2016年度“影响世界华人大奖”提名。
年少激起的医生梦
廖满嫦医生的另一个身份是无国界医生国际组织主席。2014年，肆虐西非国家几内亚、利比里亚、塞拉利昂的埃博拉病毒蔓延速度惊人。廖满嫦带领着这个曾获得“诺贝尔和平奖”的组织奔走在蔓延着疾病恐慌的非洲大陆，并在联合国呼吁各国迅速采取行动来遏制埃博拉疫情的发展，被外界称为“埃博拉斗士”。
廖满嫦出生在加拿大魁北克一个华裔移民家庭。对她而言，加入MSF(无国界医生)是受到了感召。她年少时读过一本法国医生写的书，讲述他在该组织工作的经历。“我记得读那本书时我还很年轻，我说‘我的天啊，这才是真实的生活’，”她说。在接受过医疗培训后，她多次成为该组织的志愿者，在达尔富尔、海地等多个地方工作过，后来还负责加拿大分支。
1996年加入无国界医生，并到毛里塔尼亚为马里难民工作。其后，她到印尼为海啸后的救援工作提供支援，到海地协助受地震和霍乱疫情影响的人民，并到肯尼亚为索马里难民工作。她还协助制定刚果共和国首个针对性暴力幸存者的全面医疗护理项目。她亦到过多个冲突地区工作，包括巴勒斯坦、中非共和国和苏丹的达尔富尔地区。廖满嫦在1999年至2002年期间，担任无国界医生在巴黎办事处的项目经理；2004年至2009年期间，出任无国界医生(加拿大)主席。她协助设立远程医疗项目，将组织在150个偏远地区工作的医生与全球超过300名医疗专家联系起来。2013年，廖满嫦获得加拿大皇家内外科医学院蒂斯代尔人道奖。同年6月，在无国界医生国际会员大会上，她接替云勒卡亚医生当选无国界医生(国际)主席，并于10月1日上任。
如果说任期第一年是艰难的，似乎有些轻描淡写。“这份工作绑架了我全部的生活，”廖满嫦笑着说。当她思考如何形容这份工作比较恰当时，脑海中不停地闪现三个词。“挑战性”――始终有太多地区需要关注。“超负荷”――这一领域已经达到了极限。“差距”――人们做出反应的能力暴露出了不足。她称：“我们就像一直跟在火车后头跑，与我们在西非做出反应的速度相比，它要快得多。
因为这份工作，她仅2014年内就去过了叙利亚、中非共和国、缅甸、刚果民主共和国和塞拉利昂等许多国家，更别提为了工作去了多少次联合国了。她已经记不清多少次在前线因为炸弹声失眠，甚至有段时间不得不穿着鞋子睡觉，以防止有叛军的攻击。她用“家常便饭”来形容工作地的炸弹声和炮响声。
2015年9月，医学领域最重要的奖项之一拉斯克奖公共服务奖授予无国界医生，表扬廖满嫦带领的该组织在埃博拉疫情中发挥的挽狂澜于既倒的领袖作用。
同年10月，她谴责美军误炸阿富汗医院造成至少23人死亡是“战争罪”，美国总统奥巴马罕见地亲自向她致电道歉。
2015年12月1日，美国《外交政策》杂志公布了2015年“全球百大思想者”名单，共有四位华人华裔女性上榜，“倡导者”、无国界医生主席、加拿大华裔廖满嫦就是其中的一位。
埃博拉斗士
在无情的炮火之外，另一种威胁也令人们闻之色变――2014年3月份开始，埃博拉疫情爆发，无国界医生对感染了病毒的病人进行救治，截止到今年11月份共医治了10287名患者。即使有着多年从医的经验，埃博拉病毒的情况还是让廖满嫦忧心忡忡。根据以往经验，廖满嫦和团队成员感觉到了埃博拉疫情与此前的不大一样，似乎更为凶猛。令她失望的是，这种前瞻意识并没有引起国际社会的注意，廖满嫦也说这是她觉得最艰难的时候。
早在去年3月份，“无国界医生”组织公布了一份报告，批判分析过去一年全球抗疫的缺失，“直到埃博拉对国际安全构成威胁，而非仅对西非的贫穷国家造成人道危机之时，世界才开始觉醒”，最初被忽略的警告让廖满嫦觉得无力。
廖满嫦称，“最大的困难是你要面对现实，这种传染病无药可治，只能提供支持性治疗。而后，一连串的地区疫情爆发证实了无国界医生的猜测――埃博拉传播迅猛，无法控制。
“虽然经过救治，有部分人能够幸存下来，但是仍然面临着较大的挑战。”她坦言，很多曾经感染过埃博拉病毒的人会遭到来自社会的歧视，除了头疼、关节疼、听力或视力出现问题等后遗症，很多患者会有心理阴影。而就病毒本身，廖满嫦觉得埃博拉病毒并未远离，“没有有效的监控机制对疫情进行反馈，跟踪疫情的发展，一切都是白费力。”
2014年3月9日，廖满嫦出席联合国就埃博拉疫情特别简报会，她提到，“我们还必须解决国家基础设施的崩溃。利比里亚医疗系统已经崩溃。患有并发症的产妇无处求医，疟疾和腹泻本应很容易预防和治疗，却在那些地方轻易夺走了人的生命”
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2015-2016”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
中新网呼和浩特3月17日电 (记者 李爱平)17日，来自蒙古国的10名画家，依靠其“草原丝绸之路”系列作品正式宣布在香港大公文交所上市。值得一提的是，这些作品的上市地点，并不在香港本部，而是在其位于内蒙古自治区呼和浩特市的代理机构。
中新网记者从香港大公文交所官网了解到，今年2月，该所与蒙古国美术家协会、大召当代艺术中心签署三方战略合作框架协议，并在呼和浩特设立该所的内蒙古代理机构。
3月17日在呼和浩特举行的蒙古国10名画家“丝绸之路”系列作品上市仪式，正是由此延伸而来。
在当日举行的上市敲钟仪式上，大召当代艺术中心负责人张海波说，此次蒙古国10名画家的作品通过香港大公文交所能尽快让世界知晓，这对提升艺术家的诸多价值大有裨益。
张海波透露，目前香港大公文交所内蒙古代理机构共有40名画家，其中中国5名、俄罗斯5名、蒙古国30名，这些画家均会参与到“草原丝绸之路”系列油画艺术作品的创作中来，陆续在香港大公文交所上市。
出席仪式的香港大公文交所总经理肖笛表示，此次上市的10名画家，其作品极具民族地域特色，相信这些作品定会迅速走向世界。他称，这些作品将会在俄罗斯、马来西亚、澳大利亚、新加坡、台湾地区显现其更大的价值。(完)
如果说去年最受关注的古装剧是《芈月传》和《琅琊榜》，那么今年最受关注的古装剧无疑是《琅琊榜2》和周迅主演的《如懿传》。近日，在2016年上海电视剧制播年会上，这两部尚未开拍的电视剧，就被爆卖出近1500万元一集的高价。
从去年剧王《芈月传》200万元一集，到《如懿传》的1500万元一集，电视剧版权的暴涨仅仅花了不到一年时间。天价资本涌入影视剧行业，是炒作还是真能赚大钱？记者历时一周，采访了导演郑晓龙、慈文传媒董事长马中骏、电视剧研究者李星文等人，试图揭秘天价IP剧背后的真相。
李星文认为，资金永远是逐利的，资金涌来势必会颠覆原来电视剧的创作规则。马中骏则认为，“天价会给很多人造成幻想，但事实是只有少部分剧能享受天价。这几年来随着资本涌入影视行业，也能明显看到剧的质量和演员成长的变化。”
现象
《如懿传》被爆天价版权
单集售价远超《芈月传》
今年年初，就有媒体爆料，周迅主演、《甄执》原作者流潋紫创作的《如懿传》已被某网站以8.1亿元的价格拿下独家网络播出权，根据其爆料的共计90集的集长来看，单集网络播出成本已突破900万元，这个价格前所未有。在此之前，孙俪主演的《芈月传》单集网络版权售价200万元，那已经是当时的天价。
据业内人士透露， 《如懿传》已经落户江苏、东方两家卫视，这两家电视台每集的购剧价格分别是300万元，加上网络版权(900万元/集)，使得该剧成为中国首部首轮售卖单集破1500万元的剧作。以片长90集算，总售价将达13.5亿元，再加上二、三轮和海外版权售卖，这部剧的最终销售额会超过15亿元。作为《如懿传》制片人、新丽传媒副总黄澜对此不置可否，“公司与电视台、视频网站都签了保密协议，外面都是传的，大家听听就好了。我觉得一部好的作品，如果有市场期待，是应该的。”
除此之外，另外一部还未开拍的古装剧《琅琊榜2》同样堪称天价，被爆出网络单集销售价高达800万元一集。《琅琊榜》制片人侯鸿亮对于这个高价并未否认，“《琅琊榜2》真的挺高，出的价格比我想象的高，但我没有接受那个最高的，而是想尝试新的播出方式。”
事实
BAT一统网络文学江湖
成最大生产车间和播放平台
天价电视剧都有一个惯用的符号――IP。2015年，《花千骨》《琅琊榜》《寻龙诀》等IP大剧的爆红让过去一年被称为IP元年，而今年则被称为IP疯年。记者注意到，超级IP的开发制作购买背后，基本都有BAT(中国互联网巨头百度、阿里巴巴、腾讯三家公司的统称)的身影，爱奇艺、优酷土豆、腾讯三大视频网站，背靠BAT，成为网络剧最大的生产车间和播放平台。
业内人士认为，在互联网巨头们的工业化链条里，“IP”就是他们以资本挟持行业的工具，形成了内容源头(网络文学)+制作(影视娱乐公司)+宣传(微信微博)+播出销售平台(视频门户和猫眼等网络售票平台)+衍生开发(游戏、电商等)的完整产业链，BAT一统网络文学江湖，也主导了视频门户三强。
在这个链条中，互联网巨头永远掌握主导权和话语权，无论IP抬到何等天价，对于BAT来说，卖出天价更多的是他们产业开发成功，在资本市场上完成增值的手段之一，很多时候甚至是左手出右手进。记者注意到，《如懿传》被腾讯视频花费天价买下，事实上，此前新丽传媒上市的招股书显示，腾讯公司董事会主席马化腾正是其股东之一。
另一方面，演员片酬飙升也是天价剧出现的原因之一。资深编剧王丽萍就吐槽称，现在电视剧演员越来越贵，她曾联系了一位刚走红的演员，对方开价就是6500万元，着实吓了她一跳。此前，网剧《太子妃升职记》的爆红，让名不见经传的几位演员身价暴涨，导演郑晓龙更是指出《太子妃升职记》演员身价已涨到2700万元。 邱峻峰
人脉与地缘，既是一种历史机遇，亦是一个人生家园。当来自“天府之国”四川的张大千与“江海之通津，东南之都会”的上海邂逅时，那是一种前世今生的情，是一种相逢相守的缘。由此成就了一位丹青大师的人生传奇，也演绎了一个艺术巨擘的世纪辉煌。
张大千一直把上海视作他的人生福地和第二故乡，这里有他参佛悟道的名寺古刹，有他受益终身的恩公贤师，有他成名崛起的画展艺苑，有他魂牵梦萦的红颜知己，有他肝胆相照的兄弟同道，有他品珍鉴宝的藏友结盟。因此，他晚年在海外离愁难禁，别意缠绵，思情忧伤，在给上海好友谢稚柳的诗中无限伤感而无奈地写道：“亭上黄茅吹已尽，饱风饮雨未归来。”
髯须飘飘张大千
松江出家万念灭
上海松江的禅定寺建在风景秀丽、碧波荡漾的湖畔。寺内老柏古松遒劲奇逸，钟鼓楼分立左右，飞檐翘角、雄浑巍峨的大雄宝殿内香烟氤氲。1919年，时年20岁的一位青年学子含泪叩响了禅定寺的山门，那“咚、咚、咚”的声响在空寂的寺院上空回荡，诉说着他尘世的悲痛、姻缘的伤逝和情觞的哀怨……
来者正是张大千(1899~1983)，原名正权、权，4岁时就跟哥哥读古文，9岁时随母从姐学习绘画、书法，天资聪颖、奇才早熟。12岁时所画山水、人物、花鸟、书法已为人称道，被誉为神童。
张大千的姻缘初始于青梅竹马的孩提时代，他有一个比他大三个月的表姐谢舜华，长得明丽可人，乖巧活泼。他们两小无猜，情投意合。双方家长见这两个娃娃这么有缘，就在他们10岁时定了亲。从此，这位小姐姐与他更是形影不离。及年长，情窦初开的张大千对谢表姐是爱恋不已。1917年他随二哥张善I赴日本学染织，相约两年后回国成亲，表姐一路相送，泪眼惜别。1919年，张大千完成了学业，乘船来到上海，因当时军阀混战，一时无法回四川内江，于是学艺心切的张大千在上海拜书画名家曾熙、李瑞清为师。是年梅开时节，忽从老家传来噩耗，花样年华的谢表姐香消玉殒。情痴的张大千一下子如五雷轰顶，万念俱灰！
慈眉善目的禅定寺主持逸琳法师在听完了张大千这段刻骨铭心的爱情悲剧后，善解人意的老人关照他的大弟子把陷入悲伤难以自拔的张大千安排住进靠近方丈室的僧房。此后，晨钟暮鼓相伴青灯黄卷，蒲团诵经相随参禅打坐。已剪去青丝、身披袈裟的张大千开始了他的出家人生活。有一天晚课之后，逸琳法师的大弟子把他叫到了方丈室，在一盏红光莹然的长明灯边，逸琳法师一边转动着佛珠，一边告诉他说：“出家人自得有法号，你意下如何？”“愿请师傅赐法号。”他双手合十，相当虔诚地答道。“那我将你的法号起为 ‘大千’如何？”逸琳法师望着这个方脸阔鼻、天庭饱满、气度雍容的小沙弥脱口而出。“甚好！甚好！善哉，善哉！”他点头称是。“那你知道‘大千’一语出自何处吗？”法师微笑着问他。“语出《长阿舍经》‘三千大千世界’。佛说‘此三千在一念心，若无心而已，介尔有心，即具三千。’也就是说观自在菩萨，照见五蕴皆空。屏除杂念，荡涤俗思，就可精诚专一、一念三千。”听了他胸有成竹的回答，法师连连点头称赞：“看来你还是颇有慧根的。”
宁波观宗寺的谛闲老法师是当时佛教界声望最高的一代高僧，张大千从松江一路募化到宁波，听老法师讲经说法、论道参禅，后因不想烧戒而跑到西子湖畔的灵隐寺挂单，当他从杭州回上海时，在火车站被其二哥张善I所抓，只得还俗。
海上拜师精学艺
1919年，张大千从日本留学结束来到上海，经同乡长者傅增湘介绍，在上海河南路景兴里拜衡阳名士曾熙为师，执弟子礼甚敬甚恭。
曾熙不仅是当时的大儒，学修深厚，诗文俱佳，而且对书法涉足多方，工于四体，尤以魏碑及金文见长，运笔古茂质朴而浑穆高远，气势雄健凝重而遒劲雍容，并善将书意融入画中，在海上书画界声名显赫。
曾师为了使大千转益众师，多头取法，还把他介绍给了自己的好友李瑞清，在当时的海派书画家中，曾、李是耀眼的双子星座。张大千在师从曾、李学书法时，亦从其学画。张大千以仿石涛画风著名，几可乱真，有“石涛再世”之称。而他对八大之法亦深入堂奥，其墨荷、花鸟等亦传八大神韵。曾、李两师见其勤学敏悟，才华横溢，甚是器重青睐，将自己收藏的石涛、朱耷、徐渭、陈淳、唐寅的真迹借给弟子观赏临摹。而张大千对二位老师亦心存感恩，永怀敬意。曾师卒后，他为其料理后事，从上海扶柩至曾师老家安葬，并守墓一月。在他的画斋摩耶精舍内一直悬挂着曾、李的书画，终身尽孺慕之礼。客观地看，正是张大千年轻时在上海的拜师曾、李，为他日后崛起于名家林立的艺苑、并成为一代大师作了历史的铺垫和艺术的奠基。
前辈提携争下单
当年位于上海法租界的马当路，有一条新式里弄房子西成里，岁月四季在这里演绎成春花秋月，时光流年在这里静候红尘世缘。1924年丹桂飘香、金菊争艳的时节，24岁的张大千举家迁至西成里16号，正式开始了他在海上鬻画从艺的生涯。16号是一座灰色的两层楼小洋房，他住在楼下，而楼上则住着当时已是大名鼎鼎的书画家黄宾虹。16号隔壁17号住着他的二哥张善I，两家的客堂互通，当中放着一只大画案，成了兄弟俩共同的画室“大风堂”。而就在离马当路不远嵩山路的一条弄堂内，则住着画坛才子“梅景书屋”的吴湖帆和儒雅君子“嵩山草堂”的冯超然，由此形成了一个海派书画家生活从艺圈。
在当时大师名家云集的上海，张大千还是初出茅庐的新人，为了生计，他把精仿的一批石涛山水立轴、册页等推向画廊艺苑，不仅销路甚好，而且骗过如陈半丁、黄宾虹这样的画界名流，有“石涛再世”、“石涛第二”之称。但作为一个有艺术追求和丹青理想的人，他明白必须要以自己货真价实的创作立身扬名。于是，他慎重地对张善I提出：“二哥，我想在上海办个画展，你意下如何？”张善I听后略一思索后说：“八弟，你想办画展的想法是好的，但办个画展需要钱款、场地，更重要的是要有好画作，望你再好好地思忖一下。”但张大千是个执着之人，心有所想，必努力践行。
1925年春深如海、飞红流翠的五月，在上海宁波同乡会馆宽畅的大厅里，26岁的张大千正式举办了他丹青生涯中的第一个画展。笔墨清逸、气韵盎然的山水，典雅润朗、雍容明丽的花卉及婀娜婉约、姿态妩媚的仕女等，将整个展厅烘托得丹青溢彩、翰墨飘香。
但就在开幕后的一个多小时内，参观者寥寥，场面颇为清冷，正当张大千有些失落、无奈之际，大厅外却传来了一串串黄包车的铃声，和一阵阵爽朗的笑声，张大千赶紧迎出去，只见他参加的海上画会“秋英会”的诸老前辈们正从黄包车上下来。“秋英会”的诸老前辈在展厅内一一观赏品鉴张大千的画作，颇为称道，觉得这位青年才子既能追慕前贤得高趣，又能自出己意创新风，特别是其笔墨别有灵性，气格相当高逸，画面中自有一种书卷气。于是，这些可敬的老前辈们纷纷在画下贴上红点订购，有的甚至同时看中一幅《墨笔仕女图》，就这样他们一下子订了30多张。
第二天“秋英会”诸老抢订张大千画作的新闻不胫而走，上海的那些文人雅士及画商藏家闻风而来，百幅丹青被订购一空。张大千正是由此在海上画坛声名鹊起，从而奠定了他职业画家的人生形态。可见这个海上成名展，对张大千来讲具有里程碑的意义。
张大千与李秋君
一声长叹跪红颜
张大千自是才子多情，恋情遍及海内外。然而，他和上海名媛李秋君之间柏拉图式的情爱却维系终生。
李秋君系海上名门之后，其父李茂昌是宁波籍大实业家，亦是位喜好艺术的儒商。李秋君自小耳濡目染，工于琴棋书画，擅长诗文京昆，毕业于上海务本女中(今市二中学)，是本埠名媛才女。当年时兴“石涛热”，李茂昌花了50大洋买了幅石涛山水，得意地邀请女儿一起欣赏，李秋君看了一会儿后，即肯定地说：“画是假的，但作画之人天分高，将来必有大成。”不久，李茂昌终于寻找到了这位“天分极高”的大千居士，相谈甚契，成为好友。
1921年“千里莺啼绿映红”的美丽时节，在老家四川内江新婚不久的张大千返回了上海，借寓在李府，并在李秋君所居后楼“欧湘堂”的楼下设了画室。一个丹青才子，一个艺苑佳人，从此共同临摹宋元名画，鉴赏前贤佳作，挥毫泼彩绘画，诗文酬唱相和。从桃红柳绿到层林尽染，半年多的时光过去了，李秋君不仅成了张大千艺术上的知音，亦是生活上的知己，对他的衣食住行关怀备至。但张大千颇有君子之道，发乎情而止乎礼，“绝无半点逾越本分之事”。可李秋君的二伯觉得他们是郎才女貌、天造地设的一对，不能错过如此难得的金玉良缘，于是就把张大千叫到自己的房中，打开天窗说亮话：“贤弟呀，我家秋君就许配给你了如何？”“嗵！”只见大千一下跪在老人前，真切而无奈地说：“实在有负二伯雅爱，李府乃名门望族，自无把千金闺女与人作妾的道理，而我也无停妻再娶之理。”
尽管李秋君深受苦恋之痛，但她依然照常侍奉她心中的绝世才子。有一次，她见张大千又在给四川的妻子写家书，便别有寓意地讲：“如果再收一个大小姐为妾，兄该是福分无边了。”“唉！”张大千听后只以一声深深的长叹作答。第二天，张大千画室的门一直紧闭到黄昏，当夕阳勾勒出李秋君伤感的倩影出现在张大千面前时，面容憔悴的张大千竟“嗵！”的一声跪下，声泪俱下地说道：“三妹，我虽年少轻狂，但我知道我这一生将为画而活，为画而死。抛开男女情事不谈，我一生的红颜知己，除你之外再无一人。但我若纳你为妾，将使一代才女受辱，我也必遭天谴……”李秋君从此与大千以兄妹相称，并立誓从此不嫁。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”李秋君毕竟也是女中君子，她依然一如既往地相随张大千左右。每当张大千离开上海外出办展或行旅写生时，上海诸事由秋君代办，包括收门生等，门生们亦亲切地称秋君为“师娘”，她也不回避。张大千在抗战前夕，还把自己的两个女儿心瑞、心沛过继给李秋君，以相伴三妹寂寞的长夜和孤独的四季，而秋君对她们亦视同己出，呵护有加。其后，张大千又在李秋君的支持鼓励下，远赴敦煌写生，完成了一次艺术上的涅。1948年9月，张大千携着自己的新婚夫人徐雯波从重庆飞抵上海，入住李府，与李秋君一起共庆两人的五十寿诞。海派书画家们齐聚恭贺，篆刻名家陈巨来镌刻“百岁千秋”一印相赠，将秋君之名和两人合庆百岁包含在一起。不久，张大千拜托李秋君在上海静安公墓替他订一寿穴，相约死后邻穴而葬，大千为秋君写了碑文：“女画家秋君之墓”，秋君也为大千写了“大千居士张爰之墓”。
1948年12月，张大千与夫人等离开上海飞赴台湾写生。从此，天涯阻隔，遥寄相思。但张大千每到一地一国，都要收集那里的泥土寄给他的“三妹亲展”，后在给她的信中写道：“三妹，听说你最近缠绵病榻，我心如刀割。人生最大憾事为生不能同衾，而死不能同穴。”1971年张大千在香港办展时，听到了李秋君去世的噩耗，他面向李秋君居住的上海方向再次长跪不起，老泪纵横地喃喃自语：“三妹一个人啊……”
中新网太原3月17日电 (刘小红)山西省太原市旅游局17日对外称，为扩大当地旅游品牌形象影响力，该局面向社会征集以山西老陈醋文化为背景的“醋之韵”主题微电影剧本。
为进一步扩大“唐风晋韵・锦绣太原”旅游品牌形象的影响力，促进太原旅游业的健康发展，提升太原市地方特产老陈醋的知名度，通过微电影的形式讲好太原故事，弘扬社会正能量，太原市旅游局现面向全社会征集以山西老陈醋文化为背景的“醋之韵”主题微电影剧本。
据太原市旅游局相关负责人介绍称，此次征集限定为原创微电影剧本，剧本字数在5000字到10000字为宜，预计成片片长在10分钟至15分钟。剧本应具备微电影的艺术价值和商业价值，做到思想性、艺术性、观赏性相统一，贴近实际，贴近群众、贴近生活。符合国家相关法律法规的要求，健康向上，情节生动，适宜在各类公共媒体传播。特别要求，剧本应通过剧情展现醋文化的特色与魅力，反映山西人勤劳、淳朴、厚道、包容的精神特征。
另外，每人限投微电影剧本一部，剧本应包括故事梗概、人物介绍、剧本正文三部分。来稿须在正文末尾注明作者的真实姓名、年龄、工作单位、详细通讯地址、联系电话及身份证号码。本次大赛不接受纸质稿，电子邮件标题格式：“醋之韵”微电影剧本：作品名(作者)。请在邮件正文内粘贴全文，并另加WORD版附件。投稿邮箱：tylywdy@163.com。
对于版权要求，参评作品应为未转让版权的微电影剧本，应征作者拥有无可争议的著作权。如系改编自他人的作品，须出具该作品著作权所有者授权改编为影视剧本的有效文字材料。如系真人真事改编，须附原型人物或有关当事人书面授权材料；应征作品凡被认定属于抄袭、剽窃的，将取消参评资格。已经入选的作品和个人，评委会将取消其入选资格。涉及的相关法律责任由当事人承担；应征剧本须具有完整的剧本架构，符合剧本的篇幅长度，符合摄制组的拍摄需要，凡大纲、素材、创意、故事、梗概等文字过于简单的稿件以及小说、散文等其他体裁的稿件，均不予参评；所有参赛作品，一经参赛即视为同意主办方或承办方使用、改编。获奖剧本视为同意主办方或承办方投拍。投拍后成片版权归投资方和承办方所有，剧本作者享有署名权。比赛结束后，未获奖作品，版权归原作者所有。
据了解，此次征集大赛从即日起到2016年7月10日。(完)
法制晚报讯（记者 钱业）曾创作《山乡巨变》、《小二黑结婚》等作品的连环画界泰斗贺友直因突发疾病昨晚在上海去世，享年94岁。
