贺友直1922年11月出生于上海，祖籍宁波。贺友直是我国著名连环画家、线描大师。自学绘画，1949年起开始画连环画，在上海人民美术出版社工作。他从事连环画创作50多年，共创作了百余本连环画作品，对我国的连环画创作和线描艺术作出了重大贡献。
主持人曹可凡在微博中悼念道，“曾专访贺友直先生,先生表现出的质朴和豁达让人记忆犹新,感念先生一直以来对吾等晚辈殷殷教诲,哀哀垂泪,悲痛万分!祈愿先生一路走好,！”
成就斐然 自学连环画 自创独特风格
贺友直的连环画创造是自学的，年轻的时候他来到上海讨生活，按照他后来的回忆，当时他“对自己前途，非常渺茫。只想有口饭吃吃，将来能找个好点的工作。”后来听说画连环画可以挣钱，他买了赵树理的小说《福贵》，自编自绘了200多幅，竟然让一个画商印了出来，处女作就这样问世了。
20世纪60年代初，他经过刻苦钻研中国传统线描技法，创作出融思想性、艺术性于一炉的代表作《山乡巨变》，从而形成了自己的独特风格，获得了美术界的高度评价。
长达396幅的《山乡巨变》，那些生活在富有浓郁的地方特色的湖南山乡的人们，一言一行、―举―动，被描绘得妙趣横生，真切自然。
当时，贺友直的连环画与齐白石的变法丹青、林风眠的中西妙合、潘天寿的文人画变体、叶浅予的舞蹈速写、黄永玉的《阿诗玛》版画、李可染的长江写生等，共同构成一个美术浪潮。
他的代表作还有《白光》、《山乡巨变》、《朝阳沟》、《连升三级》、《十五贯》、《小二黑结婚》、《申江风情录等》。《白光》获第二届全国连环画评奖绘画一等奖；《十五贯》、《朝阳沟》、《皮九辣子》等均获全国奖；出版有《贺友直谈连环画创作》、《李双双》等。
性格谦逊
自称非泰斗
自嘲是小儿科
虽然是中国连环画的奠基性人物，贺友直却拒绝别人称自己为泰斗，他曾在采访时对记者表示，“我去查《辞海》，什么是泰斗。查出来说，泰是泰山，斗是北斗，我有那么高吗？我就是个画家。而且不敢说是专家，只是画连环画的内行。”
贺友直常自嘲道：“连环画是‘小儿科’”，称自己“充其量是个连环画画家而已”。作为一个连环画画家，贺友直还保持了对社会敏锐的观察和批判性，他横眉冷对、疾恶如仇。
他有一幅自画像，给自己画了个很夸张的伸长着的耳朵，一对睿智锐利率真的眼睛，从眼镜上方审视般地注视着纷纷杂杂的人世万象，那潜台词是：“哈，什么都逃不过我的眼睛！”
文/记者 钱业

2014年12月17日，贺友直在第六届上海文学艺术奖颁奖晚会上，用宁波话、上海话、英语三种语言做获奖感言，逗乐了全场观众。 蒋迪雯 摄
■本报记者 钟菡 施晨露
昨晚，连环画大家贺友直在上海瑞金医院病逝，享年94岁。
“太突然了……”贺友直的女儿贺小珠告诉记者，“今天早上他还在吃面，像往常一样，自己下面条。宁波美术馆的人过来和他谈展览和捐赠的事情，客人走后，他去了卫生间很长时间没出来，等到家人发现，人已经休克了。”
中午11时30分，贺友直被送往瑞金医院。贺小珠回忆，当时父亲情况一度有过好转，也跟家人讲过话，但19时左右又开始吐血，“一直止不住，用了最厉害的药也止不住……20时30分，医生宣布爸爸去世。”
《Boy》

昨晚，本报老报人、画家张安朴给记者打来电话表达哀悼之情：“贺友直先生是中国连环画坛的巨匠，是中国美术史上一个绕不过去的人物。我们这一代美术工作者都是临摩贺先生的连环画《山乡巨变》成长起来的。他作品里的人物都是生活里鲜活的形象，他是靠记忆作画的。他的头脑就像一部电脑，随时呼之即出，真是了不得！他送给我多部签名的连环画作品，我一直珍藏在心底。”
贺友直1922年生于上海，浙江宁波镇海(现为北仑)人，自学绘画，1949年起开始画连环画，对我国的连环画创作和线描艺术作出重大贡献。
长篇连环画《山乡巨变》被称为中国连环画史上里程碑式杰作。贺友直说：“这样的评价不敢当，但这件作品确实是我创作道路上的一个转折点，通过它，我总结和思考出了许多问题。”均资料照片

《山乡巨变》成里程碑杰作
在中国当代美术史，贺友直的名字无法绕开。他在20世纪60年代创作的长篇连环画《山乡巨变》，是一部具有里程碑意义的大作。在那个时代，贺友直的连环画、齐白石的变法丹青、林风眠的中西妙合、潘天寿的文人画变体、叶浅予的舞蹈速写、黄永玉的《阿诗玛》版画、李可染的长江写生等，共同构成美术浪潮，震动并影响了中国一代美术人士。
和人谈起自己的艺术生涯，贺友直说：“如果没有出版社的创作舞台，没有周围人引导帮助，完全靠我个人奋斗是出不来的。”
1952年，贺友直考取上海“连环画工作者”学习班，结业后被分配进新美术出版社，后来并入人美社。贺友直进出版社工作，一干就是30年，直到退休。
《山乡巨变》被称为中国连环画史上里程碑式杰作。但贺友直认为：“这样的评价不敢当，但这件作品确实是我创作道路上的一个转折点，通过它，我总结和思考出了许多问题。”
1959年，上海人美社派贺友直创作反映农村搞合作化的作品《山乡巨变》。贺友直对农村生活并不陌生，接到任务后，就奔赴湖南“下生活”。
当时农村的生活极为不便。一去几个月，除了床铺、便壶不带外，被褥、脸盆、热水瓶、手电筒、毛巾、肥皂、牙膏、牙刷、纸张笔墨，以及换洗的衣服，样样生活必需品都得带上。
“下生活”，要同吃、同住、同劳动。“上厕所要蹲粪缸，睡觉枕在油腻的枕头上，下地劳动用手舀粪……农民怎么吃喝拉撒，你都得和他们一个样。”久而久之，与农民有了感情，农民都夸贺友直“内行”。后来，贺友直带着学生下生活时，对学生说：“知识分子要真正做到和农民打成一片，谈何容易？能做到像个农民就很不错了，至少不让人家对你生厌。”
贺友直的连环画作品享誉海内外，一些代表作曾到英、法等国展览，他还应邀在法国美术学院讲课。1980年中央美术学院成立连环画年画系时，特聘贺友直兼任教授。
《黄包车》 ▲贺友直创作的一系列老上海风俗画，无论是对老弄堂里人间百态的白描，还是对“西崽”“啃老族”、物质至上现象的讽刺，都活灵活现。用贺老的话说：“我来自民间，所以我懂得升斗小民关心啥。”

系列老上海风俗画震动业界
2002年，贺友直创作出白描巨制《申江风情录》，以白描的特有魅力，描绘出小街之喧嚣、生意之兴隆。2003年底，他根据儿时记忆，为家乡父老创作了《新\老街风情录》组画。
上世纪90年代以来，贺友直创作了《申江风情录――小街世象》《老上海360行》《弄堂里的老上海人》等一系列老上海风俗画，再次震动业界。
迈入耄耋之年的贺友直笔耕不辍，不仅为稻粱谋，更多是为了还原一个真实的历史，抢救一份珍贵的记忆。无论是卖栀子花白兰花姑娘身上通俗的雅气，还是贩大米妇孺辛酸凄苦的叫卖声； 无论是对老弄堂里人间百态的白描，还是对“西崽”“啃老族”、物质至上现象的讽刺，在贺友直的笔下，人情冷暖、美丑妍媸，都活灵活现，跃然纸上。他的视角、他的关怀，都与他的人生经历有关。用贺老的话说：“我来自民间，所以我懂得升斗小民关心啥。”
2013年，92岁的贺友直发表新作“上海市民生态录《走街穿巷忆旧事》”，用一图一文的形式创作了54幅《走街穿巷忆旧事》，以幽默又犀利的笔锋评点时弊，让读者感受百年上海市民生态变迁过程的得和失。
2014年12月，贺友直获得第六届上海文学艺术奖终身成就奖。
目前，上海人民美术出版社正在编辑整理《贺友直全集》。
“山寨”这个词我们一点都不陌生，在这个流行造假的时代，谁手里没有几样“山寨”出的商品？现在，就连电影都走向了“山寨”的道路。“山寨”好莱坞流行银幕上下,但“山寨”出的只是人家的皮毛，没有学会人家的精髓。
中国电影讲述中国人自己的故事，他们的悲欢离合、喜怒哀乐、生老病死、爱恨情仇，这是中国电影故事的根基，更是中国人之所以喜爱中国电影的源头。哪怕是上世纪70年代的电影如《创业》等，也是为振奋中国人的精神，讲述那个时代英雄的电影。影片塑造的石油工人对国家、对小家的情怀在人们的记忆中是永恒的，这就是电影的魅力，更是电影带给我们的精神世界。
可是，不知从何时开始，中国电影开始打起“电影是商品，电影必须娱乐化”的旗帜，把中国电影的传承精神来了个彻底颠覆。电影中无厘头的国人形象占据了银幕，这些主人公没有了生老病死的忧愁，更没有了柴米油盐的烦恼，这些主人公有的是今日到唐朝拜见一下杨贵妃，明日去三国和诸葛孔明盘道，神乎到超出人的想象，并且还美其名曰为娱乐精神，要我看实则是“神经”到了登峰造极的程度，最可怕的是这种失控了的中国电影从“精神”到“神经”的颠覆就是在短短的几年时间里，可谓是学好不易，学坏就在一瞬间。
学好莱坞电影这是业内的共识，知道好莱坞电影是世界“大户”，最能挣钱，就“拿来主义”。电影投资者们更是比中国电影创作者们厉害，他们把好莱坞电影中的营销包装学得淋漓尽致，并且能发扬光大，根本不懂电影的电影投资老板指挥着导演怎么来拍挣大钱的电影。于是不伦不类的二半调子电影在中国横空出世，胡编乱造成为电影的主体，搞怪取宠成为电影的表现手段，怎么闹就怎么来，中国人也有喜欢看热闹的心理，于是神经了的中国电影莫名地在国内票房大卖。一时间到电影里找乐子成为人们趋之若鹜的观影心理。神经了的中国电影把传承了多少年多少代的中国电影精神丢了，丢得现在只剩下闹腾了。
不可否认，一个时代有一个时代的电影，每个时代对人和物的解读会存在不一样的诠释，这或许是电影在不同时代哲学与美学的升腾，但是如果一味把在世界电影中不入流的闹腾电影归为这个时代的最成功最卖座的电影，那就是电影的“悲惨世界”了。
电影是最直观表现人类世界的平台，电影所呈现出来的人性中的善恶美丑是其他艺术形式所不能达到的，这或许就是百年电影能屹立不倒的根本。而人的精神世界更是电影最重要的核心主题，当电影缺少了精神，专为哗众取宠而生，那电影就什么都不是了。
近几年，“主旋律”电影受市场冷落，仔细回想我们看过的那些“主旋律”，或许“主旋律”电影是那个时代中国电影之精神的一种异样的表现。我们不否认主旋律电影在表现形式上没能跟上时代，或者说这些电影在创作之初就是为着某些光环而来，但那些年也毕竟为我们贡献了像《焦裕禄》、《孔繁森》等不少获得口碑的影片，这些影片确实向我们展示的是那个年代一种实实在在的奋斗精神。
电影最爱是展示英雄，中国人爱，美国人也爱，美国电影中的英雄能上天入地，但是人家电影中的英雄传递出来的精神，我们现在的电影怎么就一点都没有学来呢？中国电影总想要冲出国门，首先中国电影要用自己的方式讲述自己的故事，讲述中国人自己的精神，光靠凭着小聪明，靠着高科技，哪种类型的美国电影火，就立即行动起来“山寨”人家一把，如果中国电影靠“山寨”只能让中国电影从精神走向神经的蜕变。 J071
法制晚报讯(记者 崔毅飞)没人能够说清，像北坞村这样的碉堡在城乡角落里还遗存有多少。这些曾经让人生畏的军事设施，随着时代变迁，演变成为独特的历史地标。由于缺乏文字记载，和大多数同类建筑一样，北坞村碉堡被蒙上了一层神秘的面纱。
近期，北坞村周边开始建设绿地，有市民表示担心，老碉堡恐被拆除。《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者从公园设计部门了解到，未来建设当中不会破坏碉堡，但会用植被将其掩盖。
发现
北坞村碉堡 尚无文物身份
北坞村系海淀区四季青镇辖村，原名瓦窑头。明永乐十三年(1415年)，当地发生大水灾，王朝派船队沿村东金河(金沟河)救灾，集中停船处附近村落被称为北坞、中坞、南坞。其中北坞与原瓦窑头相近，后渐以此取代原名。时至今日，曾经的村庄逐渐消失，演变为今天的郊野公园。
“看那儿、看那儿，鬼子碉堡！”每逢周末，北坞公园便热闹起来，不论老人小孩，多会注意到一座碉堡的存在，甚至爬上去一探究竟。
早在公园建成之前，文物爱好者就曾注意到这座碉堡。当时周围民房密集，由于各种建筑的遮挡，碉堡并不被人注意。如今，村庄变成了公园，遗迹一下子变得很显眼。
碉堡位于西郊机场正北、大约两公里处，有文物爱好者判断其可能与机场防御有关，疑为侵华日军修造，但碉堡并无文物身份，希望官方能够重视，加强对战争罪证类遗迹的保护与研究。在丰台、房山、门头沟等地，同时期的碉堡遗迹，多已被官方认定为不可移动文物。

一是“恐核”，即国际恐怖主义与核武器、核材料、放射性物质相结合的风险，“伊斯兰国”组织等企图获取相关手段，企图破坏核电站、核设施，如近期比利时发生的恐怖袭击，恐怖分子被指还曾预谋袭击该国核电站；
二是“朝核”，朝鲜前不久进行了第四次核试验，一再挑战联合国安理会决议，极力推进核导弹化，其核武野心导致朝鲜半岛再度紧绷，并为美国推进“亚太再平衡战略”乃至部署“萨德”反导系统、为日本实施“新安保法”与行使“集体自卫权”提供了极佳口实，进而严重影响中国的国家安全利益。
正是因此，包括防扩散在内的国际核安全前景不容乐观，这也正如习主席讲话中指出的，“核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。”（陈向阳 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长、研究员）
4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发
人民网4月2日电 中国国家主席习近平日前出席了3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。
核安全峰会是旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义的全球性峰会。前三届分别于美国华盛顿、韩国首尔和荷兰海牙举行。关于本届峰会，外交部副部长李保东在此前外交部举行的中外媒体吹风会上表示，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。
事实上，为支持增进全球核安全，中国在核安全峰会这一机制出现前的几十年付诸了大量实际行动。
自上世纪50年代以来，中国对核材料一直实施严格的管控，逐步形成了一套行之有效的管理体系。中国原子能科学研究院研究员刘宏斌介绍说，在核材料实物管理上，相关部门提出的目标和要求一直是“一克不丢、一件不少”。多年来，中国借鉴或采用国际原子能机构（IAEA）的安全标准，建立了核与辐射安全法规体系，覆盖了核安全、辐射安全、辐射环境和核安全设备等领域：1984年成立国家核安全局；1987年颁布《核材料管制条例》，把核安全纳入国家总体安全体系；之后又写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。
2015年1月，国家核安全局、国家能源局和国防科工局联合发布《核安全文化政策声明》。这是三部门联合推动全行业核安全文化培育与发展的重大举措，在我国尚属首次。在声明发布的同时，国家核安全局还在全行业开展了核安全文化宣传贯彻推进专项行动，对隐瞒虚报和违规操作“零容忍”。
而在历次峰会上，中方作出了哪些贡献，传递了哪些重要理念？本网为您一一梳理。
第四届核安全峰会
时间：2016年3月31日至4月1日
地点：美国华盛顿
核心内容：全面阐述中国政策主张，强调“四个强化”和五项举措。
3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。美国政府高级官员到机场迎接习近平。新华社记者 鞠鹏 摄
国家主席习近平出席华盛顿峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
习近平在重要讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力：
强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。
强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。
现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。
强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。
学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
习近平主席在重要讲话中表示，中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台：
第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。
第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。
第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。
第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。
第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。
“以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。”在华盛顿举行的第四届核安全峰会上，国家主席习近平发表题为《加强国际核安全体系 推进全球核安全治理》的重要讲话，阐述中国主张，介绍中国进展，宣布中国举措，彰显了中国秉持的核安全理念与“言必行，行必果”的风范，赢得与会者广泛共鸣。
核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。自2010年首届峰会举行以来，特别是第三届核安全峰会上习主席提出应“坚持理性、协调、并进的核安全观”、主张构建一个“公平、合作、共赢的国际核安全体系”以来，中国以实际行动诠释什么是理念践行与责任担当。从已将核安全纳入国家总体安全体系、制定实施核安全中长期工作规划，到批准核安全领域所有国际法律文书、所承诺的国家核安全示范中心提前竣工并运营，再到逐步增加向核安全基金捐款、中美成功举行首次年度核安全对话等等，充分彰显中国奉行精益求精的理念，充分证明中国坚持言出必行的原则，充分表明中国心怀合作共赢的愿景。
在这样一个50多个国家和国际组织领导人出席的重要会议上，习主席庄严宣布了五项中国举措：构建核安全能力建设网络，推广减少高浓铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监督体系。这五项举措，折射的是中国秉持核安全理念的一贯态度，表明的是中国继续加强本国核安全、积极推进核安全国际合作的决心诚意与务实行动。
引人注目的是，习主席在此次峰会上提出了“四个强化”的中国主张。强化政治投入，主张的是凝聚加强核安全国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别。同时要寻求治本之道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，铲除滋生核恐怖主义的土壤。强化国家责任，主张的是各国要担起确保核安全的责任，从国家层面部署实施核安全战略，既要筑牢基本防线，又要制定全方位、分阶段的危机应对预案。强化国际合作，主张的是所有国家都要参与到核安全事务中来，努力打造核安全命运共同体。强化核安全文化，主张的是强化法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识这个核安全文化核心，促进学术界和公众树立核安全意识。习主席提出的四点主张，富有深厚的中国文化底蕴，是加强核领域全球治理的中国智慧。
构建人类核安全命运共同体，这是中国与世界各国的共同责任。中国行动必能为推进国际核安全体系建设，加强核领域全球治理注入强大正能量。（国平）
作为叙利亚的一张国家名片，有着2000多年历史的台德穆尔（又名巴尔米拉）古城一直是该国最值得骄傲的宝贵财富，并于1980年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录。这座古罗马风格的古城地处地中海东岸和幼发拉底河之间沙漠边缘的一片绿洲中，曾是古丝绸之路上连接波斯湾和东方各国以及地中海和西方各国的贸易中心，持续繁荣300年之久。极端组织“伊斯兰国”去年5月攻占台德穆尔古城，随后炸毁巴尔沙明古神庙和城内标志性建筑凯旋门等古迹。今年3月27日，叙政府军宣布收复台德穆尔。叙利亚古迹和文物管理总局局长马蒙・阿卜杜勒－卡里姆在接受新华社记者的专访时说，叙利亚文物部门已与联合国教科文组织和其他相关国际机构建立联系，为开展古城修复工作做准备。古城的修复工作预计将于4月或5月展开。
新华社记者杨臻摄
慎终追远 礼祭英魂
