杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司运送过来用于捐赠的旧衣服，我们负责登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管理。”
郑胜全表示，一开始推广时涉及很多社区，由城管来协调各个社区，先布设一批废旧衣物回收桶进去，“现在就是对企业收运的情况进行协调、指导，但清运和处置不是城管负责的范围。”
浙江工业大学法学院副教授吕鑫认为，相关监管部门在事件发生后有相应的监督义务，需要去审查活动是否符合募捐所宣称的慈善目的，以及是否基于公益原则和非营利性的要求，并及时向公众公布调查结果，以免造成不必要的负面影响。
多位法学专家表示，“大熊猫”项目推广中的不当行为使活动的性质变复杂，超出了一般民间慈善活动的范围。同时，相关管理部门也需对事件过程中的监管缺失承担相应责任。
新华社北京４月１日电（记者胡浩）国家卫生计生委１日通报２０１５年全国食物中毒情况显示，去年共收到２８个省（区、市）食物中毒事件报告１６９起，中毒５９２６人，死亡１２１人。
从食物中毒的原因来看，２０１５年微生物性食物中毒事件的中毒人数最多。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，病死率最高，是食物中毒事件的主要死亡原因，主要致病因子为毒蘑菇、未煮熟四季豆、乌头、钩吻、野生蜂蜜等，其中，毒蘑菇食物中毒事件占该类食物中毒事件报告起数的６０．３％。
从食物中毒发生场所分析，发生在家庭的食物中毒事件报告起数及死亡人数最多，病死率最高，为７．９％，误食误用毒蘑菇和化学毒物是家庭食物中毒事件死亡的主要原因。农村自办家宴引起的食物中毒事件２０起，中毒１０５５人，死亡１３人，分别占家庭食物中毒事件总报告起数、总中毒人数和总死亡人数的２５．３％、８１．１％和１２．６％。发生在集体食堂的食物中毒事件中毒人数最多，主要原因是食物污染或变质、加工不当、储存不当及交叉污染等。
国家卫计委建议，加强食物中毒事件的监测预警和风险评估工作，针对学校、企事业单位的集体食堂、农村地区自办家宴及自采野生蘑菇等食物中毒事件发生的重点场所、重点环节、重点时段和重点人群，主动开展监测预警和风险评估工作，加强监督、检查和指导，有效预防食物中毒事件的发生，努力减轻食物中毒事件对公众健康造成的危害。
国家卫计委同时提醒公众，增强预防食物中毒的意识，倡导良好的饮食卫生习惯，减少食物中毒事件的发生。
新华社北京４月１日电（记者高敬）记者１日从国家工商总局网站获悉，商务部和工商总局联合发布公告，对直销产品范围进行了调整，调整后的产品共有六类，相比此前增加了家用电器类产品。
根据《直销管理条例》第二条规定，公布的调整后直销产品范围为：化妆品、保洁用品（个人卫生用品及生活用清洁用品）、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器。
公告称，直销产品应当根据法律法规规定，符合行政许可、强制性认证、强制性标准要求。商务部和工商总局将根据直销业发展状况和消费者的需求适时调整直销产品的范围。
新华社伊斯坦布尔４月１日电（记者 易爱军）据土耳其媒体４月１日报道，在去年１１月土耳其击落俄罗斯战机事件中涉嫌打死一名俄方跳伞飞行员的武装人员已在土西部城市伊兹密尔被捕。
土耳其媒体报道说，这个名叫阿尔帕斯兰・切利克的土耳其籍武装人员３月３１日晚与其他人在伊兹密尔一家餐馆就餐时被土安全部队逮捕。土耳其安全部队在行动中还缴获了一些枪支弹药。
去年１１月２４日，土耳其以非法侵入土领空为由，在土耳其和叙利亚边境地区击落一架俄罗斯苏－２４战机。俄方则坚称战机不曾侵犯土耳其领空。据报道，被击落战机上，其中一人落地生还后被叙利亚和俄罗斯特种部队联合救出，另一人在伞降过程中遭叙北部土库曼族反政府武装人员枪击身亡，俄方随后要求土方将涉事武装人员拘捕。
战机击落事件发生后，俄罗斯随即宣布一系列对土制裁措施。目前，俄土关系仍然紧张，土耳其专家认为，切利克被捕或有助于缓和土俄关系。
新华社北京４月１日电（记者赵晓辉、许晟）为贯彻落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的决策部署，大力推进监管转型，中国证监会１日就取消４项行政审批事项及７项行政审批中介服务事项发布公告。
取消的４项行政审批事项包括：“公募基金管理人的法定代表人、经营管理主要负责人和从事合规监管的负责人的选任或者改任审批”“证券交易所与境外机构重大合作项目、证券登记结算机构重大国际合作与交流活动、涉港澳台重大事项审批”“境外证券交易所驻华代表机构审批”“其他期货经营机构从事期货投资咨询业务资格审批”。自全国人大常委会和国务院有关决定发布之日起，中国证监会及其派出机构不再受理行政相对人提起的有关申请，已受理的不再审理。
取消的７项行政审批中介服务事项包括：“出具保荐机构审计报告”“出具公募基金管理公司设立、公募基金管理人资格法律意见书”“出具基金托管人资格法律意见书”“出具公募基金管理公司变更重大事项法律意见书”“出具基金服务机构注册法律意见书”“出具证券公司变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有５％以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立法律意见书”“出具期货公司合并资产评估报告”。自国务院有关决定发布之日起，不再作为相应行政审批事项的受理条件。
印度尼西亚岛屿上曾经生活着身材矮小的弗洛勒斯人，研究人员根据电影《指环王》称他们为“霍比特人”。最新研究结果显示，他们的活动年代可能比先前研究结论早３.８万年，最终可能因现代人类祖先的活动灭亡。
【“霍比特人”】
２００３年，研究人员在印尼弗洛勒斯岛洞窟中发现弗洛勒斯人化石，并推断这些小矮人生活在约１.２万年前。
弗洛勒斯人因外形矮小得名“霍比特人”。一名成年弗洛勒斯人身高仅约１米，体重约２５公斤，臂长、腿短、脚掌大，大脑与黑猩猩相似，头骨像亚洲和非洲的直立人，酷似著名古人类化石“露西”。
研究人员推测，弗洛伊斯人可能由身材较为高大的祖先进化而来，因为长期生活在岛屿、与外界阻隔，体型渐渐萎缩。一些研究人员认为，它们是一种病态人类，而非不同物种。
【擦肩而过？】
英国《自然》杂志３月３０日发表最新研究报告，推断弗洛勒斯人在５万年前已经消失，较先前结论提早约３.８万年。
一支由多国研究人员组成的团队使用先进科学调查方法，通过木炭、沉淀物、流石、火山灰和化石本身确定弗洛勒斯人大致活动年份。
他们重新分析化石后发现，虽然无直接证据表明弗洛勒斯人曾与现代人类鼻祖智人有交集，不过，约５万年前，智人已在同一地区其他岛屿活动，还到达澳大利亚。
智人最早２０万年前出现在非洲，随后迁移至世界各地。澳大利亚地质年代学家理查德・罗伯茨说：“智人很可能与弗洛勒斯人的消亡有关，这将是今后研究的关键之一。”
加拿大古人类学家马特・托谢里说，约５万年前，弗洛勒斯岛上还有大量动物灭亡，包括小型象、巨鹳鸟、秃鹫、科莫多巨蜥。（吴昊）（新华社专特稿）
巴西亿万富翁、英国伦敦地标建筑“小黄瓜”的所有者约瑟夫・萨夫拉被控合谋行贿。
英国《卫报》３月３１日报道，巴西检方指控萨夫拉合谋行贿巴西税务官员１５３０万雷亚尔（约合４２０万美元），以求减少其家族企业的企业税税金。
报道说，萨夫拉涉嫌２０１４年设计行贿官员，为他控股的萨夫拉银行减税。萨夫拉银行是巴西第十大银行。
巴西方面说，萨夫拉并未直接行贿，但有证据表明，一名员工根据他的指示安排行贿一事。
萨夫拉集团一名发言人说：“巴西检察官提起的指控并不成立。萨夫拉集团旗下任何业务都没有不当行为。”
上述指控是巴西警方“狂热者行动”的一部分，专门调查企业通过说客行贿。数以十计其他巴西企业同样因涉嫌提供回扣接受调查。
美国《福布斯》杂志报道，萨夫拉身家大约１８３亿美元，获评全球最富银行家，位列巴西第二富豪，仅次于巴西首富、比利时百威英博公司大股东若热・保罗・雷曼。
萨夫拉出生在黎巴嫩一个富裕的银行家家庭。全家１９５２年移居巴西圣保罗。他和父亲雅各布・萨夫拉上世纪６０年代创办萨夫拉银行。
“小黄瓜”２０１４年以７.２６亿英镑（１０.４亿美元）价格出售给投资公司萨夫拉集团。这一集团由萨夫拉控股。这栋写字楼因造型和玻璃切面酷似黄瓜，得到“小黄瓜”的昵称，２００４年由瑞士再保险公司建造，写字楼空间５万平方米。（卜晓明）（新华社专特稿）
记者昨天从最高检官网获悉，去年9月，上海公安部门依法查处一起跨多省市假冒品牌婴儿奶粉案，上海检方近日对6名犯罪嫌疑人作出批捕决定。
据悉，去年9月，上海公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉罐装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
由于案件涉及地区广泛、人员多、案情复杂，审查难度比较大，上海市检察院第三分院侦查监督处在收到市公安局治安总队的案件信息后，即指派检察官张嘉钧等依法主动提前介入。
今年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7名犯罪嫌疑人正式报请批准逮捕。其中，陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利近200万元；谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；潘某、吴某参与假奶粉的罐装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
1月15日，上海市检三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
张嘉钧介绍，吴某某明知陈某等人制假，仍为其印制假冒品牌奶粉罐贴纸数万张，其行为已构成非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，可能判处3年以下有期徒刑，遂建议公安机关对吴某某补充立案侦查。
<TABLE style="TEXT-ALIGN: center; TEXT-TRANSFORM: none; BACKGROUND-COLOR: rgb(255,255,255); TEXT-INDENT: 0px; MARGIN: 0px auto; BORDER-SPACING: 0px; LETTER-SPACING: normal; DISPLAY: inline-block; BORDER-COLLAPSE: collapse; FONT: 14px/26px 宋体, simsun, sans-serif, Arial; WHITE-SPACE: normal; COLOR: rgb(51,51,51); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" class=tableImg border=0 cellSpacing=0 cellPadding=0 align=center>
<TBODY>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal"><IMG style="BORDER-BOTTOM: 0px; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px auto; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; COLOR: transparent; FONT-SIZE: 0px; BORDER-TOP: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px" class=flag_bigP alt=华晨宇（资料图） align=middle src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BACKGROUND-IMAGE: url(http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95149368.png); BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 105px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; HEIGHT: 29px; FONT-SIZE: 14px; BORDER-TOP: 0px; CURSOR: pointer; RIGHT: 20px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 704px; LEFT: 916px; border-top-left-radius: 3px; border-top-right-radius: 3px; border-bottom-right-radius: 3px; border-bottom-left-radius: 3px" ondragstart="return false;" class=conserve-photo desc="华晨宇（资料图）" picurl="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 76px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT: 11px/12px 宋体; HEIGHT: 12px; COLOR: white; BORDER-TOP: 0px; RIGHT: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 18px" class=comCount>2</DIV></DIV></TD></TR>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; PADDING-BOTTOM: 0px; LINE-HEIGHT: 22px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT-SIZE: 12px; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal; PADDING-TOP: 16px" class=text-pic-tt>华晨宇（资料图）&nbsp;</TD></TR></TBODY></TABLE>
信息时报讯（丁慧峰 /文)继刚刚在上海同台否认恋情后，华晨宇在某音乐盛典颁奖礼上再度开腔说：“我跟她并没有在一起，感情这个东西大家都很关注，其实我自己对私生活就还好，没有一定想要天天去跟大家分享，比如说我跟邓紫棋关系非常好，但总是不断地回答这些问题，就像在炒作一样。我其实不太喜欢这样。”紧接着受访的邓紫棋就说没有尴尬，这个世界充满可能。　　　　只承认有在一起写歌　　　　当晚华晨宇斩获“现场人气王”、“年度最具影响力歌手”、“内地年度最佳专辑”三项重要大奖，领奖时现场大屏幕镜头有意聚焦早前曝出恋情的邓紫棋，引发歌迷全场尖叫。华晨宇在台上还开玩笑道：“哈哈，镜头是在对着我的绯闻女友吗?”但到后台受访再被问及感情时，华晨宇就说：“没有公开恋情，我跟她并没有在一起。”不过他也坦言，与邓紫棋私下感情非常好，不排除未来有音乐上的合作，“我们有交流过写歌的想法，她什么都会写，我们还没研究出来是什么风格。”　　　　被追问何时会推出合作歌曲，华晨宇一脸尴尬地强调：“风格都还没有定，有在一起写过一些，但是还没决定要不要用。”而邓紫棋随后也来到采访室，笑称对外界的传闻没有尴尬，同样觉得还蛮好笑的。她承认和华晨宇在后台和场内都有打招呼，上台表演经过对方面前还说了“加油”。被问到是否一切皆有可能，她就说：“世界充满可能。”　　　　都爱挑战具有个性的造型　　　　除了音乐上互相欣赏，邓紫棋与华晨宇也都喜欢挑战很具个性的造型。华晨宇表示，造型上只要觉得好玩的，都愿意尝试。当晚上台领奖前，他就很“任性”将自己头发剪短了。连续在颁奖礼出现的邓紫棋，则大胆走起性感风，继早前的内衣秀、渔网装之后，本次红毯的造型深V高叉，相当性感。虽然造型时常被吐槽，不过她没有很在意，“我有看评论，大家喜欢(的话)我很开心，不喜欢也无所谓”。　　　　嘴上说不介意被吐槽，但邓紫棋近期的确是比较少穿皮裤了。被问及关于造型的选择，邓紫棋就说当晚唱的是《新的心跳》，所以礼服有很多心形图案，团队根据不同表演、不同场合选择不同的衣服，但也会尊重她的意见，“尤其是鞋子，我表演的时候鞋子不能太高，否则会影响表演。服装师曾经带来一双很高的鞋子给我，但是因为要表演，我还是拒绝了。”
红网望城站4月2日讯（分站记者 解巾英）4月1日，湖南省长沙市望城区在靖港镇海事码头开展人工增殖放流活动，现场共投放青、草、鲢、鳙春片鱼种20余万尾，进一步增强湘江的生态平衡。　　　　近年来，望城区严格贯彻落实上级精神，积极开展人工增殖放流活动，湘江水生生物资源逐渐丰富，渔业生态环境不断改善，促进了渔业经济可持续发展。　　　　长沙将改变往年仅在春季禁渔的做法，从4月1日12时开始，湘江长沙段及其支流部分水域将实行常年禁渔，以更好地保护湘江水域生态环境和渔业资源，保障水上安全通畅，提升城市品质形象。
长沙晚报记者 陈焕明　　　　“基于移动互联网的迅猛发展，未来10年依然是创业最好的10年，尤其是在移动生活领域。”昨日下午，2016移动互联网岳麓峰会移动生活创业专场上，58同城、赶集集团CEO姚劲波进行主题分享。去年9月，58众创落户长沙，这是继58到家后，58同城在长沙设立的第二个总部基地。昨晚，姚劲波来到正在筹备中的58众创，与广大创业者就“创业到底为了什么”的话题进行交流。市委常委、副市长张迎春出席移动生活创业专场活动并致辞。　　　　感受 长沙的创业氛围越来越好　　　　3年前，姚劲波和熊晓鸽、倪正东等一群湘籍移动互联网“大佬”发起成立“湖湘汇”，致力于促进湖南的移动互联网发展。姚劲波在昨日的移动生活创业专场活动上表示，“湖湘汇”成立3年，移动互联网岳麓峰会也举办3年，他每年清明节前后都会回湖南老家，能够深刻地感觉到长沙的移动互联网创业氛围一年比一年浓。“3年前，我担心湖南没有创业氛围，今天，我为3年前的选择感到庆幸。”姚劲波说，长沙的创业氛围越来越好了，很多本地创业者也能享受和北京、深圳等一线城市同样的待遇。　　　　“我相信未来一定不是几个大公司主宰的世界，一定是有很多好的创意、很多‘小而美’的创业公司会出现。”姚劲波说，他看到很多偏远的乡村，有很多老人也会出去旅游，这在以前是不可想象的，“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”　　　　在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　建议　　　　创业应选择一个细分的点切入　　　　去年9月，58众创正式签约落户长沙。经过半年时间筹划，位于湘江之畔、岳麓山下的58众创办公楼已经初现雏形，预计今年5月底将建成投用，届时将有超过80家企业入驻。　　　　昨晚8时，姚劲波来到位于潇湘中路与阜埠河路口交会处的58众创办公楼，与众多创业者交流。他说，之所以选择把58众创总部基地放在长沙，一是为了以一己之力，为长沙创业环境贡献点力量；二是为了帮助更多的长沙创业者，让他们能实现自己的理想。姚劲波说：“创业最重要的是要有理想，要关怀社会、民生，要想着社会要怎样才会更美好、人们生活会更便利，要从我们自己的不满与遗憾中找到机会，看到需求，看准方向之后就要坚持，坚信梦想一定会实现。”　　　　姚劲波表示，58众创前3年不指望挣一分钱，希望扶持帮助创业者，支持一批有理想的人，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和，我们希望58众创平台能支持一批有抱负、有想法的人。”　　　　对于正在创业中的人，姚劲波建议，创业者首先一定要选定方向，选择一个细分的点切入，不要一开始就想法很多、很大；其次，选择加入发展很快的创业公司不失为一种很好的选择，这一过程可以为创业者提供很多经验；最后就是坚持梦想，相信自己坚持下来就会成功。
长沙晚报记者 周小华 通讯员 王颖 文艳　　　　“一个外国女性去世了，长沙却记住了她。”3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德因患心脏病去世，享年65岁。哈迪德以复杂的曲线造型、大胆和未来派建筑设计著称，作品包括中国广州歌剧院、2012年伦敦奥运会游泳馆。而在长沙，在建中的长沙梅溪湖国际文化艺术中心正是由她设计的，三朵“芙蓉花”将在梅溪湖畔静静地绽放，这也许就是对大师最好的纪念。　　　　结缘长沙：2011年设计梅溪湖国际文化艺术中心　　　　哈迪德给这个世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、2012年伦敦奥运会游泳馆、奥地利因斯布鲁克缆车站，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心等，在长沙则有在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。　　　　哈迪德与梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标开标。当年6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行，哈迪德等5位当今世界顶级国际建筑大师齐聚长沙，展示他们精心创作的梅溪湖国际文化艺术中心概念设计方案。经过激烈角逐，最终哈迪德率领的建筑事务所设计的方案，以其独特的设计视角和理念胜出。　　　　惊艳世界：三朵绽放芙蓉花诠释“扎哈美学”　　　　长沙梅溪湖国际文化艺术中心由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵即将绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，再次继承了哈迪德的建筑理念，诠释了令人震撼的“扎哈美学”。设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，“艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。”　　　　梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进。这座人们期待已久的建筑奇迹计划今年底建成，2017年初试运营。建成后，梅溪湖国际文化艺术中心将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，而长沙也将随着这座一流艺术殿堂的建设，一跃成为可以与国内国际众多文化名城相媲美的文化艺术之城。　　　　人物简介　　　　达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid），伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年获得伦敦建筑联盟硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。2004年，她获得建筑领域最高荣誉――普里茨克建筑奖，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，该奖最年轻的获奖者。今年，她刚刚获得英国皇家建筑师协会颁发的“皇家金奖”，成为获得该殊荣的首位女建筑师。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
2015年1月29日，刘若英顺利生下一子。怀孕期间，刘若英曾多次分享自拍。其中一张照片中，她穿着深色衣服搭配橘色小包，造型十分文艺。</p>
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：<br>因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月13日电 据台湾“中国时报”报道，5月，魔术师刘谦宣布与大陆厉家菜第三代传人王希怡领证结婚，当时传出女方已怀孕的消息。昨日，刘谦证实妻子将在本月中旬生产，并且孩子是男孩。</p>
对29岁的娇妻，刘谦悉心照顾，“小孩出生的用品已经准备好了，当爸不紧张，不过老婆怀孕后，希望我多陪伴她，所以少工作。”</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月12日电 据台湾“东森新闻”消息，陈妍希日前在某节目中自曝秘密。她透露因为脚笨，很容易摔跤，先前拍摄《神雕侠侣》时，受制于古装的鞋底不稳，跌倒成了家常便饭，常常跟男主角陈晓练功比划时，一不小心就摔出镜头外，让杨过一转眼找不到她，直说：“原来姑姑又躺到地上去了！”
陈妍希说，之前曾经在喜欢的人面前跌了一个大跤，在讲台前摔个四脚朝天。因为这样，拍戏时剧组只好帮陈妍希增加吊钢丝的桥段，宁可她在天上飞，也不要她在地上走。她笑说，很多时候在镜头前看起来很唯美，但就在导演喊停的一瞬间，她也摔出去，让“杨过”一转眼找不到小龙女，往下一看，原来“姑姑”又躺到地上去了。</p>
陈妍希还透露最近有接到一部戏的角色可以大吃特吃，但她想到拍完以后还得减肥，所以还在考虑中。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
【环球网综合报道】今天下午，天津卫视广告运营中心发公告表示，原计划周四播出的《宝贝你好》(在线观看)、《爱情保卫战》(在线观看)，周五播出的《爱的正能量》及部分商业广告将暂停播出，以悼念事故遇难者。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，著名笑星，曾屡次上过央视春晚的“开心麻花”团员之一沈腾在一档真人秀节目中被吊起来暴打引起争议，众多网友认为“吊打”环节太过残忍，同时，他们纷纷质疑节目中沈腾被吊打的真实性，难道又是一场作秀？
近年来，随着真人秀节目的飞速发展，很多节目开始在环节难度和危险系数上做文章，但是在提升了节目看点的同时，也带来了更多的风险。李晨撕名牌眼部缝针、王宝强腿部意外骨折、大张伟跟姚笛翻车受伤，更可怕的是，今年三月，阿根廷一档野外真人秀录制时，发生两架直升机相撞坠毁事件，造成十人死亡……各种惊心动魄的场景在真人秀中轮番上演，明星受伤的消息也开始密集传出。真人秀的安全问题成为了对节目组的新考验。</p>
在四川卫视《咱们穿越吧》第三期中，沈腾烈日下被吊打的环节，如若安全保障不到位，很容易导致嘉宾中暑、脱臼、肌肉拉伤等危险的情况发生，该节目第一期的钻木取火环节宋小宝不慎掉入水坑，抓刺客环节中沈腾险些被标枪刺伤……同时，狩猎、抓蛇、亲手浇铸青铜器等环节也都有非常大的安全风险。而在即将于8月16日播出第四期《咱们穿越吧》“重回书院”特辑中，节目组还设置了宋小宝下60度温泉取硬币的环节，这更需要节目组对嘉宾强有力的安全保障。对此，总导演张国立表示：“节目的穿越特质，致使整个节目具有一定的惊险性，别的节目怎么样我不知道，但是在这个现场，为了保证所有人的安全，必须24小时有急救车待命。”(记者刘婧)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：<br>因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京8月12日电(李萌)今日，韩红在北京为自己发起的公益活动做宣传，她直言只要能为公益事业拉来资金，甘愿放低姿态，“就算陪吃饭、陪喝酒我都愿意”。</p>
今日，由韩红爱心慈善基金会发起的“百人援贵”大型医疗救助系列公益活动在北京举办新闻发布会。崔永元担任主持人，韩红、谭维维、井柏然、王丽坤、金池、陆翊等艺人到场助阵，范冰冰、黄晓明、赵薇、鹿晗等，通过视频表示支持。</p>
“韩红爱心百人援助系列”公益医疗援助活动自2011年起，至今已走过西藏、内蒙、新疆、青海，今年，该活动第五站将走进贵州。回顾过去四年团队的援助经历，韩红介绍称，曾有两个8个月大的孩子，都是在当地医生放弃治疗的情况下，由自己的团队接回北京医治，最后康复，“如果有希望，我不会放弃任何一个人”。崔永元则自曝是早产儿，也是在医院的努力医治下，最终成长为如今的样子，还开玩笑说，“（韩红）以后你见到了这样的孩子一定要救，最次也能当主持人啊”。</p>
此外，韩红坦言做公益也会有困难和风险，曾在援救过程中遇到过翻车，“我做公益，出门前对家人说的‘再见’，可能都是最后一句话，因为确实很危险”。
对于公益活动拉赞助、拉资金等话题，韩红也直言“该弯腰就得弯腰”，“我以前在圈子里很有个性，但后来为了做公益(就姿态低了许多)”。她还说：“最终如果给钱让我去帮助那么多的人，有什么不能做的呢？比如给我两千万，明年去甘肃，我现在就告诉你，让我做什么样的广告我都答应你，就算陪吃饭、陪喝酒我都愿意，因为我看到的是我身后更多的人。”</p>
据悉，参与“韩红爱心百人援贵”的团队，将于8月14日启程，15日将抵达遵义，正式开始此次援助活动。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，范冰冰被曝与李晨同游台湾，不仅一起逛书店，她还被拍到悄悄做医美雷射，以及可以快速消除小腹、大腿肥肉的手术，但其经纪人对此予以否认。</p>
据报道，范冰冰日前到台湾接受去斑疗程，在诊所逗留7个小时，离开时脚步摇晃，需要旁人搀扶。据陈怡蓉的整型医师男友薛博仁表示，这是全身麻醉消退后的症状，单纯去斑不需要全身麻醉，整套疗程也只需要2小时左右，加上范冰冰当时衣着宽松，因此被质疑不只做一种手术。</p>
事后，有网友爆料，范冰冰其实还做了一种新型抽脂手术，可以把小腹和大腿的肥肉全铲光。尽管手术费要20万台币，但由于该手术伤口小，且做完后可以立刻走动，仍受到许多人欢迎。对此，范冰冰经纪人则是随即否认。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 近日，叶一茜参与东南卫视明星校园真人秀《为母校而战》的录制，她回到自己的母校――福建建瓯第一小学，引发关注。</p>
叶一茜小时候曾是体育健将，获得过小学校运会女子全能冠军，她笑称，虽然老公田亮是奥运冠军，但女儿森碟的运动细胞其实是遗传自己。早在回母校之前，叶一茜就曾透露自己想拜访二十年未见的音乐启蒙恩师林老师，林老师不仅是她的老师，还是叶一茜妈妈的音乐老师，提到这位“两代恩师”，叶一茜动情表示：“这次如果见到老师，下次想带森碟也回母校看看她。”然而，当叶一茜回到学校后，却被告知林老师去年离世，在去世之前还念叨着很想叶一茜。听闻噩耗，叶一茜当场情绪失控，痛哭不止，令节目录制一度中断。</p>
平复心情后，叶一茜来到教室，和这些与森碟年纪差不多的学弟学妹们亲密接触，有问必答。当小学弟问道“你是否会给森碟零花钱”时，叶一茜坦言会以零用钱为“诱饵”，鼓励森碟做家务，并且教森碟收集塑料水瓶卖废品赚取零用钱。</p>
据悉，《为母校而战》将于今日21:15在东南卫视播出。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
