日前，哈文向央视递交了离职报告，不过央视尚未批复此报告。不过，知情人士透露哈文离职央视几乎已成定局。哈文如若离职成功，央视春晚总导演究竟该由谁来掌勺成为大众关注的焦点。
近日，有媒体透露年轻导演吕逸涛已被央视锁定为猴年春晚的总导演。据悉，目前央视已经向总局上交了报告，待到总局正式批复后，便可公布吕逸涛担任猴年春晚总导演的消息。不过，据知情人士透露此前央视也曾出现过导演人选未有得到批复的情况发生，但这种情况十分少见。不出意外的话，基本能够确定吕逸涛担任央视猴年春晚总导演。
目前，吕逸涛担任央视综艺频道总监助理，虽然他曾连续三年担任春晚执行总导演，但是如若上任担任总导演，他仍然会面临着不小的挑战。哈文若离职央视，哈文团队中不少有着丰富春晚制作经验的核心成员，将可能不再参与春晚的制作。这就意味着春晚团队将重新换血，吕逸涛需要动用一批春晚新人来完成猴年春晚“大餐”。目前，吕逸涛是央视综艺频道《回声嘹亮》的节目制片人，《回声嘹亮》栏目组的核心团队则很有可能会成为猴年春晚导演组的中坚力量。新浪娱乐独家获悉，猴年春晚导演组还会补充央视大型活动中心的核心人员。这样一批春晚新人将会做出怎样的成绩也是值得期待的。
据悉，央视于7月底召开了春晚前期筹备会，当时吕逸涛就已经组建团队开始春晚前期的准备工作。目前，吕逸涛已经在进行前期筹备和调研。而导演组也已经开始深入民间基层采风，收集基层作品。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据台湾“中国时报”消息，曹格与妻子吴速玲经常在网上分享家庭生活。昨日，吴速玲在社交网站透露，自己原本因为一些事情不高兴，却被女儿一句话逗笑。
昨晚，吴速玲在社交网站留言，透露原本为了烦心事而困扰，向女儿Grace讨抱抱时，告诉她自己因为大人的事情难过，没想到Grace随即跟妈妈说：“只是事情而已，不需要难过！”短短一句话，点醒了吴速玲，让她既开心又忍不住感叹：“小孩子的逻辑思考，简单明了，悟性又高，人年纪越大看得越复杂，有时小朋友的话真是厉害啊。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 昨晚，邓超晒出一条题为“初三女儿太爱学习，不让补课就绝食”的新闻截图，并留言称：“很奇怪为什么这也会成为新闻，难道每个人的童年不都是这样吗，比如说我？”
对此，网友纷纷表示不相信，并留言调侃道，“你也是够了”、“该吃药了”、“超哥你就别说话了，太吓人了”、“我是邓超的脸，他不要我好久了”、“超哥，自恋分尺度，你这不叫自恋，叫幻想”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                         图片来源：金钟国微博
中韩电影、电视、综艺的紧密合作，让韩国艺人在国内的曝光率大增，但是，有一个特点一直没变――韩国艺人的专访真的很难约，所以韩国艺人来中国活动宣传力度自然大不了。也难怪很多韩星的饭(韩星粉丝昵称)常常在网上抱怨，“我的欧巴来开演唱会，为什么都没有宣传，演唱会结束了我才知道，错过机会。”这一次，借着韩版《Running Man》要来上海举办嘉年华的契机，时报记者约到了“能力者”金钟国的专访，虽然关于感情的问题都被PASS了，但是对于其他大家关心的问题，比如出道20周年纪念活动的准备、和李光洙的关系、新专辑的准备情况等等，金钟国欧巴是知无不言。
                            图片来源：金钟国微博
来中国最大障碍是语言
搞笑只能靠肢体表达
2005年左右，我刚刚读大学，韩国综艺节目也刚刚开始在国内走红，当时最红的韩国综艺节目《X-man》里，还没走红的尹恩惠总爱“告白”会唱情歌的金钟国，然后“被拒绝”，这也是金钟国和尹恩惠成为国民CP的开始。
金钟国在国内走红，则是因为在中国版《跑男》中秒杀了“大黑牛”，成为“能力者”。但是，“能力者”其实现在遍体鳞伤，金钟国直言录制《RM》和《跑男》让他伤得很严重，“就像运动员一样，一直都有伤在身，一直在边治疗管理边录制《RM》。”
不过，录制了《RM》5年，激烈的游戏很多，伤痛对金钟国来说已经是家常便饭。来中国录制节目，金钟国却遇到了比伤痛更难的问题――语言不通。
今年，金钟国在中国参与了《跑男》《叮咯咙咚呛》两档节目，因为都是中韩合作，所以在中国录制时候的程序(步骤)和在韩国的步骤是一样的，录影的环境非常相似，与工作人员沟通也无碍。可是在录制节目的时候，“想要讲些搞笑的话，想要做搞笑的事却因为语言无法实现，有点儿小着急来着。”语言不能搞笑，金钟国最后想了个办法：“有很多地方想更好玩、用语言搞笑的部分不能实现，只能身体上多用一些。”于是，大家最终在电视上看到了金钟国带着腰伤、膝盖伤，用他那强壮的身体玩命搞笑。
                              图片来源：金钟国微博
和李光洙经常去体育馆运动
RM成员将为大家献上中文歌
《RM》5年，让金钟国和队里的成员都成了特别好的朋友，“我们的关系特好到我自己都难以相信的程度。”因为金钟国和李光洙这对欢喜冤家在《RM》里总是纠缠不清，网友自发地把他们组成CP，甚至还传出两人公开出柜的假消息。金钟国表示他和李光洙是非常好的朋友。而且，金钟国真的是很爱很爱运动，连私下和李光洙聚会都是到体育馆运动。当然，金钟国也和池石镇或者Haha私下里经常见面，一起吃个饭什么的。
金钟国说，最近，《RM》的成员就常常聚会，因为大家在一起在为《RM》嘉年华做准备。这一次嘉年华，所有成员都出席，在金钟国看来非常难得，他还透露，“许多成员都为中国的粉丝准备了大家会喜欢的中国歌手的歌曲，甚至是用中文来表演的部分有很多。大家可以期待一下。”
                              图片来源：金钟国微博
出道20周年想回归音乐
想来中国开纪念演唱会
看着金钟国强壮的体魄，你很难想象，他以组合出道，擅长的是唱小情歌。那首《可爱的你》曾经霸占各大排行榜榜首，在2005年的年终各种音乐奖上他包揽了几乎所有的冠军。
今年9月，是金钟国出道20周年，以歌手出道的金钟国已经好几年没出专辑了，因此他说，“我正在全力准备着无论何种形式也要出一张新专辑，无论是和音乐上有很多经验的中国歌手一起合作也好，或者和韩国歌手一起，或者在中国出我的专辑在我心里一直有这个计划。”不过，被问到大家最关心的问题，什么时候面世，金钟国有些没底，“还不知道什么时候能够实现。”
为了20周年的演出，金钟国一直在努力，“20周年的演出我觉得一定要举行，想在中国和韩国同步举行，如果可能的话今年年内一定要尝试为20周年的演出做准备。”
金钟国因《跑男》在国内走红以后，收到了很多国内电影的邀约，他也觉得有机会的话可以尝试一下，但因为演员不是他的强项，所以到目前为止，还没有接下任何一个项目。
                          图片来源：金钟国微博
金钟国最爱电影竟是《暗杀》
韩国人爱看主旋律电影
“运动是我唯一的爱好。”从金钟国的爱好，我们可以看出他的身材为何如此完美，他喜欢运动到，和李光洙聚会都是去体育馆运动。
而休息的时候，金钟国喜欢在家里看看漫画、美剧和电影，而且也不挑题材，拿来就看，“任何东西看的话都能学到点儿东西，而且又能减压，所以，全部的类型都喜欢。”
谈到最近爱看的电影，金钟国给出的答案是――《暗杀》！意料之外又情理之中的答案。这部由全智贤主演的主旋律电影，目前已经是韩国最卖座的影片。而金钟国喜欢这部电影的理由是：“电影里和历史相关的内容有很多涉及，不能忘记的、我们该知道的东西也出现很多。大家应该去看看。”他还推荐中国观众去看：“故事背景还是在中国展开的，所以我猜中国的朋友们应该也会很喜欢看，而且应该有很多能够产生共鸣的部分。”
时报记者 陈聪丽
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月13日电(记者 张曦) 13日下午，电影《第三种爱情》在北京举行发布会，主演宋承宪和刘亦菲公开恋情后首次露面。不过，因昨晚天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸，引发各界关注，发布会不足5分钟就结束，两人鞠躬向伤者和逝者表示哀悼。
发布会一开始，身穿黑色连衣裙的刘亦菲与制片人一起登台，她表示昨晚听到这个消息很震惊也很痛心，经过和片方的商量，决定终止发布会，择日再发布电影有关内容，刘亦菲双眼红红地表示：“我觉得现在应该去关注事态发展，为塘沽加油，再次抱歉，感谢大家。”
随后，因堵车晚来一步的宋承宪，也专门登台致歉，他说：“大家好我是宋承宪，我昨晚听到不好的消息，天津发生重大爆炸，让人心痛，我想对伤者、逝者以及他们的家人表示哀悼。”
值得一提的是，记者了解到，原本发布会上，宋承宪有送花给女友刘亦菲的计划。
据悉，电影《第三种爱情》将于9月30日上映。
12345下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 8月12号23时30分许，天津滨海新区开发区瑞海公司危险品仓库发生爆炸。得知此消息后，黄晓明、范冰冰、姚晨、韩红、李晨、舒淇、谢娜、张馨予、胡歌、黄渤、俞灏明等明星纷纷发微博为天津祈福。
黄渤坦言，“不忍转画面了，祈求伤亡减到最小！天津平安”。张馨予则提醒爆炸周边民众注意安全，“如果你现在在塘沽，请留在室内，关闭门窗！”、“不要好奇去看热闹，如果没有救援能力，就让出救援空间！ 无法为你们做什么，唯有祈祷”。
此外，俞灏明等人还转发天津医院的一些情况，让好心的司机和周边群众可以及时应对。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
尽管林青霞已经在《偶像来了》开播发布会和节目开播以后撰文回应了自己为什么会“下凡”录制综艺节目，但很多追随了林青霞多年的粉丝心中依然有一个问号――女神，你为何要走下神坛？
昨日，《偶像来了》总导演陈汝涵发布了一篇总导演手记，揭秘了导演组和林青霞敲定合约的二三事，原来，女神也有贪玩、贴心、爱美的一面。文中透露，对于自己的复出，林青霞说：“一是因为每个年龄段都想做一件值得纪念的事情；二是我想让自己接受现在的自己，也想让影迷们了解现在的我、接受现在的我。”
女神也贪玩
听到节目类似夏令营就欢喜
陈汝涵最初和林青霞接触时这样对女神描述《偶像来了》，“我们要做一个真人秀的节目，类似于学生们的夏令营，可以交到一帮好朋友，还可以跟很多素人一起玩。都是美女，都是过去的、现在的、未来的偶像，一起去不同的地方，做不同的事，跟不同的人群接触，想想都挺好玩。”林青霞听了以后满心欢喜，对录制节目很期待。
然而，对于这次复出，除了很多粉丝不能理解以外，林青霞的女儿邢爱林也曾阻止过妈妈。文中透露，林青霞模仿女儿的语气说：“昨天爱林打电话来，说妈妈你千万不要去真人秀啊，她们要出你的洋相的。”不过，最终，女神还是如约出现在录制现场。
女神很贴心
签约还给工作人员送小礼物
虽然林青霞女神鼻祖，但是在导演的手记中，处处体现了女神对导演组工作员的关怀备至，其实，女神很贴心。导演写道，节目组为林青霞准备了两份合同，一份是录一期，一份是录全程，原本预计林青霞会先签下“录一期”的合同，如果觉得合适，以后再签订“全程”的合同。不过，林青霞体贴地对工作人员说：“都签了吧，要不你跑来跑去好麻烦。”导演还写道，临别时，林青霞给工作人员准备了礼物――每人一支笔。走出酒店以后，还隔着马路朝导演组的工作人员喊，问要不要她送大家回去。
其实，在《偶像来了》节目中，林青霞已经在展现了自己温柔体贴的一面。在首期节目中，娜扎委屈流泪时，林青霞就像心疼自己女儿一般地安慰娜扎。看来，女神并没有高高在上，而是让一个让周围的人都感觉到温暖的人。
女神也爱美
爱买衣服，不爱“打针”
在拍摄录制敲定以后，林青霞真的犹如高中生要参加一场夏令营一般兴奋，立刻对陈汝涵说：“我要去买衣服了。”久未在公众面前亮相，林青霞也希望自己美美地复出，而事实上，每一次林青霞身穿礼服登场，都能成为场上的焦点。
《偶像来了》集结了各个年代的女神，大家站在一起，难免有被观众比拼的时候，而林青霞又是其中年纪最大的，其团队就问导演，是否需要“打针”美容。得到导演组“完全没有必要”的回复以后，林青霞得意地说：“我就说了不要吧。”(记者 吉媛媛)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国男团BigBang小分队GD TOP(G-DRAGON、TOP组成)新曲《ZUTTER》因歌词含有脏话、低俗内容而被KBS TV禁播。
KBS TV方面表示：“歌词中含有俚语、歌词与音源内容不符，还有脏话、低俗内容以及藐视特定群体，经过审核判定不适合在节目中播出。”
对于禁播一事，YG娱乐表示：“为了表现整首歌曲的意图和思想，我们没有计划修改《ZUTTER》的歌词。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据香港“明报”报道，昨天，谢霆锋父亲谢贤与3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior为某旅游节目召开记者会时，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
当天，一开始气氛非常愉快，由于谢贤刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕为他庆祝。不过，他后来就渐渐表现出不悦。谢贤在电视台高层都离开之后，便开始对80岁的曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家。随后他开始爆粗口，接着突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的胡枫为了劝架遭殃，眼镜被拍掉。
这件事也引起网友热议。不少人怀疑是节目的宣传手法，纷纷留言问s“真的假的？”“(都是)老戏骨，怎样都信！”还有人认为这是真的，就像小朋友斗气：“4个人加起来都300多岁了，唉！”“火星撞地球！”
事件发生后，制作方TVB企业传讯部宣传科副总监曾醒明联络监制苏敏仪了解情况。因事出突然，苏敏仪第一时间未能联络上谢贤，她表示会跟进希望调解。当问到是否会为谢贤与曾江摆和好酒时，曾醒明称节目还未播映，仍需要4位演员协助宣传，也不想两人有误会影响多年交情，希望安排大家见面。
对于有网友认为该事件是节目炒作，曾醒明澄清道s“TVB向来宣传手法是集中于节目内容，采取正统的宣传手法，绝不利用艺人打架宣传。况且四哥(谢贤)与曾江在圈中是举足轻重的人，也不可能为宣传这样做。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
香港近期电话诈骗案急增，在警方派员到北京与内地公安部门商讨对策之际，10日再揭发同类被骗金额最大宗案件，事主更是国际知名的国宝级二胡大师王国潼及其著名中国女歌唱家妻子李远榕。夫妇俩日前被假扮内地司法机构的骗徒骗去共2000万港元，警方经初步调查后，列作“以欺骗手段取得财产”案，交由湾仔警区刑事调查队第九队跟进，暂无人被捕。
据悉，被骗走巨款的为国宝级胡琴(二胡)大师王国潼(76岁)，及其著名歌唱家妻子李远榕(73岁)。消息称，李远榕于上月24日接到自称是香港邮政局职员的来电，指她涉及内地的刑事案件，要求她与“中国人民检察院”联系，并将电话接驳至所谓的“执法人员”。骗徒曾要求事主于限定时间内，汇逾百万元的巨款到内地的银行户口，以作为保证金。
据知，李与丈夫商量后仍不虞有诈，照指示汇款。至上月27日，骗徒又声称要疏通，要求她再次汇款。直至上月31日，李先后数次到银行及找换店汇款至对方指定的内地银行户口，每次由100万至800万元不等，先后共汇款达2000万元。
直至日前，王氏夫妇看到提防电话诈骗案的警方宣传，发现与自己的遭遇相似，怀疑受骗，经与儿子商量后，于10日10时43分终致电报警求助。
王国潼早于上世纪60年代已蜚声乐坛，被喻为国宝级二胡演奏家，现为浙江音乐学院特聘教授、中央音乐学院客座教授，及香港王国潼二胡基金会长。王的夫人李远榕也是内地著名的歌唱家。
李的儿子王}确认报案人是其母亲，但否认被骗多达2000万港币。王}又说，明白大家关心事件，他要了解事件，以免误导传媒。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
白百何和王珞丹这对被脸盲症患者常错认的女演员，既是同岁，又同演小妞，又都处在全面上位的关键阶段，想要和平相处根本不可能。当下白百何主演的《滚蛋吧！肿瘤君》和王珞丹主演的《宅女侦探桂香》都选择8月13日同天上映，不仅如此，同档期便各自有3部新片，可谓全方位正面开战！
白百何和王珞丹到底有多像？有人说他们是失散多年的姐妹，因为两人的眼睛长得很像，嘴巴都很大，而且都有一个大脑门，都喜欢留厚厚的刘海，身板都很干瘦。
不过记者教大家一个辨认窍门：白百何厚唇、脸圆润立体，还有兔子门牙；王珞丹则是额阔、五官硬朗、脸颊凹陷。到中年以后，白百何的面相会比较不显老。
PK结果：各有特点。
第2回合PK
除了长相相似外，两人的成名经历也有着相似之处。两人都喜欢在剧中扮演小清新萌萌哒的角色，而且两人都是通过赵宝刚执导的青春剧走红。王珞丹凭借赵宝刚导演的《奋斗》一夜成名，而白百何则以《我的青春谁做主》崭露头角，随后以《失恋33天》成名。这个暑假之后，白百何在《捉妖记》之后俨然成为票房最高华语女星。
PK结果：白百何赶超。
