名言
第3回合PK
王珞丹和白百何，都不是记者媒体特待见的那种圆润周全会做人的明星。两人都较为泼辣且爱耍大牌的性格，一向在暗地里争得水深火热。白百合就在《肿瘤君》的发布会上回应：“王珞丹是我的前辈，她红的时候，我还在家带孩子呢。”之后在微博又一口一个“老师”地喊王珞丹，“谢谢王老师对我的肯定和鼓励”，“希望大家支持老师的暑期档作品”，故作娇俏姿态把人叫老了。
王珞丹走的是高姿态文艺女青年之路，言语间总要抖个机灵。她几年前被调侃长得像葛优，换一般女星早就怒了，但王珞丹很机智地化解了调侃，发文道：“巴望以后演个父女忘年恋，连化妆费都省了。当然别光长相啊！希望艺德、演技特别片酬也能日渐向葛大爷看齐！”多么有内涵的一唱三叹啊，底下评论纷纷转粉，夸她大气幽默。但当她面对白百何相关的问题时，就没那么大气幽默了：“她可能比我更尴尬，我还好。因为不是我像她，所以还好。”最近又写了篇文采斐然的长微博撇清俩人关系。
PK结果：一个比一个尴
恋情
第4回合PK
白百何与王珞丹这对“双胞胎”还都爱才子。陈羽凡是音乐创作上的才子，白百何与其婚后仍八卦不断，当提到戏中搭档吴彦祖与老公相比谁更帅时，白百何称最爱最欣赏的男人还是自己的老公陈羽凡。目前白百何已经有了儿子，已经不会因为生育影响事业发展，说不定还能领着参加个综艺节目呢。
而王珞丹则是绯闻不断，最近情定“南大第一才子”张嘉佳。去年底，王珞丹被爆出和青年作家张嘉佳相恋，当时媒体指两人恋情应该已经有8个月。但王珞丹晒照却写的是7年，时间上和张嘉佳不太吻合，网友纷纷猜测照片中的神秘人到底是谁，“张嘉佳，佳哥是你吗？”
PK结果：白百何领先。
暑期档两人承包6部戏
(白百何)；8月27日《烈日灼心》(王珞丹)，有一种整个暑期被同一张脸承包的感觉。
两人自从出道以来，就因为长相、风格等多方位高达99%的相似度，在戏里戏外，争夺演艺资源的道路上战到了头破血流。然而不管以往再怎么隔空喊话、明黑暗踩，都是小姑娘家的小打小闹，此消彼长。而8月13日的正面交锋，可是两人在大银幕战场上首次锣对锣、鼓对鼓。无论是对类型而言，还是日期上的巧合，《宅女侦探桂香》和《滚蛋吧！肿瘤君》才是两人势均力敌，阵仗匹配的对决！
在今年夏天的暑期档上，同样有着一对极富个性的撞脸组合在上演相爱相杀的戏目――王珞丹+白百合暑期档大战开始了！
两人出道以来，多年各种隔空暗战，抢角色、比作品、拼票房、算口碑几乎成了家常便饭，在被有意无意比较了这么多回以后，终于在2015年暑期档迎来了宿命般的首次正面交锋！数数今年的暑期排片：7月16日《捉妖记》(白百何)；8月7日《破风》(王珞丹)；8月13日宅女侦探桂香(王珞丹)；8月13日《滚蛋吧！肿瘤君》(白百何)；8月20日《恋爱中的城市》
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据报道，港星谢贤与3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior昨天为某旅游节目出席记者会时，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
当天，一开始气氛非常愉快，由于谢贤刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕为他庆祝。不过，他后来就渐渐表现出不悦。谢贤在电视台高层都离开之后，便开始对80岁的曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家。
他随后爆粗，接着突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的胡枫为了劝架遭殃，眼镜被拍掉。
据悉，谢贤打了曾江之后还没消气，留下一句“整群人都给你欺负，但我不会给你欺负”，就怒气冲冲地抛下大家离开会场。他事后接受采访，更火爆直言：“我当然要打他啊，你们看过我这么生气吗？我做戏几十年了没这么生气过！”而曾江则表示：“他冲动而已，没有打到我，大家还是朋友。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
自去年12月结束6个月的收容教育以来，黄海波在公众视野的现身方式一直是被偷拍。赴美不到十天，黄海波即被拍到在美国出入富人区住所的画面。独立居所价值178万美元，而当时，经纪公司称其去美国是为了完成学业。宣传团队工作人员透露，去年“嫖娼门”事件之后，黄的助理也被公司开除。
今年3月，他再度被拍到低调返回国内，短期进修学成归来的他声称将继续完成学业，转型幕后。8月6日凌晨，黄海波在微博报喜成功升级当爸：“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”随后，大批网友都在第一时间送上了祝福，不少网友还鼓励黄海波忘掉过去，勇往直前。
7月7日，有“中国第一狗仔”之称的卓伟在网上放出了黄海波口罩蒙面、墨镜遮光、鸭舌帽低垂的照片，“疑似在做慈善活动”。7月13日，在湖南一座寺庙内，黄海波正在主导拍摄一个公益短片。他不经意地与身边人聊天，多次被问问题后，突然间警惕地问：“你是媒体的吗？”
他拒绝再上娱乐新闻版面，“咱们这事是社会新闻，跟娱乐没关系，有些事情可以拿来调侃、拿来消费，对不起，这事不行。”军队大院出身的黄海波在某基金会和其公司合作发起的“一脉1945――致敬抗战老兵”活动中，倔强地拒绝宣传，力求“纯粹”。
来自央视的公益短片导演看不下去：“总得宣传啊，不然拍了没人看。”她试图说服黄海波，却无功而返。在犹抱琵琶半遮面的状态下，网上出现了第一部《一脉1945》的3分钟短片，没有黄海波的署名，更没有露面，除了未经说明的几句画外音是由黄海波配音外，没人将这部不起眼的短片与曾经活在风口浪尖的黄海波联系起来。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，有网上爆料称《奔跑吧兄弟》第三季的常驻跑团阵容有变化，鹿晗将取代包贝尔进入常驻嘉宾。其他常驻嘉宾邓超、郑恺、Angelababy、李晨、王祖蓝、陈赫不出意外不会变更。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，湖南省绥宁县政府发布的一则保证娱乐节目正常拍摄的通告，在当地引发热议。通告显示，为了这档节目正常拍摄，当地不仅出台了一系列限行、封村措施，还对可能出现的不听劝阻者提出严正警告。昨日上午，绥宁县政府办、交警大队及关峡乡政府等多个相关部门工作人员，均证实此通告属实。
这份在网上流传颇广的通告称，在该电视节目的拍摄期间，“8月11日上午7点半至13日晚7时，省道S319关峡至横路头路段实行交通管制，禁止车辆通行，所有车辆绕道行驶”，并要求相关路段，公路沿线禁止车辆停靠，“违者一律抄牌并强行拖车”。
除了限行，通告对拍摄涉及的村子出入也做了规定，“本村村民一律凭身份证、户口本出入”，并严禁村民现场围观，“严禁用手机、照相机、摄像机摄影摄像，严禁发微信”。
通告称，节目的拍摄是宣传、发展当地旅游的一项重要举措。通告最后强调，“凡不听劝阻，违反通告要求的，现场执勤干警有权当场处置，情节严重的坚决依法予以治安处罚；涉嫌犯罪的，坚决依法追究刑事责任。”公告的落款是绥宁县政府。
交警微博称为保密需要
尽管通告未直接提到节目名称，但网友透露，这档节目是热播的《爸爸去哪儿3》。
“封路，封村，封人员？不是搞个宣传片吗？这个动作有点大，扰民！谁给的权力？”针对通告，有网友在当地红网论坛质疑。当地一位不便具名者称，通告在相应路段有张贴，虽然为拍摄节目有一些保障措施可以理解，“通告里的措辞让人难以接受。”
对此，实名认证为绥宁县公安局交警大队中队长的@绥宁杨交警，在微博中反驳网友：“为了拍摄顺利进行和节目内容的保密需要，采取一些必要的防护措施限制一些人和车辆通行，你就这么大的意见吗？”其透露，县里为了争取这次拍摄活动，花了很大人力、财力，“现在很多县市也在争取拍摄机会，但还是被我们争到了。”
绥宁县政府办、交警大队及关峡乡政府等多个部门的工作人员，昨日上午均向记者证实通告属实。
关峡乡政府一名工作人员称，作为保障人员，他们也没机会接近拍摄现场。
此消息一出，在网上引起一片争议。
对此，有媒体联系了《爸爸去哪儿》宣传总监彭女士。当听到当地政府发布限行封村的通告，彭女士很惊讶，“不可能，没这回事啊。我们昨天拍摄的王宝强的图片到处传，如果封了的话怎么会有人拍到呢？”她表示，节目组对此事并不知情，并介绍拍摄期间围观群众不在少数，“在网上的图片中也可以看到”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月11日，据网络媒体报道，哈文离职后，猴年春晚总导演的人选，央视已锁定为此前担任过3届春晚执行总导演的吕逸涛。目前，有关人选的名单也在向总局上报的过程中，待总局正式批复后予以公布。
8月11日中午1时，华西都市报记者先后向央视多位人士求证，其中一位人士表示：“我们不知道有这样的消息。有关谁当猴年春晚总导演，谁来执导2016年春晚，我们确实不知道。目前，央视近期的主要工作并不是放在央视春晚总导演遴选上，重点和主要精力都放在了纪念抗战胜利70周年的宣传工作以及阅兵转播工作上。至于有关猴年春晚总导演的消息，至少要在9月中下旬才知道，才会公布信息。”
据华西都市报记者了解，央视当前的工作，确实已经把重点和主要精力放在了纪念抗战胜利70周年的宣传工作上。进入8月以来，央视一套、四套以及央视新闻频道，陆续加大了纪念抗战胜利70周年的宣传，一大批有关纪念抗战的反映中国人民英勇抗击日本侵略者的战斗事迹和历史画卷，相继出现在央视的主要频道中。据了解，7月30日，央视台长聂辰席还在中央电视台纪念抗战胜利70周年宣传报道工作会上，向全台员工布置了相关工作。(记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“奶茶妹妹”与京东董事长刘强东领证后，昨日一则“刘强东提前透支了自己10年的薪水和奖金，26.5亿元顺理成章成为婚前财产，此后10年他的薪酬为零，如果两人离婚，奶茶妹是分不到钱”的消息刷爆朋友圈。对此，有律师表示，事情并非网友想象的那样，是网友解读有误。
有律师表示，近日流传的“婚前财产”版本其实是一个错误逻辑，即未计算刘强东的行权成本。简而言之，所谓“提前透支”的26.5亿元其实是刘强东的行权成本，而不是所得的利润，且刘强东获得的京东集团2600万股是期权形式，也不能算是婚前财产。日后，由此行权成本所产生的利润则完全属于婚后财产。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日韩国男星宋承宪与刘亦菲因合作《第三种爱情》而戏假情真，并承认恋情。引发全国热议。11日，两人同时现身长沙，据悉两人此次是为宣传新片即将参加湖南某综艺节目的录制。这是二人承认恋情后首次合体亮相。
与此同时，有媒体曝光刘亦菲的奢华豪宅。报道称豪宅位于北京市顺义区，总面积达16700平方米(约25亩)，价值上亿元。
豪宅正中的三层为主人住所，四周则是厂房一类的建筑。为了提高刘亦菲的专业技能，在豪宅内还修建了专业的舞蹈练功房、琴房等等。
据悉，刘亦菲母亲离异后嫁给一个成功的商人。豪宅门禁森严，刘亦菲母女在北京拍戏时，就落脚在这里。除此之外，据传闻刘亦菲在美国还有一处豪宅，是一座白色全砖的两层楼房，有地下车库。
相关新闻宋承宪为女友争取角色？《大轰炸》片方否认
作为中国反法西斯战争胜利70周年献礼之作，3D史诗巨制《大轰炸》正在紧锣密鼓地拍摄中。昨天，某知名博主先后在微博发文，称宋承宪为了刘亦菲喊话片方，“女主不是刘亦菲就不演了”。
针对该传闻，记者联系上总制片人施建祥，他表示该传闻乃是空穴来风，“宋承宪是专业、敬业的演员，从未拿刘亦菲出演来要挟过片方，我们也不会为了提高《大轰炸》的知名度，而借助宋承宪与刘亦菲的恋情来进行炒作。有这样的传闻，可能是影迷出于对他们两人的喜爱，希望在同一部作品中见到男神和女神罢了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月11日电(记者 张曦) 11日下午，音乐类真人秀节目《蒙面歌王》在北京举行庆功会，参加第四期节目的歌手李泉出席助阵，并现场演唱《草帽歌》。
《蒙面歌王》在乐视网播出以来，播放量一路飘红，截至8月11日，播放量突破2亿，刷新行业首季独播综艺节目的网播最高纪录。
在第四期比赛中，许茹芸颠覆以往形象化身佛朗明哥舞者，一曲《爱情三十六计》俘获现场大众评委的“芳心”，成功加冕。“灵魂战警”却因不敌“流浪者”惜败。结果出来后，李泉从容洒脱的揭开“灵魂战警”的面具，亮明正身。
对于为何选择参加《蒙面歌王》，李泉称自己平时更多工作是做幕后制作，近两年才带着乐队做一些演出。在他看来，这档节目最吸引的地方是蒙面，“因为我这个人比较害羞，有点内向，但是戴上面罩以后在舞台上比较放松，所以就来了”。
李泉透露，之所以选择“灵魂战警”的装扮，一方面是因为这辈子跟警察这个职业无缘，另一方面认为音乐和灵魂息息相关，“我希望在这个舞台上不只是唱歌、表演，更希望和大家沟通灵魂”。
另外，李泉提到，结果出来后自己主动揭掉面具很开心，“那天主持人问我要不要揭面，我就想肯定要，不管结果是否荣耀，一定要揭面，这是跟观众的沟通，非常重要”。
谈到离开这个舞台的感想，李泉十分淡然，“比赛是一次旅行，音乐却是真实的存在，我其实准备了一些音乐，但无法唱给大家听，感到很对不起”。他坦言，未来会坚持小众音乐。
12345下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月13日电 据台湾“中国时报”报道，12日，谢霆锋的父亲谢贤在记者会上突然发怒掌掴曾江，引发关注，但事后曾江表示两人有争执也不是一次两次了，坦言这回谢贤是冲动了点，而后谢霆锋则被拍到现身医院，据悉是因为儿子发烧，谈到老爸动粗一事，谢霆锋未予回应。
谢贤动粗打曾江一事引来不少关注，但也有人质疑谢贤是为了宣传节目《4个小生去旅行》而做的“效果”，但事后遭否认。稍晚，谢霆锋则和妈妈现身养和医院，面对媒体追问谢贤发火一事，他一概不回答。
至于谢霆锋现身医院，他经纪人事后透露是因儿子发烧住院，他护子心切，急忙到医院探望，不过对于其他细节，谢霆锋仍全部避答，坐上车走人。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月12日电 据台湾“东森新闻”消息，港星谢贤出道50余年仍活跃于演艺圈，2015年参加旅游节目，跟另3位艺人曾江、胡枫、Joe Junior到国外录像16天，在8月12日齐聚举办记者会，不料现场聊到一半，谢贤突然对曾江发飙，还站起来当众甩对方一巴掌。
据媒体报道，谢贤12日出席某旅游节目记者会，一开始气氛非常愉快，由于他近日刚过79岁生日，其他3位搭档还拿出蛋糕惊喜庆祝、唱生日快乐歌，看起来十分融洽。不过，他后来就渐渐表现出不悦，受访时也说“不要问我，我会讲不好的事情”，之后又被记者追问为什么不开心，便改口要等电视台高层和赞助商离开后再说。
谢贤在高层都离开之后，便开始曾江表达不满，质疑对方在拍摄时装病拖累大家，“你无法行动我们可以照顾，但想不到2、3天后就说要坐轮椅，从头坐到尾，感觉好像玩弄我们！昨天还说流4个小时鼻血。”
他随后爆粗“X你老X，你怎不死”，接着气到突然起身甩曾江一巴掌，夹在中间的83岁胡枫为了劝架遭殃，眼镜被拍掉。
据悉，谢贤打了曾江之后还没消气，留下一句“整群人都给你欺负，但我不会给你欺负”，就怒气冲冲地抛下大家离开会场，就连等车时都还是不停抱怨。他事后接受采访，更火爆直言：“我当然要打他啊，你们看过我这么生气吗？我做戏几10年了没这么生气过！”当事人曾江则帮忙缓颊“他冲动而已、没有打到我”，表示大家都还是朋友，也不会因此提告。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 今日下午，李小璐更新微博与众人分享爱女甜馨的贴心小事，并配发爱女萌照。她称前晚自己扭到脖子，女儿不仅主动为其按摩，之后更嘱咐老爸贾乃亮，要“好好给妈妈揉”，让李小璐大为感动。
李小璐坦言，“前晚睡前扭到了脖子，我轻哼了一下揉着脖子，小妞从床上蹦起来说，妈妈我给你揉一下吧，说着就很认真的给我按摩起来。半夜我疼醒了，手臂都动不了就轻轻叫醒了亮亮，结果一开灯吵醒了睡梦中的小妞儿，她竟没有哭闹，困洋洋的对爸爸说：爸爸你好好给妈妈揉揉吧。今早上起来，她还问我妈妈你的脖子好了吗”。
网友看到微博后纷纷盛赞甜馨是“妈妈的小棉袄”，还有网友称，“太乖了”、“温暖的姑娘会一辈子带着好运气”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月11日电 据台湾“中国时报”报道，美国已故男星希斯・莱杰在《黑暗骑士》中扮演的“小丑”一角给观众留下深刻印象，但却因使用药物过量猝死。日前，纪录他生前最后时光的纪录片将发行，其中包含了他生前的日记。
日记反映了希斯・莱杰当时在如何为电影做准备，其中还记录着许多台词，例如“很简单，我们只需要杀死蝙蝠侠”以及“当你专长于某件事的时候，千万别免费去做”。希斯・莱杰也在日记中表示“小丑”这个角色受到了《发条橙》等多部电影启发。
据希斯的父亲回忆，当初在准备拍摄这部电影时，希斯将自己锁在饭店房间里面长达一个月，只为了创造出一个高深莫测的恐怖反派。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                            谢娜、张杰微博截图
中新网8月11日电(鲍文玉)娱乐圈八卦丛生，伴随着的各种假消息也不断，文章、邓超、李宇春、成龙、金巧巧等不少明星名人都曾陷入恶意谣言中，引发关注。近日，谢娜也惹上不实传闻，竟被传怀孕流产。对此，谢娜夫妇予以回击，称“对于始作俑者，绝不姑息”。
被离婚、流产
