中国近代题材电视剧最佳女演员
陈乔恩 《锦绣缘・华丽冒险》
中国当代题材电视剧最佳男演员
于和伟 《下一站婚姻》
中国当代题材电视剧最佳女演员
唐嫣 《何以笙箫默》
中国百强电视剧最佳男主角
佟大为 《虎妈猫爸》
中国百强电视剧最佳女主角
周迅 《红高粱》
中国百强电视剧最佳男配角
郭凯敏 《虎妈猫爸》
中国百强电视剧最佳女配角
江疏影 《一仆二主》
中国百强电视剧最佳新锐
杨W 《大丈夫》
中国百强电视剧最佳编剧
李潇 《大丈夫》
中国百强电视剧最佳导演
郑晓龙 《红高粱》
中国百强电视剧满意度调查第一名
《红高粱》
中国电视剧杰出成就奖 赵雅芝
全国观众最喜爱的影视明星 周迅 佟大为 李菲儿 吴卓羲 巩汉林 董维嘉
全国观众最喜爱的电视剧作品 《红高粱》《虎妈猫爸》《大丈夫》《离婚律师》《北平无战事》《历史转折中的邓小平》 《马向阳下乡记》《武媚娘传奇》 《我爱男闺蜜》《一仆二主》华鼎组委会提供
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
电影《捉妖记》主题研讨会8月6日在京举行，现场清华大学新闻与传播学院院长尹鸿认为，互联网对于《捉妖记》的口碑营销起到至关重要的作用。截至8月8日晚，该片累计票房超19.83亿，已超过《变形金刚4》的19.78亿，成为新晋内地电影票房榜亚军。
电影《捉妖记》制片人、安乐影片总裁江志强，导演许诚毅、编剧袁锦麟等亮相《捉妖记》主题研讨会。谈及《捉妖记》的成功，尹鸿称，这是一部互联网受众为主力观众、青少年主导的电影，而非一部典型全家欢电影。在尹鸿看来，互联网时代的国产片很少能像《捉妖记》这样不受到非议，“在《捉妖记》人和妖的世界里，人有好人、坏人，妖有好妖、坏妖，这是现在年轻人最接受的价值观。”此外，尹鸿认为，《捉妖记》的优点还在于“准确的定位”“成熟的执行力”和“有诚意的创作态度”。
制片人江志强透露，《捉妖记》目前有望在海外上映，“接下来它会卖到很多地方，我们不追求卖最好的价钱，也不追求最好的档期，我追求全世界每个人都能看到第一部，因为我们还会有第二部。”8月7日，中影宣布《捉妖记》将延长放映至9月16日，在接下来的一个多月里，《捉妖记》仍有可能向《速度与激情7》的影史冠军宝座发起冲击。截至记者发稿前，《捉妖记》累计票房已超19.83亿，超过《变形金刚4》的19.78亿，成为新晋内地电影票房榜亚军，该片有望成为首部票房过20亿的华语片。另外，电影《西游记之大圣归来》近日也宣布影片下映延期至9月9日。(记者高宇飞)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，乐嘉新书《写给单身的你》出版。在接受采访时乐嘉表示，“在本书的书名上，我纠结了很久，最终在《情色》和《写给单身的你》这两个书名中做出了终极选择。《写给单身的你》，长得像郭靖，听上去朴实敦厚，乡土气息浓厚，没有丝毫华彩，可最终还是决定用这个，是因为我笃信：越简单的，活得越久。如果你的内容会说话，再土的名字，终有一日，也能散发天使的光芒。”
专为单身人士研制，色彩测试题首度公开
乐嘉表示，写就这本书，他用了十年的时光。那是在2005年，乐嘉在性格色彩的BBS论坛上，发表了一篇名为《大龄单身女性的性格分析》的文章。原本只想作为一个小话题写着玩，却没有想到竟然一气呵成写成了五万多字， 他自认为已经对“剩女性格”分析得鞭辟入里，不免“自鸣得意”，将这篇文章视为经典，珍藏起来。
十年后的今天，已迈入不惑之年的乐嘉发现，再把十年前的那套理论拿出来显然已经不合时宜了，他重新整理思路，其中，最耗费精力的正是这本书开篇的“单身性格色彩测试”，这也是乐嘉将他专门为不同类型单身的人士量身打造的“性格彩色测试”首度公开。
乐嘉坦言：“这套测试，未必能如你所愿，只要做完测试，就立马彻底搞清自己是谁，no! 恐怕让你失望了，做不到！但我必须得说，这套测试配合你对本书的阅读，可以帮你全景对照，即便没有高人给你一针见血的诤言，也可立体多维地观省你自己的各个角落，如果你需要一面对自己毫不留情的铜镜，就是它了。”
认清自己，才能找到幸福的通路
这本书是乐嘉首次将“性格色彩”理论专门应用于两性情感领域。他说：“有人觉得不在婚姻状态中的就算单身，有人觉得没有男女朋友的才算单身，有人觉得即便有了婚姻之名而无婚姻之实的也可算单身。所以，按照前者的标准，不管你是未婚还是曾经离婚，你此刻的单身状态，只有两种――名花有主和孤家寡人。我只想说，无论你是哪种，都和本书有关。”
全书将那些希望告别单身走入婚姻的人们，分为受伤、梦幻、耽误、相处四大类，然后带你遇见18个未曾认清的自己。乐嘉表示，从性格色彩专业的角度看，无论工作还是生活，天下众生的苦恼根源只有一个：无法认清真正的自己。很多人情感世界里的苦恼，都属于因自我认识模糊而出现的心理常态，可惜人们还未意识到问题的严重性。因为认不清自己，根本不知道自己想过怎样的生活，想找个怎样的人，在该做出选择时总是犹豫彷徨，总是与幸福擦肩而过。所以，《写给单身的你》表面在谈你该如何找到心仪的另一半，其实，本质上是在谈你到底应该如何正确地认识你自己。它能让你彻底认清自己的情感特征，并学到实用的自我完善方法。记者 吴波
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，8月8日“中国父亲节”，当爹一个月的周董终于在Facebook上公布了自己与女儿“小周周”的首张合影，并写道：“第一个属于我的父亲节，好特别的感觉，祝大家父亲节快乐。”
自昆凌7月10日剖腹产女之后，周董一直对关于宝宝的细节守口如瓶，极其低调。不过，他终究还是没掩藏住当爸爸的喜悦，照片中，父女两人戴着相同的黑色毛线帽现身，周董深情凝视着怀中的女儿，眼神里充满父爱。遗憾的是，“小周周”仍然是背面出镜，长相仍是谜。有网友发现周杰伦的衣服上印有“dad is always my love”的字样，超甜蜜的告白方式，让大批歌迷直呼：“你未来一定是个好爸爸。”
而新手妈妈昆凌也是母爱爆棚，昆凌虽然没有上传女儿的照片，却在几天前接受女性杂志的邀约，成为专栏作家，写下《昆凌妈咪新手日记》，透露生产过程十分辛苦，但看到宝宝的那一刻觉得一切都值得了，而这一个月“坐月子”的时间里，更是每天都在接受新挑战，字里行间都透露出初为人母的喜悦。值得一提的是，昆凌其中一篇的照片拿着奶瓶，里面装着自己的母奶，她提到母亲和孩子之间的自然影响，“有一次挤奶的时候，我正好在看宝宝的照片，就在那个时候护士说奶量有明显增加！”认为这是为人母后身体跟以前不一样的地方。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月8日是天后王菲46岁生日。一大早，明星赵薇、李健、马天宇以及大批粉丝用各种方式，争相为王菲46岁生日送上祝福。王菲的经纪人邱黎宽也在凌晨两点多为王菲送祝福。
王菲生日在哪里过呢？据华西都市报记者了解，王菲生日并不在国内，而是在法国。8月7日有网友拍到王菲和女儿李嫣在法国旅游，还与闺密赵薇在巴黎街头同吃火锅。虽有网友指王菲在法国购物时，有一位发型很像谢霆锋的男子同场，但有媒体向霍汶希求证谢霆锋是否在放假陪王菲？霍汶希表示谢霆锋正忙于工作。(记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在很多人的观念中，前男友前女友都是感情的禁区，好多人对前任都是使用“渣男”这种级别的词汇，但在电视剧《最佳前男友》里，前任不仅被冠以“最佳”，而且还可以复合，修成正果。前日，该剧在深圳举行开播发布会，“最佳前男友”言承旭接受广州日报及广娱大本营(微信公众号：gzrbgydby)专访时表示，自己不会选择跟前任互相攻击，“既然曾经相爱，我喜欢放大对方的优点，因为那样子至少你之后的回忆是她值得我做这些事情”。对于跟“前任”有没有可能复合的话题，言承旭认为，事情没有绝对，毕竟“对的人”和“对的时间”都很重要。据悉，该剧将于8月15日登陆深圳卫视。
文/广州日报记者 莫斯其格
广州日报：在《最佳男朋友》里，你演的李唐似乎又是一个霸道总裁的角色，大家会想起“道明寺”，你觉得二者是不是很多相似之处？
言承旭：我没有想这么多，因为道明寺那个角色已经很久了。而且我并不认为李唐这个角色是霸道总裁，他比较像是一个幼稚鬼，很小孩子气的。我想要演这部戏其实主要就是因为我觉得角色的小孩子气很有意思，算是有一部分我自己人生的缩影。
广州日报：你自己性格里面藏着一个小孩子？
言承旭：某一方面还是很幼稚。我觉得可能平常大家看到我都觉得我就是酷酷的，或者是比较有个性，看不到我小孩子的一面。
广州日报：你并不是一个高产的演员，是在选角方面有什么特别的讲究吗？
言承旭：有一段时间我很排斥偶像剧，但这两年我自己慢慢觉得，我为什么要去思考“是不是偶像剧”这些事情？现在我在乎的是，这个戏对我来说意味着什么。我在演《恋恋不忘》的时候，我妈妈很喜欢看，我觉得拍这样的角色很像陪在她身边，这是我生命中很重要的事情。
广州日报：以前排斥偶像剧是因为《流星花园》的关系？
言承旭：因为以前一直被骂“偶像”，所以特别想要通过努力让大家看到我在表演上的认真。

这个孔洞就是射击孔，下方有储物仓，设计很独特
探访
碉堡视野极佳 内部还有壁橱
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者近日探访时看到，碉堡建在一座小山包上，虽然只有三层楼高，却是这一带的制高点。钻过带刺的酸枣树，爬上山顶处的碉堡，可环视四周、且视野极佳，可将游人尽收眼底。
钢筋混凝土整体浇筑的碉堡，饱经沧桑却又坚固如初，但由于年久失修，混凝土存在少量脱落，锈迹斑斑的钢筋暴露出来。建筑外轮廓为单层圆柱体，三个射击孔分布于“东、南、西南”三面，对周围虎视眈眈。
建筑北侧开一门洞，门口设一道敦厚的影壁墙。顶盖上有两个通风孔，并安装了一个木质航标架，据说此为1949年以后设立。
圆碉外直径4.6米，内直径3.0米，墙厚0.8米左右，顶盖厚0.5米，室内淤积了大量泥土，净空高度只剩1.3米，门洞则更为低矮，人员进出非蹲即爬。
建筑内昏暗潮湿，仅靠三个射击孔及门洞透光照明，不少冬眠的蜗牛在此安家。内部结构看似简单，却存在一处独特的设计 ―― 在每个射击孔下方，设有两个正方体壁橱，掏挖入墙内。文物爱好者判断，这个独特设计，可能是为储藏弹药。
讲述
系侵华日军修造 仅存最后一座
在碉堡内勘查时，外面传来对话声，两位老人为做手串，正在山坡上寻找树根。其中70岁的老李，是土生土长的北坞村人，他坚信这座碉堡是日本人所修，很可能和南边不远的西郊机场有关，他听老辈儿人讲，建筑里能住进鬼子一个班。
在老李的记忆里，碉堡在1949年以后废弃，成了孩童玩耍的乐园。早年间碉堡里没灌进那么多泥土，普通身高的人可在里面挺直腰板，但由于长年无人维护，一年四季风吹雨打、淤积的泥土越来越厚，将碉堡越埋越深。如今村庄渐渐消失，改造成了公园绿地，但碉堡山的俗称却被延续下来。
老人算了算，这附近碉堡曾不止一座，周围其它小山包上还有长方形碉堡，但在城市改造中拆平了不少土丘，碉堡也随之消失，现就剩下这最后一座。
追问 完整保留碉堡 进行绿化遮挡
通过海淀区园林绿化局，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者联系到北坞公园及周边绿地的规划设计师――北京创新园林景观设计有限责任公司的林雪岩先生。
据他介绍说，他2009年参与北坞公园的规划设计，2015年启动相邻的园外园二期建设，未来这里将是开放的绿地空间，绿地当中就包括了这座荒废的碉堡。
林雪岩坦言，碉堡地处一个高点，从园林景观的角度观察，并不是一个美观的元素，但考虑到这是一座军用设施，会对其进行完整保留，但不打算予以展示，会用绿化带对其进行遮挡。昨日记者注意到，园林施工方在碉堡周围，已经开始种植松树。
昨天，记者致电海淀区文化委员会文物科，工作人员表示会去北坞村，勘查这座碉堡的价值。

通过碉堡的通风孔，测量出顶盖厚度为50厘米
多知道点
《北京抗战遗存》记载：1938年春，侵华日军在北平西郊，修建西郊机场，作为军事基地。1944年春，日军为防空袭，在西郊机场修建了3个哨所，又在机场周围的坟地和树林深处修建了许多飞机堡、防空洞及其油库。日军将飞机藏在飞机堡里，并架设了许多木头飞机做掩护。
1949年以后，机场周围的飞机堡逐渐荒废，陆续被拆除。时至1998年，在机场附近的小屯村，最后的三座飞机堡，被海淀区认定为“国耻纪念地和青少年教育基地”，并竖立方尖碑。此后，海淀区最后的三座飞机堡，还被官方认定为不可移动文物。
但在2006年，其中两座飞机堡被拆除；2014年，最后一座飞机堡被“北京青远房地产开发有限公司”拆除，文物执法部门对其进行了50万元处罚。
在诸多遗迹遭到破坏之后，北坞村幸存的这座碉堡，成为西郊机场周围为数不多的军事遗迹。
文并摄/记者 崔毅飞
新闻观察员 怀喜

贺老和夫人合影，夫人开心笑颜，贺老也貌似配合，但在快门按下时突然高高昂头，稍扭脖颈，很有些不服从领导的强项姿态。 本原 摄
贺老从来谦逊：“艺术家最重要的是要知道自己是谁，属于自己的天地在哪里，万不要自以为是。说到底我不过是个画连环画、小人书的，我只有在画这个的时候才是聪明的！我就是这么一个人，不要把自己看得太重太大！”
惊闻贺友直先生驾鹤西去，贺老生前好朋友、忘年交本原先生在哀痛之余，说起：“贺老先生平生幽默，是很有情趣之人，94岁仙逝，泰斗人物，似也不必悲悲戚戚。”
贺老忘年交本原，相识相知后，每逢春节，都要与贺老聚聚看看。这次本原先生特别拿出一组照片，那是今年春节后元宵前，本原先生和夫人看望贺老伉俪时拍摄。
本原先生说：“那次和贺老谈天说地，两个主题。其一是谈艺术。”虽说外界将贺老视为大师泰斗，但贺老从来谦逊：“艺术家最重要的是要知道自己是谁，属于自己的天地在哪里，万不要自以为是。说到底我不过是个画连环画、小人书的，我只有在画这个的时候才是聪明的！我就是这么一个人，不要把自己看得太重太大！”本原先生特别指着一张照片强调真相。照片上贺老谈艺术手臂一挥，斩钉截铁。
另一主题是好朋友谈家事。本原先生知道贺家两位神仙眷侣，日常喜欢稍稍斗嘴，或称嘴上雅斗。于是笑着调侃贺夫人：“你们老夫妻是一辈子恩爱，但到底得说你有眼光，年轻时挖到潜力股，买单买准了！”转头对准贺老先生：“你也是，幸亏有太太支撑，才能成就，家外面你大师的、泰斗的，家里面你须知有所敬畏，有所领导，不服也得服！”贺老竟满脸喜悦，又心存不服。本原先生的一张照片上，贺老伉俪合影，夫人开心笑颜，贺老也貌似配合，但在快门按下时突然高高昂头，稍扭脖颈，很有些不服从领导的强项姿态。
说着说着，本原先生露出惋惜之情：“贺老呀，以前画连环画，后来又执着于画老上海风土人情。他的上海市井生活画，八个字：情趣盈然，入木三分。我曾经和北京担任领导职务的朋友一起欣赏贺老作品，朋友看完，一拍大腿，说，这活儿真是的，绝了！”
中新网海口3月17日电(记者 张茜翼)17日，海口琼山区冯宝冼夫人纪念馆热闹非凡，“2016年海南黎苗汉民族同庆军坡节”活动在这里举行，来自海口、琼中、琼海、定安、屯昌、澄迈等市县近20家黎、苗、汉冼夫人纪念馆的装军队伍在此参加巡境安民同场共庆军坡节。
海南民间纪念冼夫人的传统节日称为军坡节，全年每个月都有闹军坡活动，农历二月是军坡节期旺季，来自全岛甚至海外的琼籍相亲都会汇聚至此，热闹非凡。
“一代英风裙钗宿将，千秋懿范巾帼贤良”。冼夫人是公元六世纪少数民族南越俚人的著名领袖，历事梁、陈、隋三朝，一生致力于国家统一和民族团结。她在海南恢复郡县制，传播中原文化和生产技术，揭开黎、汉等各族人民共同开发和建设海南岛的历史新一页，新中国成立后，周恩来总理誉她为“中国巾帼英雄第一人”。
2005年，军坡节入选第一批海南省省级非物质文化遗产保护名录。“冼夫人信俗”是民间纪念冼夫人的传统节日，从唐代沿袭至今，已有1400余年历史，也是海南军坡节的源头，2014年被列入第四批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。
海口市冼夫人文化学会副会长冯健英告诉记者，该学会经过多年在海南的寻访记录，海南有434座纪念冼夫人的庙宇或纪念馆，分布在全省各市县，遍布黎苗汉民族地区，每座庙或纪念馆覆盖的村庄，少则两三个村，多是二三十个村，甚至有九十多个村。有的跨越两三个乡镇，甚至跨越县、市，每个庙和纪念馆统辖几百乃至上万人口，覆盖村庄3000多个，人口占全岛原居民半数以上，有汉、黎、苗民族，以汉族居大多数。
