军坡节上“闹军坡”。当天的庆典活动中，锣鼓鞭炮阵阵，百姓摩肩接踵，希望冼夫人能够在新年护佑其幸福生活。传统的祭祀、上刀梯、过“火山”、穿杖、舞狮摘青等具海南特色的民俗活动纷纷上演，还有黎苗族同胞盛装参与装军巡游，引来众人观看。
“军坡节是海南黎、苗、汉群众热衷参与的节日。”海南省冯宝文化研究会会长冯川建说，此次活动是海南当地黎、苗、汉群众在同一场地闹军坡，展现海南百姓团结、和睦、友爱的景象，黎、苗、汉群众穿着传统服饰进行装军巡境等民俗活动，充分展现军坡节这一具有浓郁海南本土特色的节日文化。这对于发扬和传承中华传统文化具有促进作用。
此外，活动现场还举行了冼夫人颂诗联书法展，展出歌颂冼夫人的诗词联语书法作品约100幅，展出作品包括连环画《冼夫人》、《海南冼庙大观》、《冼夫人传说故事与颂联》、《军坡节》、《冼夫人颂琼剧作品集》、《冼夫人在琼研究文选》等宣扬冼夫人功德，弘扬冼夫人精神图文并茂的文籍。(完)
3月14日，位于仙居国家公园核心区的淡竹乡发起了一个众筹项目，要对当地一条几乎被遗忘的古道进行修缮升级。众筹目标金额80万元，每份认筹金额为2000元。
不过，与一般众筹不同，认筹者几乎没有物质回报。用发起者的话来说，“这次众筹，只回报情怀，回报一座更美的山、一条更美的路。”
党员干部周末踏青
上周末，仙居县组织党员干部野外踏青爬山，一行人从田市镇爬到山顶后，稍作歇息，下山时，由“当地人”淡竹乡团委副书记郑永科带队。
“下山有两条路，一条是大家熟悉的，一条是野趣十足的古道，走的人很少。这次既然是来踏青，不如走走古道。”郑永科的提议，引起了大家的兴趣。
出乎意料的是，古道虽然年久失修，风景却很美。一路上，大家纷纷掏出手机四处拍照。下山后还意犹未尽，“这么原生态的美景，不让更多人来分享真是太可惜了。”
郑永科等人提议，用众筹的方式对古道进行修缮，升级周边设施，让游客过来观光时更安全、更便利。
3月14日，“我们的山水，我们的路 ――淡竹乡林坑踏道头至公盂景区登山游步道修缮项目公益众筹令”，出现在淡竹乡官方微信公众号上，随即刷爆台州当地人的朋友圈。
众筹没有物质回报
只有更美的山水
钱江晚报记者在众筹说明中看到，此次众筹的古道，项目名为“仙居县淡竹乡林坑踏道头至公盂景区登山游步道”，是当年红十三军留下的遗迹。
古道总长5公里，“两边溪水潺潺、植被茂盛，生物多样性资源丰富。”
郑永科告诉记者，众筹目标金额设为80万元，是经过科学计算的，“我们邀请了建筑方面的专家，到现场走了一趟，是通过比较精准的计算得出来的。”
众筹所得资金，主要用于对古道进行道路修整、护栏设置、绿化种植、标识标牌配置、小品小景打造、驿站观景台修缮、生物多样性展示和日常保洁管护等八方面内容的建设，“目的就是让整条道路更加安全，游客累了也可以有地方小坐休息，还可以喝上几口甘甜的山泉水。”
众筹项目的每份认购金额为2000元，企业、民宿、协会、俱乐部、个人都可以认筹。但它几乎是纯公益的，认筹者仅能获得一张淡竹乡人民政府颁发的众筹权证书。
“此次众筹只回报情怀，所修道路仍归沿途村庄所有，但我们将看到一座更美的山和一条更美的路。”郑永科说。
两天认购了10.6万元
县委书记和县长每人一份
截至昨晚8点，古道众筹项目已获得53份认筹，总金额10.6万元。
“其中有两份，是仙居县委书记和县长个人认筹的，他们都对这个公益活动很支持。”郑永科说，认筹者中还包括公益组织、企业，最多的是热心网友。
在北京工作的仙居人王俊，是第一个认筹者。
“我是通过微信朋友圈看到这个活动的，当时眼前一亮。更何况这个项目的出发点很好，而且规划也很棒，所以我当时马上认筹了一份。”
王俊说，虽然自己是仙居人，却从没走过这条古道，“只知道大致的位置，下次等我回去，我一定要去那边看看。”
释疑
●修缮古道为什么要众筹，这不是政府部门该做的事吗？
郑永科：这条古道只是一条山间小路，不是村民的必经之路，去修缮它也不属于民生工程，主要的用途是给游客提供便利。政府的钱，还有很多民生项目要用。所以我们选择了公益众筹这种方式。
●众筹的期限是多久？如果达不到目标额怎么办？
郑永科：目前还没有设置众筹期间，主要是想看看能不能得到大家的支持。我们对每一位认购者都进行了登记，过段时间，如果认筹金额能够达到目标的60%，工程就立即启动；如果达不到这个底线，项目未能启动，所有认筹者的资金都会悉数归还。
另外，80万只是个估值，如果古道修缮完成后，80万众筹资金仍有剩余，多出来的钱我们会留存，用于古道今后的维护。如果实际费用超过80万，我们到时候再商量对策，是继续众筹还是用其他方法补齐。
●如何确保众筹资金合理使用？
郑永科：请大家一万个放心，这笔资金至少有三层保险。
首先，我们淡竹乡政府为这个活动开了专项账户，所有资金进出都严格管理，做到每一笔账都可查可验；其次，我们会把所有众筹的金额和具体情况及时在微博平台上公布，接受大家的监督；最后，我们在整个项目过程中，会申请中介公司全程记录和监管，确保资金使用没有疑议。
本报记者 陈栋
本报讯（记者毕玉才、刘勇）为使“丹东一号”沉舰调查、发掘和出水的文物得到很好的研究、保护和展示，辽宁省丹东市政府日前拟建设中国甲午海战遗址博物馆。据全国政协委员、民革丹东市副主委陈德介绍，目前已完成工程可行性报告、详细规划、海域申报等，环评、安评评审已完成，并编写完成《中国甲午海战遗址博物馆展览大纲》初稿。
为配合丹东港在海洋红港区的基建工程，经国家文物局批准，2013年至2015年，国家文物局水下文化遗产中心与辽宁省文物考古研究所联合开展水下文物调查工作，在丹东东港海域发现并确认了“丹东一号”沉舰，清理并提取水下文物计60个种类、150件。2015年11月4日，联合调查队在北京召开专家论证会，专家们根据考古实物资料并结合史料判定，“丹东一号”沉舰即为1894年甲午海战中北洋舰队的致远舰。
“致远舰的发现意义重大，历史文物价值不可估量。因此，在致远舰沉舰遗址地附近建设中国甲午海战遗址博物馆，能够更好地还原历史，更有利用于文物的保护、宣传和展示。”陈德说，建设中国甲午海战遗址博物馆，是回顾反思甲午黄海海战历史、激励爱国主义精神的重要载体，对于更好地实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重要意义。
据悉，规划中的甲午海战遗址博物馆占地面积12万平方米，建筑面积1.6万平方米，包括博物馆建筑及纪念广场。建筑主体为地上二层结构，包括序厅、观景区、1个基本陈列展厅、2个临时展厅、1个4D动感影院、1个学术报告厅、文物库房、办公区等。规划预留出北洋水师沉没战舰出水文物保护区。项目选址确定在距离当年海战发生水域最近的丹东港西南航道“丹东一号”沉舰遗址附近。
中新网盐亭3月17日电 (记者 胡敏)17日，在四川省盐亭县举行的2016年嫘祖文化研讨会上，有专家倡议将中华“人文女祖”――嫘祖的诞辰日设为“中华母亲节”，继承嫘祖精神，提高华人世界女性的凝聚力。
据《史记・五帝本纪》记载：“黄帝居轩辕之丘，而娶于西陵之女，是为嫘祖”。嫘祖为黄帝正妃，在中国神话传说中将其塑造为养蚕缫丝方法的创造者，因此有“人文女祖”之称。
“嫘祖文化是中华文化的组成部分，也是炎黄文化的组成部分，她是母亲、蚕桑、丝绸三种文化的主体”，中华炎黄文化研究会理事王堂甲认为，嫘祖精神代表了中国精神，建议将嫘祖诞辰日每年的农历二月初十设置为“中华母亲节”。
中国唐代诗人李白之师赵蕤在嫘祖故里四川盐亭，所题的《嫘祖圣地》碑文显示，嫘祖谏诤黄帝，旨定农桑，法制衣裳，兴嫁娶，尚礼仪。嫘祖也被后世尊称为“先蚕”。
中国社会科学院研究员曹正云表示，中国古代有祭祀“先农”和“先蚕”的两大传统，因为前者解决了中国古人吃饭问题，后者解决了穿衣问题，“黄帝、尧、舜，垂衣裳而天下治，这就是说明了嫘祖不可取代的作用。”
“嫘祖是丝绸文化的起源，在她身上体现了将野蚕驯化为家蚕的科学创新精神，化干戈为玉帛的和平精神”，四川省社会科学院研究员段渝表示，中国应该有自己的母亲节，而嫘祖就是中国最伟大的母亲，将嫘祖诞辰日设为中华母亲节，能够提高中华女性的地位，提升海内外华侨华人的凝聚力。(完)
汉代海昏侯墓出土文物亮相首都博物馆引起轰动。
文化创意从来没有像这几年来一样，在全国成为一个持续升温的热词。去年3月20日实施的《博物馆条例》更为文化创意的“东风”推波助澜。《条例》首次明确支持博物馆与文化创意、旅游等产业相结合，开发衍生产品，增强博物馆发展能力。
过去一年，故宫博物院也交出了一份不俗的成绩单，共有3款App入选苹果商店公布的“2015年度精选”。新年伊始，被网友戏称为“红砖头”的《故宫日历》受市民热捧，创下日销5万册的历史纪录。两会期间，全国政协委员、故宫博物院院长单霁翔介绍，故宫到去年底已开发出8683件文化产品，去年上半年文创产品销售额就达到7亿元人民币，利润近8000万元。
在《博物馆条例》实施一周年之际，各地博物馆交出一份怎样的成绩单？博物馆与文创产业进行对接，还存在哪些门槛？从文物宝库到创意试验场，博物馆的文物资源要真正为公众共享，还有多长的转型之路要走？南方日报记者就此展开了调查和探讨。
●南方日报记者 杨逸 实习生 何绮薇 本版图片为资料图片
现象1.2500家博物馆投身文创热潮
过去说起“博物馆”，人们总会下意识地认为：这只是一个收藏与展示文物的地方。然而，各大博物馆近年推出的一系列令人“脑洞大开”的文创产品，正在推翻这种多年以来的成见。
台北故宫博物院的文化创意早已有口皆碑。该院曾以康熙御批手迹为素材，创作了“朕知道了”创意纸胶带，并迅速在两岸走红。北京故宫博物院也不甘人后。造型奇特的“朝珠耳机”、“顶戴花翎官帽伞”、“尚方宝剑圆珠笔”等相继问世，深受广大网友好评。走进千家万户的文创产品，无形中正在组成一座“流动的故宫”、“可带走的故宫”。
除文创商品外，北京故宫博物院也开始转战虚拟世界。2010年，“故宫淘宝”微博账号开通后，陆续推出动画版《雍正行乐图》等系列虚拟产品。去年，院方推出的“韩熙载夜宴图”、“每日故宫”、“清代皇帝服饰”三款APP被苹果商店评为“本年度最具想象力、创造力和吸引力的作品”，而“韩熙载夜宴图”更荣获“年度最佳APP”。
“可以说，我们现在文创产品水平与国际级博物馆已经难分高下了。”故宫博物院研究员、原故宫博物院副院长李文儒如此说。
据统计，故宫每年推出的文创产品正以300种左右的速度增长。然而，文创开发的成绩并不止故宫一家独美。去年底，中国国家博物馆、上海博物馆、苏州博物馆等十家单位，入选全国博物馆文化产品示范单位。其中，国家博物馆的创意产品销量就达到27万件之多。
目前，全国约有2500多家博物馆、美术馆、纪念馆正进行文创产品研发。不过，有专家指出，尽管文创产业蔚然成风，在目前进行文创研发的遗址博物馆中，盈利的还不到一成。
“有些文创产品反响很大，但经济效益有限，叫好不叫座。”广东省博物馆副馆长、中国博协文创专业委员会副主任委员陈邵峰坦言，《博物馆条例》并没有严格的约束力，由于资金与政策不配套，博物馆文创表面热闹，实际工作开展仍然举步维艰：“尽管存在市场需求，目前博物馆参与商业运作还是会受到严格限制。”
“现在博物馆文创开发不缺品牌，缺的是资金。”广州巨有文化发展有限公司创始人黄斌，曾参与博物馆文创产品研发，他指出，由于研发费用有限，观众买到的大部分还只是比较简单的纪念品。此外，省内许多博物馆也不具备故宫这样的品牌影响力，人流量偏少，文创产品的影响力自然难以提升。
“其实，对于地方博物馆来说，只要找准自己独有的馆藏资源，做好文化表达和传播就可以了。”李文儒建议，未来博物馆文创应向观众推出更多“定向”的个性化服务，避免雷同。
《韩熙载夜宴图》APP荣获苹果商店“年度最佳APP”奖。
争议2.文创“卖萌”会否消解文化价值？
无论是台北故宫推出的“朕知道了”纸胶带，还是北京故宫推出的“朕就是这样汉子”折扇，人们不难发现，各大博物馆都开始不遗余力地“创意卖萌”。就连“故宫淘宝”的微博、微信号也学会了“言必称朕”，网友见状纷纷惊呼：“故宫招了一波有毒的设计师！”
博物馆是否从此走上“卖萌”之路？故宫博物院院长单霁翔近日作出澄清：媒体宣传较多的是“萌萌哒”系列产品，仅占故宫文创产品的5%。原本“高高在上”的馆藏文物，之所以“走出深宫”卖萌，初衷是为了让故宫在孩子们的心中留下印记，并对他们未来的文化生活产生影响。
实际上，在故宫已经开发的近8700种文物产品中，适应不同人群、不同文化需求的产品还有很多，包括对故宫馆藏书画的高仿品、图录和书籍，利用故宫藏品制作而成的工艺品，以及具有自主品牌的“故宫”、“紫禁城”等系列文化衍生产品。
数字技术在文创产业中广泛应用，拉近了博物馆与公众之间的距离。不过，李文儒却认为，文化创意不应停留在简单的技术处理上：“比如，在《清明上河图》里让河水流起来、让小鸟叫上几声，这样的文化创意里面的文化附加值还不够。”
去年，为纪念梵高逝世125周年，不同机构在北京、上海、广州等地先后举办多场梵高艺术“体验展”。展览充斥着各种多媒体的投影技术，梵高的真迹却并未现身。“无论采取什么形式，博物馆展览或文创的目的在于公众教育，让公众更好地理解艺术品的内涵，而不是通过噱头取悦观众的消费心理。”广州美术学院美术馆副馆长胡斌点评称。
除了文创产品的过度娱乐化可能会消解文物的文化价值之外，更让李文儒担心的是，一些文创产品呈现出与现代价值相脱轨的趋势。“有些传统文化与现代价值观是有冲突的，比如皇权思想。”对于像“朕知道了”纸胶带之类的案例，李文儒也对之不以为然。他认为，文创产品需要避免将文物庸俗化，把错误的价值观传播给消费者。
陈邵峰指出，博物馆文创产品需要建立自身的评价体系。广州文木文化发展有限公司策划部经理胡小宇提出，文创产品应满足“好玩”、“好看”、“好用”的标准，“这三者存在递进的关系：产品不仅要满足大众的猎奇心，还要满足审美和实用价值，才能引爆市场。”
去年“双十一”日销超过5万册的《故宫日历(2016年)》，或许能为未来文创产品的方向带来启迪：这块厚重的“红砖头”，不但以精致的装帧吸引观众的眼球，日历内文对文物与艺术知识的详实介绍同样引人入胜。看来，即使没有“卖萌”，传统文化同样可以凭借“内涵”走近读者，重焕生机。
大受欢迎的《故宫日历(2016)》。
思考3.盘活文博资源不能单靠博物馆
不少从业人员都意识到，博物馆文创的种种难题，需要置于文创产业更大的背景下进行考虑。“单单指望博物馆自己开发文创产品是不可能的，博物馆只是文创产业中的一个环节而已。”李文儒认为，要盘活丰富的文博资源，就要实现文创产业的全覆盖：无论旅游、出版、影视、会展、装修、设计等行业，都应当参与到博物馆资源的开发与运用中来。
今年国际博物馆协会的年会主题是“博物馆与文化景观”。李文儒解释，“文化景观”就是旅游，博物馆资源对旅游业起到难以估量的影响，“如果海昏侯墓文物展放在南昌举办，分分钟可能比故宫还要火。”
然而，当前国内博物馆却常常发生资源配置错位的现象：对藏品文物最有研究的人，往往待在仓库和办公室里；而从事策展和公共教育的人，却对文物缺乏深入的了解。“像我们对文化、艺术有想法的人，却和产业、企业不搭边，导致‘文化’与‘创意’之间缺少紧密联系。”李文儒说。
“在国外，公众教育、创意开发是展览本身不可或缺的环节，策展人必须将其考虑在内。国内的策展人则将更多精力花在展览本身，而对展览的配套欠缺考虑。”胡斌表示，由于场地紧张，展览更换频繁，国内的博物馆、美术馆很多时候只是起到提供展览场馆的作用，其他功能没有发挥出来。
博物馆与文创企业的对接也存在相似的问题。广东省博物馆一直采取“特许经营”的方式，借助社会力量进行文创产品开发与经营。“然而，由于企业没有直接参与博物馆的策展工作，对馆藏文物缺乏深入了解，一些博物馆资源的运用并不到位。”陈邵峰认为，博物馆应仿效台湾故宫博物院的模式，先由政府提供资金对企业进行培训，待其成熟后再开展文创产品的研发。
不过，对企业和设计师来说，文创产业不明朗的前景也常常使之却步。“作为公益性机构，博物馆文创产品的回报来得比较慢。”胡斌指出，由于资金投入不足，目前多数博物馆出品的低端产品，也难以形成市场效应。“这也反过来影响了设计人才参与博物馆文创的积极性。”
文创产业链的打通，还在乎消费者是否“买账”。胡斌分析，目前国内的文创产业才刚刚起步，对那些习惯于免费观展的观众来说，购买文创产品的意欲不是特别强烈。“这对美术馆来说更是如此：与名胜古迹和国宝级的古董相比，很多艺术品的普及度和认知度没有那么高――这也说明美术馆为何在文创热潮中常常‘缺席’。”他解释道。
为此，胡斌建言，博物馆有必要主动营造“热点效应”，争取与品牌设计师合作，吸纳更多的人气与资源，才能在日后文创开发中迈开步子。
北京故宫推出文化创意体验馆，被称为故宫的“最后一个展厅”。
展望4.博物馆的活力在于与公众接触
让人“脑洞大开”的文创产品的出现，只是博物馆与文创产业接触的开端。博物馆与文创产业的结合，还意味着博物馆行业正在走上一条转型之路：博物馆不再只是收藏与展示文物的场所，它还要为当代的文化创新提供源源不绝的灵感和素材。
博物馆的文创元素往往来自博物馆的藏品。而博物馆藏品的产权归属，也成为业内最为关注的问题。李文儒则大胆地提出了自己的设想――北京故宫180万件馆藏文物都应无条件让公众共享：“文物是全人类的文化遗产，关键不在乎它们放在哪里、由谁保管，而在乎谁保管得更好、如何能让更多人看到。这才是文化的本质。”
在李文儒看来，一个博物馆活力的最大体现，就在于它与社会公众的接触。“故宫博物院只是文物的管理者和保护者，任何一位观众来到，都应该让他想看就看。”
但馆藏资源要完全实现向公众开放，目前还有很长的路要走。首先是技术问题，2011年，首次故宫藏品全面清点历时7年才宣告完成，180万件文物要全部实现数字化，不仅工作量惊人，而且不少文物、标本的数字化整理工作还有不少难点有待解决。
“直到现在，很多博物馆的高清图片还是需要购买的，价钱很贵，手续也繁琐，就连学者也做不起研究。”胡斌坦言，当前还有不少博物馆将馆藏文物视为“私有财产”，“当然，制作这些图片的成本确实很高，但博物馆的经费本身也是纳税人的钱。公众对馆藏文物进行查阅、研究、出版，只要注明版权，都不应另设门槛。”
那么，使用馆藏资源进行商业性的文创开发，又是否牵涉到产权问题？黄斌向记者介绍，目前，瑞士、台湾地区都有博物馆将数据库无偿向文创企业开放：“博物馆还鼓励使用者开发新的产品，供市民评审，获奖的产品还会予以鼓励，博物馆与文创企业共同开发、共同创收。”
“其实，博物馆的资源越是开放，它们的‘造血’能力也就越强，文创开发的空间也就越大。”黄斌认为，文物本身就是博物馆最大的本钱，而传播知识就是博物馆存在的目的，无须过分担心版权问题。“公众越了解真迹在哪里，对博物馆就越有利。同样的，文创产品也不可能脱离博物馆而存在：如果公众不了解文物藏品，文创产品本身很难被市场接受。”
今年初，中国国家博物馆继续迈出开放藏品资源的重要一步：打造“中国文博知识产权交易平台”。该平台将向全社会公开馆藏可授权文物的设计版权，通过确权和授权吸引设计师和投资人。“要实现知识共享、产权共享、收益共享的合作模式，还需要文创团体与博物馆一同进行探索。”胡小宇总结道。
记者手记
“卖萌”不是博物馆文创事业的终点
今年两会期间，“工匠精神”迅速成为走向全国的一个热词。这也是今年首次出现在政府工作报告中的新提法。李克强总理在发言中提到，鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的“工匠精神”，增品种、提品质、创品牌。
“工匠精神”的传承离不开必要的载体。在一些国家，家族企业是传承“工匠精神”的重要主体。据统计，截至2012年为止，日本寿命超过200年的企业就超过3146家，在全球排行第一，德国也有837家，而“工匠精神”正是这些“长寿企业”存续至今的根本原因。
在中国，“工匠精神”往往凝聚在深居博物馆库房的文物里。“故宫馆藏180万件文物，都是历代能工巧匠与艺术家创造的财富。故宫博物院研究员、原故宫博物院副院长李文儒认为，文物是看得见的物质文化遗产，背后却蕴藏着看不见的非物质文化遗产：“文物是传统文化的载体，只有从中汲取对今天有用的灵感，对之进行转化吸收与创意研发，才能发挥博物馆文创的真正功用。”
早在2013年，习近平总书记提出，要系统梳理传统文化资源，“让收藏在禁宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来”。要实现这一点，就离不开文创产业的介入。去年3月，中国博物馆行业首个全国性法规文件《博物馆条例》更以白纸黑字的形式，为博物馆开展经营性的文创活动亮起了绿灯。
在政策“东风”的支持下，各大博物馆的文创产业发展得如火如荼。从去年《石渠宝笈》特展引发的“故宫跑”现象，到今年首都博物馆海昏侯国考古成果展引发的观展热潮，都在印证人们对文化需求的深层次渴望。
博物馆文创带来更深层次的思考，是博物馆的转型。传统意义上，博物馆包含收藏、研究、保护、展示、教育五大职能。人们过去将“保护”视为博物馆的天职，却很少把“创造”与博物馆联系在一起。随着观念的转变，文物蕴藏的文化资源，越来越为公众所重视。
资金不足、资源配置错位、产业链不完善、政策法规尚待完善、产权存疑……所有的问题最终无不指向博物馆定位的转型，指向文博观念的更新。值得肯定的是，近年不遗余力“卖萌”的文创产品，已经迈出了思考与探索的第一步，但这远远不是博物馆文创事业的终点。要使博物馆资源真正为全民共享，并成为激发社会文化创新的“催化剂”，博物馆的“变形计”还需要不断演绎下去。
