根据美国《考古学》杂志2015年12月的报道，美国旧金山东部为了兴建地铁而进行开挖工程时，在地下8尺深的地方发现了一座19世纪工厂的遗址和部分遗物，其中最重要的物件是数台19世纪70年代制造的缝纫机。
从19世纪70年代到1906年，华人缝纫工曾居住于此，因此学者认定缝纫机是当时华工用过的机器。发掘完成之后，加州索诺马州立大学的研究者把缝纫机残存下来的底座带回实验室进行化验，希望从中可以获得一些信息。同时，该校的历史学者也将在旧金山的档案馆查找相关资料，包括当时有什么人曾在附近地址注册过，据此明确工厂里华工的具体身份。
旧金山唐人街是北美最古老的唐人街。自1848年兴起淘金热以后，部分淘金的华人迁入旧金山，从事仆役等受薪劳动。到19世纪末，旧金山已有超过两万名华人居住。1906年4月18日，旧金山发生大地震，大部分房屋被毁坏。大量华人暂时迁到奥克兰，后来又在海边的金门公园营地暂住。政府和开发商曾计划把华人住户永久迁出唐人街，重新开发该区土地，最终因华人团体的反对而未付诸实践。
之后华人家庭陆续返回唐人街原址进行重建。值得注意的是，1906年大地震毁坏了市政厅里的许多人口档案，不少因为排华法案无法得到公民权的华人反而得以入籍美国。地震的爆发使得1906年以前的唐人街房屋所剩无几，所以此次挖出旧金山1870年到1906年之间的唐人街遗迹，弥足珍贵。
由于旧金山的城市发展快速，抢救挖掘城中遗址变得十分迫切。在此次对旧金山城中考古遗迹进行挖掘的过程中，研究者在计算机上开发了相关的历史地理信息系统，制作电子地图。他们在其中标记出遗址地点并进行分析，判断哪些历史地标最需要进行考古发掘。目前已经开发了华人史、史前史、西班牙统治旧金山时期地标、墨西哥统治时期地标以及海洋资源等五套地图，未来还会制作其他地图以作分析，例如淘金潮时代的历史遗址。
（徐力恒 编译）
民国的大学，分国立（如北大、清华）、教会（如燕京、圣约翰）、私立（如南开）、民办（如中国大学）四种。囿于篇幅，此文只约略谈谈前面两种。
若论国立大学的代表，厚德载物的清华园就是个很好的例子。它始建于1911年，初名清华学堂，是由美国“退还”的部分“庚子赔款”而建立的留美预备学校，1928年改制为国立大学。有人评价云：“30年代初的清华园，是《早春二月》中的芙蓉镇，一座‘世外桃源’。”
而谈到教会大学，此处先不提赫赫有名的燕京、圣约翰，仅以远在东南一隅的福建基督教协和大学（Fukien Christian University，1915年成立，1951年停办）为例发掘吉光片羽。有过来人回忆说：“它坐落在闽江的入海处，十几幢宫殿式校舍，耸立在树木苍翠的山坡上，绿瓦红墙，檐牙高琢，雕梁画栋，金碧辉煌。校舍的周围，点缀着几十幢或红或黄的小洋房，若隐若现于丛绿叠翠之间。”
清华与协和，一国立，一教会，它们的相同之处是都建于历史上有名的古城中，既吸收了中国传统文化之精华，又输入了西方物质文明和生活方式。一方面继承了中国文明的深厚渊源，一方面则是外国文化长期的耳濡目染。这两个方面既相抵触，又相糅合，显示出独特的精神内涵。
归原于特殊的历史背景，当年的清华对国学的重视程度远不及对洋学问的推崇。但随着国家的发展，学校建设的深入，这种由特殊国情造就的特殊教育方式在日渐式微。“东西文化，荟萃一堂”、“新旧合冶，殊途同归”，1928年，从隶属外交部转为隶属教育部的国立大学后，由清华人自己填词谱曲的新校歌渐渐代替了建校伊始美国人写的校歌，传遍美丽的校园。而在南方的福建基督教协和大学，西方文化则始终占据着主导地位。
二
自上世纪三十年代初期至抗战爆发前的中国，对民国的高校师生而言，是一段相对平静、适合埋头做学问的黄金时期。那时，军阀混战已基本告一段落，国家经济开始取得持续性的发展。杨振宁先生回忆：“二三十年代的中国社会相当混乱，但清华园却是‘世外桃源’，我们的确过了八年幸福而又安定的生活。”
著名作家曹禺的夫人，清华大学法律系1933年级校友郑秀这样回忆上世纪30年代初期的学生时代：“秋季开学后，女同学可以自选同屋，分住二、三层楼，两人一室。因人数较少，个别同学可独居一室。我有幸分得二楼对楼梯口较小的一间。累了，远望窗前的绿树春花或冬日的松柏。渴了，就到走廊边小磁喷池前，喝几口清凉的泉水，顿时心旷神怡，精神焕发。洗衣室的一角设有木架，存放同学们换下要洗的衣物布袋，留待洗衣局工友定时取去洗，并送来洗净熨平的衣服。临大门口东面的走廊贴墙边处，安置一排木框镶玻璃的多格式信箱，按学号插放各人信件。传达室的电话随时可用。静斋的生活无疑是十分方便的。”
作家宗璞则在小说里细致地描写了“七七事变”前清华的教授生活：“清晨，随着夏日的朝阳最先来到的，是送冰人。冰块取自冬天的河湖，在冰窖里贮存到夏，再一块块送到用户家中。冰车是驴拉的，用油布和棉被捂得严严实实，可还从缝里直冒水气，小驴就这么腾云驾雾似的走了一家又一家。送冰人用铁夹子和草绳把冰从车上搬到室外，最后抱到冰箱里。接踵而来的是送牛奶的。再往下是一家名叫如意馆菜店的伙计。”
著名语言学家，清华大学教授王力先生更在大后方写过这样的回忆文字：“冬天的煤，夏天的冰，逛琉璃厂看中的书，菜、米，各色花儿，日日都有人送上门来。”
这一幅幅清华的校园图画，都是与当时北平一般宅门人家没什么两样，甚至在精神内涵上更加丰富多彩的美好画卷。
而在遥远的东南沿海，在30年代的福建协和大学，师生们的生活又如何呢？作家风帆的回忆也是令人瞠目结舌的：地位卓越的美国副校长一家住的是一座玲珑别致的绿色小洋房，教务长是中国人，但整套家具都是从外国进口的，大型钢琴、席梦思床以及大小沙发椅之类是从上海转运送上山来的。另一位中国教授一家，夫妻二人都是留学生，家中有两个小孩子，满口流利的英语，甚至他们一家平时都不讲中国话……
就连学生也过着一种趋于西化的“神仙”生活，无论他们先进的学制还是日常起居都丝毫不比今日的大学生逊色，这种优势很大程度取决于学生人数的严格限制：“大学设数、理、化、生物、中文等八个系。被它承认的学校的学生，只要经过中，英，数三学科考试和智力测验，来校后可以任意选择一个专业。”
协和大学的女生宿舍是一座中国宫殿式的屋子，正屋大门上装的是彩色而不透明的刻花玻璃，进门走道上是厚厚的地毯，直铺到左右两端。女生主任是一个没有结过婚的女子，她实际上是西方生活方式的标本，是女生学习的榜样。她现身说法，勉励她们，要她们将来到她曾经去过的那些国家留学，争取个硕士、博士之类的学衔。
教学楼底层的南北两排房间，都标上专用名称，如会议室，阅览室，自修室，图书室，钢琴室，乐器室，娱乐室等等，是供学生随意使用和娱乐的场所。西首的餐厅是一个大房间，用镂花隔扇和丝绒帘幕隔成三小间，白色窗纱，白色台布，每个窗台和餐桌边都陈列着彩色陶瓷花盆，种着鲜丽的花卉。南面有一架大钢琴，琴台上罩着抽花纱巾，上面的一只花瓶中插着一大捧鲜花。三餐吃饭前都要奏琴，唱赞美诗，然后祈祷。右边有一只大玻璃橱，放着各种玻璃杯和彩色陶瓷器皿，供学生任意取用。
学校食堂准时开饭，六个人一桌，每餐五菜一汤，如果菜不合胃口，可以在牌子上写下意见，也可以自由点菜或添菜。其实三荤二素一汤是常例，早餐还可以随意添煎蛋或皮蛋、肉松、油汆花生之类。
“东首是一间大会客厅。推门进去，只觉光辉灿烂，目不暇接：地下是深红色刺花地毯，窗上是双层窗帘，外层白色轻纱，内层红色丝绒，三面都是半落地玻璃长窗，窗台上摆设着不同形状的细瓷花盆，栽植着各种名花，墙壁上悬挂着西洋油画。天花板上垂悬着五盏琉璃花灯，射出五彩缤纷的光线。大厅中央放着一张长方形雕花红木桌，铺着精美的台布，上有古董摆设。此外，因势设置各种成套的沙发椅，有皮革的，有丝绒的，有织锦的，每张沙发椅上放着不同形状、不同质料的鸭绒靠枕。沙发椅前矮横几上的花瓶和花盘里，插着百态千姿的花卉，横几上还零星点缀着有趣的玩具。沙发椅边有各种立地灯，垂着各色的纱灯伞，沙发椅纵横陈设，使坐在这边谈话的人，望不见那边坐着的人，供女同学接待各自的客人，只要谈笑声量不太大，可以互不相扰。”
如此种种，真是神仙也住得了！即使在今天，这也是一种足以令人瞠目结舌的精英教育模式，何况在八十年前。
三
一所大学的面貌，离不开时代的囿域和环境的熏陶。协和大学这种彻头彻尾全部“洋化”的生活，其现代化与舒适程度，让今天的读者也为之称奇，更难以置信它竟出现于近百年前的东南一隅。其实，细细对比以上两种回忆的细节，可以发现，在上世纪30年代中期，国立与教会高校师生，尤其是教授这一阶层的生活，虽然都是相当优裕的，但北方与南方，国立与教会又有很大差异。北平的清华园没有福建协和大学那种贵族式的生活状态，也没有充斥奢靡的气息。这和北平作为文化名城的特点息息相关。而协和大学那种仿佛在好莱坞影片中才会出现的王子公主式生活，与福州这个沿海开放城市的地理位置与独特历史又密不可分。这里经济高度繁荣，居民五方杂处，文化交融，汇纳百川，开放性较强，自由度较高，所以上述现象的出现是绝非偶然的。
其次，教会学校作为鸦片战争后帝国主义精神入侵的产物，势必将西方文明的精华与糟粕同时带给中国学生。在几乎已经达到理想境界的物质生活背后，其实是东方传统哲学文化与西方人文精神在相互会合基础上的相互斗争。再者，在这里就读的子弟，不同于公立与民办大学多样化的学生来源，绝大部分都是名门之后、富家子弟，高昂的住宿费用较他们的家境而言只是小菜一碟。
更值得关注的地方是，在那个时代，读教会大学，就是进入了西方文明的话语场。在英美，大学的意义是提供一个最好的场所，让青年男女在这种环境里尽情地享受生活，广泛地开展社交，使一个人的个性得到充分发展与显现。英语里的“毕业”(Commencement)，其意义就是“学习的开始”。这也是与中国传统文化里学堂的含义截然不同的。所以，在协和大学，图书馆既是学生最主要的课外活动场所，还充当了主要的社交场所。从精神层面上来说，这也是与国立大学有本质差异的。
过去的大学早已一去不复返了。今日我们往往津津乐道于它们的宏大历史，却常常忽略了深入挖掘现场细节的那一环。社交、日常生活的细节，其实有助于我们去辩证地看待那个时期的大学教育；有助于我们挖掘东西方文化交汇的大背景下，不同培养人才方式带来的不同影响；更有助于我们去其糟粕，从中选取灿烂的正面能量和精华。 作者： 侯宇燕 
昨天下午，浙江民营书店工作座谈会在杭州召开，来自浙江省内的三十多家特色书店的掌门人互述衷肠，也表达了他们的疑惑。
来自苏州的“猫的天空之城”书吧、来自江西南昌的“青苑”书店的掌门人，也赶来杭州分享了他们多元经营的心得体会。
再加上来自上海的著名文学评论家陈子善老师，真是济济一堂。
这个座谈会由浙江省书刊发行业协会主办。
“这是第一次正式地给民营书店开座谈会，希望以后能每年常态化。”
浙江省新闻出版广电局印刷发行处处长于晓梅说，“浙江有8700多家书店，其中有7700多家民营书店，中央财政连续三年拿出了1800万对浙江书业补贴，所以希望给他们打气，也可以让他们取长补短，有效抱团取暖。”
“猫的天空”
来杭拜码头
“猫的天空之城”(以下简称猫空)的掌门人徐涛，声称自己是来杭州拜码头的。“今年，我会在杭州市中心开一家书店。”
徐涛说，开书店他其实是外行。“卖书卖不过大家，有个词叫跨界，我大概就是。我发现，到最后，都不是书店自己把自己干掉，而是外行把我们干掉了。这就是猫的天空为什么要做文创、卖咖啡。”
2009年，“猫的天空”在苏州历史街区的小弄堂里开业。它是一家书店，出售小众的书籍杂志；也是一家咖啡馆，手工制作饮料和甜点；又是一家杂货店，设计和纸相关的产品；还是一家明信片主题店，可以把祝福寄给未来。
徐涛微微一笑，“曾经有段时间，我们的图书太少，三分之一书架是空的，我很崩溃，于是开始调整。去年的比例，是30%。对我来说，图书比重太重，会面临大问题，比如吃库存，比如资金周转量，所以，‘333’的比例是合适的，图书、文创、咖啡各占三分之一。”徐涛狡猾地笑。
书店的功能
可以有很多
徐涛说他在开书店的第二年，就意识到一件很重要的事，书店其实是要提供阅读的氛围，让大家获取知识。
“但我们不要限定知识获取的来源。什么意思？书店能提供很好的氛围，它是一个家，这就能提供很多附加价值，就能和线上(网购)形成一个错位竞争。”
去年，诚品在苏州开了大陆第一家店。同一天，在诚品的地下一楼，徐涛开了一家猫空，“在诚品旁边开书店，是不是灭顶之灾？”
一位在角落里飘来了画外音：“猫有九条命，不会死。”
没错，徐涛的猫空已经开了35家分店了。
“不过，现在书店放咖啡是标配。”看到大家纷纷点头，徐涛顿了顿，”而且，书店里卖其他东西，有什么不好的？让大家买一个锅回去，多好啊！”
对书店来说，卖咖啡、开讲座、办展览，或者24小时不打烊，已经算很洋气了，但前媒体人潘采夫在做的项目“城市之光”，更潮，直接让大家住到书店里。他负责的网络住宿交易平台“小猪短租”联合全国10家民营书店，让大家在旅途中，伴着书香入睡。
而最近，杭州的书店也正在准备中，潘采夫说：不能住的书店，就不是真正的24小时书店。
逛书店
更是为了一份信任
陈子善说，在上海，大学老师离不开民营书店，像复旦大学旁边就有很多民营书店，很多老师的资讯，都是从书店里来的。
这次，陈子善能来杭州，就是晓风书屋的老板娘朱钰芳，用一句“陈老师，我最近收了两千册古籍，您要不要来看看”骗过来的。
在外地，只要时间允许，“书虫”陈子善就会去书店逛，浙江的书店，除了杭州，温州、宁波的他都很熟悉。
“每家店都有不同的面貌，就是咖啡，每家也有不同味道的咖啡。”陈子善乐观地说，“动足脑筋，抱团，民营书店会更好。”
他觉得，一家书店，能够培养一批固定的读者，就能坚持下去，晓风书屋就是如此。
“我还是很怀念某种传统方式――书店的人，知道你喜欢什么样的书，‘你的书到了，我给你留着’、‘这本书你有吗？没有的话，我推荐给你’。”陈子善说起这些，语气很温柔，“现在这样的方式，越来越少了，我觉得很遗憾。不然的话，我直接去网上买好了，网上更便宜。我到书店来买，就是因为互相之间有一种信任，因为你帮我留着。”
迪斯尼动画片《疯狂动物城》在票房上呈现出非常明显的低开高走的趋势，单日票房超过1.7亿，这种先抑后扬的景象很容易让人想起暑期档的国产动画《大圣归来》，都是在口碑扩散后迎来了票房的爆发，《疯狂动物城》很可能会超越《功夫熊猫3》成为大陆票房最高的动画电影。这两部动画片的共同点在于它不像标准意义上为儿童制作的动画片，这种去低幼化的策略取得出人意料的成功。
这部电影很奇怪，它虽然披着童话的外衣，却不知不觉地讲述着颇为深刻的人生哲理。比如，人是否应该坚持梦想？是否坚持梦想就一定能够成功？电影中清一色的各种动物，实际上是成人社会中各色人等的化身。主角兔子朱迪是一位对未来充满憧憬的乡下姑娘，她违背了父母安于现状的意愿，怀揣着保护世界安宁、主持正义的梦想进入繁华大都市。但是，初入职场的小兔便尝尽各种职场潜规则，随后她发现了这个世界并非如表面那样充满了阳光和友善，人与人之间、种族与种族之间，存在着很多难以逾越的鸿沟。影片探讨的深度和广度，并不是一部动画片所能承载。在类型上，电影也进行了杂糅处理，有黑色犯罪类型、社会问题类型、英雄类型，因为巧妙的隐喻和天衣无缝的剧情设计，其观赏性甚至超过了很多同类型的电影。尽管电影成为皮克斯制作出来少有的R级动画，但是在中国，它却是最受欢迎的皮克斯作品，这与它扩展了受众范围有很大关系。动画电影不再一味讨好儿童，不再仅仅依赖卖萌吸睛，这是否会给中国动画电影带来某种启示呢？
国产动画：
需改变低幼化创作理念
事实上，中国近些年出现的动画电影，都是非常尴尬的类型。一方面，在观众结构上，它高度依赖电视培养出来的低幼电影观众，比如《喜羊羊与灰太狼》系列、《熊出没》系列，“一拖二”的观众构成非常单一；另一方面，在电影水准上，剧情过于低幼，说教味过重，制作不够精良，和好莱坞完全不在一个水平等级上，让父母观众沦为影院里简单的陪伴。国产动画电影一度是只有六一儿童节才会蜂拥出现的类型，同时这一类型在投入与产出上也并不成比例，是国产电影的一个软肋。
《大圣归来》的出现让人感到惊喜，原因就在于它打破了这两种刻板印象。比如，在受众上并不是主打低幼群体，而是已经开始经历人生叛逆期的青少年群体，孙悟空的形象是最接近于现代青少年的形象设定，无论是外形还是性格。而在剧情上，浪子回头的形象、牺牲与救赎的主题，更像好莱坞擅长的类型手法，观众能从中看出新意与诚意，不少成人观众也能从中找到情感共鸣，许多人居然第一次产生了原来国产动画电影还能看下去的想法。《大圣归来》的成功有很多原因，但是这种能照顾成人观众、挖掘角色本身的深度、探求更深刻价值的创作态度成为很重要的原因。
在如今的产业环境下，国产动画电影要想在市场有更大作为，首先要在创作理念上进行改变，即动画电影并不一定全是为儿童制作的，不一定是为了要儿童看得懂而刻意降低剧情的复杂度。因为市场已经证明，只有顾及到更多观众的口味才能取得更大的成绩。当然，如何巧妙地进行改编、转化，是一个问题。比如经典的《狮子王》，它的故事原型是莎士比亚的《哈姆雷特》，原文本并不适合儿童阅读，但是当人物变成开口说话的动物后，不仅俘获了全世界小朋友的眼睛，甚至让那些不喜欢原文本的成年人也爱不释手。还比如刚刚获得今年奥斯卡最佳动画片的《头脑特工队》，也是一个极佳的改编案例。影片将人的情绪拟化成可视化的动画人物，将人类复杂的情感活动变成炫目而贴切的动画场景。在主题上，影片也结合常见的个人成长，通过戏剧化的情节来展现人类亲情、友情的美好，价值观也非常主流积极，是一部成功的合家欢电影。
避免成人儿童两头不靠
客观地说，国产动画也有一些去低幼化的尝试，比如在业内备受好评的《魁拔》系列，无论是宏大的世界观、复杂的人物关系，还是非线性叙事，都超出了一般的国产动画水准。但是，这样的影片有着很大的危险性，它其实在市场上是两不靠：去低幼化拒绝了儿童观众，而过于偏日系的画风又少了传统文化的神韵，成年观众也难以找到情感共鸣。于是，容易成为小众动画，实际上是在商业化与艺术性上的失衡。在《大圣归来》之后备受期待的《小门神》，也存在同样的问题。影片以中国神话中的各种神仙为原型，不可谓没有想象力，在技术上也有所进步，但是其在剧作上还是出现了问题。首先，它试图开创一种新的世界观，描写天上神仙的部分都非常奇幻新颖，但是在表现凡间人类的部分却异常写实，少了动画片那种肆意跳脱的轻盈感；其次，虽然儿童对神仙的部分可能感兴趣，但是人物造型稍显老土；另外，过于成人化的人物语言，使得影片中的反讽，明显地超出了儿童的理解能力；最后是人类故事部分，过于简单以致流于平庸，割裂感太强，导致观众群两头不讨好。
在儿童电影日渐衰落的国产电影市场，动画电影对于儿童观众来说，其重要性不言而喻。国产动画电影的技术在不断地进步，市场上资本热度不减，现在缺乏的是如何在理念上进行更新换代，如何通过儿童喜爱的视觉形象对成人寓言进行转化：既不失动画电影本身的幽默轻松，又能使电影展现出来的思想层次考虑到成人观众的接受度，实现观众群体的最大化，这或许是今后国产动画电影需要努力的一个方向。
贺友直将中国传统绘画中的线描技法淋漓尽致地运用到连环画创作中，是一位将难登大雅之堂的“小人书”升格成为“传世之作”的艺术大师。他的连环画代表作《山乡巨变》、《小二黑结婚》等伴随了几代国人的成长。他的形象和作品人物被制成地砖铺在法国国家连环画和图像中心的广场上，成为唯一获得该荣誉的中国画家。

《山乡巨变》
现场
早上还状态不错自己下了面条
昨天20时30分，瑞金医院的医生们向贺友直家属鞠躬，表示他们尽了全力抢救，家属们也欠身致谢。连环画大师贺友直先生的生命体征消失，护士清理了重症监护设备。
“太突然了，太突然了。” 站在瑞金医院10号楼5楼的尽头，贺友直夫人谢慧剑女士含泪在子女搀扶下，她倚靠在贺友直先生遗体旁，迟迟无法挪动。贺友直之孙贺信哭述：“我晚了一步，没有见到爷爷的最后一面。”周围人说，贺友直在19时30分许，心脏停止了跳动。
20时过后，10号楼电梯起落不停，前来送别最后一程的家属、美术界人士一拨接一拨，大家都悲恸不已，事发突然，万万没有想到，十分健朗的贺友直先生，会这么快与读者作别。每一位送行的人都能讲出与贺友直先生生前交往的点滴，这个开朗、执拗、活力、幽默、敢说敢做的宁波老头，他的形象深深烙在每个人心里。
21时45分，所有家人全部到场，一起向贺友直先生作别。大悲无言，在现场除了低声哭泣之外，家属们抑制住自己的哀痛，与美术界的同仁们送别贺友直最后一程。随后，医护人员将遗体推往太平间。
贺友直先生的朋友、大可堂文化总经理张奇明跟随送行队伍到了最后，他告诉记者，他是贺友直的邻居，也是好友，接到贺友直家的求助电话后，和救护车同时抵达医院。
“下午4时的时候，可能是回光返照，他拉住我的手说，‘奇明，麻烦侬了’。”不多时又不省人事，晚上7时又吐血多次。据瑞金医院医护人员透露，导致贺友直先生去世的病症还是突发的上消化道出血，俗称“胃出血”。张奇明说：“我去年想安排老先生去体检。贺友直回我，‘小鬼，不要噱我，我这把年纪也是高寿了，体检大不了就是癌。躺在医院里开肚皮，插管子，坍台伐？’我不去。”张奇明说，我知道老爷子的个性，想说也不说了。
老伴谢慧剑回忆，老头子今天早上状态不错，自己下了面条，后来宁波美术馆来了人，跟他谈论捐赠和展览的事情，说择日要用车来接送。客人走了之后，贺友直去了一次卫生间，许久没有动静，推门发现，老先生已经昏迷，面部、身上有血，赶忙求助送诊。
“早上客人一走，老头子也蛮开心的。他跟我讲，春天回宁波的话，不要坐汽车，要坐高铁去，因为伊还没有乘过。”谢慧剑说，“万万没有想到，这是伊跟我讲的最后几句闲话了。”
新民晚报记者 乐梦融

《李双双》
故事
晚年总爱跟年轻人聊连环画
贺友直从事连环画创作60多年，创作了百余本连环画作品，对中国的连环画艺术作出了重大贡献。贺友直的连环画、齐白石的变法丹青、林风眠的中西妙合、潘天寿的文人画变体、叶浅予的舞蹈速写、黄永玉的《阿诗玛》版画、李可染的长江写生等，共同构成他们那个时代的美术浪潮。用著名国画家刘旦宅的话说：在连环画领域，贺友直是张乐平之外上海美术界的“另一只鼎”。
本报记者苏文洋在1982年时采访过贺友直，那时贺先生被借调中央美术学院任教授。苏文洋回忆，三十几年前中央美院就坐落在东单附近，贺友直也就在这给学生们上课，在美院他算是教连环画的第一人，陈丹青等画家都上过他的课。
“我们小的时候都是看小人书长大的，那时候在商店里几分钱就可以租一本，我小时候就对贺先生画的《山乡巨变》这些小人书很喜欢，就去采访他。”了解贺老之后苏文洋发现他是一个自学成材的画家，老先生跟他说，自己从小就喜欢画画，但是那时没有条件，家里穷得揭不开锅，解放后才开始专门搞起连环画创作。
苏文洋印象中贺老先生体格清瘦，十分健谈，很有自己的一套知识，是个专心做学问、十分敬业的画家，“他聊的东西都比较实际，更多的是讲方法，不是讲理论”。作为一位艺术大师，贺友直淡泊名利、率真幽默，一直以“连环画的手艺人”自喻。1985年退休后一直画到现在，他曾说自己“现在比上班时还忙”。
上世纪90年代以来，贺友直创作了《申江风情录――小街世象》、《老上海360行》、《弄堂里的老上海人》等一系列老上海风俗画，再次引起轰动。2003年底，他根据儿时记忆，为家乡创作了《新\老街风情录》组画，并将原作捐赠给北仑博物馆。2013年，90高龄的贺老发表《走街穿巷忆旧事》，54幅新作用幽默又犀利的笔锋评点了“上海市民生态”。
2013年开始，在全国多地举行的贺友直大展上，贺老总爱跟观众聊连环画，跟学生们聊连环画。他说连环画在今天是“past time（过时）”的、“被摆在潘家园专卖旧书摊上卖”的东西，但他还是想跟大伙儿聊聊。
2014年，92岁的贺友直获“上海市文学艺术终身成就奖”。颁奖台上，他再度幽默地说，自己的信念是画好每一本连环画，画一本一个样。“我还要说thank you，今天我能站在这里，要谢谢党、人民和社会。Stop了。领这个奖我很难为情，因为我赖以为人民服务的阵地已经没有了，连环画已经被淘汰了。人民和国家没有忘记我，认可我，我衷心感谢。Finish。”陈梦溪 卞军 J226

《火车上的战斗》
人物
贺友直，1922生于上海，浙江宁波镇海（现为北仑）人，为著名连环画家、线描大师。曾任上海人民美术出版社编审，上海美术家协会副主度等职，享受国务院特殊津贴。
1952年考取上海“连环画工作者”学习班，结业后就被分配进新美术出版社，后来并入人美社。
1952年出版的《火车上的战斗》在全国青年美术作品展览中获一等奖。《山乡巨变》，被称为中国连环画史上里程碑式的杰作，1963年在文化部与中国美术家协会举办的全国第一届连环画评奖会上获得一等奖。
