代表作还有《白光》、《朝阳沟》、《连升三级》、《十五贯》、《小二黑结婚》。

《十五贯》
自诉
我是1937届毕业的――浙江镇海的小学六年级毕业，从此就没有进过正规学校，除了学徒的时候去夜校学英语。
很多来采访我的人说我是连环画的“泰斗”，我知道采访我的人一定要说得比较高。我去查《辞海》，什么是泰斗，查出来说，泰是泰山，斗是北斗――我有那么高吗？我就是个画家。而且不敢说是“专家”，只是画连环画的“内行”。
连环画在美术行当里一直是小画种，一般说“油国版雕”，连环画是不上品的。过去其他画没有市场，只有连环画有稿费，所以很多画家，陈逸飞、陈丹青都到连环画里混稿费。包括陆俨少先生也画过连环画。
1980年贺友直被中央美术学院聘为教授，给新成立的连年系（连环画年画系）教课。第一堂公开课，“大概是要试试我”。
结果那一堂课，阶梯教室，黑压压地坐满了人，地上、窗台上，除了央美的学生，还有很多出版社的同行。第一排地上，齐刷刷一排，那年代最高级的双卡录音机，后面，是日后画界的中坚，陈丹青、汤沐黎。
今年2月28日是京剧表演艺术家马连良诞生115周年纪念。这位京剧艺术史上里程碑式的大家，一生只为一件事，将京剧艺术传承创新。他开创的马派艺术影响深远，甚至超越了京剧的界限。
作为一代京剧大师，“四大须生”之首，马连良堪称中国传统文化的优秀代表。他出生于乱世，立志于少时，勤勉刻苦，宠辱不惊，一辈子恪守温良恭俭让的美德。他为人一生，谦虚好学，风骨傲然；为艺一生，桃李无数，功德楷模。
三赏儿生逢乱世 小戏迷入科学艺
1901年2月28日，清光绪27年正月初十，北京阜成门外檀家道174号回民马西园家第三个儿子出生，小名三赏儿，这就是日后出科富连成、名满天下的马连良。此时，刚刚经受了八国联军烧杀抢掠的北京城风雨飘摇，慈禧太后和光绪皇帝逃去了西安，直隶总督兼北洋大臣李鸿章正忙于同洋人议和，京城里百姓遭殃，人心惶惶。
马西园原本家业不薄，祖产有长顺茶肆，因其地处阜成门人来人往最热闹的门脸位置，西城一带便称其为“门马茶馆”。马西园颇有经济头脑，他琢磨着自己有两个兄弟入行唱戏，又与如日中天的谭鑫培素有交情，来往客人中梨园行家和票友不少，何不以京戏作为茶馆的特色？ 于是由他兄弟出头邀请京剧演员和乐队帮衬，选了个好日子，打家伙开戏。从此，门马茶馆歌声不断、乐声不绝，快成个小戏馆子了。马连良日后曾这样说起自家的茶馆：“彼时海禁初开，科学未臻发达，初创留声机，人竟以为怪事。鄙肆曾以留声机――当时谓之‘话匣子，号召，售一满座，人各壶茗一瓯，中置留声机，咿呀啁折，高唱入云，众皆相视而嬉，此所谓‘话匣子卖满堂，”；“彼时凡有票友崛起，必先至‘门马，清唱，然后逐渐入阜成园，自是始来南城。”这阜成园乃是全国各路名角儿进宫承差之前试戏考内廷供奉的戏园子，连带着周边住户合眼睁眼都是京戏，个个会说会唱会掰扯。但历经1900年的义和团起事和八国联军入侵，到马连良出生时，阜成园已被一把大火烧的稀里哗啦。
随着丧权辱国的《辛丑条约》签订，清政府要向列强赔款四亿五千万两，大约每个中国老百姓要摊一两多银子，苛捐杂税名目繁多，百业萧条。到光绪34年，门马茶馆已难以为继，全家就靠马西园推着轱辘车做小买卖过日子。7岁的三赏儿刚勉强读了两年清真小学，父亲就琢磨给他找个学手艺吃饭的营生。眼看这孩子痴迷唱戏，哼哼唧唧有腔有调，摇头晃脑有模有样，不如学戏吧。于是把三赏儿“写”给了花脸樊顺福做手把徒弟，规定师傅包教戏，徒弟满师后若干年内为师傅唱戏。但这位师傅有个不成器的儿子，儿子偷钱，徒弟挨骂。三赏儿愤然辞学。后经内行点拨，赶在过年前，投身了有“梨园界君子”美誉的叶春善主持的“喜连成”科班(后改名为富连成)，排二科“连”字辈。总教习萧长华先生为之起名“连良”，号“温如”，从此有了学名“马连良”。
喜连成坐科发奋 马连良小荷初露
坐科学戏本是个极辛苦的事儿，从早上6点到晚10点，调嗓、练功、演戏、夜课，循环往复。先生眼里不揉沙子，学生稍有差错便挨打受骂，且一人有过全体受罚，逼着学生个个奋发上进。马连良刚入科班，年幼思家，学戏慢，常常挨打，越打越怕。旁人讥笑他念白“一嘟噜一块”，有“大舌头”之嫌。他于是发愤练功，得空便拿着一个粗瓷坛子，用嘴对着坛子口大段大段地练念白。好在他那唱京戏的叔叔教过他几招，腰腿功夫好，先生便让他跟随茹莱卿学武生，一出独角戏《石秀探庄》，手眼身法步处处到位，眼睛有神，脸上有戏。终于有一天获准上台，第一个角色是打旗的龙套。但他和别的孩子不一样，不但在台上精气神十足，而且爱琢磨，每次在开戏之前，无论自己在戏中角色的大小，他总是找时间把这天所要演的剧目，包括别人的戏，不分行当从头到尾地在心里“默演”一遍，做到心中有数才踏实……喜连成科班深受观众喜爱，常常一天在几个场子同时演出，主角来回“赶包”。这天赶巧开场演《天官赐福》，偏生缺一个天官，这天官是老生行，要唱一支昆曲，急迫之中，萧长华灵机一动，想到了这个总是悄悄默戏的马连良。于是他亲自把场，马连良居然把这个角色拿下了，观众喝彩连连。在萧长华的建议下，马连良顺理成章改学老生。这一改，改出了一个日后的须生大师，开创了马派艺术。
1910年，马连良获得了他梦寐以求的机缘，老生泰斗谭鑫培及有铁嗓钢喉美誉的陈德霖合作演出《朱砂痣》，向喜连成借要一名娃娃生，叶春善、萧长华不约而同想到了马连良。谭鑫培是慈禧太后钦定的内廷供奉，梨园行挑头的大人物，要求之严谨，非同寻常。偏偏《朱砂痣》 里的娃娃生与谭鑫培搭戏父子，失散、相认，唱、念皆吃重。在老师千叮咛万嘱咐后，马连良沉着上台，唱、念、走位纹丝不差，认父一场感情戏也相当准确。整场演出叫好不断，谭鑫培对这孩子也夸奖有加，说只要好好用功，将来一定是个当中间儿站着的好角儿。这一次演出对马连良的艺术生涯起了至关重要的作用。他对谭鑫培老先生的唱和漂亮的身段无限神往，而对另一老生贾洪林的做派和念白，也从心眼儿里佩服。日后的马派艺术，正是从偷艺、师承谭、贾起步。
图中:《苏武牧羊》 剧照

活诸葛一举成 名二出科独挑戏班
1912年，喜连成科班因出资人变动，改名为富连成，马连良已经是富连成科班挑大梁的老生，叶春善、萧长华等先生亲自为他上课，不藏不掖，倾囊相授。除了本行老生，他文武俱全，甚至连老旦、丑角也能顶上。
他在台上帅气、漂亮，即便跑龙套，也透着与众不同的精气神。管衣箱的师傅知道，这孩子有个好习惯，一进戏园子，他就直奔后台，先在盔头箱里，仔细挑选一副髯口，亲自动手用热水把马尾儿做的髯口烫直了，再用铁丝篦子拢平直了，通顺溜了，然后放在一个保险的地方。该穿的厚底靴拿起来，用刷子把那半箍截儿靴底刷得雪白。每天演戏分几个铜子儿，自己舍不得花，攒起来买茶叶送给衣箱师傅，好提前把要穿的行头取来，他自己动手将护领、水袖拆下，洗得白白净净，抻得严严整整。他发现自己的眉毛不齐，怎么收拾都会滋出几根岔儿来，虽然台下观众根本看不见，他却非常重视，请科班里的剃头师傅把眉毛全剃光了，再用墨笔描眉……
1916年马连良15岁时，富连成科班出了一件大事，萧长华要给孩子们排连台本戏《三国志》。这本是当年四大徽班之首的三庆班的看家轴子戏，一年只演一回。全戏36本，前24本已失传，后12本，萧长华早年在三庆班当娃娃生时工楷抄录过。后来为喜连成科班排戏，他又精心揣摩，去芜存菁，压缩成6本，可每天演一本。此时的马连良，已经功底扎实，不独把科班先生们的本事学好了，还痴迷谭鑫培、私淑贾洪林。在戏迷中，贾洪林人称“贾狗子”，马连良外号“小贾狗子”，颇得真传。萧长华为马连良分派的角色是诸葛亮的《借东风》。萧先生认为马连良之前在演《雍凉关》时唱得不错，于是特地为他加戏填词，量身定做，按照《雍凉关》二黄“倒板”接“回龙”转“原板”的路数，安排上一大段好唱，一段新的《借东风》“先天书玄妙法犹如反掌”就这样诞生了。演出当日，观众满坑满谷，掌声喝彩不绝，马连良与诸葛亮，就此融为一体，《借东风》一折绵延百年，至今仍是老生戏中的明珠。
1917年，马连良正式出科，加入自家叔叔的戏班去福建巡回演出。翌年，他返回北京，直奔富春班，要求二次坐科。面对这个闻所未闻的请求，叶春善不解，已然成名成腕的人了，放着大把银子不赚，这是唱的哪一出？马连良胸有成竹地回答说：“我觉着光会唱当间儿的 (即主角)不行，还得会演边儿上的(即配角)，这次我回科班，就是想跟先生们专门学学二三路的活儿。我可以不唱，但我得会，将来有用。”叶春善闻听心中一个激灵，这小子哪里是准备着将来唱配角，他这是要“抱总讲”，就是学会整出戏里的各个行当角色，为了将来自己挑班排新戏呀。这学生不但有志向还有远见，当即应允。于是马连良白天跟着师傅学戏、演出，晚上辗转各个戏园子看戏，怕被人家发现说“捋叶子”偷戏，便提前揣上两馒头溜进去，开演时便躲在柱子后看。位于大马神庙的王瑶卿家是他常去求教之处，还有如日中天的余叔岩。余叔岩调嗓子时间多在半夜，为了偷师学习 《珠帘案》，他曾去余宅的墙外，从夜里两点站到五点，听他调这出戏。据说余叔岩知道后，曾经明白对马连良表示：“你不要只学我，而要按照你自己的条件向前摸索，闯出一条路来。”
马连良果真闯出一条新路来，3年后二次出科，辗转京沪，名满天下。他为人谦和，不仅与梨园行各个剧种的名角交好，也与文人墨客结谊，虚心好学。他向《京报》主编邵飘萍学习诗词歌赋，打开艺术视野。邵飘萍鼓励师承前辈的他要大胆走“自己的路”―――其一，艺术要有个性，走自己本身条件与艺术相匹配的路，不要怕所谓“正统”势力的批评与指责；其二，伶人演戏不只是为了穿衣吃饭娱乐大众，更兼有高台教化之责任，要让老百姓懂得“抑恶扬善”的道理，看戏是最简单的办法；其三，伶人不是矮人一等的贱民，是应受人尊敬的艺术家。中国的伶人若要不被别人看不起，首先要自尊自强，用艺术和德行征服旧势力。一席指教奠定了马连良日后的创新志向。可惜1926年春，邵飘萍被军阀以“宣扬赤化”罪名抓捕杀害，亲朋好友被令不准收尸，马连良却毅然前往法场收尸，让邵飘萍入土为安。
1930年，马连良在叶春善的指点、文人们的推动和观众“马迷”们的支持下，决定独挑戏班，9月26日，扶风社正式成立。
扶风社革故鼎新 马老板氍毹彪炳
扶风社首演于北平中和戏院，剧目为独具马连良风格的《四进士》，标志着马连良独具特色的马派正式冠名亮相―――马连良与余叔岩、高庆奎、言菊朋并称前“四大须生”；后三人去世，他又与谭富英、奚啸伯、杨宝森并称后“四大须生”。
马连良独挑戏班可谓水到渠成，自二次出科以来，他一直鼎力于创新。当时凡唱老生者，不论余叔岩、高庆奎、言菊朋、马连良等均自称“谭派”，没人敢自诩独创本门流派。余叔岩号称“新谭派领袖”，言菊朋则冠以“旧谭派首领”，支持马连良的号称“马迷”。每个人都有自己相对固定的观众群，尤以“余党”同“马迷”之争最为激烈。指责马连良“伪谭派”的，除了挑刺他的唱功，更反对他对行头、剧本及音乐的改良，因为谭老板从没有过这样的演法。面对“离经叛道”、“靡靡之音”的批评，马连良不为所动，他说学谭再好，也不能再造出一个“老谭”。继承谭派艺术，只有在宗谭的基础上，根据个人的条件去演绎，才能使“派”真正地“流”下去。
和别的戏班不同，马连良宁可自己少赚，也要重金礼聘搭一流的班底，杨宝忠的胡琴，乔玉泉的鼓，加上刘连荣的花脸，马富禄的大丑，叶盛兰的小生，阵容强大，不仅吸引大量名角加入，就连普通的龙套演员也愿意来这里。但梨园行也流传一句话，扶风社的班不好搭，不但活儿要好，更得守马老板定下的新规矩。比如龙套，规矩有三：第一剃头，必须刮脸抹油彩化妆，不能跟在别的班社一样，灰头土脸地上台，没有艺术美感；第二洗澡，洗干净了再穿行头，再冷的天也不得穿棉衣裤，不能在台上显得臃肿、难看；第三穿靴，不能穿自家的便鞋，必须穿为他们特制的薄底靴，只有这样才能在舞台上呈现整齐划一、美观大方的效果。守得住这三条，工钱另加。全体乐工也不再似以前坐在台上，而是另制纱壁，隐于其后。至于戏班流传多年的饮场打扇、随时上下，一概废除。用马老板的话来说，不管是打锣敲鼓还是举旗跑龙套，都是戏的组成，戏比天大。同时他也明确告诉各位，人必自重，方有上进之心。
扶风社搭班之难，用马老板的话来说，就是油滑取巧者、自以为是者、马马虎虎者、傻卖力气者，一概难入。他曾说：
“如某君与鄙人演群英会之孔明，至三人猜火字时，忽发现金制煌煌之戒指一枚，套在孔明之指上。鄙人不觉诧异，因此君既非坤伶，何乃以此示其阔绰。况孔明不单是一男子，且为千古贤臣，此时羽扇纶巾，而手带戒指，若孔明浮华如此，鲁肃尚不该戴金项圈乎？后又与此君演甘露寺，及至刘备匍匐膝行时始发现此君未穿彩裤，着一杂色之便裤，语其材料，则京市所以讥诮‘穷人美，之‘唾沫葛，也。鄙人以为刘备如此之膝行狼狈，已是唐突古人不浅，乃更穿‘唾沫葛，裤子，则刘备更成何如人矣。遂以言规劝，此君始尚犯僵，然终以鄙人之言为有理，后乃不再犯此情形。”
“如某君与鄙人演一家庭伦理剧，鄙人饰夫，某君饰妇。二人因事争吵，鄙人正有大段念白，某君忽掉头去饮场，鄙人竟致自捣鬼话，心中实为怏然。其实在此剧中，鄙人之唱念较之某君多至数倍，某君之嗓，素亦圆润，决不至竭蹶。此种举动，除京谚所谓之‘要菜，外，迨绝无第二名词也。”
对于自家班底，马老板要求更严，族兄马春憔在《三顾茅庐》中饰关公，演到后面没关公的戏时就按老例自顾下台卸靠；师兄弟刘连荣饰张飞，负荆跪地，因箭衣底襟略有不适，检场人竟上前代为整顺……这些在别的戏班司空见惯的积习，在扶风社就是事故，熬心整肃，绝不姑息。
图右：马连良生活照(本版照片选自本报资料)

“真动心”表演真谛 “假作真”处处考究
马连良的马派之所以独树一帜，唱腔、念白推陈出新不拘一格，也在于他的表演感人至深。他曾说：“人知演戏须手口相应，不知尤须‘心面相应，也。此其大旨有三字诀，则为‘真动心，……即以台上之古人为真我是也。以群英会为例，如饰鲁肃，则真动为友着急之心，饰孔明，则真动虔诚祈祷之心，苟所动之心无误，则面上之表情，亦必能立竿见影，形与俱化焉。”
他又强调“此种动心，必须为戏中人而动心，非为一己之表演好坏而动心。”以抖髯为例，抖得好不难，抖得准则大不易。“如演《马义救主》之滚钉一场，被四校尉围架，手扶钉板，向闻锣鼓声催，脑中辄嘤然一声，头已麻木，颌下之髯口，亦不知是否仍旧抖动，然鄙人无暇顾及也。《一捧雪》之法场亦然，如醉如痴，面无人色，仿佛气短神虚。此情在观众或不尽知，内子慧琏则深知之，每劝鄙人以不必如此傻卖力气，因身体亦须自保。鄙人亦非不知自爱精力，无如每演皆然，盖亦见景生情，初不自知耳。”
马连良一生致力于京剧艺术推陈出新，经他改编整理的剧目和创作的新剧，数量之多，连他自己也屈指难算。一方面他不拘剧种，不拘行业，博采众长，为我所用，一方面又挖掘本行老戏，重新审视推敲。经他整理改编的《一捧雪》、《苏武牧羊》、《楚宫恨史》、《鸿门宴》、《羊角哀》、《借东风》、《甘露寺》、《四进士》、《三字经》、《清风亭》、《大红袍》等等，都细细地按照人物性格条分缕析，剪裁布局，丰富情节，新设唱腔。同时，他对于剧中历史人物塑造，坚持史实为据，多方考证，不仅人物、故事有出处，连带化妆、衣饰、道具也要“近真复古”，参考当时画图“若古之十八学士登瀛图、麟阁功臣图、睢阳五老图以及锁谏图与后之各代名臣家藏喜容画像”及舆服志等，结合剧情人物，一一设计，成为中华艺术宝库里的珍宝。
春分是个非常重要的节气，首先它有重要的天文学意义，春分这天，在黄道上运行的太阳由南向北穿过赤道，太阳穿过赤道的这点就叫“春分点”，它是赤道经度的起算点，也是黄道经度的起算点（此刻太阳位于黄经0°）。在古巴比伦时代，春分点在白羊座，所以一般都把白羊座放在黄道十二星座的首位，当然现在，春分点已经移到了双鱼座了。
中国古代把春分分成三候：“一候玄鸟至；二候雷乃发声；三候始电。”这是说春分后，燕子便从南方飞回了，下雨时天空会出现雷声并发出闪电。古代，在春分这一天，国家要举行祭日大典，称“朝日”。明、清时代的朝日场所在北京城外东郊的日坛，朝日时间定在春分的卯刻（早晨6时），每隔一年由皇帝亲自祭祀，其余的由官员代祭。
春分为二月中气，是二月的标志，位置在春季三个月的正中点，它正好平分了春季，这是“春分”的另外一个含义。春分时节，中国除青藏高原、东北、西北和华北北部地区外都进入明媚的春天，在辽阔的大地上，杨柳青青、莺飞草长、小麦拔节、油菜花香，一片春意盎然的景象。宋代诗人欧阳修对春分有过一段精彩的描述：“南园春半踏青时，风和闻马嘶，青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。”（《阮郎归》）确实，一到春分节气，到处都是春意融融的了。再看唐代元稹的《咏廿四气诗・春分二月中》：
二气莫交争，春分雨处行。雨来看电影，云过听雷声。
山色连天碧，林花向日明。梁间玄鸟语，欲似解人情。
诗中的“二气”指阴阳二气。按卦气的六爻，正月是三阳三阴（三阳开泰），是阴阳二气势均力敌的时节，等到了二月春分，阳气继续增加，已压过阴气，所以说“二气莫交争”。诗把三候的玄鸟至、雷乃发声、始电都写进去了。当然，诗中的“看电影”可没有今天的含义，仅是“看闪电的影子”而已。全诗生动地写出了春分时的节候、气象，以及山色、景物、鸟语、诗人的欣喜之情等等。
近日，一个由五名高中女生组成的青春校园女子组合“sunshine”，在网络上一夜爆红。颜值不高，歌声一般，甚至被严格的网友称之为“最丑女团”，在美女帅哥成群的娱乐圈里，这样的组合缘何能频频占据各大娱乐版面？是不是真的如网友戏言，如今已经是个“洗把脸就能出道”的时代？其实不然，对此，中国科学院心理研究所国民心理健康促进中心专家指出，sunshine组合走红的背后，不乏各种心理效应的助推。
首先，sunshine女团在曝光之前，被包装成“女版TFBOYS”；而TFBOYS这个当红组合拥有着大量的粉丝。因此，“女版TFBOYS”的招牌，自然为她们赢得了广大网友的好奇与期待。此外，女团成员明明颜值不高、能力一般却自信满满，这不禁让人们联想到凤姐。专家分析，“名人效应”和“这样的组合为什么还能出道”的好奇心理，让人们对这个组合接下来的举动产生一定的期待。
此外，sunshine组合一出道就以素颜面对公众，给自己设立了一个最低的门槛，任由网友们嘲讽。心理学家指出，在一般情况下，人们都不愿接受较高较难的要求，因为它费时费力又难以成功；相反，人们却乐于接受较小的、较易完成的要求，在实现了较小的要求后，人们才慢慢地接受较大的要求，这就是“登门槛效应”对人的影响。就在公众直呼修图师已无能为力，应该为修图师加工资之后，女团组合又出了一组清新的照片，虽然被评论说只是“变美了一点点”，但是也让大家看到了她们的变化，同时也获得了更多人的支持，“又不是选美，何必对长相有那么高的要求”。
牛伟坤 孙乐琪 J191 J245
网评】
@田甜爱嘟嘟：这个组合很颠覆……与众不同！能把人逗笑也是一种娱乐，没什么不可以……
@麻昵：长得本来就不适合走那种路线，不是大家苛责，这已经和大众审美背道而驰了，有炒作的嫌疑。
@神吐槽：听惯了余音绕梁三日不绝的歌星歌曲，偶尔也需要一些乡村非主流来活跃下气氛。
@网友：什么时候有了这样的规定：只有长得漂亮、歌声美的孩子才能“想唱就唱”？
@邦妮：听过她们的歌，确实卡拉OK水平。不过大家没必要剥夺人家做梦的权利。我们能接受阿里巴巴的辉煌，也能接受路边贴膜的小哥励志，他们都在追逐自己梦想。对待这个组合同样要宽容，你不喜欢不听不看就是了，没必要抨击。
本报讯 (记者李婷) 贺友直曾长期在上海人民美术出版社工作，担任该社的编审。听说贺友直突然病逝的消息，上海人民美术出版社社长温泽远不胜哀痛。温泽远昨晚在接受记者采访时透露，上海人美社将加快正在编辑整理的 《贺友直全集》 的步伐，争取今年年底出版，以纪念贺友直。
据悉，该套丛书16开大小，共计20卷左右，是对贺友直艺术成就的一次全面梳理，将收录贺友直画过的连环画、风俗画、单幅画作，以及曾经发表过的论文、心得、在中央美术学院任教时的讲课笔记等，其中不少内容为首次结集公开出版。
在中国连环画史上，贺友直的名字无法绕开。据统计，他创作过的连环画，仅公开出版的就有130余部。而人们能看到的大多是他1953年以后的作品。事实上，贺友直早在1949年便开始画连环画，第一套连环画是赵树理的 《福贵》，由一家私人出版社出版。据介绍，为了这次创作，贺友直专门去租了一本连环画，他当时不知道原稿是可以放大的，就按照租来的书的大小画了一百多张送去了。后在1949年至1953年间，贺友直还画了十几部连环画。在《贺友直全集》中，这些作品将被悉数收录。
赵树理的《小二黑结婚》 是贺友直艺术创作的重要蓝本。《贺友直全集》 编辑康健告诉记者，在资料收集过程中，他发现贺友直共创作了5个版本的 《小二黑结婚》彩色连环画。除了公开出版的两个版本，贺友直还曾为3位好友分别画过一套 《小二黑结婚》，其中一套一度流入拍卖市场。这套《小二黑结婚》 就连贺友直本人也想不起当初画完之后送给了谁。幸运的是，历经辗转，这套被拍卖的《小二黑结婚》 又到了贺友直另一位好友手中。
上海人民美术出版社还搜集到了贺友直绘制的有关 《小二黑结婚》这一题材的近百幅单幅画、插图、草稿等，其中有不少是首度出版，比如五绘本草稿、贺友直送给孙辈的单幅画等。康健透露，更为难得的是，贺友直曾经用毛笔以其独特的贺氏体，手抄过一遍小说原文。这些内容将全部被收录到 《贺友直全集》 中。
与此同时，上海人民美术出版社还将计划出版 《小二黑结婚五绘本》。
中新网3月17日电 “我如果给自己排名，能够排到第38我已经非常高兴了。”武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈时，谈及自己与金庸、古龙、梁羽生并列为新武侠四大宗师时，如是说。
温瑞安，1954年1月1日出生于马来西亚霹雳州，台湾大学中文系肄业。港台武侠小说作家，与金庸、古龙、梁羽生并列为新武侠四大宗师，代表作有《四大名捕》系列、《神州奇侠》系列、《说英雄谁是英雄》系列等。
然而，温瑞安却不认为自己可以跻身“四大”。“从平江不肖生、赵焕亭，到还珠楼主、卧龙生、诸葛青云，还有柳残阳等，有很多高手、前辈，排第四我真的不敢当。”
谈及金庸，温瑞安评价他“集各家之大成”。“他把武侠小说写成了一种文学殿堂的境界，把武侠小说文学化，让武侠小说在教科书上都能看到。谢谢他的努力。”但温瑞安认为金庸的作品存在一个问题，就是跟时代节奏有点背离。“现在的年轻人，没法看到五六万字、十几万字，在还没有看到小说里面最精华、最精彩的片断就放弃了。”
而温瑞安对古龙的评价是“可怕”。“他在金庸之后，还能够写出一个天地来。金庸用几万字为一段落，他就用一行字为一段落。他用一种诗的意象的方法，很快地跳起来，达到了他自己要的境地。但他写得有些不足，比方说常常尾大不掉，要换人代写。这些是因为他太爱喝酒了。求欢得欢，求死得死，那也算是一个人物。”
中新网3月17日电 武侠小说作家温瑞安近日做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，畅谈自己的写作生涯以及武侠情怀。很多人对温瑞安的的第一印象就是武侠小说作家，然而，温瑞安透露，自己的文学道路是从写诗开始的。谈及武侠文化的现状，温瑞安认为是“夕阳无限好，青山依旧在”。对于金庸，温瑞安给予了极高的评价：“他是集各家之大成。他在，武侠在。”
三年级发表第一首诗，投稿邮票系小伙伴众筹
温瑞安，1954年1月1日出生于马来西亚霹雳州，台湾大学中文系肄业。港台武侠小说作家，与金庸、古龙、梁羽生并列为新武侠四大宗师，代表作有《四大名捕》系列、《神州奇侠》系列、《说英雄谁是英雄》系列等。
温瑞安的文学道路是从写诗开始的。谈及诗歌，温瑞安感触颇深。他称“诗是文学里面最珍贵的学艺，是最直接，触摸人类心灵的文字。”他回忆，自己从小学一年级的时候就开始写诗了，还曾创办过诗社。三年级的时候，他在香港的《儿童文学》杂志发表了自己的第一首诗，投稿的邮票还是小伙伴们共同筹集的。当时，杂志的编辑给了温瑞安极大的鼓励，她说“你的诗就像明月一样，又圆又亮。”
“诗人比皇帝更容易让人记得。”温瑞安说：“许多的皇帝，他们过世以后，几十年、甚至是十几年，世人就忘了他们的名字。但许多的诗人，我们能记得他们作品，记得他们的生平，记得他们的流落，记得他们的潦倒，记得他们的奋起。诗人是很让我仰慕的。”
尽管名气颇大，温瑞安却透露自己很不喜欢出门应酬。“饭局几乎不吃，一年吃不到一餐。”他还表示自己“不烟不酒”，“烟对身体不好，酒呢，已经三十年以上滴酒不沾了。”他又强调：“我有一个嗜好，就是喜欢喝水。
温瑞安 中新网记者 翟璐 摄
“古诗给了我很多灵感，诗和武侠可以合一”
从诗人到武侠小说作家，温瑞安如何完成这个跨越？温瑞安称，自己从古诗中获得了很多灵感。
他举例称，李白、辛弃疾、苏东坡，他们的诗词本身就很武侠。李白有“ 十步杀一人，千里不留行”，贾岛的“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把似君，谁为不平事”，王维的“白首相知犹按剑”，都是武侠小说，能写十万字、二十万字。而辛弃疾的“蓦然回首，那人正在灯火阑珊处”，武侠境界很高，就像武侠小说中的主人公寻求到武功秘籍，常常到最后是仁者无敌，以无胜有。
温瑞安认为，诗和小说最后还是结合一起的。比如梁羽生在对联、文学、国学方面的修养都非常高。金庸集各家之大成，古龙的作品更像是分行诗，把很多意境写出来，用了诗中有话、话中有诗的那种留白的形式。
“把诗小说化、形象化，然后把小说诗化、甚至是意向化，这是武侠小说的出路，也是一种成就，是一条能够让武侠得到文学殿堂认可的重要的线索。诗和武侠是可以合一的。”
吐槽作品被乱改编：就像我的孩子变成了外国人
“就好像我的孩子，他不姓温了，又或者我的孩子，交给一个学校教导出来，变了肤色，变成外国人”，谈及自己的作品被乱改编，温瑞安无奈地说。
人红是非多。早期因为没有版权观念，温瑞安写出一部，就被抄一部。温瑞安透露，自己1993年时，曾经在北京的一个书市，找到自己的七百多种自己的作品。很多冠以温瑞安的名字，还有些是温瑞安新作、温以安著、温端安著、湿瑞安。还有一些，打开后是古龙的作品、金庸的作品。
而影视剧方面，也不尽如人意。温瑞安称，有人买了自己的作品版权，就开始乱“颠覆”。台湾曾有一个版本的《四大名捕》，是两个男的两个女的，在剧中互相谈恋爱。原因竟是剧组为了节省预算，不请其他演员，只能让他们互相恋爱。
温瑞安 中新网记者 翟璐 摄
谈武侠精神：武是止戈，侠是明知不可为
作为华人界特有的一种流行文化，武侠究竟是什么？温瑞安表示，武是止戈，侠是明知不可为。
“武侠就是要达到一个维持和平的力量。止戈为武，止戈就是停止干戈。以和为贵，只有和，人们才能稳定、奋扬、上进；遭受毁坏、破坏，战火蔓延的情况下，人们没法得到充分的发展。”
温瑞安进一步解释称，武是一种手段，侠才是最重要的。只有武而没有侠，纯粹在暴力让观众得到感官上的刺激，就是比较落伍的了。
而侠呢？在他看来，侠就是明知不可为，而义所当为者为之。“这个义本身就是礼仪，侠义、正义、情义、公益，而义所当为之，你觉得这件事情还要做的。例如有老人倒下，到底还扶不扶？在一些公共的场合里面，我们做了一些事情，帮了一些人，可能挨了一身打，甚至麻烦后来多的是，可是往后想没有后悔。”
“两体结合，就是武侠的一个本意。这就是我写武侠时必须要坚持寻求的意义。”
谈金庸：集各家之大成，他在，武侠在
虽然和与金庸、古龙、梁羽生并列为新武侠四大宗师，但温瑞安并不认为自己可以跻身“四大”。“从平江不肖生、赵焕亭，到还珠楼主、卧龙生、诸葛青云，还有柳残阳等，有很多高手、前辈，排第四我真的不敢当。”
谈及金庸，温瑞安评价他“集各家之大成”。“他把武侠小说写成了一种文学殿堂的境界，把武侠小说文学化，让武侠小说在教科书上都能看到。谢谢他的努力。”但温瑞安认为金庸的作品存在一个问题，就是跟时代节奏有点背离。“现在的年轻人，没法看到五六万字、十几万字，在还没有看到小说里面最精华、最精彩的片断就放弃了。”
近日金庸刚度过自己92岁的生日，温瑞安祝福“生日快乐，万寿无疆。”同时，温瑞安表示：“他在，武侠在。”
而温瑞安对古龙的评价是“可怕”。“他在金庸之后，还能够写出一个天地来。金庸用几万字为一段落，他就用一行字为一段落。他用一种诗的意象的方法，很快地跳起来，达到了他自己要的境地。但他写得有些不足，比方说常常尾大不掉，要换人代写。这些是因为他太爱喝酒了。求欢得欢，求死得死，那也算是一个人物。”
否认武侠已死：神州在，侠不灭
“很多人认为武侠文化是不存在的，武侠已死。我觉得是夕阳无限好，青山依旧在。”温瑞安如是说。
“我们常说中国文学已死，现代文学已死，新诗已死，中国电影已死也有。当电视剧红的时候，大家就说电影不行，等网剧来的时候，中国电视剧又要没落了。其实这些不断地给人诽谤为死的东西，它能够立即而重生，浴火凤凰，只要他有好作品，它非但能活，而且还非常可以做到涅磐。”
温瑞安提到，现在有一个奇怪的现象，就是写的人很多，看的人很少。只要有创作欲望，就可以在网上发布出来，慢慢就会有网站来推。哗众取宠的人慢慢多了，就造成一种反差，作者因为急于发布作品，没有经过修整就出台了。这就导致作品质量参差不齐。
