而面对“武侠已死”的说法，温瑞安表示否认。在温瑞安看来，侠义其实就在民间。很多人在社会上正在做着侠情的事，比如被烧伤的消防员，为救小女生而搏斗受伤的警员，扶起老太太送到医院却被人误会的路人，“神州在，侠不灭！”
附视频访谈回放：
温瑞安大话武侠：谈江湖事 吟英雄诗
说起三字经，几乎每个人都能背上几句，“人之初，性本善，性相近，习相远”，但在19世纪末西风东渐正盛之时，却有不少知识精英沿用了“三字经”的格式，写出了很多生动的歌谣，来向普罗大众讲述新鲜的科学知识。
熊月之先生所著的《西学东渐与晚清社会》一书中就有这样的记录：当时，在一本名叫《利济教程》的新式教科书中，就有好几段这样的三字经。在讲解天文学的时候，作者写道：“天最高，不可攀。星虽繁，约二种；曰行星，曰恒星。金木火，水与土，名五星，益日月，即七政。近西学，言八政，五星外，加地球，外天王，与海外，较地球，大而光。黄赤道，寒暑分。习天文，先中星，浑天仪，逐时移。步天歌，分三垣，合天星，三千余。”短短不到100字，涵盖了丰富的天文学知识，这样的简洁与生动，恰是古汉语的魅力所在。
在介绍地理学知识时，作者又写道:“地球上，判东西，分五洲。东半球：亚细亚，欧罗巴，三阿洲，非利加；西半球：亚美利，分南北，合五洲。五洲中，分五洋：东太平，西大西，印度洋，地居中，外冰洋。”虽然我们今天的地理学知识比那时多了很多，但读来还是娓娓动听呢，用这样的“三字经”对小孩子进行启蒙教育，实在是再合适不过了。
中新网3月17日电 武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈，畅谈自己的文学之路。谈及自己的代表作《四大名捕》时间，他表示，在当时就是一种颠覆。
温瑞安谈到当时武侠小说中的大侠，有“杀人不留行”的，有“007式”的，还有“为国为民侠之大者”，但偌大的一个江湖，究竟由谁来主持正义？总要通过当时的朝廷或者司法制度。
而官僚体系中的人很容易被同化同污。如果有人能够清正自保，一定具备几个条件。 第一，上面有人顶着。第二，必定这个好人，但是奸的好人。奸是代表一种狡诈，其实是一种智慧，怎么回旋在帝王、宰相之间，或者其他官僚、上司之间。同时让他手上的大将能够办成匡正江湖，锄强扶弱的事。这本身就是一种颠覆。
“武林中的大侠可能了不得。但他们有没有想过这些衙役们。衙役们并不欺压人民，甚至是他们还要受很多委屈，因为可能土豪劣绅要他们去办的那些人，他们不办。反倒是要维护，去把这些欺压良民的人击倒，我觉得这非常有趣，有的空间可以写。也可能受到《七侠五义》等的启发。”
“但是有的编剧或者导演，没时间看书。第一句话就会说，我要颠覆原来的武侠小说，武侠小说已经老了。我就在想，我已经颠覆了，你再把我这个再颠覆回来，不是又回到原来了嘛，负负得正。你能不能看了之后再颠覆呢？”
“这样下去的话，那就武侠小说，原来的文化精神给毁了，而且主要要把握的侠义的条件恐怕也不复存了。”
本报讯（记者宋磊）近日，一组武汉水彩插画在网络上升温，引大量网友点赞。插画作者是武汉一位名叫文静的女插画师。去年，这组插画刊登在《城市画报》新城市特辑，与武汉特色美食照片、文字一起，共同展现武汉城市魅力。
文静今年27岁，来自鄂州，两年前毕业于湖北工学院，现居住在汉，是位职业插画师。不久前，文静将那组“武汉插画”晒在自己微博上，引来不少网媒转载，有多家媒体对她进行专访，最近还有电视台找她拍专题片。
有网友评论她画的武汉“萌萌哒、美美哒”“比照片更传神”。文静说，她很喜欢武汉，因为这次创作，她用作画的眼光观看这个城市，“原来，武汉比我印象中更有内涵”。
去年夏天，《城市画报》出武汉特刊，编辑找到文静，约她画一组武汉风情画，要求用水彩作画、有地标性，反映武汉最美的一面。
为搜集素材，文静端着相机，游走在武汉三镇，拍了百余张武汉风景。最终她选择了8个主题：黄鹤楼、长江大桥、户部巷、武汉大学、古琴台、昙华林、汉街、江汉路。“这些地方很有代表性，也非常美，很适合入画。”
“我要让外地人知道，武汉有多美”，文静全心投入创作，8张插画，只用了5天，一气呵成。“可能是因为我对这些地标很熟悉，很有感情。”
在色调上，文静选择偏灰色系，突出水彩的水痕效果，营造斑驳、沧桑的历史感。“因为有这些地标，武汉这座城市很有文化气息，显得很厚重。”文静说，这组插画，她最满意的是“长江大桥”“户部巷”和“昙华林”，因为感情最深。这几年，有外地朋友来，她会约他们一起行走这些地方。
文静说，武汉地标很多，她还没有画够，会继续画下去，“锁定”汉阳造、汉口租界老房子等，用画笔描绘武汉最美一面。
中新网3月17日电 “很多人认为武侠文化是不存在的，武侠已死。我觉得是夕阳无限好，青山依旧在。”武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈时如是说。
“我们常说中国文学已死，现代文学已死，新诗已死，中国电影已死也有。当电视剧红的时候，大家就说电影不行，等网剧来的时候，中国电视剧又要没落了。其实这些不断地给人诽谤为死的东西，它能够立即而重生，浴火凤凰，只要他有好作品，它非但能活，而且还非常可以做到涅磐。”
温瑞安提到，现在有一个奇怪的现象，就是写的人很多，看的人很少。只要有创作欲望，就可以在网上发布出来，慢慢就会有网站来推。哗众取宠的人慢慢多了，就造成一种反差，作者因为急于发布作品，没有经过修整就出台了。这就导致作品质量参差不齐。
而面对“武侠已死”的说法，温瑞安表示否认。在温瑞安看来，侠义其实就在民间。很多人在社会上正在做着侠情的事，比如被烧伤的消防员，为救小女生而搏斗受伤的警员，扶起老太太送到医院却被人误会的路人，“神州在，侠不灭！”
1933年10月底，广州多家影院爆出新闻：一部投资只有1500美元的粤语电影，在短短三周之内获得了近10万美元的票房，而观众依然热情不减，纷至沓来。与当时动辄投资数十万美元的好莱坞大片相比，这部由粤剧名伶薛觉先担纲主演的影片简直是“低成本小制作”的典型，但它产生的轰动效应，却令所有大片都望尘莫及；也正是这部片子的成功，刺激着很多投资人用力往电影圈里砸钱，从而引发了南粤第一轮粤语电影拍摄潮。当红名伶纷纷“触电”，数百部粤语电影火热出炉，与来势汹汹的好莱坞大片分庭抗礼，由此造就了广州近代一个美丽的文化传奇。
采写/广州日报记者王月华
兴起
咱们在上一期的稿子里说过，电影在20世纪初刚传入广州的时候，一没声音，二没色彩，不过就是一些黑白画面晃来晃去，所以并不招人喜欢。当时人们最热衷的娱乐是听粤曲，在豪华戏院里摇头晃脑细品一段熟悉的唱腔，兴致浓时为大老倌高声叫好，那才是无敌享受。所以，那些名声远扬的大老倌才是当时真正的明星，每年的收入少说也有上万银元，是普通人的一两百倍。他们平日被人追捧惯了，自然不太可能把电影这个洋玩意放在眼里。那时，咫尺之外的香港已有同胞从国外取了经，尝试着拍摄中国人自己的电影。1908年公认的本土电影先驱梁少坡就拍出了第一部本土默片――《偷烧鸭》，堪称无厘头喜剧电影的“祖师爷”。不过，这些时常在省港两地登台亮相的大老倌大概不会有空去关心新生的电影业，更不会担心被它抢了饭碗。
然而，世事难料，短短十几年后，随着好莱坞大片强势“登陆”，城里的电影院越建越多，往电影院里跑的人也越来越多，戏院里的观众却日见稀少。正如1934年的《广州年鉴》说的那样：“自影画之声片流行之后，市民多趋重之，舞台剧受其影响至大。海珠戏院为全市戏院中之首屈一指，最近亦且停业，该行业之冷静于此可见。”戏院冷冷清清，生意江河日下，不少大老倌心急如焚，这不仅关乎名声，更事关圈内中人的生计，总得有个应对的法子呀。
很多时候，面对强敌当道，最好的办法肯定不是跟它“硬碰硬”，而是“化敌为友，为我所用”，看着戏院里的粉丝一个个往电影院里跑，一些有见识的大老倌渐渐开窍：你好莱坞可以拍大片赚得盆满钵满，我大老倌为何就不能“触电”，把流失的粉丝抢回来呢？再说了，你们好莱坞明星说的是英语，我大老倌说的唱的可都是粤语，真要比试一番的话，谁输谁赢还不一定呢。就这样，他们怀着在好莱坞大片的重围中杀出一条生路的梦想，纷纷开始“触电”，由此引发了第一波粤语电影的拍摄热潮。
潮流
投资人植入广告
粤语片一炮而红
以我粗浅查阅的资料来看，对电影的市场嗅觉最灵敏、“触电”最早最成功的大老倌非薛觉先莫属。对这位粤曲大师的专业造诣，我才疏学浅，绝不敢说得太多，但说到他的“触电”经历，倒可以向读者八卦一番。早在1926年，薛觉先因得罪了“黑道”上的人物，不得不隐退江湖，远避沪上。他在上海拍出了第一部默片《浪蝶》，算是在电影圈里“小试牛刀”。此后几年之间，白玉堂、谢醒侬、叶弗弱等名伶纷纷效仿，开始“在玻璃棚下求生活”。粤曲名伶涉足影坛，开始所谓“亦伶亦星”的道路，渐渐成为时尚，因为“几个重要的国产电影的海外市场几乎尽是粤语的势力圈”，故而粤语电影不仅在本土有市场，在海外也颇有“钱景”。
话是这么说，但直到1933年薛觉先担任主角，拍出了中国首部有声粤语片《白金龙》，才算真正制造了一个奇迹。要说《白金龙》的商业化色彩是浓得不能再浓，它的名字来自于南洋烟草要推广的一款香烟，相当于最直接的“植入广告”；它的拍摄制作周期只有20天，成本不过1500美元，与动辄投资数十万美元的好莱坞大片比起来，完全是“低成本小制作”的典型。但就是这么一部电影，在广州首映当日引起了爆炸效应。各影院原本只计划了两周的档期，结果加到三周，观众还是大喊“不过瘾”，影片票房也飙升至近10万美元；接着，影片到香港公映，一个月内又有10万港元入账；然后，《白金龙》走出国门，在泰国、马来西亚、新加坡依次上映，所到之处，华侨无不踊跃购票。上文说了，那时的海外华侨大多来自广东，《白金龙》带着乡音乡情而来，大家哪有不帮衬的道理？就这样，在海内外几个重要市场打个转，《白金龙》一本万利，就成了板上钉钉的事。
就像如今一部《致青春》票房数亿就引得制片商一窝蜂去拍青春片一样，《白金龙》的热卖也引得当时的投资人一窝蜂去拍粤语电影。20世纪30年代，广州先后出现过的大小制片公司共有30多家，拍出大量粤语电影。只要看看这些电影的名字，像《爱河潮》、《添丁发财》、《花落见花心》、《唐宫绮梦》等，就可看出这些制片公司在竭力迎合观众口味。然而，这些制片公司的投资者大多是外行，只想赚快钱，却不懂畅销电影的门道，很多时候只会盲目跟风，所以往往拍完一两部电影后收不回成本，只得关门大吉，砸进去的钱打了水漂。其实，这样的现象到了今天仍然比比皆是。
硝烟
美国片商幕后
争夺黄金档期
当时的粤语电影虽然良莠不齐，但成本低，产量高，又善于插科打诨，内容特别接地气，所以在电影院里也赢得了大量粉丝，给势头正猛的好莱坞大片带来了不小的挑战。
不过，经验丰富的“八大公司”(华纳兄弟、米高梅、派拉蒙、哥伦比亚、环球、联美、福克斯、雷华电)也不是吃素的，它们屡屡出招，想方设法削弱粤语电影的竞争力。对与其有长期供片合同的电影院，它们就完全霸占周末、节假日以及寒暑假等黄金档期，粤语片想要在这个时候进入金声、明珠等豪华影院，那简直是比登天还难；对以放映国产片为主业的影院，它们则时时窥探其排期，对方一旦有好片上映，就立即“围追堵截”，拦截其客流。
据第44期《广州文史资料》的记载，上九路的中山影院一向专门放映粤语片，很少和美国片商打交道。《香草美人》、《郎归晚》等粤语片在这里公映时，一度十分卖座。美国片商见此情形，火速将一部大型歌舞片排给中山影院四周的大德、金声等影院，抢去了中山影院的一大群客流。
不过，无论美国片商如何围追堵截，粤语片不仅在广州杀出了一条血路，在东南亚一带也十分火爆，有些片子甚至还远渡重洋，“登陆”美国，在华人集中的区域公映，其中一大热点地区就是加利福尼亚的旧金山，离好莱坞也不过咫尺之遥，虽说粤语片在旧金山的影响远不如好莱坞大片在广州的影响深远，但它“以弱胜强”的勇气，却依然令人刮目相看呢。
中新网3月17日电 “就好像我的孩子，他不姓温了，又或者我的孩子，交给一个学校教导出来，变了肤色，变成外国人”，武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈时，谈及自己的作品被乱改编，无奈地说。
温瑞安，1954年1月1日出生于马来西亚霹雳州，台湾大学中文系肄业。港台武侠小说作家，与金庸、古龙、梁羽生并列为新武侠四大宗师，代表作有《四大名捕》系列、《神州奇侠》系列、《说英雄谁是英雄》系列等。
人红是非多。早期因为没有版权观念，温瑞安写出一部，就被抄一部。温瑞安透露，自己1993年时，曾经在北京的一个书市，找到自己的七百多种自己的作品。很多冠以温瑞安的名字，还有些是温瑞安新作、温以安著、温端安著、湿瑞安。还有一些，打开后是古龙的作品、金庸的作品。
而影视剧方面，也不尽如人意。温瑞安称，有人买了自己的作品版权，就开始乱“颠覆”。台湾曾有一个版本的《四大名捕》，是两个男的两个女的，在剧中互相谈恋爱。原因竟是剧组为了节省预算，不请其他演员，只能让他们互相恋爱。
上海老字号糖果品牌，大白兔奶糖携手法国时尚品牌推出限量珍藏版，尽管身价倍增，不过依然有消费者愿意为礼盒包装的“高颜值”奶糖买单。（3月16日《新闻晨报》）
限量版“大白兔”奶糖的此次创新，隐含着可贵的“工匠精神”。可以说，“大白兔”奶糖已经成为我们家喻户晓，而且是口碑很不错的一个名牌。以往很长时间段内，“大白兔”奶糖虽然很受国人欢迎，但其由于包装简单、样式固化等原因，总体的盈利能力和盈利点都不够丰富和多元；与时下物质丰富、消费多元、需求也多元相比，长时间没有明显变化的“大白兔”奶糖，显然有些落伍。
而“大白兔”携手法国时尚品牌推出蓝色、粉色两种限量珍藏版的“高颜值”礼盒装奶糖，不仅进一步满足了不同群体的需要，深耕了“大白兔”奶糖市场，更使得“大白兔”奶糖这一产品，在以往产品相对单一、包装相对简单的基础上，追求精益求精，更丰富多样、满足个性化市场需求，其中透露的就是一种难能可贵的“工匠精神”。
（余明辉）
中新网3月17日电 武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈，畅谈自己的武侠情怀。作为华人界特有的一种流行文化，武侠究竟是什么？温瑞安表示，武是止戈，侠是明知不可为。
“武侠就是要达到一个维持和平的力量。止戈为武，止戈就是停止干戈。以和为贵，只有和，人们才能稳定、奋扬、上进；遭受毁坏、破坏，战火蔓延的情况下，人们没法得到充分的发展。”
温瑞安进一步解释称，武是一种手段，侠才是最重要的。只有武而没有侠，纯粹在暴力让观众得到感官上的刺激，就是比较落伍的了。
而侠呢？在他看来，侠就是明知不可为，而义所当为者为之。“这个义本身就是礼仪，侠义、正义、情义、公益，而义所当为之，你觉得这件事情还要做的。例如有老人倒下，到底还扶不扶？在一些公共的场合里面，我们做了一些事情，帮了一些人，可能挨了一身打，甚至麻烦后来多的是，可是往后想没有后悔。”
这件小画缸底部“泥胎底”和落款是真的，其余为仿造。
文/图 广州日报记者曾毅
本报周一的报道《赊账1300万买来200件假古董？》引来社会广泛关注，究竟普通的收藏者如何避免在古董交易中买到假货？昨日，记者在顺德采访了广东省收藏家协会的专家梁先生(化名)，他从2000年开始有意识地收购一些伪造品，并准备在适当时期开设免费公众课，展示这些赝品，让古玩收藏者近距离观摩，学多几门“防身功夫”。
古董收藏以及交易在珠三角一直有非常广泛的市场，尤其是在佛山的顺德、南海等地，不少古玩收藏者一掷千金，就为了买到一件“心头好”。不过，近年古董行业层出不穷的造假手段，让不少古玩收藏者损失惨重。
报料：瓷器造假数量庞大
目前，在顺德、南海的古玩交易中，古家具、古瓷器、古玉器是大热，其中又以古瓷器交易最多，梁先生告诉记者，“古瓷器的交易基本可以占据三分之二强，其一是中国古代的瓷器制作水平非常高；其二是古瓷器升值潜力巨大，是各拍卖行的最爱；其三是往往一件看起来不知名的瓷器，最终能卖得天价。”也就是这些原因，古瓷器在顺德、南海的交易量非常巨大，造假数量也非常多。
根据梁先生的调查，近几年各种造假瓷器在顺德各镇街出现，“其中伦教、勒流两地，受骗金额特别大。”梁先生说，他因为专业关系，从2010年开始，帮助顺德各地古玩爱好者进行免费鉴定，常受邀到古玩收藏者家中做客，因此了解了一些受骗情况。
梁先生告诉记者，他接触的案例中，受骗超过1000万元的就有三个，“相关民事诉讼还在进行中，但老实说，古董交易没有白纸黑字的合同，一切都凭眼力，官司很难打。”梁先生说。
分析：造假水平高超骗过藏家
现在的古玩收藏者鉴定水平都比较高，为什么会出现如此多的受骗案例？梁先生告诉记者，其主要原因就是古瓷器造假中“移花接木”手段、造假水平太高超。所谓“移花接木”，就是将一些真品的古瓷器碎片“嫁接”到仿造的瓷器中，造成“半真半假”的情况，让不少古玩收藏者中招。
梁先生拿出两件收藏品，其中一件名为“清光绪青花龙纹小画缸”，其中底部泥胎以及“清大清光绪年制”的落款均为真品，是古瓷碎片，而其余小画缸部分，均为伪造，这件伪造品的成本在1000～1500元左右，但能轻易卖出2万～3万元的高价，“民间存在巨量的光绪年间真品古瓷器残片，所以造假者特别喜欢用移花接木的办法出售这类瓷器，受骗者也最多。”
另外一件收藏品名为元青花小碗，其底部依然是“移花接木”的真品瓷器残片。这件藏品碗面的釉面造假水平也非常高，“用上非常高科技的手段，提取元青花釉面的各种组成，然后进行配方涂釉，最后做旧。”梁先生说道，这件元青花小碗，让一位顺德的收藏者损失超过5万元。
据悉，经过广东省收藏家协会、广州市收藏家协会三位专家的鉴定，确定梁先生拿出来的瓷器确为仿造品。
这件元青花瓷底部为真，其余为仿造。

提醒：第三方鉴定也需提防
与“移花接木”手段一起的，是更加难防的“第三方鉴定”。因为移花接木的部分，是真品瓷器，某些所谓第三方鉴定专家，就会给出“瓷器底部是真品”，或者直接用红释光技术，得出底部为真品的结论，“因为底部本来就是真品嫁接上去的，所以无论他们给出什么鉴定结果都是真实的，即使日后产生纠纷要上法庭，第三方鉴定也不会担负什么责任。”梁先生说。
如何防范骗局？除了古玩收藏者提高自身水平外，梁先生倡议古玩行业也要进行“无故退款制度”，“就是在购回后，在一段时间内，比如半年一年，古玩收藏者‘感觉不对’，在古玩没有任何损坏的情况下，可以不需要任何理由，找到卖家全额退款。”梁先生说道：“实际上现在顺德、南海有数个古玩交易平台，实现的就是这套交易办法，我觉得是可以大力推广的。”
揭秘
瓷器最常见十大造假法
菜鸟级
其一，伪造器型，就是从未在历史中出现的造型，由现代人仿造，“最常见的，就是大瓷器，比如元明两代的青花瓷，为了迎合某些收藏者‘越大越好’的心理，做出一些高达1米甚至1米以上的超级瓷器。”梁先生说道。
其二，伪造纹饰，每一个时期都有这个时期特定的纹饰风格反映在陶瓷的画片上，也是断代的一个主要手段之一，但现代人会肆意发挥，不按时代特点“乱画”，就出现假纹饰。
其三，“画工不到代”，与伪造纹饰类似，这是伪造古工匠的画工。
其四就是“工艺与时代不符”，比如元代、明代青花的胎底多采用手工模印，粘接而成，现代仿造品反而会出现胎底与瓷器“浑然天成”的情况。
梁先生说，以上四种造假办法，其实很多入了收藏第一道门槛的玩家，都能轻易分辨出。
进阶级
梁先生告诉记者，第五种造假办法比较高级，就是“按图索骥”，其实就是找权威收藏画刊，或者是权威拍卖行的画册上出现的“名牌瓷器”，进行一比一的仿造，“很多都仿造得难辨真伪，但实际上有些也比较好分辨。”
专家级
另外四种造假办法，就非常难以辨认，也是目前珠三角假古董市场的主流。梁先生介绍，这些其实都属于“移花接木”派，瓷器本身就是“一半真一半假”，分别为：老胎接底、老胎新釉、老胎新彩、老胎后刻款。“这些办法非常高超，在市场上层出不穷，花样翻新，甚至混迹于一些拍卖会上。”
最后一种造假办法最特别，名为“仿造钜钉”，主要是很多老古旧瓷器因为历史原因破烂不堪，有专家会用专门的钜钉进行拼接，一些人为了牟取暴利，就故意仿造老锔子钉去蒙蔽藏友，“这种情况比较少见，因为残破瓷器本身在珠三角受众不多，很多人都不喜欢买残器。”梁先生说。
中新网3月17日电武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈，详述了自己的写作之路。温瑞安谈到，自己的文学道路是从写诗开始的。从诗人到武侠小说作家，温瑞安如何完成这个跨越？
“生活中处处是诗”
作家不能回避的一个问题，就是写作灵感从何而来。温瑞安以写诗为例，谈论这一问题。
宗白华曾谈过“诗从何处寻？”他认为，诗在“在细雨下，点碎落花声！在微风里，飘来流水音！在蓝空天末，摇摇欲坠的孤星！”而温瑞安却认为，真正的诗不一定是从很美很美的地方来，诗很可能就是乡间地头的一头牛，正在生一个孩子，而当时母牛虚脱了。
在温瑞安看来，身边的人也是诗。“母亲、父亲为你着想就是诗，你为他们有想法也是诗。你特别要赶回家，路上堵车的时候，你不谩骂，也是诗。”
“真正的诗人，可以在任何地方写诗。诗无所不在，看你怎么提炼，生活给了我很多用不完的灵感。”
“古诗给了我很多灵感”
提及古诗，温瑞安表示，自己从中获得很多灵感。他举例称，李白、辛弃疾、苏东坡，他们的诗词本身就很武侠。李白有“ 十步杀一人，千里不留行”，贾岛的“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把似君，谁为不平事”，王维的“白首相知犹按剑”，都是武侠小说，能写十万字、二十万字。而辛弃疾的“蓦然回首，那人正在灯火阑珊处”，武侠境界很高，就像武侠小说中的主人公寻求到武功秘籍，常常到最后是仁者无敌，以无胜有。
温瑞安认为，诗和小说最后还是结合一起的。比如梁羽生在对联、文学、国学方面的修养都非常高。金庸集各家之大成，古龙的作品更像是分行诗，把很多意境写出来，用了诗中有话、话中有诗的那种留白的形式。
“把诗小说化、形象化，然后把小说诗化、甚至是意向化，这是武侠小说的出路，也是一种成就，是一条能够让武侠得到文学殿堂认可的重要的线索。诗和武侠是可以合一的。”
昨日，“我的左手――朱新建”展暨《朱新建全集》第一卷新书发布在高更画廊举办，本次展览经朱新建夫人陈衍和著名策展人董慧萍筹划两年之久，特别呈现了朱新建重病之后的26幅左手之作，此次展览也是这批绝笔之作首次亮相。
早在上世纪80年代，朱新建笔下诞生了“小脚女人”，并因此在艺术界声名鹊起。评论家栗宪庭将朱新建归为新文人画“南线”代表人物，并以此提出“泼皮文化”的概念，进而影响了后来的“玩世现实主义”。这种游戏艺术的态度，既真实又真诚，成为朱新建艺术及人格魅力的核心。然而，2008年，朱新建中风后右手不能动，于是他开始有意识地训练左手，开始用左手创作。策展人董慧萍认为，“相比之前的右手创作，朱新建左手的创作显得更加自由。虽然他的绘画技巧相当熟练，但是他恰恰想要‘反技巧’，故意表现得执着、率真，回到童年的状态，追求不会画画而又想要画好的那份感觉，所以他的左手画和右手画完全不同，具有不能取代的价值。”值得一提的是，此次展览中并没有出现朱新建最著名的“美人图”系列，著名画家李津更是“一语道破天机”，“怎么这些画里除了男人，就是螃蟹和鱼？”对此，董慧萍解释说，此次展览和《朱新建全集》第一卷《古装与戏曲人物》的新书发布同时举行，为了和书中的作品保持一致性，因此没有挑选“美人图”系列。
本次展览的学术主持、著名策展人、评论家贾方舟，在开幕式上回忆，自己曾经著文评论朱新建的绘画，“迄今为止还没有谁能如他笔下的人物，做出如此富有感觉的描绘。仅此一点，就足以使他立于不败之地，没有谁能够把他击倒”。朱新建看到后，回信说，“你说得很对，因为这家伙就躺在地上”。贾方舟称，“朱新建的智慧和聪颖也正体现在他这种玩世不恭的、泼皮式的自我嘲讽之中。我想随着时间的推移，我们对他的艺术会日渐清晰起来，朱新建的艺术在中国当代艺术史上的价值和意义也会逐步呈现出来。”展览将持续至4月15日。(记者 张硕)
中新网3月17日电 武侠小说作家温瑞安近日做客中新网视频访谈，透露自己一不应酬，二不烟不酒，在武侠小说界里面是个“怪人”。
