温瑞安，1954年1月1日出生于马来西亚霹雳州，台湾大学中文系肄业。港台武侠小说作家，与金庸、古龙、梁羽生并列为新武侠四大宗师，代表作有《四大名捕》系列、《神州奇侠》系列、《说英雄谁是英雄》系列等。
尽管名气颇大，温瑞安却透露自己很不喜欢出门应酬。“饭局几乎不吃，一年吃不到一餐。”他还表示自己“不烟不酒”，“烟对身体不好，酒呢，已经三十年以上滴酒不沾了。”他又强调：“我有一个嗜好，就是喜欢喝水。”
而温瑞安在访谈的一个小时中，也数次拿起桌上的水来喝，边喝边向主持人道歉。他的道歉不乏幽默，“我得把这个水喝了，下咽了，就原谅我老人家吧！”说到兴起，他也会调侃道：“你这是一个抓住要害的问题，我连水都不喝了。”对于主持人说的“水是最健康的一个饮品”，温瑞安表示赞同。
据新华社上海电 记者从上海市文联获悉，以《山乡巨变》《申江风情录》等连环画巨作为中国美术史增辉的艺术大师、连环画泰斗贺友直，16日在上海病逝，享年94岁。
贺友直是浙江宁波镇海人，1922年生于上海。他自学绘画，从1949年起开始画连环画，从事连环画创作长达半个多世纪，作品享誉中外。贺友直1952年11月进入上海人民美术出版社从事连环画创作，曾任上海人民美术出版社编审。他的连环画巨制《山乡巨变》被称为“中国连环画史上里程碑式的杰作”。
作为一位来自民间的艺术大师，贺友直淡泊名利、率真幽默，以“连环画的手艺人”自喻。他笔力雄健，耄耋之年依然保持着旺盛的艺术创造力和对世态人心的敏锐观察。贺友直以毕生心血将所谓不登大雅之堂的“小人书”变成“传世之作”。他将中国传统绘画中的线描技艺发挥得淋漓尽致。
2014年，92岁的贺友直获得上海首度颁发的“上海市文学艺术终身成就奖”时，曾致辞感慨“连环画已经被淘汰了，我赖以为人民服务的阵地没有了”。但他始终在画桌案头放着“永未毕业”的一方印章，寓意艺术追求永不停歇。
中新网3月17日电 很多人对温瑞安的的第一印象就是武侠小说作家。然而，温瑞安近日做客中新网视频访谈时透露，自己的文学道路是从写诗开始的。
谈及诗歌，温瑞安感触颇深。他称“诗是文学里面最珍贵的学艺，是最直接，触摸人类心灵的文字。”他回忆，自己从小学一年级的时候就开始写诗了，还曾创办过诗社。三年级的时候，他在香港的《儿童文学》杂志发表了自己的第一首诗，投稿的邮票还是小伙伴们共同筹集的。当时，杂志的编辑给了温瑞安极大的鼓励，她说“你的诗就像明月一样，又圆又亮。”
“诗人比皇帝更容易让人记得。”温瑞安说：“许多的皇帝，他们过世以后，几十年、甚至是十几年，世人就忘了他们的名字。但许多的诗人，我们能记得他们作品，记得他们的生平，记得他们的流落，记得他们的潦倒，记得他们的奋起。诗人是很让我仰慕的。”
诸葛亮的军事才能一直饱受争议，对他的看法大致分成两派：一派以《三国志》作者陈寿和北魏的军事家崔浩为代表，认为诸葛亮善于治军，不善于打仗，“治戎卫本，奇谋为短”，善于治国，不善于用兵，“理民之干，优于将略”；另一派则认为诸葛亮是伟大的军事家，从唐朝开始，武庙里都将诸葛亮作为军神供奉。
然而，诸葛亮屡次北伐没有达到目标却是事实，“连年动众，未能有克”。
说到诸葛亮北伐不成，不得不提到另一个人物，那就是魏延。在小说里，诸葛亮一直看魏延不顺眼，还是在长沙的时候，就要砍魏将军的头，说他反骨。其实这个情节是瞎掰的。魏延是当时蜀国军事上的顶梁柱，刘备很器重他，战略要地汉中需要一位名将当太守，大家以为是张飞，结果刘备却选定的是魏延。刘备问他凭什么守住蜀国的门户――汉中。魏延回答得很铿锵：“若曹操举天下而来，请为大王拒之；偏将十万之众至，请为大王吞之。”
刘备任用魏延为蜀汉最前线的军事指挥官，说明魏延对于蜀魏交界处的军事地理形势是很熟悉的，或许当时他在汉中前线的指挥所里，远眺东边的魏国，心底已经在一次又一次地盘算进攻的线路。
等到诸葛亮北伐了，魏延迫不及待地提出自己的军事推进路线：“欲请兵万人，与亮异道会于潼关，如韩信故事。”请求分给一万部队，学当年韩信的暗度陈仓，另走捷径，与诸葛亮在潼关会师。
对于魏延的战略，魏国方面也有记录，说魏延打算带一支精干部队，相当于一个野战师，五千人作战，五千人运粮草，“精兵五千，负粮五千”，沿着险峻的秦岭，走人迹罕至的子午谷，十天之内可到达长安。长安太守夏侯是个胆小鬼，肯定会逃跑，魏延的部队占据长安后，因为城中有储粮，吃饭不成问题，等到魏国方面集合援军反扑，则已过了二十天，而此时诸葛亮的部队沿着斜谷而来，也已到达，蜀军占领长安既成事实，魏国方面也无可奈何，“如此，则一举而咸阳以西可定矣”。这就是史上有名的“子午谷奇谋”。
但谨慎的诸葛亮没有采纳魏延的战略，“亮制而不许”，从此二人闹别扭，一直闹到死。魏延一直很不满，认为诸葛亮胆小，“延常谓亮为怯，叹恨己才用之不尽”。
为什么善于用兵的诸葛亮不采用魏延的打法呢？我们试着揣测一下诸葛亮的难处和心理：第一，玩不起。魏延的小分队只有一万人，但已经占据北伐军团的四分之一，一旦兵入险境，被敌人拦截，前后无救兵，全部被歼灭，则蜀汉实力大损；第二，缺乏相应的兵团接应。想要占领某个大地区，除了派尖刀部队插入敌后方，还得有大规模的兵团迂回包抄，而蜀国的兵力根本不够迂回大包抄。
说来说去，还是兵力不够用。公元263年，魏国钟会请求攻打蜀国，在分析形势时就说过，蜀国兵力缺乏，八万常规部队，除了一半守各大要塞，剩下来能主动出击敌军的不过四万。
诸葛亮与魏延的纠结就在这里：前者因为本钱不够，不得不精打细算，不能冒险；后者也因为本钱不够，觉得必须冒险一搏，以改变力量悬殊的不利局面。说白了，魏延想玩杠杆游戏，诸葛亮则想平稳抄底。
到底魏延的计谋可行与否，历史没有给出答案。不过魏延的战略预期当中有一点是不太靠谱的，那就是他算定夏侯“怯而无谋”，蜀军一来，他就会跑。问题是夏侯如果凭借坚固的长安城和足够的粮草，守上十天，等待援军到来，那局面又会如何呢？
港媒称，北京故宫博物院院长单霁翔16日在港介绍故宫发展历程时，透露故宫养心殿“研究性保护项目”共需2.2亿元，此前恒隆地产主席陈启宗和当代国画大师崔如琢共捐赠1.4亿元，仍差8000万元。
据香港《明报》3月17日报道，15日单霁翔介绍养心殿修缮项目，笑称“欲捐从速”，结果晚宴结束时，有名不愿透露身分的港商表示愿捐助8000万差额。
单霁翔称，养心殿在故宫古建筑群中举足轻重，承载了清朝顺治帝起8个皇帝的故事，“垂帘听政”就发生在养心殿。此次修缮将最大限度保留文物历史信息，传承传统修缮的技艺。
谈及故宫文物，单霁翔又表示，5年前的失窃事件让故宫颜面扫地，此后痛下决心建成世界最大防盗系统，同时为防监守自盗，文物地库使用掌纹识别技术，须有两人掌纹与系统吻合才能入库，连他自己都无权进入，只有一名分馆文物的副院长才有权限。
单霁翔表示，受台北故宫文创产品启发，北京故宫也研制出6754种故宫文化相关的流行产品，去年销售额超10亿元。
唐朝是一个诗歌的国度，其高度到现在都无法超越，五万多首诗，从帝王将相到贩夫走卒，从文坛泰斗到宫女樵夫，都在这座高峰上留下一道美丽的风景，或璀璨辉煌，或清新秀丽，或飞瀑激流，或潺潺小溪，或高耸入云，或低回流连，赏心悦目，流传不尽。
那个伟大的文学时代，拥有那么多文坛能人，要出个头真不容易，如果还想自成一体，成为一代宗师，几百年后还被人记住，那就不只是靠才气了，也要靠运气。李白、杜甫、王维、白居易等诗坛“大神”暂且不讲，我们来讲一个小官员如何经营自己的“诗歌大号”，被数以千万计的粉丝所关注的励志故事。
想当初
公元八世纪末，唐朝京城里有一位来自河南陕县的文艺青年，其实他的祖籍是浙江吴兴的。他似乎也能算是出身名门，因为他是一代名相姚崇的曾侄孙，不过这个关系隔得有点远，虽然不说连八竿子都打不着，但至少帮不上他什么忙。
他叫姚合，这孩子有才，不过那是后来的事，其在年少的时候一点都看不出来。姚合似乎不太善于在考场上发挥，加上大唐王朝进士录取名额不多，他考得晕头转向，到38岁才考取进士。这样的经历和韩愈有得一拼。当年韩愈老师为了能被录取，到处写自荐信，还写成了童话和神话：某某老师，我韩某是一条神龙，现在五行缺水，求您洒洒水，我就能飞起来。你给点阳光，韩愈我就能灿烂起来。但吏部的官员没理他，韩愈最终还是要老老实实通过吏部的人事考试才进入职场。
姚合估计没像韩老师那样，挨家挨户去写信，不过，他当年求取功名的道路也够糗的，且看他自己的记录。考试落选后，他在朋友圈里发了一首《下第》，心情倒是很直白，“归路羞人问，春城赁舍居。闭门辞杂客，开箧读生书。”在得知自己未被录取，沮丧而归的路上，最怕看到熟人，最怕亲戚朋友们问：“姚同学，考得怎么样啊？高中了吧？”考试落榜，羞煞人也。这次不行，下次再来，于是寻了一处出租屋，也不混朋友圈了，只是埋头苦读，以待来年。
姚同学也没张继同学那么高调，没考取，还能在姑苏城外的一条小船上得瑟，“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”，闹得全天下都知道他没考上。姚合同学老实，规规矩矩地再复习去了。
38岁这一年，他终于考上了。唐朝的科举考试，不完全看卷面分，还有平时表现也很重要。而所谓的平常表现，就是在考试前，把自己的私人“公众号”发给改卷老师，花点钱整一套自己的文集或诗集给改卷老师，以期获得一个高的印象分。这样做，成本蛮高的，首先是纸张不便宜，何况当时印刷术不普及，一个字一个字地抄写，几万几万字地码，你说容易吗？中国发现的最早雕版印刷品是公元868年的《金刚经》，那是姚同学死后13年的事，估计一般的读书人是没那个资格享受雕版印刷这种高科技待遇的。
不知道姚合同学有没有给主考官送自己的文集，反正他被录取了。录取之后，他挺感恩的，在朋友圈里晒幸福，说：“相府执文柄……特列为门生。”口口声声说是当朝的宰相、当时的主考官李逢吉照顾了他，录取了他，也不知道靠谱与否，不过，怀着感恩的心，总是没错的，这里要给姚同学点个赞。
考试过关了，未必就是事业过关了，考试名次不等于事业等级，要想在诗歌王国里成为一座高峰，姚合同学，你还得努力。我们且看他是怎么努力的。
甘寂寞
荒僻之地却写出流传天下的诗歌
姚合在40岁那年，终于获得吏部任命，去长安之外的武功县当主簿，级别是正九品下，主要掌管文书，魏晋的时候，这官职还有点分量，但到隋唐，却如同浮云，权力没多大，事务也不多，当然，与之相匹配的是，薪水马马虎虎，有的是闲工夫。
老姚到了武功县，果然体会到了闲职闲人的味道。这地方离长安比较远，“县去帝城远”，在那里当官，就跟隐居差不多，“为官与隐齐”；薪水也真不算高，“薄俸亦难销”，他感觉一辈子总是被贫穷撵着走，“到处贫随我”；工作就是每天看点公文，但老姚苦读到38岁才考上进士，然后又经过吏部的考试，估计视力不太好了，看文件比较吃力，“簿书销眼力。”
工作不吃力，地方又偏僻，剩下的时间该干些什么呢？那时候没有手机，没有网络，不能一天到晚低头刷屏，人只能从早到晚对着大自然了。对着大自然干什么呢？对于有才的文艺大叔来说，除了写诗还是写诗。
不过写诗也不容易，生活在唐朝，写诗写得牛的人海了去。李白都牛得上天了，“欲上青天览明月”，杜甫也是粉丝遍天下，虽然生前寂寞，但死后连唐文宗举行文学“超男”大会，都要引用他老杜的诗句。老姚该写什么呢？既然身在僻远的地方，就写山水诗吧。山水诗你也敢写？君不见，王维这座山水诗人高峰，“太乙近天都”，横亘在面前，怎么都搬不走；还有和老姚差不多同时代的白居易，随便写根草，都让长安城里的大V不能自持，“离离原上草，一岁一枯荣”。
面对这些高峰，老姚得绕过去，得另辟蹊径。捷径在哪儿呢？就在眼前，就在你当下的现实生活中，写好自己所处的环境，就是最好的。
唐朝时，武功这地方有个特点，那就是人少山多，屋少林多，基本上处于半原始状态。这个就叫原始美。所以，老姚就写这种原始美、朴素美，从朴素中发现神奇。我们一起看看，老姚笔下，当时的武功县有多神奇。
下班了，去野外散心，将坐骑随便放在野外，因为生态环境太好，居然惹来一群野鹿来做伴，乡里人家的鸡笼，居然飞进了野鸡，“马随山鹿放，鸡杂野禽栖”。区区十个字，就等于给武功县做了一个旅游广告，在国际大都市长安的郊外，居然还有这么一处充满野生情趣的地方。
因为人口密度低，所以，人与动物之间，人与人之间，都和睦欢乐，“吏来山鸟散，酒熟野人过”，官吏经过山林，鸟雀们散开，我走我的，你飞你的，相安无事。酒酿好了，热情地招呼一个过路的山民来一起饮酒聊天。这种淳朴无间的人际关系，恐怕在长安城是难以找到的。而在老姚工作的地方之所以能如此亲切，估计是因为当时那地方人烟太稀少，动物比人还多，见到一个人就特别亲切。
因为人少，所以事少，所以注意力可以都放在山林和动物上。姚合可以每天睡懒觉，起来之后不是去应酬和办事，而是看着别人种草，“月出方能起，庭前看种莎”。还有更闲的事，老姚还闲得成天看山，数有多少座山峰，“岐路荒城少，烟霞远岫多”，“引水远通涧，垒山高过城”。最闲的时候，老姚居然坐着数山峰，一直到天明，“披衣坐到明”。
总之，姚合在武功时期的诗就为了展示这样的生活：没啥钱，也没啥事，人和风景都悠闲得很，互相看着发愣。
这样的诗，老姚写得不多，就三十一首，然而却火了。
传千古
虽过门无马迹 然千古有痕迹
无论古今，大家似乎都对那种对着山水发呆的日子挺向往的，如今微信圈里不是流行“等我老了，我们一起去乡下发呆”的鸡汤文吗？姚合也没想到他在武功县三年写的这三十多首诗，在朋友圈里会火，点赞无数，久而久之，居然自成一体，他也成了一代宗师。而中国山水诗的写法也随之多了一种――王维是一种，柳宗元是一种，刘长卿是一种，韦应物是一种，这种种之外，姚合也有了自己的门派，跟着他学的人还不少。
姚合的朋友圈到了南宋更大了，形成了“永嘉四灵”这样的朋友圈，群里四个人的名气可大了，他们是徐照、徐玑、翁卷和赵师秀。他们都很膜拜姚合，尤其是在武功县任闲职时候的姚合，还专门重新出版姚老师的诗集，并照着老姚的诗来写诗。
姚合可能没有想到，当年他闲在偏远地方写的小诗，居然成了山水诗的一座巅峰。可见，风景和才华未必在繁华处和远处，它们就在当下、眼前，用心体验了，并且别出心裁地表达了，你所在的这个地方，就会因为你而传奇。文/刘黎平
“大白兔奶糖新包装价格涨了好多倍，一斤265元你会买吗？”“大白兔奶糖+法国设计……”昨天，许多上海市民的微信朋友圈都出现这样的话题。作为上海人津津乐道的老字号糖果品牌，大白兔奶糖携手法国时尚品牌“agnès b.”推出限量珍藏版――蓝色、粉色两款兔形铁盒装的奶糖，售价是传统普通包装大白兔奶糖的10倍。（3月16日《新闻晨报》）
这条新闻一出，争议声四起，一部分网友认为，就因为换了一身衣裳，就从“丑小鸭”变成了“白天鹅”？凭什么包装一换，就是普通包装的10倍？另一部分网友则强调，不能只是看到表面现象。正如大白兔奶糖的回应一样：我们换的不仅是一个包装，还有产品的配方，还有经营的理念。而不得不承认，站在营销的角度和立场，“大白兔”如此华丽转身，分明是成功的。
●正方
同样的商品，同样的重量，价格是不同的。有的时候，商品卖的是质量，同时卖的还是品牌，还是档次，还是信誉。我们宁愿多花点钱去购买品牌产品，却不愿意去购买普通牌子。这还真不见得就是不理智消费，而是大家对于优质产品的期待，是为了减少购买的风险。这也说明一个道理，对于企业来说，品牌是重要的，信誉是重要的。品牌的成长需要的是理念创新，口味创新，质量创新。
一如我们到饭店就餐，同样的饭菜小店里可能只是几块，可是大店的费用可能是几十块钱，你能说几十块钱的就是不合理的吗？这是一种选择而已。有人会说，商品的价格需要有个底线，你换个包装价格就高了，这不是欺负消费者吗？要我说，这也有点钻牛角尖了。
眼下是一个什么时代？这是一个商品极度丰富的时代，这是一个商品供大于求的时代，卖奶糖的企业很多，看看得以几千种，几万种了，选择权还是在我们自己手里的。如果大白兔奶糖仅仅是换了一个包装，价格就贵得离谱，它早早晚晚还是会被消费者抛弃的，消费者不是憨子不是傻子，未必就不如商家聪明。我们不妨把选择权交给市场，交给百姓，何必搞舆论审判？
大白兔奶糖这次与国外的合作，犹如穿上了一身西装，整个“人”也都显得精神多了。我们应该理智地看到“大白兔奶糖换了一身衣裳”。再说了，人家换衣裳的时候，或许也换了内容。“穿上西装的大白兔”成不了大灰狼，因为买不买我们自己说了算。别伤害了中国制造的创新情怀。郭元鹏
●评判
剑走偏锋的蜕变之旅
站在营销的角度和立场，“大白兔”如此华丽转身，又分明是成功的，甚至可奉作经典。若放在旧时过“苦日子”的年代，温饱是第一位的，奶糖对很多家庭来讲，已然算奢侈品。然而，时代车轮滚滚向前，在人们物质生活普遍丰裕的当下，很多人买糖的主要目的根本就不在“吃”，更多是当作礼物来馈赠或收藏。市场对产品的定位悄然发生变化，厂商作为“供给侧”当然应该与时俱进，把奶糖当作一种礼品而不是食品来生产，不仅口味、质量要过得去，更要在色泽、图案、款式、包装上大做文章。很显然，大白兔奶糖的厂商和设计师，正是凭借敏锐的眼光和嗅觉，才稳稳地把住了消费者的“脉”，精心为老产品创造出新“卖点”，从而赚了个盆满钵满。
有了设计、营销，奶糖不止是奶糖。围绕大白兔奶糖的历史、故事、传闻，赋予这个产品深厚的文化气息，然则，有了“文化搭台”，却没有有意识的“经济唱戏”，岂不白白浪费了资源？十几元一大包的简装奶糖在超市货架上并不鲜见，然姿色平平、销量平平，或不是厂商和消费者愿意看到的。
大白兔奶糖通过“换马甲”实现身价暴增，形象、直观地佐证了“创新”的巨大能量。这就好比舞台上妖娆妩媚的女明星，动辄出场费几十上百万，而如果没有专业的造型师、化妆师为她服务，很可能也就姿色平平，与只懂持家过日子的寻常家庭主妇并无二致。
打开思维、放眼市场，我们其实并不缺“大白兔奶糖”这样的老品牌，遗憾的是，太多的经营者只会墨守成规、亦步亦趋地按传统老旧模式经营，却没能在“创新创造”上下工夫，努力增加老品牌的附加值，所以只能是长期“端着金饭碗要饭”，这显然也与当下“双创”的时代主旋律脱节。那么，此番，大白兔奶糖剑走偏锋的蜕变之旅，对很多经营者或是一次“猛醒”。陈科峰
●反方 
包装岂能漫天要价
大白兔奶糖价格涨了9倍，但还是有一部分“有钱、任性”的消费者愿意为漂亮的“椟”买单这种情况来看，此次创新探求似乎很成功。没错，消费者如果买账，认可此等尝试，商家这种尝试当然是成功的。但我们也应该看到，消费者对一个品牌的接受，并不单纯靠一两个不能给消费者带来实惠的创意来实现。现在因为有新鲜感，就有消费者愿意为商家的创新买单，但这种新鲜感，却不可能因为包装的“高颜值”而经久不散，毕竟，人们喜欢大白兔糖，喜欢的是它的品质，而不光是漂亮的外衣。
其实，大多数消费者都懂得算一笔账：网上旗舰店出售的大白兔糖每粒仅0.25元，而换装后的大白兔奶糖，每粒价格却高达2.5元，如此巨大的价格差，仅仅是因为“这款是限量珍藏版，是法国名设计师设计的，卖的不是糖。”尽管商家一再强调这不是涨价，但消费者信吗？应该说，大多数消费者都会认为这种解释的本身，就是披上了一件漂亮的外衣。
另外，商家强调这次换装出售的，是限量珍藏版。何谓限量？何谓珍藏？显然，如果市场上到处都出现了“限量珍藏版”，那消费者肯定也会有被忽悠之感。而“物以稀为贵”，名为“限量”，实则大批量生产的话，即使消费者无比喜欢那法国设计师设计的“外衣”，恐怕也无心收藏了。而那些因为送礼或者满足自己的少女心的消费者，则也会因为此物太普通而有其他的选择。
笔者以为，老品牌要走创新之路，在正常销售的情况下，为消费者多提供一种选择，都没有错，甚至是老品牌的生存发展必然之路，但是，如果只在外包装上下工夫，而又“漫天开价”，那新鲜感过后，消费者回归理性，这种创新就很难有大的实效，更不是长久之计。作为老品牌的大白兔糖果，还是在自身品质上多下些工夫，老品牌才会有更多的新魅力。廖立湖
●建议
包装老品牌要找对路子
决定大白兔奶糖销量的，永远并且只有大白兔奶糖的内在品质。大白兔奶糖之所以名满天下，是因为其在形态、色泽、口感以及气味上别具一格。只要大白兔奶糖能够保持特色，确保原材料来源安全可靠，并且价格适中，消费者就买账。所谓“内容为王”，能够牢牢抓住消费者胃的，能够让消费者乖乖掏钱的，是大白兔奶糖的特色，而不是虚头巴脑的噱头――价格远远高过奶糖本身的礼品包装，就是噱头。
有部分买家直言买糖就是为了买盒子，这对企业来说很危险。因为企业的主打产品是奶糖而非盒子，盒子喧宾夺主，从侧面反映出奶糖微不足道。在任何情况下，主角和配角的位置都不能摆错。配角可以大放异彩，但配角的定位是烘托主角，配角的地位和作用绝不能超越主角，否则就是本末倒置。对上海冠生园食品公司而言，大白兔奶糖才是主角，盒子只是配角。如今消费者只认配角不认主角，岂不是很危险？消费者买盒子，无非就是冲着国际知名品牌去的。别人家的牌子更响了，“大白兔”还是以前那个“大白兔”，上海冠生园食品公司不是典型的“种了别人的地，荒了自己的田”吗？
大白兔奶糖已经很有名气，再添一把柴、烧一把火，炒一炒，把“大白兔”的名气炒得更大些，未尝不可。不过，炒作不能乱炒，包装也不能乱包。要让大白兔奶糖更有名气，需要在保持既有特色的基础之上，大胆创新，多研究出一些品种来。当然，有名气的东西未必有销量，叫好不叫座的东西多了去了。大白兔奶糖要闯出更广的一片天地，价格上一定要亲民。要让消费者既吃得好又花得少，口碑更好，把销量搞上去，大白兔奶糖自然能够拥有更大的发展空间和很好的发展前景。谢庆富
●三言两语
“高颜值”的大白兔奶糖只是小众产品，可以有人家的生存空间。
――杜立
如此开发，并不能提升品牌价值和影响力。
――何其军
有句老话：从南京到北京，买的不如卖的精。
――张晶革
请来个洋设计师重新包装一番，就身价倍增，我们应该想想，是什么打动了购买者？
――赵坤
不论是包装和推广大白兔奶糖还是其他东西，都要找对路子。路子不对，努力白费，达不到预期效果不说，还可能让消费者对老品牌产生疑虑。
――马昭
干得漂亮！传统产业就是需要大胆创新创造寻求突破。
――郑忠静
酒香不怕巷子深早过时了，老品牌需要新手段宣传，才能发扬光大。
――林丹彤
尽管价格涨了好多倍，但仍然吸引了不少消费者，这已经说明创新探索是成功的。毋庸置疑。
――张志伟
横着来算不算？图片来源：参考消息网
中新网北京3月17日电(上官云) 继“反手摸肚脐”、“锁骨放硬币”等一系列晒身材的行动之后，一场新的网络狂欢――“晒A4腰”开始流行了。面对这场似乎一夜之间爆发的“晒照潮流”，文化学者胡野秋表示，互联网时代的一大特征就是对信息的夸张和放大，其实所谓“A4腰”也许只是极个别人的变态审美，然后通过一两个帖子形成了社会性话题，这既反映了当下大众审美观的空前混乱，同时也显示了网络推手的策划力量。
“A4腰”晒照流行 网友：横过来量算不算？
“夏天还没到，地球人就开始流行A4腰？”近来成为网友们热议的话题。除了一些明星相继“晒腰”之外，不少好身材的网友也纷纷晒出A4纸遮腰的照片。一时间，“晒腰”风潮强劲，大有超过之前“锁骨放硬币”、“反手摸肚脐”的势头。
顾名思义，所谓的“A4腰”是指比A4纸还要窄的小蛮腰，即腰的宽度小于21cm，当然，这给人最直观的视觉感受就是“瘦”。伴随这股风潮，不少身材不那么苗条的网友开始喊着要“减肥”，争取早日拥有“A4腰”。
