在众多网友纷纷对照片中纤细的腰围表示羡慕之际，知名网络作家唐家三少也来凑了个热闹。他在微博写道：“这几天看很多姑娘在晒a4腰，这是营养不良啊，爱细腰多饿死，所以我决定发起一场健康活动，名为a3腰，拥有a3纸可以遮挡健康腰的朋友们请举手！”
唐家三少的观点获得不少网友赞同。在这条微博下面，有网友评论称：“还是健康最重要，人长得再漂亮，身材再怎么好还是有人不欣赏，像我们这样平凡的人更是不用说了。”
另外一些网友则脑洞大开，调侃道：“不知道把A4纸横过来量的算不算？”
图片来源：唐家三少微博截图
古人眼中的瘦：“楚腰纤细掌中轻”
其实，不只是现代社会，历史上也有很长时期以瘦为美，只不过那时没有网络这样的传播工具，无法出现大规模集中“晒照”的行为，只是在诗词文献中有所体现。
比较能体现古代这种现象的记载有“楚王好细腰，宫中多饿人”的事例，讲的便是对瘦的过分追求。而中国古代美女、汉代皇后赵飞燕，便是以身材纤细、“可作掌上舞”著称。
不同时代，人们对美有着不同的追求。但即便在以体态丰腴为美的唐朝，也仍有不少描写女子纤瘦身形的诗句流传下来。大诗人白居易在《不能忘情吟》序中有云：“樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。”
“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”固然这首诗是大诗人杜牧的遣怀之作，但“楚腰纤细掌中轻”一句，也形象地描摹出女子的婀娜姿态。除此之外，古代文人晏殊、刘希夷、柳永等几乎都对“细腰”有过表述。
对于自古而今的“瘦”风潮，有评论文章指出：“过分追求瘦很难带来美感。宋代以瘦为美，也是为了追求这种病态美。与之对比，在唐代，丰满成了美女的标志，那时，女性体态美的要求是额宽、体胖，呈现的是健康之美” 。
图片来源：参考消息网
“晒A4腰”是被“以瘦为美”的观念绑架吗？
不管是古代还是现代，当“瘦”成了美的代名词，“减肥”一词就变得几乎随处可见。而在网络的巨大传播力影响下，更多的人能够跟上这个潮流，亦有不少人自觉或不自觉地以“晒照”的方式区别胖子与瘦子，并作出或是或非的点评。
“现代社会之所以以瘦为美，不得不承认是大众传媒为我们推进这种观念的，其中不乏商业因素。”在一篇名为《别让A4腰“绑架”了你》的文章中，作者认为，媒体和网络的双重作用，“也不断为我们加深这种认识”。
而在胡野秋看来，互联网时代对信息的夸张和放大对“晒A4腰”也有所影响，“互联网时代的一大特征就是对信息的夸张和放大，而且夸张和放大的尺度超过以往任何时代。其实所谓A4腰也许只是极个别人的变态审美，但通过一两个帖子，形成社会性话题，这既反映了当下大众审美观的空前混乱，同时也显示了网络推手的策划力量”。
“但是，我仍然把这种‘网红话题’放在娱乐层面看待，就像以前的‘锁骨放硬币’、‘反手摸肚脐一样’，会迅速地淹没在互联网层出不穷的口水话题中。”胡野秋判断道。
“飞机湾”，位于宜宾市高县羊田乡大坪村，原来叫“扇子田”，因为1944年一架美军飞机坠毁于这一带而改名。
3月16日，宜宾高县羊田乡的飞机湾非常热闹，这里正在进行疑似美军飞机残骸的构件清理。2015 年 10 月 24日，高县羊田乡大坪村村民龙希兵、龙平两兄弟，挖鱼塘过程中发现一些类似轮胎橡胶的物品、有字母的金属残片和一些锥形齿轮状的零件。疑似1944年坠毁于羊田乡的美军飞机残骸。为了安全起见，羊田乡政府决定对现场进行回填保护，等待制定方案进行考证。子弹头、汽油味现场发现收音机铭片
在羊田乡，几乎所有村民都知道飞机湾曾坠毁过一架抗日美军飞机，但具体位置在哪里，没有谁说得清楚。清理工作的第一步是通过定立中东南西北五根标杆进行定位，确定面积。
16日上午9点55分，定位工作完成以后，挖掘机开始了现场外围清理。上午10点20分左右，人群中传来一阵欢呼声：一颗子弹头出现了，这颗裹满泥巴的子弹头上有两道清晰的齿轮圈和一些不易辨认的字母编号。
随着挖掘机的深入，现场开始弥漫一股刺鼻的汽油味，积水中也能清晰看到漂浮的油渍。汽油味和油渍的出现，使大家意识到清理工作开始接近核心地带，工作人员开始手工用工具进行清理。
清理过程中，不断有新的物品被发现。大量的橡胶状物品、大小不一的金属碎片、一个大铁块、两个齿轮、一个类似酒壶布满金属丝的物品和一块写满英文字母和数字编号的金属铭片。
最受大家关注的，当属那块写满英文字母和数字编号的金属铭片。这块金属铭片上可以清晰的看到“AVIATION(航空)”“RADIO(收音机)”“MADE IN US(美国制造)”等字样。
后续清理/

将根据情况制定保护方案
记者：此次清理飞机构件工作主要目的是什么？
高县文物管理所所长姚世强：对于1944年美军飞机坠毁事件，我们通过前期调查结合史料记载分析，基本可以确定坠毁范围就在这一带。但是因为年代久远，飞机坠毁的具体位置一直无从考证。希望通过这次飞机构件的清理工作，能解开这一系列疑问，为那段抗战历史增添更多佐证。
记者：对于清理的飞机构件下一步将如何保护？
姚世强：由于飞机坠毁时，当时政府就组织过较大规模的搬运和清理。因此目前对于飞机残骸清理的具体情况，规模等无法准确判断。清理工作结束后，将根据具体情况向相关主管部门进行汇报，再制定具体的保护方案。
目击飞机坠毁捡回部件做成菜刀
在清理现场附近，当地一些上了年纪的老人也关注着清理工作的进展。他们当中，不乏当年美军飞机坠毁事件的见证者。
今年90岁的贾会芬一直住在飞机湾一带，飞机坠毁在这一带的时候她是目击者。贾会芬回忆，1944年9月的一天下午，当时18岁的她在家忙着家务，突然听到有什么从家上空呼啸而过，赶出去只看到天空中有一架飞机冒着黑烟，机翼摇摆不定，呼啸而下，最后机头向下坠毁在一块水田里。“当时的火焰和烟雾特别大，附近很远的地方都能闻到一股很浓的汽油味，坠毁地附近的很多桑树都被烧死了。当天下午那块水田里噼噼啪啪的爆了很久，后来才知道那是子弹爆炸了，坠毁的是一架美国军队的抗日飞机。”
记者了解到，当年一些村民捡到一些部件碎片，做成了菜刀、剃刀、烟嘴等物品。家住羊田乡大坪村十字坳组的龙学其老人，当年就在附近捡到机枪子弹头，他将子弹头做成了烟嘴，很是洋气。
清理出的疑似收音机铭片
《高县志》佐证美国飞行员曾获救助
今年86岁的龙希胜是羊田乡大坪村的村民，他的记忆中，一个外国人让他印象深刻。飞机坠毁不久，一名个子很高，满脸胡须的外国人被人搀扶着来到飞机坠毁的地方。这个外国人什么也没说，看起来看难过的摇了摇头，他说的话大家听不懂，也不会用筷子，吃东西都是用手。听大人们说，这个外国人就是这架飞机的飞行员，是个美国人，在飞机坠毁前跳伞逃生。
老人们的讲述，在《高县志》中有所佐证：“民国33年(1944年)9月，美国军用飞机坠毁在高县羊子田(今羊田乡)，飞行员伏里跳伞落于筠连县海瀛乡获救助，层层将其转至宜宾。”
高县党史研究室(地方志办公室)副主任王子江，对这一件事做了深入研究，曾发表过专题文章。他介绍，当年飞机坠毁后燃烧起火爆炸，直到后半夜火才熄灭。村保长肖同开立即组织人员看守现场，并向上级报告，当时的高县国民政府派专人到军机坠毁处守护，并组织人员搬运和清理飞机上的残留物件，历时3个月之久，共清理出残损机载机枪2挺、卡宾枪2支、各型子弹若干和部分能拆卸的飞机零部件。
华西城市读本记者 肖莉莉 摄影报道
中新网呼和浩特3月18日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文化厅文物局18日发布消息称，由国家文物局主办的“2015年度全国十大考古新发现”初步评选结果揭晓，内蒙古自治区文物考古研究所推荐参评的“多伦县小王力沟辽代贵妃墓”入围名列第19位。
内蒙古文化厅文物局负责人王大方介绍说，这次评选精彩纷呈，在入围的25项考古新发现中，最为著名的是江西南昌西汉海昏侯墓，已出土一万余件文物。内蒙古小王力沟辽代贵妃墓，是北方古代契丹考古的重要新发现，其影响也相当突出。2015年共发掘2座辽代墓葬，出土大量罕见的金银器、玉器、瓷器等文物。瓷器为定窑、越窑系列，在口、足部均包以金，还有加金银器盖的，是辽代瓷器出土最为集中的一次。在2015年度全国十大考古发现中，江西南昌西汉海昏侯墓与内蒙古小王力沟辽代贵妃墓与共同入围，可以成为“南有西汉海昏侯墓，北有辽代贵妃墓”的盛举。
内蒙古考古学家根据墓葬出土的“故贵妃萧氏玄堂墓志铭”研究，初步确认墓主人是辽代中期辽圣宗之贵妃。
王大方说，贵妃萧氏身份显赫，出身于萧阿古只家族，在辽代九位皇帝中，萧阿古只家族就出过四位皇后。贵妃曾祖名迷骨德，职大国舅、官拜皮室大将军，《辽史》、《资治通鉴》均有记载。墓葬位于锡林郭勒盟多伦县，属于滦河流域，历史上是辽代奚族、后族分布集中之地；墓葬规格较高，是一处辽代时期、北方草原地区的契丹后族贵族墓地。
该墓群由内蒙古文物考古研究所主持发掘，对于研究契丹、辽、后族、贵妃系统等，均具有重大意义。据了解，内蒙古文化厅文物局，锡林郭勒盟文物局，多伦县人民政府已经将小王力沟辽代贵妃墓予以重点保护。(完)
2016年3月17日，丝绸之路国际文化交流中心成功邀请美国耶鲁大学spizzwinks阿卡贝拉清唱团在廊坊进行文化交流演出。这是耶鲁大学首次造访丝绸之路国际文化交流中心，整场演出贯穿“文化、艺术、交流”主题，包含了国内经典的非遗“呼麦”表演及耶鲁大学22人团队的“阿卡贝拉”清唱系列节目，整场演出时长1小时30分。本次演出共吸引来自社会各界艺术爱好者近200人以及众多媒体关注。

现场
本场演出丝绸之路国际文化交流中心秉承多元、开放、融合、创新的丝绸之路精神，为人民文化生活需求与艺术家创作提供公益性、艺术性、国际性的产品及服务，代表并彰显文化艺术发展新趋势，呈现文化创作能力与成果。在形式组织、演出方式、场地设备等软硬件配备上，做了充分保障，使本场演出在效果上达到了最优化，得到了到场观众的一致好评。
丝绸之路国际文化交流中心属于由河北省与文化部合作的省部合作项目梦廊坊文化产业园区一期工程。作为京津冀地区首个以“丝绸之路精神”为主题，基于文化艺术创新、国际文化交流的非盈利公共文化服务设施，丝绸之路国际文化交流中心旨在打造“服务于人民文化生活需求、服务于艺术家创作”的艺术宫殿。丝绸之路国际文化交流中心建成后将拥有能容纳1800名观众的大剧场一座，将成为国内最大的演出剧场集群，旨在打造艺术资源对接的文化窗口，为广大人民群众奉献“新丝路”上的多元化文化大餐。
中新网望城3月18日电 (记者 李俊杰 通讯员 姚静 李杏)18日，“雷锋家乡”长沙市望城区举行首届“雷锋文学艺术奖”颁奖典礼，对40部优秀原创文艺作品进行表彰。
据悉，此次活动旨在表彰近年来望城区涌现出的各类原创优秀文艺作品，全面展现该区新一代文艺工作者的风采。首届“雷锋文学艺术奖”评选工作于2015年10月启动，最终评选出首届“雷锋文学艺术奖”文学类、书法美术类、舞蹈类、音乐类、影视曲艺类、民间文艺类和摄影类作品共计40件。
由雷锋家乡作家何宇红创作的长篇报告文学《雷锋在1958》，获得了文学类二等奖。作为一名70后，何宇红既是雷锋工作过的团山湖村的一名教师，又是湖南省作协会员，擅长写“接地气”的文字。
谈及创作《雷锋在1958》的初衷，该书作者何宇红接受中新网记者采访时说，一方面源于她是雷锋的家乡人；另一方面，在雷锋担任望城县(现撤县设区)治沩工程指挥部通讯员期间，当地还有一些百姓曾与雷锋当年一起参加治理沩水，其中年龄最大的已有87岁，他们均有强烈要求，希望能将雷锋的一些往事记录下来。
何宇红说，该书填补了没有一本专门描写雷锋在团山湖的书籍的空白，且书中很多采访到的第一手材料为雷锋精神的研究，提供了原始资料。
何宇红的另一篇散文作品《记得那时年纪小》，在本次评选中获得了文学类一等奖。此外，中国作家协会会员邓建华的长篇力作《乡村候鸟》荣获文学类特别奖，该小说描述一群从乡下进城“淘金”的农民工生活片断，讲述了这一群体做了几年城市人的故事。
近年来，望城区委、区政府坚持以“文化”为魂，开展文艺精品创作，不断提升文化“软实力”，大力开展“文化望城”建设。自2007年以来，该区先后培育作家协会、书法家协会、诗词家协会等10余个文艺群团组织，精心推出3000余场文体活动，吸引50多支文艺团队和近10万群众参与其中，并创作出一大批弘扬时代主旋律、提振社会精气神的精品力作，各类文艺作品频频斩获国家级、省级文艺大奖。
“望城区率先设立‘雷锋文学艺术奖’，就是要进一步激励和鼓舞全区广大文艺工作者崇德尚艺、奋发有为，挖文艺富矿、创精品力作，共同推动望城文艺事业大发展、大繁荣。”望城区委书记孔玉成说。(完)
中新网宁波3月18日电(记者 李佳S)拿起平板电脑，将电脑中的插画与展示墙上的图像一比照，在图片识别技术的帮助下，原本静态的人物便纷纷“动”了起来。3月18日，全国首届电子读物插图展在浙江宁波举行，在图像光影的流动变化中，传统插画与新媒体技术的融合带来了新的神奇想象。
在插画作品《污》中，雾霾下的灰黑色调让人倍感压抑，烟囱中不断倾吐着“流动”的滚滚黑烟；作品《小男孩》刻画了漂流沙滩上死去的叙利亚小男孩，经典置换毕加索格尔尼卡中的形象，表达反战主题；《奇怪的花》则以拆迁这一社会问题入手，以历史影像回放警示当下城市发展问题。一件件电子插图作品以独特的动态影像艺术，使图像的表达和展示空间得到极大的拓展。
宁波大学大三学生刘晓在参观中表示，这些耳目一新的插图艺术感觉非常有趣，而且互动性很强。多媒体与插画的融合，非常符合时下年轻人的阅读习惯。
据了解，此次展览共收到作品300余件，展出69件，作品分别来自中央美术学院、中国美术学院、南京艺术学院等20余家艺术院校、创作团体与出版机构，展委会还收到部分来自英国曼彻斯特美术学院等国外高校的作品。
南京艺术学院老师于杰表示，一幅电子插画一般需要插画专业和动画专业学生共同完成，新媒体技术的介入，让跨学院、跨专业的交流更加频繁。如今，传统插画市场日渐式微，手机等移动端电子读物正风靡，电子插画将是一个新的就业方向。
“如今手机页面、网站、儿童绘本都需要动态插图，数码技术使图的信息含载量大大扩张，这些趣味性、交互性强的作品将拥有广泛的市场前景。”宁波大学科技学院插画与出版工作室老师李楚杨认为。
在“读图时代”，各种各样的图铺天盖地呈现在人们眼前，读图已经成为风尚。
中国美术家协会插画装帧艺术委员会主任、中央美术学院教授高荣生表示：“如今，我们已经进入了读图时代，图像在传播信息中能发挥其特殊的功能；电子书发展也快，通过电脑或者移动终端阅读已逐渐成为年轻人的首选方式。这都给电子读物的出版和发展，提供了广阔的市场。电子读物插图便是伴生而来的新兴艺术载体，具有拓展和延伸电子读物的功能，目的是用各种技术手段，吸引更多的年轻人阅读和传播。”
但高荣生也坦言，目前，中国的电子读物板式设计与插图仍处于滞后状态，领域内缺乏专业人才和队伍，举办此次展览的目的也是为了把国内最新的研究成果展现出来，促动电子读物插图健康快速地发展。
宁波大学科技学院设计艺术学院副院长张彤介绍，作为此次活动的承办方，宁波大学科技学院去年已开设电子插图相关的三门新课程，引导学生将传统手绘与互联网技术相融合。学院希望将这一新兴阅读形式继续完善，在继承传统插画艺术精华的同时，也积极应用新技术进行创新，使电子插图产生商业价值、焕发艺术生命力。(完)
围棋是中国人发明的，是中国文化的骄傲。它极简的规则里，却蕴含着无穷的变化。一黑一白，似乎暗示了它截然不同的两面。一方面，围棋是竞技项目，是要决胜负的，杀伐攻守，波谲云诡。另一方面，围棋又是优雅闲适的，讲究从容不迫的风度，要求选手除技术之外，最好还要有文化修养。
这就造成了中国古代的围棋故事里，出现了两类人。一类是棋艺高超的职业棋手，终身以研究围棋为追求，如唐朝的王积薪、宋朝的刘仲甫、清朝的黄龙士等等。另一类则是风度翩翩的名臣大将，他们棋艺未必有多高，但是他们下棋时所表现出的过人风范，也为人们所津津乐道。我不懂围棋，前一类故事就不班门弄斧了，今天专门来说几件后一类故事。
下棋显风范
大家都知道关云长刮骨疗毒的典故。在陈寿的《三国志》中，只是说关羽与诸将饮食，医生刮骨时，他“割炙引酒，言笑自若”。而到了罗贯中的小说《三国演义》里，就做了一番加工，医生变成了华佗，而关羽除了饮酒食肉，同时还在与部下马良弈棋。加了围棋这么一个道具，关公的形象顿时又高大了好几分，显得更加风雅、淡定。
另外一个著名的例子，就是东晋的宰相谢安。当时北方前秦皇帝苻坚率大军90万南侵，谢安被东晋皇帝任命为总指挥，他分派自己的弟弟谢石、侄儿谢玄统兵御敌。东晋军队只有8万，强弱悬殊，谢玄忧心如焚，去谢安处问计。谢安神色平静，毫无惧色，回答说：“皇上对此已经另有旨意了。”接着就没声音了。谢玄不敢再说，就让张玄再去请教。谢安于是就驾车外出，去了山间别墅，召集亲朋好友，以别墅为赌注，和张玄下围棋。谢安平时棋艺不如张玄，但是这天张玄忧惧紧张，心不在焉，就和他下了个棋逢敌手，不能取胜。谢安于是回头对外甥羊昙说：“这个别墅就拜托你照管了。”就外出游玩，到了夜里才回来，召集诸将，一一指派任务。
谢玄在淝水之战中大败苻坚，捷报送到时，谢安正在和客人下围棋，看完信，就随手放在床上，毫无喜色，继续下棋。客人问他，他才缓缓地回答说：“小儿辈遂已破贼。”下完以后，谢安回到房间，心里的狂喜让他动作走形，过门槛的时候把木屐齿都弄折了，但他居然没发觉。《晋书・谢安传》评价道：“其矫情镇物如此”，也就是说，他故作镇静到了这样的程度。
以棋觅佳人
除去真实的历史故事，在文学作品中，也有不少关于围棋的传奇。大家都知道金庸《天龙八部》里写了一个神奇的珍珑棋局，以其暗喻了对人性和佛法的思考。我们现在给大家介绍另外一个故事。
在明末凌鞒醯摹抖刻拍案惊奇》里，有一回，叫做《小道人一着饶天下，女棋童两局注终身》。说北宋时有个天才少年周国能，围棋无敌，不愿在家乡娶一个村妇终老，就扮作道童模样，自称小道人，想凭一手棋艺，寻一个满意的妻子。他在首都汴梁横扫所有对手，却并未遇到可意的佳人，于是北上来到辽国。当时辽国第一国手是一个年轻女子，名叫妙观，被朝廷册封为女棋童，开了一个棋肆，教授门徒。周国能慕名寻来，第一眼看见妙观，就被她的美貌夺走了三魂七魄。他在边上看妙观教棋，几天之后，已经心中有底，知道自己可以胜她，于是在棋肆对面租房住下，竖起一块招牌，写道：“汝南小道人手谈，奉饶天下最高手一先。”
妙观当然知道这就是冲自己来的，先派得意弟子张生去与周国能对敌，结果需要周让三子才能勉强打平。张生回报妙观：“此小道人技艺甚高，怕吾师也要让他一步。”于是妙观不敢公然开肆教棋。当地好事者凑了二百千利钱，请妙观和周国能比赛。妙观让周国能的房东老嬷嬷带话，求他手下留情，让自己赢，二百千利钱归周国能，自己再加五十千相谢。但是周国能说，不要钱，只要妙观愿意陪自己睡一觉就行。妙观与他见面，当面应承道：“若得周全，自当报德，决不有负足下。”周国能听了，非常高兴，于是果真假装输给了妙观。
周国能输棋之后，高高兴兴地等着妙观来赴约。没想到妙观根本不来，只是让嬷嬷把二百五十千钱送来做谢礼。周国能这才发现被妙观耍了。过了几天，有王爷派人来请他去下棋，他以高超棋艺征服了众王爷，并说前些天自己是故意输给妙观的。于是诸王马上派人召妙观前来对局。周国能拿出五两黄金做赌注，妙观说自己没有带钱，周国能就说，何不即以身躯出注？“若小子胜了，赢小娘子做个妻房。”诸王俱大笑，都说愿做保亲，“正是风流佳话！”妙观无所推脱，只得硬着头皮应战，心慌意乱之下，棋力还不如平常，结果连输两局。
回去之后，周国能就高高兴兴地把聘礼送了过去，但是妙观还想顽抗，退回聘礼，并将五两黄金赌资奉上。周国能大怒，一张状纸告到官府。官府判他有理。这一下，他终于娶到了心上人，也就落户在辽国，托人把父母接了过来。“周国能又指点妙观神妙之着，两个都造到绝顶，竟成对手。”
这个颇有些喜剧色彩的故事告诉我们几个道理：第一，愿赌服输，该来的总是要来。第二，输了未必不是好事，可以提高棋艺，或许还有别的什么意外收获。第三，围棋也可以很有爱。 作者： 赵孟
 图为：莫高窟第296窟《善事太子故事之春耕-北周》。据记载，周时，在春耕前，周天子会率领诸侯亲自耕田，举行“籍田”的吉礼，寓意“敬天保民”。 图由敦煌研究院提供
 图为：《榆林窟第3窟-千手观音变之牛耕-西夏》。古代画工依据佛经中的内容，结合现实生活的需求，在壁画中描绘了耕地、播种、收割、运载、打场、扬场、粮食入仓等情景，形象非常生动，充满了人间气息。 图由敦煌研究院提供
图为：莫高窟第61窟《弥勒经变之农作图-五代》。如果暂时抛开宗教意义，我们会发现古人将自己的美好愿望、对幸福生活的理解间接地呈现在久远的佛国世界之中。 图由敦煌研究院提供
中新网兰州3月18日电 (崔琳)阳春三月好时节，神州大地备耕忙。18日，敦煌研究院对外披露了一组千年壁画，揭秘先民春耕劳作之场景。据莫高窟第296窟《善事太子故事之春耕-北周》记载，周时，在春耕前，周天子会率领诸侯亲自耕田，举行“籍田”的吉礼，寓意“敬天保民”。
“春天成功的播种，代表着这一年仓廪殷实、幸福安康的到来。”中国古代以农业立国，春耕播种是农耕民族繁衍生息的基础，对于农时的把握、耕种的重视，深深烙印在先民的文化信仰中。
据《佛说弥勒下生经》中讲：弥勒下现居兜率天宫，来世到娑婆世界成佛，届时“雨泽随时，谷稼滋茂，不生草秽。一种七获，用功甚少，所收甚多。食之香美，气力充实。”――在弥勒世界中，雨水根据需要自然从天而降，庄稼里不生杂草，而且种一次可以收获七次，耕作之时用功不多但将来收获却非常多。
为此，古代画工依据佛经中的内容，结合现实生活的需求，在壁画中描绘了耕地、播种、收割、运载、打场、扬场、粮食入仓等情景，形象非常生动，充满了人间气息。
如果暂时抛开宗教意义，我们会发现古人将自己的美好愿望、对幸福生活的理解间接地呈现在久远的佛国世界之中。“春种一粒粟，秋收万颗子”鼓舞着无限热爱脚下这片神奇土地的人，春耕不仅仅是付出日常的劳动，更是为了延续生存下去的力量和希望。
如今，对于许多不从事农业生产的民众来说，春耕时节的劳动主题已发生了很大变化，仪式不再，祈愿也退回了各自的内心。在需要播种的时节里，我们修整自己，就像古人修整农具；我们定下目标，就像古人撒下种子；我们认真努力，希望在年底收获更饱满的自己。(完)
中新网福州3月18日电 (记者 刘可耕)作为纪念福建船政创办150周年系列活动之一的第六届船政文化网络知识竞赛颁奖仪式18日在福州马尾造船厂轮机车间举行。
当天，颁奖仪式上，主持人宣读了第六届船政文化网络知识竞赛获奖人员名单，张梦婷、林启宇、江祥、欧祥d等10人分获一、二、三等奖。马尾船政文化研究会、船政后裔、中小学生、社区群众等社会各界人士参加了该颁奖仪式。
福州马尾区领导以及主承办相关单位领导为第六届船政文化网络知识竞赛获奖选手代表颁奖。现场还进行了文艺演出及船政文化知识有奖问答等活动。
主办方表示，该知识竞赛活动不仅得到福州马尾区和福州市网民的热情参与，还吸引了国内外船政文化爱好者广泛关注，来自北京、天津、河北、河南、上海、重庆、江西、贵州等省、自治区、直辖市的网民甚至是海外侨胞也积极参与其中。
参赛网友中不仅有来自机关事业单位、国有企业的工作人员，高校和中小学的老师和学生，也有来自私营企业的老板、普通员工以及外来务工人员。截止3月11日，活动共收到有效答卷8376份，参赛人数创出了新高。
据了解，颁奖仪式选择在当年福建船政创办的造船厂举行，具有深刻的含义。2016年12月23日是福建船政创办150周年纪念日。1866年，清政府在马尾创办船政，创造了极富开放特色的船政文化。它是中国近代造船、航空工业的发源地、中国近代海军的摇篮，近代教育的开山之祖，还是“中国梦”最早的发祥地。
船政创办伊始，仅用二三年时间就在马江之畔建起了中国乃至远东地区规模最大的造船基地。轮机车间正是当时制造船用轮机的场所，是中国现存最古老的厂房，见证了船政150年的沧桑历史。
而今马尾造船厂在当年船政十三厂的旧址上依然马达轰鸣，一片繁忙，造船厂内的工业遗迹是活态的工业文化遗产，是近代中国工业文明进程的缩影，具有无可替代的历史文化价值。今天，在轮机车间举行颁奖仪式，重温当年船政的辉煌，继承弘扬“爱国、科学、创新、图强”的船政精神这一宝贵的财富，既是一堂生动的历史课，也是一场深刻的爱国主义教育。
为了进一步弘扬和宣传船政文化，扩大船政文化的影响力，打造对台交流的重要名片，今年马尾区将举办纪念福建船政创办150周年系列活动。除了本届船政文化网络知识竞赛之外，福建船政创办150周年纪念大会、中国船政文化博物馆新馆(中国海军福州博物馆)奠基仪式、“巡台使者沈葆桢”专题展、“中国梦”剧场开播仪式等十余项活动正在紧锣密鼓的筹备中。
该知识竞赛由中共马尾区委宣传部主办，福州中国船政文化管理委员会、福州市马尾区教育局、马尾船政文化研究会承办。(完)
