图为微电影《血脉》在永定区金砂乡“金谷寺”开机拍摄。 刘永良 摄
图为编剧、导演、总制片人林国良为演员说戏。 刘永良 摄
图为化妆师为演员补妆。 刘永良 摄
图为微电影《血脉》剧情。 刘永良 摄
图为开机拍摄地――金谷寺是福建历史上最伟大的一次群众性武装暴动“永定暴动”的策源地，当年，在这里诞生福建省第一支红军部队、全省第一个区苏维埃政府。 刘永良 摄
中新网永定3月18日电 (刘永良)18日，以中央红色交通线为题材的微电影《血脉》，在当年“永定交通大站”所在地福建省龙岩市永定区金砂乡开机拍摄。永定区委常委、宣传部长曾佑繁，区政府副区长乐丁畈，《血脉》编剧、导演、总制片人、龙岩市文联荣誉主席林国良，以及剧组全体演职员和部分群众演员参加了开机仪式。
据史料记载，中央红色交通线是土地革命战争时期上海党中央通往中央苏区首府瑞金的一条秘密交通线，被毛泽东赞誉为：“交通线就像我们身上的血脉”。它由上海出发，经香港、汕头、大埔进入闽西永定、长汀，最后到达苏维埃临时中央所在地瑞金，长达数千公里，安全畅通达5年之久，在中央苏区多次残酷的反“围剿”战争中，始终不受破坏。其中，“永定交通大站”，即“闽西工农通讯社”，是中央红色交通线上设在内地的唯一大站，管辖着周边沿线众多的中站、小站，为中国革命战争的胜利发挥了重大而独特的作用。
微电影《血脉》时长大约50分钟，由永定区委、区政府主导，区委宣传部牵头拍摄。《血脉》将向人们展现“永定交通大站”当年那段珍贵历史画卷，充分展示永定革命儿女在广袤的红土地上留下的永不磨灭的革命精神和丰富的红色文化，对于弘扬和传承苏区精神，进一步发展永定红色旅游产业，都具有重要的历史意义和现实意义。(完)
中新网3月18日电 由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”将于3月25日举办，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。因对中国进军全球导航卫星工程建设作出的卓越贡献，3月18日，华人盛典组委会公布中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队获得2015-2016年度“影响世界华人大奖”提名。
攻克首创技术，引领中国智造
2015年11月20日，第十八、十九颗北斗导航卫星顺利通过了用户组织的在轨测试和总结评审，第二十颗北斗导航卫星也同时完成了在轨“体检”。中国航天科技集团研制的这三颗卫星的导航信号性能指标较前一代北斗卫星大幅提高，达到了国际先进水平。作为新一代北斗导航卫星的“排头兵”，它们不辱使命，为下一步全球组网星座开展技术试验和工程建设奠定良好基础。
2012年10月25日，中国成功发射了第16颗“北斗”导航卫星，标志着“北斗”区域导航卫星星座建成，也意味着全球组网的重担压在中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队的肩上。
为什么已经有了GPS全球卫星定位系统，我们还需要再建一个北斗导航？有了北斗区域导航，还需要北斗全球导航？简单地说，GPS是美国开发和建设的导航系统，美国可以根据需要关闭某个地区的GPS服务。除了生产生活，导航最重要的应用是在国防上，几乎所有的战机和导弹都需要导航和定位等功能。有人曾对是否拥有自主建设的导航系统，做过一个形象的比喻：“别人提供空气维持你的生存，不代表你不应该拥有自己的空气，因为，你绝对不能失去对自身性命的掌控！”
面对建设全球导航系统更精、更稳、更准的众多高难度指标要求，中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队坚持创新开路，将一个个世界公认的技术难题踩在脚下――
以全新的导航信号体制为例，为了提高全球导航能力，实现和国外导航卫星系统兼容、互操作以及与北斗区域导航系统的平稳过渡，研制团队创新设计了全新的导航信号体制。新一代北斗导航卫星播发信号的数量比以往提高了2倍多，居所有导航卫星的首位。同时，第十八颗北斗导航卫星还开创性地试验在S波段播发导航信号。为了应对播发导航信号数量多的要求，研制团队成功地解决了大功率、小型化等难题，并巧妙地通过多种组合选择、软件重构等方法，使这些信号利用效率更加高效、优化，信号品质达到了国际先进水平。
北斗导航卫星所处的电磁与空间环境非常恶劣，为了提升新一代北斗导航卫星抵抗太空“风雨”的能力，研制团队煞费苦心。他们充分汲取了以往导航卫星的经验和教训，通过大量的优化设计、仿真、试验，极大地提升了卫星的空间环境适应性。三颗“排头兵”入驻太空以来，成功应对了太空恶劣环境的侵袭，始终保持连续稳定工作，全天时不间断地播发导航信号，展现出新一代北斗导航卫星的强健体魄。
验证新型导航卫星平台，是这三颗卫星的重要使命之一。为打造一个适合全球导航卫星组网需要的全新导航卫星平台，研制团队创新采用了桁架式结构设计，在卫星有限的空间内，极大地提高了有效安装面积，且缩减了卫星尺寸，减轻了自身重量，提高了平台的功能，可以完美应对全球组网一箭多星批量发射、快速组网的挑战。新平台的输出功率比以往的北斗导航卫星大，但质量还不到以前的一半，其功率质量比优于俄罗斯格洛纳斯和欧洲伽利略导航卫星平台，在国际同类卫星中居先进水平。至此，中国航天又新增加了一个性能先进的卫星平台。
新一代北斗导航卫星还拥有超一流的“智商”。这得益于首次采用的综合电子体系构架。为了实现敏捷智能化管理，研制团队从顶层优化配置了信息流和产品组合方式，极大地简化了设备间的接口。从实际运行情况来看，作为卫星的“大管家”，综合电子分系统“巧理千条线”，不仅贴心服务于所有的分系统，还井井有条的处理各类信息，组织调配力量实现自主管理，使卫星的信息集成度大幅提升。
与国外全球导航卫星不同，全球北斗导航卫星还面临着一大难题，就是不能全球布站，在这种情况下如何建设全球导航系统？研制团队大胆提出了采用卫星间互联互通的星间链路技术解决这一难题。他们开创性地提出了混合型新体制星间链路方案，形成了一系列具有自主知识产权的星间链路网络协议和相关设计，攻克了空间相控阵天线技术难关，使一座精巧的“金桥”飞跨，联通了北斗导航卫星。星间链路技术的突破，意味着在导航卫星最关键的定位功能上，中国已走在国际前列，建设全球卫星导航系统由“梦想在望”变为“成功在握”。
随着卫星研制的升级，执行北斗工程发射任务的长征三号甲系列运载火箭也实现了新的突破。长三甲运载火箭，是中国目前现役运载能力最大的系列火箭。依托北斗卫星区域导航工程的实施，运载火箭系统取得了以先进上面级新构型火箭研制、发射IGSO/MEO/GTO卫星轨道设计及控制技术、火箭“窄窗口”发射技术为代表的重大技术创新成果，中国首创大型高轨卫星平台双星发射等，使得中国运载火箭设计水平得到大幅度提高。同时，北斗工程高密度发射任务给长征三号甲系列运载火箭的管理模式创新提供了良好的契机，创新提出了运载火箭组批技术状态控制、组批生产、组批验收相结合的生产验收管理模式；积极探索并积累了新形势下组织实施高密度发射任务的重要经验，运载火箭系统综合组织管理能力达到国际先进水平。
在新一代北斗卫星导航系统中，首创技术数不胜数。太空中不断传来的捷报，成为新一代北斗导航卫星初上战场的无形勋章，也展现了研制团队的创新能力和建设全球卫星导航系统的自信。
中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队

“中国人的脊梁不能由外国人扛着”
作为中国空间技术的主力军，研制团队成员深知：“中国人的脊梁不能由外国人扛着”。新一代北斗导航卫星98%的部件都实现了国产化，关键器部件均为“中国造”。
“建设独立自主的北斗导航系统，必须做到核心在手”，总设计师陈忠贵如是说。为此，总设计师们承担了质量不稳定、进度推迟等风险，顶着巨大的压力推动国产化工作。团队也为此付出了艰辛的努力，为了保证国产部件的性能质量，他们不惜花了超过一般卫星3倍多的时间，对国产部件反复进行验证、测试、迭代。
以大功率微波开关研制为例，在产品功率耐受试验时，曾一度受阻，厂家陷入了困局。总设计师谢军第一时间来到生产现场，与厂家一道分析、试验，重新做了好几轮设计。在他的带领下，厂家对于结构、工艺进行了重大改进，突破了这一技术难关，研制水平也得到了大幅提升。这样的事例还有很多，正如总设计师王平所说，“我们不断地在质量、进度等各种风险之间权衡、决策，但即便是在最艰难的时候，也从未动摇过国产化的决心”。
正是通过艰辛的努力，长期依靠进口的行波管放大器组件、微波开关、动量轮组件、星敏感器等关键产品首次实现了主、备份全部国产化，国产化率位居中国长寿命卫星的榜首。此外，元器件国产化也成绩斐然，70余类将近万只新研国产化元器件在新一代北斗导航卫星上得到了应用。同时使用如此多的新研国产化元器件，在中国卫星研制史上也是第一次。尤其是高速信号处理器、大容量存储器等广泛使用的核心元器件首次实现了国产化。
这些新产品的应用，不仅充分展现了研制团队实现航天强国梦的担当，为后续北斗导航卫星的全面国产化铺平了道路，还牵引和带动了国内基础工业的进步，促进了相关基础学科的快速发展，提升了对前沿技术发展的引领能力。
中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队

冲出亚洲走向世界的“超能战队”
孙家栋院士说，中国的北斗是世界的北斗，中国的北斗不仅为中国人作贡献，也为世界人作贡献。2015年5月份，中俄两国政府签署了《中国北斗和俄罗斯格洛纳斯系统兼容与互操作联合声明》。这是首个系统间兼容与互操作政府文件，它为北斗导航系统的全面应用落地带来了新的发展机遇。随着北斗全球组网的铺开，北斗应用也备受期待。
“冲出亚洲，走向世界”，是中国北斗导航卫星“三步走”发展战略的收官一步，更是北斗卫星导航系统研制团队全体成员的共同心愿。从研制之初的青涩起步，到区域组网密集发射的神速成长，再到全球导航系统论证和研制的日趋成熟，十余年间，来自中国航天科技集团的北斗导航卫星研制团队已逐渐被锻造为一支敢打硬仗、能打胜仗的“超能战队”。
在北斗导航区域卫星系统密集研制和发射的同时，中国航天科技集团就启动了全球导航卫星系统的论证预研工作，并抽调骨干力量组建了研制队伍。
从一开始，团队就感受到了“山大”的压力。从技术要求来看，这个北斗家族的新成员里里外外都是新的，且都是“中国制造”的，每一项的技术跨度都很大，团队成员要不断站在技术的“岔路口”上，披荆斩棘，摸索前行。况且彼时区域组网密集发射正酣，大部分力量都扑在完成组批研制和生产上。“越难越要上”，总指挥迟军笃定地说，“我对这个队伍有信心，这个团队非常优秀”，而他们用汗水和智慧印证了这句话。
北斗导航卫星事业所肩负的艰巨责任和光荣使命，在每一个团队成员身上打上了鲜明的烙印。“超人”、“完美控”、“低调帝”、“靠谱哥”比比皆是。任何一项政策、一个任务布置到该团队，就会被迅速、清楚、细致地分解下去，并准确、到位地执行起来。可以说，他们每个人都是“自主创新，团结协作，攻坚克难，追求卓越”北斗精神的代言人。
在第十八、十九颗北斗导航卫星正样研制最紧张的那段时间里，他们没白天没黑夜地连轴转，别说是双休日，就连春节、元宵节、端午节等传统佳节也都在测试现场度过。在发射场期间，电测指挥刘彬“荣升”为爸爸。提到闺女，他既幸福又心酸，因为从爱人怀孕开始，他就不能常伴身边，甚至连最需要照顾的月子，他也缺席了。“家人都挺理解的”，他笑着说。这样的事，在团队里还有很多，可以说，每个北斗人都是“有故事”的人。在他们看来，这份事业是和国家利益息息相关、与每一位国人呼吸与共的，任务赶到了面前，必须做好，才能对得起自己的一份初心。面对后续全球组网的任务，这支“超能战队”已擦亮了铠甲、磨利了剑锋。
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2015-2016”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
市民选购感兴趣的图书。 邓霞 摄
中新网长沙3月18日电(邓霞 张漫玲)3月18日，“长沙人爱读书”第23届长沙图书交易会在湖南省展览馆开幕，来自全国各地的近500家国有、民营出版发行单位参展，创历史新高。连续第三年设立的“书香两岸・湘台情深”专区征集到上千种台湾精版图书，吸引了众多读者驻足、购书。
记者在现场看到，此次交易会设立了湘台精品图书、湘版精品图书、全国重点品牌图书等展示专区。民众最感兴趣的“书香两岸・湘台情深”专区今年已是连续第三年设立，邀请厦门外图集团有限公司联合台湾出版物发行协会组织了300余家台湾出版社，共征集了上千种精版图书及一大批特色文创产品参会。
长沙图书交易会历经23年的市场洗礼，已与全国图书交易博览会、北京图书订货会共同跻身“全国三大书市”行列，成交金额屡创新高。
与往年不同，此次展会期间，长沙举办“书香长沙”全民阅读首届购书节活动，展厅二楼还设立了精品图书特卖专场。“此前，我们给广大市民免费发放了30万现金购书券，鼓励广大市民进书市、逛书展、淘好书、爱读书。”长沙市文广新局局长杨长江介绍说。
据了解，自2016年起，长沙市政府将在年度文化产业引导资金中增设实体书店专项，每年安排300万，以网点建设补贴、政府购买服务的方式，扶持实体书店健康持续发展。开幕式上，止间书店、德思勤24小时书店、乐之书店等三家实体书店就获得扶持资金奖励。
当天，2016年“书香长沙”全民阅读活动也同步启动。今年的活动将重点开展全民阅读进农村、进社区、进家庭、进学校、进机关、进企业、进军营；推广“书香长沙”数字阅读，向市民免费提供电子书；发动社会各界向偏远村级小学、进城务工农民工小学、农家书屋和基层单位职工书屋等捐赠爱心图书；开展全民阅读系列讲座和特色阅读文化活动等。(完)
中新网郑州3月18日电(记者 周小云)又到一年樱花季。记者18日从“第二届中国鹤壁樱花文化节”发布会上获悉，本届樱花节将于4月2日开幕。届时，5公里怒放的樱花为游客打造浪漫梦幻花海。
在2015年成功举办首届樱花文化节的基础上，本届樱花文化节以“浪漫樱花，幸福鹤壁”为主题，将采用更加成熟的运作模式，为广大游客准备了9项主体活动和7项16个特色配套活动精彩纷呈。
活动期间，依托灯光工程，在5公里“最美樱花大道”打造夜赏樱花梦幻艺术视觉效果新景观。利用彩色灯光对樱花树进行亮化；设置音乐树、誓言树、爱情树、智慧树、许愿树等灯光互动工程，运用科技手段实现手机软件、语音对光影和音乐的控制，游客在夜赏樱花梦幻艺术视觉效果的同时，还可参与许愿、告白等等互动活动。
据介绍，樱花节期间每天都将轮番上演精彩活动。比如游客在该市华夏南路游玩赏樱的同时，还可欣赏樱花树间的茶艺、瑜伽、太极、旗袍秀、戏曲表演、街头音乐、现场书画表演和真人动漫角色饰演等表演活动，尽情享受丰富给力的“活动大餐”。
在开幕式当天和节会期间的节假日，游客还能欣赏到中国首位3D地画艺术家齐兴华，在新世纪广场打造以樱花为主题、具有视觉冲击力的立体画体验区，让游客在赏樱同时免费体验立体画的乐趣。
此外，开幕式当天，还将举办樱花文化融合发展高峰论坛。国内樱花和旅游产业知名专家也将就樱花文化、城市旅游等主题进行授课，充分融合更多优质资源，助推鹤壁樱花产业发展。(完)
画画的那个老树开画展了。出和平门地铁，踩着春光往琉璃厂方向南行5分钟，就是饮兰山房。豁亮亮800平米展厅的墙上，老树第一次踏进来时看见挂的都是齐白石、张大千。3月12日起，他自己的111幅画作，将在这里一直挂到22日。
比起一年前初见，54岁的“老树”刘树勇看上去气色更好，脸跟光头赛着干净放光。“春天了嘛，发情了呗。”依旧大言不惭。
说到画展才有些扭捏起来：“他们找我。我现在很发愁做展的，很麻烦。也麻烦别人，谁难受谁自个儿知道。你又不是个职业画画的，忽悠忽悠的，有点不好意思。”
之前《老树画画》曾经在浙江展过四次，还有兰州、山东，北京只做过恭王府那个。都只是五十来张的规模。这次是作品最多的一回。老树说他“倾藏而出”，远自四五年前的笔墨，还有那些存着想自个儿留着的，都拿出来了。
“我一直期待在春天做个展览。可每到年底要画的人多，好多都被买走了。所以春天手里没什么像样儿东西。像这个展我就得憋着，先不要卖，这样才攒出一批。就这我都觉得局促，有些不是特别满意。就还选了些早期东西，早的有四年前的。”这话听上去有点气人。老树接着给我扫盲：“卖掉也不是不可以展，但是你得去借出来。那叫借展，很麻烦的。”
那些清净小画，水墨洇染，花枝如瀑，人立风后，山巅水涯，的确颇适合在初春天光明媚的日子里观瞧。好些画似乎都眼熟了。是的，微博上、朋友圈，那本印得有点粗糙的叫《花乱开》的书里，还有春晚节目的背景、纪录片《舌尖上的新年》的招贴。但是在宣纸上的原作，真正看到才知道那么不同。更还有为数不少的一部分，是从来没有展出过的。
岩上无名花开，
自发自在自落。
荣枯与我何干，
只是偶然经过。
“旷野风雷动，携猫将远行。天地总有意，人世却无情。”老树念着画上的题字，一张张给看画人解说。“这张我画得挺满意。没当个事儿，开阔。这个地的感觉，是我小时候干活下地时看熟了的。很多自然景象对于我完全是身体记忆”。
“在小村旁，在春风里，在清蓝的花下，想起你”。“清蓝”，第一次听到的词。“这也是我的经验。这种花我见得太多了。各种各样，像六月雪，山东的，没开之前都是蓝色。荞麦开花也这颜色，蓝紫色，漂亮极了，一大片。有点淡淡的紫，但总的来说还是偏蓝。”老树如数家珍。
“这叫紫花地丁，学名。你看咱们开春，到处地边不全是这些花吗？我们那儿方言叫堇荆子，遍地都是。”更不用说梨花这些，老树擅长。学画最早就是花鸟，画人物是以后。
他的色彩感养成也是来自山野。“这是用焦茶，再染上那个绿。绿你不能直接用管里那个绿，都得用花青或者菜青蓝、藤黄，现混。出来它会有变化。一般那种绿都很俗。”
老树爱说“画中国山水，乡村生活的经验特别重要”，他老带着学生去写生，“那些城市长大的孩子，我说你再写也是生的，你写不熟。对我来讲画的都是记忆。而他们画的都是对象，还有一个物和我的关系。对我来讲是个一体关系。这个太不一样了。”
“世间无非过云楼，何事值得你犯愁。荣辱得失算什么，此生只向花低头。”这几句题诗被香港那个蔡澜看到了，非要老树一定给他画张画。“此生只向花低头，我估计这哥们儿也是这么做的。”老树呵呵笑着说。
“忙了一天，抽一支烟。坐着歇会，赛过神仙。”老树多为人知是画长衫人物那些。三四年前画的穿现代服装那批，倒成了稀罕物。“我当时参考了好多照片，用水墨的方式画的，用线比较细，画得比较精细一些。”早期人物都是秃头。“后来我老觉着吧，这个线上边要再有一个横的线，跟那个纵的线会形成冲突。后来的人物就有个礼帽。”
“不必总是挣钱，可以装作有闲。少揽那些破事，多活一点时间。”用时间来说，画画大约占老树日常生活的五分之一。“有点儿空就画，有点想法就想画。刚才忙着，突然有点功夫，一画起来，我立马就可以进入状态。好多朋友都说你太奇怪了，突然一画画好像刚才的事都没发生一样。就从那里边完全出来了。”
老树先很学术地解释道，这是“隔”的一个方法――“一画画好像就跟那些东西有区隔了。也不是就完全出入自由。但你总得找个事儿把你自己牵出来呗。”。
一旦你很认真地问他，画画于他是不是像某种呼吸、一种吐纳？他马上“粗野”起来：“像上厕所。有点想法了必须去一趟，是这种感觉。”不过好像倒也不是故作耸动，“我真是不把它当个什么，也不靠这个吃饭，也不是干这个的。这真叫业余的。至于是不是被别人看到了，那是别人的事儿”。
房前看花吃酒，
篱院栽瓜种菜。
活着什么要紧，
图个自由自在。
“‘有份平然情怀，有个花开阳台。有只肥猫相伴，天天坐着发呆’。有点儿意思吧？”
这么一张得意的“肥”脸当前，忍不住“揭露”他误导大家――“装散淡。其实您入世得紧，恨不能同时忙一百件事”。老树听了呵呵一笑：“缺什么说什么嘛。你真是有了，那种感觉就是无谓了。”想想也对。
人俗就是对钱敏感。一眼看到画旁边的标价，三万二、一万八。原来有些已经卖出了。“跟很多人相比，我的画算便宜的了，还可以。我不按平尺走，我很讨厌平尺那个概念，很扯淡。”
比起白纸，老树自言更喜欢那种带色的纸，古旧、挺舒服的感觉。“我画的好些画都不是很大。两平尺、一平尺，很舒服。这么大画挂在家里正合适。再大就笨了。咱们现在家具都小嘛。”
老树自认有比“平尺”更高级的标准，“一个是自己的满意程度，一个是你下的功夫。我自己比较满意的画，很用心、画得又比较麻烦的画，价格就会比较高一点。彩色的画麻烦一些，一晚上抠嗤抠嗤，像这个陆陆续续得画一两天。你还得现想，都不知道怎么画，没那么随意。尺寸比较小的、水墨的都便宜一些。但我个人比较喜欢水墨黑白那种感觉。彩色的偶然画一画。”
那什么样算满意呢？“一个是情境，一个是诗文，再一个就是笔墨了。从专业、行业的角度讲，笔墨上你要感觉‘哎，这画得好，画得松动’，别画那么很紧、很拘束。说白了就是自由嘛，关于自由的问题，比如书法，我特别喜欢大和尚良宽的字，写得很松动，每笔跟每笔感觉都不连着的，中间好像都缺那么一块儿，很透气，很松动。”
他还真是爱用“松动”这词。比如，“这张我也画得挺满意。特别松动。一会儿就画完了，但是画得特别好，有时候不在于时间。用笔啊那种，松动得不得了。我可能再画不出这种感觉了。你看这些小竹子画得很疏松，往里染颜色，洇出来了，洇出来就洇出来了。无所谓了，怎么画都行。那这种感觉也不是经常有的。这是喝高了之后画的。”
“猫儿正做梦，水壶在沸腾。梅花已开了，窗外刮大风”。“梅”“花”俩字写倒了，用笔勾一下就算了。“无所谓嘛。一定要松动，你不能被笔所限制。”
还有印盖倒了的。“有时候正盖印，别人一说话，上下方向就拿错了。盖上了一看，坏了，倒了。倒了就倒了，字写错了就勾一下。哪有什么正确方向？你不还有睡觉横着的时候吗？你总不能说站着是你惟一的方向。那拿大顶呢？”
年前纪录片《舌尖上的新年》找他，他专门给他们画了春草随风漫卷的河滩，长衫人抱着大鱼。“你得好玩。不要太落实了。他们之前搞了一版招贴，一个耍狮子还是舞龙的。我就觉得不好。尽管是那个热闹红火，但还是有种腐朽感。很多人一说传统，就有一种腐朽气。应该还是有活力有生机，有种新鲜的感觉。而且还有好玩。”
少年在山上，爱看乱云飞。
豪情千万丈，你说咱怕谁。
后来进了城，万念渐成灰。
偶尔到楼顶，听听大风吹。
老树的画，看笔墨、看色彩、看诗文，个人觉得那些印信也可一观。说起来老树也是面有得色――
“这是我去年刻的一个印，‘无非食色’。人之根本，就这两件事儿嘛。”
“‘吾倦矣’，乏了嘛。”还有“无处可逃”、“没法过了”、“江湖大乱”。
“‘狂花满屋子，落叶半床头’。我很喜欢这个，原来是一副对子，‘狂花满屋，落叶半床’，我给加了一个字。四个字有点儿硬。”
“人在江湖”出现也多。“但任平生”。
“烟云1握”，那个“1”还是阿拉伯数字。老树特别喜欢：
“这是一个小孩给我刻的。山东滕州、菏泽那边的。我们的那些孩子刻印都刻得特别拘谨。正好这孩子跟我那学生一起上个什么班。这小伙子好像一直是我粉丝，特想认识我，就刻了方印通过我学生转给我，现场刻的。我一看，太好了。为了感谢他，我还给他画了张画寄过去。把他弄得更高兴了，恨不能老给我刻。我说别别别。我就跟我的研究生，也是刻印的，说：‘你应该学学他，你刻得太拘谨了，你看他刻得多野啊，想怎么刻怎么刻。”
少年狷狂容易。成了名人、要画人多、忙着收钱起来了呢？
老树先摇头说“没那事儿，让你一说成什么了”，然后脸色端肃起来：“这就是你得警惕啊，警惕自己被这个东西所诱惑。”
有要画的提要求的。“有好些，‘我写首诗你给我……’我说别别别，我从来不干这事儿，我哪知道你这个诗说的是什么。他说你看得懂，我说但我不理解你的深意”；有说“我要一个像这个这个的”。“那我不干，干那干吗，咱又不欠人家的。你没法为别人画画。沟通很难。每个人都独一无二，你表达自己就够了。你爱喜欢不喜欢”；捧很多钱来也不干。“你那点钱能帮我干吗？每天我不还是一碗拉面吗？那就够了，我不需要别的。奢侈一点儿加一‘小二’，加盘花生米了不得了。”
