“此身无奈人间行，乱世主意总难平。知音几人能觅得，且弹一曲自己听。”老树说那是他画得很满意的一张。“自己跟自己相处。‘终此一生彻底的理解和投契是不存在的，惟当自知觉解平然自处’。理解不存在，不指望、不企图。”
还有这个，“‘白日江湖混迹，夜晚蜷缩小床。关灯努力睡去，明天还得瞎忙。日复一日，年复一年，平常百姓，简素生涯。’天天不就这样吗？很多人老是盼望出现奇迹，把自己想成明星，不是瞎扯淡嘛。可能吗？不可能，那是演戏。”
大年已经去了，体重增加不少。
千金虽然散尽，能有几人说好。
明天开始上班，又是忙忙叨叨。
人生就是这样，不知不觉变老。
整篇老树画展写下来有个奇怪的感受，开始觉得自己用的简体字怎么看怎么丑，包括“饮兰山房”这几个字。
老树从小跟着爷爷写繁体字。“上学后学简体，爷爷说‘什么字这叫？！’骂我。”老树画上的题字都用繁体，“好看。拿简体字往画上写感觉真粗鄙，还难看。”但那点儿幼功慢慢地还是退步，“弄不好就忘了。毕竟日常所用还是简体。”
“无事才好自处，有情怎能寂寥。案头几枝新竹，窗外一本芭蕉。”老树解说道：“古代芭蕉不叫一棵、一树，叫一本。很雅致。因为这个芭蕉叶子是可以在上边写字嘛。怀素当年不就种了很多芭蕉，练字就在上面。那时候不是纸缺嘛，而且，风雅。相比现在，我们活得好粗陋啊。”
被很多人跟丰子恺往一块儿联系，老树以前是很烦，甚至说过“我用所有的努力证明跟他没关系”。现在他好像不这么想了。“当然我希望能跟他搭点关系，可是搭不上啊。趣味？那也不能跟人比。人家就是民国中人。你比划一个民国趣味？那也很讲究呢。”
趣味的密码是骨子里的。1983年，老树从南开大学中文系毕业，毕业论文写的是汪曾祺。“那时候没有几个人研究汪曾祺。他就才发了两篇小说，没人知道他。我的当代文学老师，我说我想写汪曾祺，他说‘汪曾祺是谁’，不知道。”
那是“伤痕文学”、“寻根文学”大行的年代，“我都看烦了。突然看到汪曾祺那种语言，特别喜欢。我一下子才明白‘文学’这两个字，那‘文’是纹理的意思，所谓语言的质感、语流，它指的是这种东西。过了若干年，看到阿城说汪曾祺用了四个字――‘仿佛如玉’，太准确了。”
“后来跟他认识了，聊天，吃饭。老先生跟我一说，人家什么没见过呀，抗日战争年代西南联大读书，跟着沈从文学写作，穷成那样，叮咣五四的；后来又到北京来，1948年、1949年，故宫午门上看大门，半夜三更蝙蝠飞；解放后，京剧版《沙家浜》那词儿是人家写的，你不服？打成右派，在张家口下放。什么苦难没受过，人家写出来云淡风轻，什么境界，太了不起了。都没了这些人，现在剩下我们，在这儿无耻地活着。”
央广网北京3月18日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，为减少观众拍照对台上演员的干扰，上海大剧院等越来越多的剧场开始使用激光笔提醒观众。当发现有人拍照时，剧场方面会通过激光笔，将激光照在观众手机上，这样，既维护了剧场的秩序，也不会不干扰其他观众，也不会对观众眼睛造成伤害。对此，有很多人理解并支持，认为，早前的票面提醒、广播提醒、礼宾人员走动提醒等都收效不大，激光提醒是一个好发明！不过，也有人认为，这样的提醒本身不礼貌，而且傲慢。引导观众文明看演出，你有哪些好办法？
微博网友 @风中之尘：因为是拍照的行为错误在先，即便是剧院已经采取措施防止这类行为，你还是拍照，那激光笔就不算傲慢。
微博网友@知足4961：尊重别人就是尊重自己，在票面、广播提醒起不了作用，依然对演员拍照干扰，这是对演员的不尊，同时也给管理造成不要的麻烦，在这样的情况下，实施一定的措施是必要的、可行的。
还有六成网友表示，剧场或许可以使用更得当的管理方法，比如：设立“黑名单”。
微博网友 @乍消：我觉得如果是这类人长期在剧场里这样做的话，剧院在售票时可以做一个“黑名单”，不把票售给有过这种行为且被剧院提醒过的人。
微博网友 @ mercury-贞：设立与座位号相对应的储物柜，入场前把手机寄存起来，结束后凭入场票领取。
中新社武汉3月18日电 (孙夏 曹旭峰)“楚文化知识库”18日在湖北省博物馆正式建立，将系统展示楚国文化传承及最新研究成果。
湖北秭归、丹阳和江陵古郢城，分别是楚文化的发祥地和摇篮。全盛时期的楚国，北到黄河，东达东海，西至巴蜀，南抵岭南，在吸收、融合以及创新之中形成的楚文化，对中国长江流域以及东南和西南地区影响深远。
此次“楚文化知识库”所涉资料、史料，主要由湖北省博物馆、湖北省文物考古研究所与华中师范大学历史文化学院提供，内容涵盖了与楚地文化相关的古籍、图书、手稿、剪辑文献、音视频、图片等珍贵资源，体现了楚文化传承体系。
据湖北省博物馆馆长方勤介绍，此次收集的楚文化历史史料，将制成光盘和网站式产品，珍贵的纸质文献、音像资料通过数字化处理，实现区域特色资源的永久保存，这也是对楚文化的一次系统整理与保护。
“楚国研究的未知领域很多，特别是楚国在西周早期阶段的历史，楚国的渊源到底如何，都城又在哪里，这些都需要我们去探索研究。湖北是楚文化研究的重镇，对楚文化的发掘和研究是义不容辞的责任。”方勤说。
据介绍，“楚文化知识库”建成后，内容将按主题发布推送，对楚文化进行深层次、全方位的展现，同时给学术界和楚文化爱好者提供支持和帮助。(完)
它是一只芝麻粒大小的虫子。一亿年前，太阳暖暖的，肚子吃得圆滚滚的它，晒着太阳闭目养神。突然，一滴树脂把它包裹……这只悠闲的小虫，被凝固在琥珀里。
一亿年后，带有小虫的琥珀，被中科院南京地质古生物研究所研究员黄迪颖和黎巴嫩大学的教授Azar发现，借助生物显微镜，揭开了小虫的秘密：它是一只小小“采花贼”，它的肚子里装的都是花粉，甚至拉出来的“便便”里也都是花粉。
现代快报记者 胡玉梅
“小昆虫肚子里有上万颗花粉颗粒。它拉的‘便便’里估计也有上千颗花粉颗粒。”黄迪颖说，通过花粉，植物的身份也得到了确定，花粉来自紫树科植物。一亿年前，世界上最早的花朵在陆地上盛开并没多久。花香、花色如何？难以复制和再现。但缅甸琥珀中所保存的小昆虫，恰恰展示了它们“采花”之后的状态。
“大家都知道，蜜蜂是采蜜的。事实上，在昆虫界，有的小虫独恋一种花粉，有的则以很多种花粉为食。”黄迪颖说，这枚缅甸琥珀里的小虫，当时就是以紫树花粉为食的。黄迪颖和合作伙伴们研究发现，小虫的口器很特殊。最早，昆虫的口器是两颗大牙咀嚼式的；而后，大牙渐渐退化，口器进化成了刺吸式。“这是一只古啮虫，处于咀嚼式到刺吸式的过渡阶段。这样的口器适合吸食花粉。”黄迪颖说，这只古啮虫，是昆虫家族的一个新目――二叠啮虫目。
古啮虫在2.65亿年前就出现了，但如今已经灭绝。它们是如何灭绝的？也许是一亿年前灭绝的，也许是6500万年前和恐龙一起灭绝的。这无法得知。但可以肯定的是，缅甸琥珀是古啮虫生前的最后化石见证。
尽管这种小虫灭绝了，但紫树还有，在古生物研究所还有一株它的近亲种类。紫树也是世界著名的珍贵观赏树种，叶色缤纷是它最大的特点，是世界流行的七大色叶树之一。
对了，虽然小虫没有了，但知了、蝽、虱子都是古啮虫的远房亲戚。
 3月18日，主题为“走向世界的黄檗文化”的黄檗文化首届全国中国画作品展暨全球巡展启动仪式在福建省福清市启幕。本次展览集中展出了台湾江逸子先生的20幅画作，中国当代美术创作院常务院长、东京书画研究院副院长张津诚教授等国内100位中青年国画家130多幅作品吸引众多观众。
 3月18日，福清黄檗文化促进会会长林文清、日本长崎历史文化博物馆相关负责人竹内有理、岗本健一郎等中日嘉宾在福建省福清市共同出席黄檗文化首届全国中国画作品展暨全球巡展启动仪式。 记者刘可耕 摄
出席黄檗文化首届全国中国画作品展暨全球巡展启动仪式的福清黄檗文化促进会会长林文清(左)与日本长崎历史文化博物馆相关负责人竹内有理(中)、岗本健一郎交谈。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月18日电 (记者 林春茵 刘可耕)“黄檗松风远龙江翰墨香”，黄檗文化首届全国中国画作品展暨全球巡展启动仪式18日在著名侨乡福建福清举行。
17世纪中国名僧隐元大师东渡日本，在日本期间，隐元大师不仅传播了佛学经义，还带去了先进文化和科学技术，对日本江户时期的经济社会发展产生了重要影响。
此次展览以“走向世界的黄檗文化”为主题，以展板形式介绍中日古代建筑风格，魏之琰与《魏氏乐谱》，张琦与波臣派画风，独立性易与医道，既非如一与书法，明朝嘉兴大藏经印刷，隐元法孙月海煎茶等，还融合史料、茶道、古乐和中国画多种艺术形式，追溯隐元东渡日本传道历史，全面展示黄檗文化源起、传承，探究中日文化渊源。
此外，还展出了台湾画家江逸子的20幅画作和中国当代美术创作院常务院长、东京书画研究院副院长张津诚教授等国内100位中青年国画家130多幅作品。
展览现场，来自日本福清黄檗寺、日本京都黄檗山万福寺的两幅鸟瞰全景图尤其引人注意，两者都呈中轴对称布局，建筑风格近似。
当地文史专家严加梅表示，隐元法师为保持珈蓝的汉传特色，特意延请了福建地区的建筑工匠参与设计和施工，一改日本思源仿自唐宋而较为简约的风格。
福清黄檗寺住持悲N法师认为，隐元大师在福清黄檗寺形成的禅风思想、清规戒律、法式仪轨、教团组织、丛林制度等佛学经义，已在当时中国扎根，他所东传的，也都是明代中国最为普遍也最为先进的文化与科技，“黄檗文化就是中华传统文化的一个组成部分。颇能体现中日割舍不断的文化渊源和历史联系。”
日本长崎县历史文化博物馆相关负责人竹内有理现场欣赏品味古意盎然的黄檗煎茶茶道。她说，目前该馆与福建省博物院已结为姐妹院，将密切开展文化交流活动，“以黄檗文化为代表的中国文化如何在日本传播，是非常重要史学课题，也很有现实意义。”
主办方黄檗文化促进会会长林文清表示，在持续两个月的展览后，该展将于5月初东移日本东京继续展出，未来还将走向新加坡、英国、澳洲、南非、印尼、港澳台等国家(地区)；此外，年内还将组织3000人规模的民间访日团赴日重走隐元大师的传经路。(完)
中新网广州3月18日电 (许青青郭军)“贺老说我的蛮劲有问题”、“贺老曾提议在上海建立连环画博物馆”，18日，在距离中国著名连环画画家贺友直去世两天后，来自广东的艺术界多位艺术家在广州举行“贺友直与我――座谈暨练画画原稿欣赏会”追思贺老生前趣事以及教诲。
在追思会现场，主办方还展出了贺友直的代表作《小二黑结婚》的珍稀原稿，一幕幕生动传神的画面，令不少参观者驻足流连。
贺友直是中国著名连环画家、线描大师，自1949年起开始，从事连环画创作50多年，共创作了百余本连环画作品，他将难登大雅之堂的“小人书”升格为传世瑰宝，对中国连环画创作和线描艺术做出了重大贡献。其连环画代表作《山乡巨变》、《小儿黑结婚》等伴随了几代中国人的成长。
“贺老师特意叮嘱我：画画，就是在纸上演戏”，中国美协动漫艺委会副主任、广东省动漫艺术家协会主席金城追忆到，自己以前画画很拼，画的很复杂很辛苦，贺友直告诉他，画画要多想点子，多用“想法”去创作。
贺友直还曾经向金城表示，中国连环画的最致命的弱点是靠改编而不是原创，而西方画家所采用的自我原创编剧的模式是值得学习的，他说，这是欧洲漫画至今都不过时的关键之所在。
广东连环画家洪斯文与贺友直是几十年的老朋友，他回忆到洪斯文为人平和、毫无架子。贺友直特别喜欢喝绍兴黄酒，酒瘾特别大，喝酒过程中，天南地北无所不谈，他感慨地表示，“和贺友直喝酒是一种精神享受”。
洪斯文说，现在，许多连环画人都转型到其他艺术领域，或者弃笔从商。而贺友直在临终之前都在坚持画“小人书”，他还一直强调自己一个画连环画、画“小人书”的，“贺老着一份坚持，着实令我们敬重。(完)
中新网泉州3月18日电 (廖静)“竖立像东西塔，倒下像洛阳桥、d鸡引公名……”在成排的闽南红砖古厝里，一句句富含生活哲理的古朴方言传来，演绎着闽南代代相传的家庭故事。不过，这种象征着童趣的民间俗语，在高楼大厦取代庭院小户的过程中，不少农谚、俚语已濒临失传。
“乐汇成篇民间词，传承千年古俗语。”福建泉州6旬老翁叶胜阳近日接受中新网记者采访时表示，在地方方言日渐式微的大环境下，他自费编写了一册《泉州俗语》，希望能够唤起年轻一代对逐渐丢失的方言的重视。
闽南语，起源于泉州，主要分布地除闽南地区和台湾地区外，还传播到闽东北地区、浙东南区、广东潮汕和海陆丰地区、广东雷州半岛、海南岛及东南亚的大部分华人社群。叶先生编写的《泉州俗语》一书共选择了1200条，涵括生活、生产、教益、典故、礼仪、讽刺等6大类古朴俗语。
“这些成语俗谚是祖辈长年累月在日常生活经验中得出的。”叶胜阳坦言，由于他长期在农村工作，跟基层农民、老年人接触较多，对部分泉州俗语耳熟能详。而他发现，如今很多本地小孩已经不会讲闽南语了。而他自己如今临近退休，工作时间缩短，就想把多年来的生活积累整理成册。
他告诉记者，他七八年前就有了这个想法，经过两年多的准备、收集，随后又整理了大半年，近日书本面世。书中除了用闽南语对应的方言文字写出外，部分还利用谐音字词书写。此外，他还对俗语中个别字词的生僻用法进行注解，以及对俗语进行大致分类。
“这些俗语体现了较为明显的地域文化。”叶胜阳透露，像“老爷有声、古楼照拆”等包含地方建筑的俗语一样，当地方言也形成了一些诙谐、简洁的说法，寓教于乐，其中包含了不少地方掌故、人物故事、地方习俗和思维方式等。
“这些俗语在60岁左右一辈人中，或许还熟悉；而40岁左右的人只能懂一半左右了；对年轻一代而言，已经很少有人能够懂得全部意思。”叶胜阳认为，目前虽然当地不少幼儿园，乃至中小学已经开始重视起孩童的方言教学，但闽南语大环境依旧不容乐观。
在闽南语传播迅速的海峡对岸――台湾，伴随闽南语歌曲的风靡，台湾的闽南语保护和传承工作也走在了前头。台湾相关文化部门公布数据显示，在台湾可以书写的闽南语从之前的300字达到现在的将近600字。
叶胜阳觉得，闽南语在海内外其他地方“生根发芽”的同时，泉州作为闽南语的主要发源地，也应重视起闽南语的传承与发展。因此，他编书的同时，还自费出版了500册，除了赠送给热爱民俗的亲朋好友外，还送到当地的图书馆。
他告诉记者，目前老一代人依旧是闽南语的“生力军”。而他们大都已经到了含饴弄孙的时期，按照闽南习俗，他们跟孙子、孙女呆的时间比较长，如果他们手边有一本能够教授孩童的民间俗语读本，可以让孩童从小就接触部分不常见的闽南方言，加深新生代对闽南语的理解，也更好传承了方言。
记者从当地教育局获悉，近年来，不少推广闽南语传承的活动已经在广泛开展，代表闽南文化“重头戏”的闽南语将由此得到保护和传承。而随着“闽南文化进校园”、闽南民俗表演不断深入，闽南语的内涵也逐渐被挖掘。(完)
中新网北京3月18日电 (记者 应妮)“我们为什么要探知未来？我们怎样探知未来？”18日在北大附小的校园系列上，主讲人、“未来新科技少儿新知系列”策划人杨鸣镝希望这套丛书能助力提升中国青少年对未来更多的想象力。
“未来新科技少儿新知系列”是由接力出版社推出、中外科学家联袂为中国少年儿童打造的一套描绘、感知、预测未来顶尖科技发展趋势的科普丛书。内容涵盖未来世界的城市、交通、能源、环境、医疗、太空探索及新人类等。在该系列中，世界顶尖科学家展示了当今前沿科学发展的最新成果，勾勒出未来世界的神奇景观与惊人变化。各领域科学家的观点在书中交织、碰撞，启发小读者多元思维、独立思考。
丛书编辑张楠楠带来了“我们是不是可以活到1000岁？”这个吸睛的话题。她对在座的小学生们说：“虽然不是每个人一定要成为科学家，如果你们有机会早一点接触到科学，就可能早一点发现自己感兴趣的东西，也可能会找到自己未来施展拳脚的空间，也是一件非常令人激动的事情。”
丛书策划者杨鸣镝说，“未来新科技丛书”中有各种各样的发明、各种各样的工具，“你们看起来冰冷的机器手臂，看到的纳米技术，但是每一个科技进步的背后，都是一颗帮助别人的温暖的心。
她表示，关于未来的想象基础，是在基于历史和现实之上的合理外推。这套书适度兼顾了推论的基础和想象力的适度平衡。这些知识也同样构成了面向青少年进行科普教育的重要内容，并让他们意识到思考未来的方式并非不着边际、天马行空地胡思乱想，让他们意识到未来是建立在过去和现在的基础之上的。
科学史理论家、科学传播研究学者、清华大学教授刘兵曾指出，在中国当下的教育中，由于种种原因，对青少年的想象力的开发并不理想，而这套丛书恰恰在培养青少年的想象力这方面有着积极的教育意义。(完)
中新网深圳3月18日电(记者 郑小红)18日上午，在深圳盐田区中英街历史博物馆广场，雄浑的钟声第15次在深港两地上空鸣响，18声低沉的钟声久久回荡，警示后人“勿忘国耻”。
拔旗迁界、中英分治、共饮一井水……离中英街警世钟不远，长约两百余米的中英街文化墙以一幕幕生动的浮雕再现了百年前的屈辱岁月。15年来，每年的3月18日，都会有数百名深港两地居民和学生聚集到中英街历史博物馆广场，在钟声中铭记历史。
1898年6月9日，中英两国在北京签订了《展拓香港界址专条》，英国依据条约向清政府提出了租赁新界的要求。次年3月16日，中英勘界代表来到沙头角勘界，18日完成勘界。新划界限把沙头角一分为二，形成了“英界沙头角”和“华界沙头角”。丧权辱国的沙头角勘界便是中英街名称的由来。
2002年，盐田区委、区政府决定将每年的3月18日设为中英街警示日，并开展一系列爱国主义主题教育活动。如今，“中英街3・18警示日”活动已升级为广东省爱国主义教育基地，并受到国家文化部重视，列入2016年度对港澳文化交流的重点项目，成为广东乃至全国具有一定影响力的爱国主义教育品牌。
今年的中英街警示日活动以“铭记历史开创未来”为主题，鸣钟仪式在观看15年鸣钟仪式回顾专题片中拉开序幕。在活动现场，深港两地小学生首先齐声诵读《少年中国说》。中英街警示日活动吸引了深圳市大中院校的参与，来自深圳信息职业技术学院的50名学生以配乐朗诵的形式，演绎选自《毛泽东诗词集》的《七律・长征》。
鸣钟仪式结束后，深圳信息职业技术学院的团日活动、公安边防总队六支队十三中队党日活动、“民族精神代代传”、中华优秀传统文化公益推广等主题教育活动也随之启动。有关负责人表示，希望通过这一主题活动的举办，提升了深港两地居民、学生的爱国热情和国家认同感。(完)
刘贺墓在文献和方志中其实一直有明确的记载和名称―――昌邑王冢，且“海昏侯墓”这一称谓已用于浙江千载沈戎墓，南昌若再以此命名，有重名之虞。因此将这座墓称为“昌邑王冢”或“昌邑王墓”，就不存在与文献、历史的违背―――似乎可以作为这座墓名的第一选择。
2015年秋，在历经5年的发掘后，江西南昌新建县海昏侯墓一经消息披露，很快即以保存基本完好、陵园清晰、遗物珍贵而引起各界关注。其墓主也在2016年3月因“刘贺”玉印的发现而被宣布为先是昌邑王、后为汉皇帝、再为海昏侯的汉武帝之孙刘贺。
凭借曾经为帝而最后为海昏侯的经历，刘贺的记载要远多于大多汉代列侯。据文献记载，刘贺之父刘m是汉武帝最宠爱的李夫人所生，天汉四年(前97年)被武帝立为昌邑王，在雄才大略的汉武帝的六子中，刘m年龄最小。在汉昭帝去世后，因其“亡嗣”而需要择子为帝。在经过一番抉择后，当时已为昌邑王的刘贺就幸运地登上帝位。
虽然刘贺的生年史书未载，但从相关记述推断，他大体出生于征和二年 (前91年)左右，即位时在19岁左右。不过悲剧的是，刘贺即位仅27天后即被“群臣”所废。而其被废的原因，不同的文献近似的记载为淫乱，只有 《汉书・五行志》 认为刘贺失国是因其“狂乱失道”、“狂乱无道，缚戮谏者夏侯胜等”。
刘贺被废，臣下言“请徙王贺汉中房陵县”，被太后所止，“诏归贺昌邑，赐汤沐邑二千户”。在被褫夺爵位后，刘贺没有回到之前的昌邑王，仅在昌邑以“二千户”“汤沐邑”生活。而继之即位的汉宣帝一直警惕地监视着刘贺，直到确定“贺不足忌”后才在元康三年(前62)“封故昌邑王贺为海昏侯，食邑四千户”，不过规定刘贺“不宜得奉宗庙朝聘之礼”，使刘贺不仅不能回京朝觐天子，更不能拜祭宗庙，成为一个不完整的列侯。
到豫章就国的刘贺，一直生活在宣帝的监控之下。几年后在从扬州刺史那里得知“贺与故太守卒史孙万世交通”后，宣帝马上“制曰：削户三千”，使刘贺仅余千户食邑。很快，神爵三年(前59年)刘贺去世，豫章太守廖建议海昏侯除国，朝中“皆以为不宜为立嗣，国除”。
刘贺死后如何埋葬，这在汉史文献中没有明确记载，但在略晚的文献却有隐约记述。如《三国志・魏书・三少帝纪》载，公元260年在“高贵乡公卒”后，“皇太后令曰：……昔汉昌邑王以罪废为庶人，此儿亦宜以民礼葬之”，与此相同的记述尚见 《晋书・帝纪》及后世转引。这里“亦宜以民礼葬之”的“亦宜”表明，在刘贺去世310年后的曹魏时期，社会上层还流传着刘贺以庶人“民礼”埋葬的记忆―――这与海昏侯刘贺墓的巨大差异甚值深思。
而随着位于南昌新建区大塘坪乡观西村墩的海昏侯刘贺墓的发掘，这座墓究竟该如何称呼也就成为一个不大不小的问题。比方说，在媒体的报道及相关介绍中，就出现了“南昌西汉大墓”与“南昌海昏侯墓”等不同的称谓。
一般而言，在一座墓葬发掘之后，如果这座墓原来没有流传下来的确定的名称，那发掘者就可据其所在的小地名对其命名，如“大云山汉墓”、“双乳山汉墓”、“长沙象鼻嘴一号汉墓”等等；也可以根据墓葬的时代及墓主的身份对墓葬定名，如“西汉中山王墓”、“南越文王墓”、“西汉长沙王后渔阳墓”等等。但若一座墓葬原来已有过去所遗留的名字，那问题就会复杂一些。如经发掘证实其原名有误，那么发掘者可以重新命名，也可以在原名已成地名的情况下，对该墓的旧有名称不改而遵称不变。
目前大家了解最多的，也是最著名的在发掘后没有改名的墓葬，是现在用来与海昏侯刘贺墓作比较的湖南长沙马王堆汉墓。在发掘前，这座墓被传为是五代马王之墓，故名为马王堆 (1950年代夏鼐先生已指出其为汉墓)，在1970年代初经发掘确定其时代为西汉、墓主为a侯而与马王无关后，当地一直还是以马王堆汉墓来为名。
但无论如何，过去一直都极少见到如“南昌西汉大墓”等以省会“南昌”的大地名来命名的先例―――这违背了考古学以小地名命名以尽可能排除重名的学术传统。
那它叫“海昏侯墓”是否合适？ 我觉得亦有不妥。
首先，刘贺墓在文献和方志中其实一直有明确的记载和名称―――昌邑王冢。如《太平御览》卷549“礼仪部”引《异苑》谓“元嘉中，豫章胡家奴开昌邑王冢”。正德《南康府志》卷7“建昌县”下有“昌邑王墓”，言其“在县西六十里，汉昭帝封贺为昌邑王，卒葬于此”。万历《新修南昌府志》卷22有“昌邑王墓”，言“昌邑故城有大墓一所，小坟二百许。志云，豫章有百姥冢，葬昌邑王妾处”。嘉庆《大清一统志》卷317也有“昌邑王墓”，“在建昌县北六十里昌邑城内，有大小二冢”。
从这些记载看，起码从《异苑》 成书的南北朝时开始，或至少从传方志较多的明代开始，刘贺墓的名称已固定为“昌邑王墓”并成为地名。刘贺原为昌邑王，之后皇太后在刘贺被废后也将“故王家财物皆与贺”―――现墓葬发掘中“昌邑”为名的器物应与此有关，而文献中不仅张敞在向宣帝汇报刘贺的情况时以“故昌邑王”称之，宣帝诏书也谓“封故昌邑王贺为海昏侯”，从这些情况看，虽然刘贺从天子被废后已不是昌邑王，但当时人还是以昌邑王称之―――最多称其为“故昌邑王”。因此南北朝以来将刘贺墓名为“昌邑王墓”的名称应该无误。
其次，齐永明五年(487年)沈约奉诏撰《宋书》，在其自序中讲“汉有曰戎，字威卿者，光武封为海昏侯，辞不受，避地徙居会稽乌程县”，说的是东汉光武帝时曾封沈约之祖沈戎为海昏侯，但其不就而避地乌程。但沈戎虽未就海昏侯，而其墓却一直以“海昏侯墓”为称，如宋乐史《太平寰宇记》卷94“江南东道”、宋谈钥《(嘉泰)吴兴志》卷4、明李贤《明一统志》卷40、清穆彰阿《(嘉庆)大清一统志》 卷289等等，均载乌程县“金鹅山”上有海昏侯墓。因此，我们虽然知道这座墓并不是真正的海昏侯之墓，但“海昏侯墓”这样的称谓事实上用以指称浙江的沈戎墓已千载，那南昌若再以“海昏侯墓”来命名，难免有重名之虞。
第三，刘贺虽封海昏侯，但历代方志中的海昏侯所居之城的名字却为“昌邑城”。如宋乐史《太平寰宇记》卷106“江南西道四”、宋王象之《舆地纪胜》卷26、明陈霖《(正德)南康府志》卷7、明李贤《明一统志》卷49和52、明陆应阳《广舆记》卷12、清谢F《(雍正)江西通志》卷38等等，均大同小异地谓“昌邑城，《豫章记》 汉昌邑王贺既废之后，宣帝封为海昏侯，东就国筑城于此”。直至今日，在墩汉墓附近尚有“昌邑乡”的地名存在，这就说明刘贺海昏侯国的侯国城的名称应为“昌邑”。
第四，若从前引方志看，其所言的“昌邑王冢”位于“昌邑城”一带、主墓外还有小墓若干―――至少有大小两座墓的特征，恰与目前在南昌市新建区海昏侯墓勘探发掘的情况完全一致。因此将这座墓称为“昌邑王冢”或“昌邑王墓”，就不存在与文献、历史的违背―――似乎可以作为这座墓名的第一选择。
当然，如果认为刘贺在豫章时是海昏侯而非昌邑王，将其名为“昌邑王冢”或“昌邑王墓”存在一些在今人看来名不副实现象，那我想可以按谢F《(雍正)江西通志》卷110“海昏侯刘贺墓，在建昌县西北六十里昌邑城，内有大坟一所，小坟二百许，旧称百姥冢”的记载，将此墓称之为“海昏侯刘贺墓”。这不仅于史有征，而且也与发掘相合，可能不会有太多的异议。
需要指出的是，在海昏侯刘贺去世后，虽被除国，但后汉天子还是为了表示宗族和睦而绍封其后，重新设置海昏侯国。直接名这座墓葬为“海昏侯墓”而不添加墓主名称的话，就会与其他代海昏侯墓出现冲突。因此，要是不名此墓为“昌邑王墓”而名“海昏侯墓”，那添加墓主的名字，称“海昏侯刘贺墓”，可能会更加清晰一些。
当然，也应指出的是，与考古发现海昏侯刘贺墓基本未被盗掘的情况不同，在 《太平御览》 卷549“礼仪部”引《异苑》 中谓，“元嘉中，豫章胡家奴开昌邑王冢，……并得金钩，而尸骸露在岩中俨然。”这是昌邑王墓被盗的确切记载。在这则文献中，“豫章”的地名提示此“昌邑王冢”应非远在山东的昌邑王刘m之墓，就是说，它应是与位于古豫章今江西境内的海昏侯刘贺墓有关。但这条文献约略，“胡家奴”所“开”的“昌邑王冢”究竟是不是刘贺墓，有待更多的资料才能加以判断。
(作者 刘瑞 为中国社会科学院考古研究所研究员)
中新网合肥3月18日电 (张强)“从敦煌出发――‘丝路明珠’的复兴与创新美术作品展”18日在安徽博物院新馆展出。参展艺术家包括前中央工艺美院院长、“敦煌图案解密人”常沙娜，“界画第一人”张孝友以及来自敦煌的岩彩画家侯黎明、娄婕和韩卫盟等。
据介绍，敦煌由于地处古埃及、古巴比伦、古印度和古中国这四个文化体系汇流的地方，自古以来就是丝绸之路上的重要站点，被喻为“丝路上的明珠”。
此次展览以“敦煌元素”为主题，展示了以资深艺术家常沙娜为首的五位艺术家对敦煌艺术潜心研究后的各式艺术应用成果，其中包括临摹作品、工艺美术应用作品、界画、岩彩画等。
展览现场，主办方依照常沙娜的作品对唐朝供养人的服饰、装束的刻画，真人复制了一位唐朝女士原型。这位“唐朝美女”吸引众多参观者来合影留念。
