常沙娜介绍说，展览不同于纯粹的敦煌壁画展示，而是从多方面研究展现艺术家们“从敦煌出发”之后，通过个人的消化、理解、转化并应用于个人创作的成果。“我们希望籍此展览，传承弘扬敦煌艺术和‘敦煌人’精神，也期待观众近距离感受敦煌的美与中国传统文化的博大精深。”
法国自然史博物馆主任研究员、敦煌研究院和法国自然史博物院的项目负责人柯孟德表示，近几年，中国对敦煌的历史和它的现代性举办的活动越来越多。“从今年起到2018年，法国自然史博物馆和敦煌研究院将进行包括教育、研究和展览合作，其中一个有代表性的主要活动，是在国外介绍敦煌的丰富性。”
本次展览策展人黄炫梓介绍，此次安徽展览是该展巡展的首站。“我们想去常沙娜先生出生地――法国里昂办一次她的作品展，目前正在积极洽谈当中。”(完)
中新网保定3月18日电 (吕子豪 李景)18日，全国现存唯一清末地方审判机构，曾审理“刘青山、张子善严重贪污盗窃国家资财案”的“直隶高等审判厅”旧址修缮保护工程，在此间正式开工。
记者在位于河北省保定市法院东街的修缮现场看到，该建筑坐北朝南，沿南北中轴线对称布局，由南楼、北楼及东西配楼相连围成一个天井院落，红褐色的木制楼梯与深灰色的大楼主体尽显欧式建筑风格，整体属典型的中西合璧建筑。因年久失修，楼梯围栏和二楼的木地板损坏严重，60余间房屋前仅模糊残留着第1教室、第4教室的门牌号。
据保定市中级人民法院“直隶高等审判厅筹建处”主任刘兴国介绍，该审判厅是全国现存唯一的清末地方审判机构，由直隶总督袁世凯建立，曾审理新中国第一反腐大案―“刘青山、张子善严重贪污盗窃国家资财案”。此次修缮，将本着修旧如旧的指导思想，筹划建立以司法类为主题的直隶审判厅博物馆，以图文并茂的形式展现法制文化历史沿革。
刘兴国称，该修缮保护工程分为两大部分：院内以展板形式为主，东西南北四面修建法制文化长廊；室内以展厅为单位，分为蜡像展示厅、展板展示厅、文物展示厅和刑罚器具展示厅等。目前，正根据文物保护法相关规定制定立项方案和施工方案，并逐级上报审批修缮资金，经政府招标、专家设计、后期完善等程序，主体修缮工作将于2017年8月完工，史料搜集、场馆布展等工作将通过征集、捐献和借展的方式逐步完成。
河北省高级人民法院副院长王越飞称，清朝直隶辖区涵盖京津冀，直隶高等审判厅的修缮保护就是要让冀中大地上的遗产、藏馆里的文物、古籍里的文字活起来，全力打造京津冀共有的法治文化品牌，并使之建成“中国法制历史文化博物馆”。
保定市副市长闫立英透露，该市文化底蕴深厚，文物资源丰富，直隶总督署、淮军公所、城隍庙、清河道署等系列历史文物都在修复保护中。
直隶高等审判厅于清光绪三十三年(1907年)开工建设，至宣统二年(1910年)投入使用，是中国从封建司法制度向近代司法制度演变的重要节点，在中国法制史上弥足珍贵。2008年10月，该建筑被列为河北省文物保护单位。2013年5月，被列为第七批全国重点文物保护单位。(完)
治学问者往往并不热衷于编写教材，原因很多。教科书并非学术专著，这或许就是其中一项。而《吕思勉全集》26册之中，近半数为教科书。吕先生是把教学与研究近乎完美结合的典范。
著名历史学家严耕望先生曾于 《治史答问》 中言：“论方面广阔，述作宏富，且能深入为文者，我常推重吕思勉诚之先生、陈垣援庵先生、陈寅恪先生与钱穆宾四先生为前辈史学四大家。”今天，吕思勉先生―――这位一个甲子以前便踉跄走入致其一生时间如痴如醉的历史之中的长者，常常被后辈忆为“史学大家”。
无论是“史学大家”，还是“国学大师”，“大家”与“大师”的桂冠，加之时空距离，难免让人心生敬仰的同时，平添了几许生分。其实，更多时候，吕思勉先生只是那位在三尺讲台之上娓娓道来、时有鸿议创论的师者。光绪三十一年 (1905年)，时年22岁的吕思勉经人介绍，初执常州私立溪山两级小学堂之教鞭，直至1956年被评为我国第一批一级教授，吕先生终其一生诲人不倦。1957年秋，吕思勉先生永远地离开了他的学问和讲台。
大师已远去，徒留坚毅却孤寂的背影。
大师未走远，留世1300余万字的著述。
2015年秋，《吕思勉全集》 (下称 《全集》) 由上海古籍出版社出版发行。《全集》 的出版，标志着近60多年吕思勉著述的出版整理工作暂可告一段落。若从吕先生最早发表的小说 《未来教育史》算起，吕著的出版已历百余载。《全集》26册之中，除了史学著述，近半数为教科书，或先生当年授课的讲义。
“门径之门径，阶梯之阶梯”
虽有“通贯的断代史家”之誉，却不碍先生著作影响深远的中国通史。
《白话本国史》 原名 《自修适用白话本国史》，是第一部用白话文写成的中国通史，1923年9月由上海商务印书馆出版，而后一再重印，成为上世纪二三十年代发行量最大的一部中国通史。顾颉刚先生在 《当代中国史学》 一书中言：“编著中国通史的，最易犯的毛病，是条列史实，缺乏见解，其书无异为变相的 《纲鉴辑览》 或 《纲鉴易知录》 之类，极为枯燥，及吕思勉先生出，有鉴于此，乃以丰富的史识与流畅的笔调来写通史，方为通史写作开一个新的纪元。”虽为一部学术专著，《白话本国史》 却为吕先生写给青年学生，用以自习、自修之作。著名学者唐长孺先生曾说：“我初知读书，实受 《白话本国史》 的启发，特别是辽金元史部分，以后治魏晋南北朝隋唐史，也受 《两晋南北朝史》 的启发。拙撰 《唐代军事制度之演变》 一文，深得先师奖誉，并节录入 《隋唐五代史》，其实此文一个基本观点，即唐代募兵制的代替府兵制，由于当时形势所迫，也是聆教于先师的。”(《唐长孺致吕翼仁信》，见《吕思勉先生年谱长编》 第1066页)。《白话本国史》 被习史者赞为“门径之门径，阶梯之阶梯”，足见其启蒙与开示之功劳。
而另一本通史著述―――《吕著中国通史》，则是“孤岛时期”，吕先生执教光华大学之时，特为满足大学文科教学需要而作。受当时艰苦的出版条件所限，上册于1940年由开明书店出版，下册却足足拖了4个年头，才与广大学生见面。出于教学的考虑，该书并未采用常规的通史体例。全书分上下两册，上册分门别类地叙述了社会经济制度、政治制度和文化学术的发展情况；下册则分章按时间顺序有条有理地叙述了政治历史的变革。在吕思勉先生看来，当时流行的通史著作，在叙述理乱兴亡的过程中，夹叙一些典章制度，往往缺乏条理与系统，上下不够连贯，易使得初学者摸不清头绪，或难以构建系统的历史认知。尤其对于大学文科学生而言，自成体系的历史知识架构才是求得进一步钻研之基础，因此才有其采用这种特殊体例来编写通史的必要。在今天看来，体例如此的中国通史，对于初学者而言，或许也是一个不错的尝试，它对帮助读者初步较为系统地掌握社会经济、政治制度以及学术文化等中国历史的各个方面大有裨益。顾颉刚先生评《吕著中国通史》 说：“纯从社会科学的立场上，批评中国的文化和制度，极多石破天惊之新理论。”
作“史”当以“实”为先，吕思勉先生对传统史籍有着系统而严格的研究考辨。据其学生唐史专家黄永年先生估算，先生研读二十四史，或逾四遍，尤其前四史，读得更为仔细些。此处所谓之“读”，并非我们平日的通读与浏览。先生读书，往往圈圈点点，摘抄的史料一笔不苟地写在自印方格稿纸上，既清晰又好看；先生治史，尽心而平心，他曾说：“予谓遇事弗克尽心，皆其心不能平，故平字已摄尽字之义矣。”
吕思勉先生手迹图 片均由上海古籍出版社提供
不拘泥于形式，勿小视学生
说到批注之事，著名历史学家钱穆先生在80岁高龄之时，亦清楚记得67年前，时年25岁的吕思勉先生在常州府中学堂授历史、地理两门课时的情形：“其上地理课，必带一上海商务印书馆所印中国大地图。先将其各页拆开，讲一省，择取一图。先在附带一小黑板上画一十字形，然后绘此一省之四至界线，说明此一省之位置。再在界内绘山脉，次及河流湖泽。说明山水自然地理后，再加注都市城镇关卡及交通道路等。一省讲完，小黑板上所绘地图，五色粉笔缤纷皆是。听者如身临其境，永不忘怀。”
一次考试，先生出4题，而钱穆尤爱第三题“吉林省长白山地势军情”。乃首答此题，下笔竟不能休，终成仅答了此题。同窗顽劣，偷窥先生阅卷，至钱穆卷，吕师卷后加批，一纸接一纸，竟没了休止，“手握一铅笔，写久需再削。诚之师为省事，用小刀将铅笔劈开成两半，俾中间铅条可随手抽出，不断快写。铅条又易淡，写不出颜色来，诚之(按：吕思勉先生字) 师乃在桌上一茶杯中蘸水书之。所书纸遇湿而破，诚之师无法黏贴，乃以手拍纸，使伏贴如全纸，仍书不辍”。虽然只答了一题，钱穆还是取得了75分的佳绩，难免得意。此虽百年前的一件趣事，却足见吕思勉先生治学、为师的严谨。教学不拘泥于形式，亦不小视学生的真知灼见，即便对方只是个孩童。
太平洋战争爆发的第二年，日军进驻上海租界后，光华大学停办，吕先生回常州，在离城不远湖塘桥镇上的私立青云中学 (抗战时苏州中学在常州的分校) ―――一所刚开办的“地下”学校教书。黄永年先生那时还是一个读高二的毛头小子，慕先生之大名，特转学到了这所中学，成了吕先生的学生。据黄先生回忆，虽当时吕先生已是58岁的长者，在课堂里却从不设座，总是从容不迫地边踱方步边讲说。先生讲说言词清晰，语气和平，而内容处处引人入胜，“记起来也很省力”；板书文字不长，要言不烦，“抄起来也不吃力”。于是，单凭少年黄永年的精心笔记，日后竟整理出版了 《吕思勉文史四讲》 一书 (现收录 《全集》 第20册)，终得以与今人分享。
李永圻先生是黄永年先生的同窗，吕思勉先生来青云中学教书时，李永圻还是名正读高一的理科学生，一心要考交通大学 (现上海交通大学的) 的土木专业，希望成为一名工程师。然而，正是“下笔成文，出口成章”的吕老师改变了少年打量这个世界的角度，李永圻决定弃理从文，望日后有机会为民族经济的发展贡献自己绵薄之力。1949年，李永圻复旦大学经济系毕业，不想却朝着恩师的方向迈近了一步―――成为一名历史教师。吕先生辞世后，李永圻先生从未远离吕著的整理工作，直到今天 《全集》 与广大读者见面。这些日子，年近90岁的李先生在读吕先生的 《高等小学新修身教授书》，受眼疾的折磨，要把书端得很近才可见字，很是吃力。老人感慨良多：“教育不应只是传递知识，传播文化还是要义。”自谦自己做了一辈子教师，今天再翻先生百年前写给孩童的教材，“我的面孔发烫啊”。谈及60年来对吕著整理工作所做的贡献，老人连连挥手：“我年纪大了，做不了什么，都是张耕华教授的辛苦。”面对眼前这淳厚长者，笔者自言，“劳苦功高”之名，其可担。
岂得因其偶一食谷，遽斥为无益之鸟哉？
去年2月，石油工业出版社重印了吕思勉先生的《复兴高级中学教科书本国史》，改书名为 《中国人，读中国史―――这个历史最靠谱儿》。作此书名，想必自然有其营销上的考虑，但说吕书靠谱，确也是件靠谱的事情。
吕先生治史著书，无论是纵向还是横向，无不尽求全面而深入。《白话本国史》1923年出版，文中竟论及1922年修改税法之事；1948年10月，《复兴高级中学教科书本国史》 (下册) 修正版问世，便添加了抗战时期的历史内容，并记载了“南京大屠杀”的相关事实，提及军民死亡人数30余万(《复兴高级中学教科书本国史》 下册第244、245页)。单凭一个学者对于史料的解读和考辨，便在短时间内得出了“30余万”的数字，与今日学界的研究基本一致，这位史家大家的“才”与“识”或许可见。
横向而言，《吕著中国通史》讲到隋朝，必言及“朝鲜半岛三国与中国关系”；至唐代，绝不落“藏族兴起”、“印度阿利安人入藏”、“从魏晋到唐中国与南洋的关系”；至蒙古，亦不缺“大食强盛后的西域形势”；行文清代，“近代的西南诸族”、“近代后印度半岛的形势”(包括缅甸、暹罗、越南的历史)，皆有迹可循。凡中国史上当记述之大事件，大都原原本本列陈。
治学问者往往并不热衷于编写教材，原因很多。教科书并非学术专著，这或许就是其中一项。学界看淡了教科书、通俗读物的学术含量，情境今日亦然，而史学界尤甚，却实为偏见，自当避之、改之。
吕思勉先生一生，除了把自己的大部分精力献给了历史研究之外，从未放弃文史教学工作。小学、中学、高中、专科、大学的讲堂他都曾登过；苏州东吴大学(1907)、常州府中学堂(1907―1909)、南通国文专修馆 (1910)、上海私立甲种商业学校 (1912)、沈阳高 等师范学校 (1920―1922)、上海沪 江大学(1925)、上海光华大学(1926―1951)、华东师范大学等等，一连串的校名陪伴这位学者，从意气风发的青年走向终日与病魔抗争的暮年。华东师范大学教授张耕华―――这位以整理吕思勉先生遗著为己任的学者认为，吕先生是把教学工作与研究工作近乎完美结合的典范，不少学术著作的初稿都曾是为适应历史教学需要而写的讲义，通过长期的教学实践，不断加强研究，修改讲稿，逐渐蜕变为高质量的学术著作。同时，他又把研究成果及时反馈到教学之中去，深入浅出，逐渐引导学生走上治学的道路。
《新式高等小学国文教科书》 编写于1916年，使用浅易的文言文，内容覆盖面广，有国体政体以及法政常识方面的文章，如 《集会》 《外交》；有关科学家和科技发明的文章，如 《兄与弟论传染病书》 《望远镜记》；有引领学生走近外面大千世界的文章，如 《塞木披来之战》 《拿破仑》；有体现中国传统文化或介绍中国历史人物的文章，如 《郭子仪单骑见回纥》；以及介绍中国历史、地理的文章，如《渑池之会》。就其内容而言，教材主要涉及道德、历史、地理、理科、实业、日用知识六个方面；就其性质而言，主要涉及军国民教育、实利主义教育、公民道德教育、世界观教育和美感教育，即蔡元培提倡的“五育”主义。这些观念与我们今天的社会发展需要仍然是一致的。
《新式国文教科书》 中的一篇名为 《益鸟》 的文章写道：
鸟之有益于农务者，以其食虫也。……若麻雀一物，或食葡萄，或食麦穗，不无小害，然樱桃、苹果、梨树之被其保护者，亦不少也。且每杀一害苗之虫，即三四十麦穗可保无恙，岂得因其偶一食谷，遽斥为无益之鸟哉？
麻雀该不该被斥为无益之鸟？ 吕先生寥寥数语，学生自有判断。一方面是语文学习，一方面又是公民教育，培养孩童环保意识的形成，可谓事半功倍。
教育之为“树人”，所谓“晓之以理”、“授之以渔”、“绳之以法”、“导之以行”、“勉之以恒”、“持之以恒”、“学之以恒”、“行之以德”、“道之以德”。语出《论语》，千百年来启发有志之士效之、行之、教之、育之，而吕思勉先生自当列其中。
孙卫把皮影戏与流行动画片结合，以“跟上时代潮流”。 孙卫供图 摄
图为孙卫表演皮影戏。 孙卫供图 摄
中新网西安3月18日电 题：“接棒”非遗技艺的90后：在守望中踽踽前行
中新网记者 阿琳娜
“很少有年轻人愿意学皮影戏，即使学了能坚持下来的也不多。我是真心喜欢，想一直干这行。”19岁的孙卫告诉记者，“人给皮影传输了生命，但皮影却演绎着精彩人生。”
孙卫的爷爷孙景发，作为孙家皮影的“掌门人”，是西安市非物质文化遗产传承人。孙家皮影社已有百余年历史，自小受家庭熏陶，孙卫14岁正式跟爷爷学皮影戏。
陕西文化底蕴深厚，是中国非物质文化遗产较为集中的地区。但随着时代的发展，很多非遗技艺面临青黄不接的困境。西安非物质文化遗产保护中心副主任王智告诉记者，非遗项目多基于传统农耕文化，不完全符合现在的环境和条件，对年轻人没有吸引力，如今大多非遗技艺都面临濒危状况。
孙卫学习皮影的初衷是为了帮助爷爷。他告诉记者，“有次演出前，一个人临时不能来，无法演出，爷爷四处找人搭戏，到半夜都找不到。”让爷爷不再“求人”是他学皮影的重要原因，但他也承认自己越来越喜欢皮影戏。
但孙卫也感到“孤单”，他的同龄人没人愿意干这行。“每月表演收入两千多元，很难养家糊口。”孙卫说，这让很多年轻人望而却步或半途改行。
“前几日托一个唱戏的朋友帮我找点演出，他说自己已经改行了，劝我也早点规划未来，想条出路。”孙卫说，朋友的话让他颇为尴尬。
与许多默默无闻的民间技艺相比，华阴老腔无疑是“幸运儿”，从濒临失传到登上猴年央视春晚，老腔“一夜爆红”邀约不断。21岁的张猛已登台表演了五六场。在一群老前辈中，他每次登台都很“显眼”。
张猛的爷爷张喜民是华阴老腔的传承人。张猛告诉记者，老腔走红后并未改变传承困境，班子中年轻人不多。除了收入不理想，许多人也不理解老腔，很难沉下心学习。正在福建上大学的张猛曾为同学表演老腔，但“几乎没人听得懂，也没人愿意了解。”
“以后有可能从事老腔表演，也有可能找份完全无关的工作。”张猛说，他对老腔有一份责任和难舍之情，但也不得不考虑现实情况。
19岁的孙卫仍在努力让大众接受碗碗腔皮影戏。他把皮影戏与流行动画片结合，以“跟上时代潮流”。孙景发并不排斥孙子的革新，尽管与自己表演了大半生的皮影有很大不同。
“等攒够了钱自己开个店卖皮影，再搭个固定的班子，唱好碗碗腔皮影戏。”谈及未来，孙卫有着自己的规划。
在王智看来，非遗传承不是简单培养年轻人的依次递补。不仅要培养传承人的技艺和观念，也要加强公众对非遗文化的认识。“保护非遗是跟时间赛跑，跟生命赛跑，跟城市化进程赛跑，跟人的观念赛跑。”他说。(完)
根据职场社交平台LinkedIn（领英）最近发布的数据报告，在十大网络热门职业中甚至出现了“段子手”。这个8年前还不存在的职业门类，其从业人群的增长速度令人咋舌。而围绕段子手这一职业，也早有专业代理公司抢占了市场先机，将几乎所有的知名段子手“大V”收入囊中。就连最近非常热门的短视频作者“PAPI酱”，都和Angelababy的经纪公司签下了商务合约。
如果你还以为微博上的段子手“大V”们都是草根，在单打独斗？那真的是“很傻很天真”。
仨公司垄断90%职业段子手
微博大号“陛下―这是今天的萌图”从2011年微博勃兴时开始涉猎段子手的圈子，粉丝数现在有271万。在他看来，从2013年起，段子手的江湖发生了质的变化，“以前我们就是自己觉得有趣瞎玩，现在段子手们都签了公司，做好大号已经成了一种职责。”他所在的楼氏传播，旗下笼络的知名段子手多达百人以上，位列行业内三大段子手公司之一。
再加上另外两个段子手专业公司牙仙广告和鼓山文化，这三家基本签约了中国90%的职业段子手，粉丝累计超过3亿人。“加入公司后意味着一定程度的正规化，不再是自己随心所欲想发就发，还要随时考虑大号的活跃度和原创度。”和“陛下―这是今天的萌图”相熟的“黄濑濑濑濑”，一开始进入楼氏时还只待在粉丝量尚不成气候的“外围群”，“公司内部会把段子手分为两类，知名大号在主群，在外围群的新人经过一段时间观察后，符合养成条件的会被拉进大群，着重推广。”
从外围群晋升主群后，团队化运作的公司优越性就凸显了出来。“一个是有同行竞争的压力，更加激励自己做好内容。大家会在群里互相比较，‘今天有没有更新’、‘哪条内容很有创意’都是大家乐于分享的话题。另一个好处则是，因为同在一个公司，抱团‘互转吸粉’也收效明显。”“陛下―这是今天的萌图”说。
大V单条广告能达数万元
段子手公司有一个重要业务――作为经纪人帮助段子手们代理广告，承接商业合作。楼氏传播品牌总监周新宇介绍，一般情况下段子手们并不直接与广告客户接触，即便有客户通过微博私信等方式找来，他们也会让客户先行联系公司方面，由其进行价格的商洽和广告的分发。
尽管周新宇表示并不方便透露具体分账比例，但领英的报告显示，段子手们月入数万元并不是难事，“业内顶尖的‘大V’基本都辞去了原先的工作，专职运营自己的账号，靠这份工作的收入养活自己。”此外，通过广告方拿到的一份“鼓山文化大V账号报价单”显示，段子手“大V”的广告价格根据粉丝数多少而定，百万粉丝账号单条转发报价就不低于3000元，直发文案价格基本近万元，而涉及到漫画创作的内容，报价甚至单条超过了35000元。在广告投放商看来，由于形式灵活和推广效果上的出奇制胜，这些段子手所代表的新媒体广告市场，其实不比传统广告要价低。
据某网络APP市场人员透露，新媒体平台对于以网民为目标客户群的客户正变得日益重要。领英智库对中国营销经理的调研数据就显示，68%的中国营销人员在2016年将会考虑采用社交媒体营销，社交媒体成为最受欢迎的营销形式。“就像之前在网络大火的PAPI酱，一夜之间所有人都在找她，新媒体的市场价值已经得到了证明。”周新宇说。
热钱涌入，段子手也要转型
“其实现在包括奥美广告这些老牌广告公司，都会和段子手公司维持良好的合作关系，连联想等传统大客户也开始青睐这种广告投放。”据业内知名广告公司员工介绍，粉丝量不亚于娱乐圈明星的段子手们，早已得到了市场的认可。
“但这块蛋糕到底有多大，谁也不知道。”周新宇透露，2015年仅新浪微博就宣布营收4.78亿美元，“这还不包括后起之秀微信、美拍、直播等社交平台。我们这批人算得上是‘第一个吃螃蟹的’，但占领的市场也只是冰山一角。未来一两年内，市场还需要定规矩。”周新宇坦言，过去人们不了解段子手公司，总觉得他们属于“闷声发大财”，但其实三家大公司更希望行业透明和公开竞争，“让大家知道我们在做什么，才更有利于整个市场的健康发展。”
突然火热的市场也引起不少后来者眼红，段子手公司三足鼎立的局面面临威胁。单是“陛下―这是今天的萌图”和“黄濑濑濑濑”就都分别接到过高薪的邀约，“除了小公司来挖人，还有各种要做新媒体业务的人来找我们，希望我们去带团队做内容。”
不过“黄濑濑濑濑”透露，她和“陛下―这是今天的萌图”都拒绝了此类邀约，“段子手赖以为生的网感，并不是依靠我们的培训就能得到。”据她介绍，目前她所在的楼氏传播已准备开展图书和影视业务，她和“陛下―这是今天的萌图”在与公司签订“自媒体约”之外，还成了公司领工资的员工，未来将转型参与网剧的编剧工作。“这两年热钱挺多的，但我还是希望选择对段子手发展更有利的平台，毕竟我想有真正的作品出来。”
链接
段子与段子手
关于“段子”，人们最初的理解仅限于“相声中的术语，本来指作品中一节或一段艺术内容”。伴随着Facebook、twitter、微博等社交网络的发展，专门在网络发布搞笑内容、原创段子和图文的作者，被人们称为“段子手”。他们涉及的领域极其广泛，粉丝量则不亚于娱乐圈明星：如段子手“我的前任是个极品”主攻生活搞笑，粉丝数达1208万；“谷大白话”专门翻译美国脱口秀，粉丝数达728万；“耳帝”从事专业音乐分析，以《我是歌手》实时点评著称，粉丝数达326万。
俄罗斯在去年发现一只冰封了约1.2万年的小狗“木乃伊”，被发现时其牙齿、皮肤、毛发及大脑都保存得非常好，科学家也正在解剖尸骸，确认其生前是否为被饲养的“宠物”，目前科学家已取走小狗的样本，尝试是否能复制这只绝种万年的小狗。
据台湾中时电子报3月17日报道，16日才公布此发现影片，在清理的过程影片中，狗尸的表面颇为完整，研究员拿出工具梳理小狗的毛发，其后再清洗尸身，有大量污泥般的物质冲出。科学家也指出今次的尸骸与2011年出土的万年狗尸“图马特狗”(Tumat Dog)，相距仅200米的发现地点，相信它们来自同一胎，而此次的发现更为完整，令他们十分惊喜，希望可于其身上获得更多新资讯。
科学家也表示因为小狗整体保持得非常好，连脑也保存了七至八成，目前会收集小狗的皮肤、肌肉等样本，期望可以复制小狗。
这本叫作Rocketbook Wave的智能笔记本乍一看就是普通的笔记本。不过，当Rocketbook Wave写满时，只要丢进微波炉，加热30秒，之前的内容全部一干二净，又变成了一个崭新的本子。
虽然有手机和电脑可以快速地记录文字，还是有很多人更偏爱在纸质笔记本上手写，享受笔尖划过纸张带来的满足感。但问题来了，要是长期有记录习惯的人，一辈子得买多少本笔记本才够用？现在有人发明出了神奇的笔记本，拥有一本就够写一辈子。
为啥Rocketbook Wave可以用完后“秒变”新本子，还有“阅后即焚”的功能呢？那是因为，Pilot Frixion笔使用了独特的热变色墨水，当被加热到65摄氏度或以上笔迹就会自动消失；Rocketbook Wave则由聚丙烯制成，不会发生使用安全问题。
笔记都被“微波”掉了，之前写的那些内容不就没了吗？多虑了，你可以把笔记的内容上传到网络。Rocketbook Wave每页底部有7个神奇的图标，代表APP、邮箱、硬盘等，基本囊括了常用的云端服务。当你写完这一页时，在要选择的图标上涂上标记，就可以上传笔记了。
上传时，使用专属手机APP拍照笔记内容，一次可以备份两页。不需要按拍照键，翻过一页就会自动捕捉画面，最后再一键确定，省时省力。APP还拥有强大的影像处理效果，即使翻页时没对齐页面，它也能自动根据格线进行调整、裁切和图像锐化，提升云端笔记的阅读效果。最后出来的效果就好像是你在手机上做的笔记而非笔记本上，这样在显示屏上查看也会更加直观方便。
这回，无论你在本子上写写画画的是什么鬼，在网上一看都是一股子大师手稿的即视感。
更体贴的是，笔记本每页“纸”下方还有一个小小的二维码，是用来帮助页码排序的。也就是说，无论你扫描和上传时间怎样，它都会按照笔记本上的页码顺序给你排列好。
众所周知，用纸质笔记本最大的短板就是内容都在纸上，没有办法长期保存，或者是快速地从中检索想要的内容。为了解决这个问题，Rocketbook Wave之前就有过不少厂商在这上面下过功夫。比如Evernote和某著名笔记本生产商推出过一款智能笔记本，用Evernote的扫描摄像头可以即时拍摄所写的内容，上传到云端服务上，而且这些手写内容在搜索时都能够搜出来。
相比之下，Rocketbook Wave这回又更先进了一步，“可传云可消除”，不仅能让人享受手写的乐趣、纸质内容电子化，而且还永远写不完，一辈子买一个本子就够了，环保又省钱！
“就算老师罚我抄写作业100遍，妈妈也不用担心买本子费钱了！”“这种笔记本会极大地提高工作与学习的效率，绝对是学生和上班族的好搭档！”“电脑打出来的字体都是千篇一律，有了这个笔记本，电子笔记也能展现个人风格。”不少网友都兴趣满满。
现在，这本“逆天”的笔记本可在国外著名众筹网站kickstarter上买到，提供A4、A5两个常用尺寸，每本80页，众筹价只有27美元，其中包含一支Pilot Frixion笔。
Rocketbook Wave项目去年在indiegogo网站上筹了100多万美元。今年，新版本在kickstarter上重新发起，20多美元的价格相对于一个纯纸笔记本来说的确并不便宜，但众筹十多天就取得了近6000人的支持，筹到了30多万美元，预计这次再破百万美元是妥妥的。（董禹含）
就整体而言，韩剧《太阳的后裔》并没逃离出恋爱“鸡汤”的窠臼。图为《太阳的后裔》剧照。
本报首席记者 王彦
一个维和部队特种兵、一位无国界医生、一段战火纷飞中的爱情……也许根本不用这段文字，只需标题上出现“后裔”二字，读者大约可知此处要谈论的是热播韩剧 《太阳的后裔》。该剧播出至今8集，早在前6集收视率就超越2年前 《来自星星的你》 大结局。简单一番读数之后，对于这部韩剧的收视狂潮便无须赘述了。但这部未播先热、播后话题不断的韩剧，真是天赐神作吗?
先看内容。多少年来，韩剧就是铁打的恋爱、流水的元素。从早期包含在家里伦理中的平凡爱情，到绝症泛滥的生死绝恋，再到糅合进金融、家族、科幻等元素，其万变不离其宗的，只有三条铁律:颜值高、感情细、三观正。但就整体而言，从没逃离出恋爱“鸡汤”的窠臼，是为韩剧的类型保守选择。仅以 《太阳的后裔》 一剧为例，所谓的“势均力敌、跌宕起伏、深刻博大”都只是宣传用词。事实上，剧中的爱情仍是表面独立平等实为女性等待救赎的老桥段;剧中的新鲜职业，也不过是换一套制服但褪不去矫揉造作的都市男女日常。但就是这样一部人物扁平、剧情孱弱、布景粗糙的纯颜值剧集，是如何以铺天盖地之势席卷社交媒体的呢?
关键字恐怕就是营销。从目前来看，“话题营销”与“前置营销”相结合，正是该剧推手打出的一把好牌。韩剧本就有人关注，男女主角又自带粉丝，只消在新鲜度上稍加提炼，一个贴合“朋友圈生态及传播模式”的话题便应运而生。几个月前的 《太子妃升职记》，营销手推的是“穷酸的剧组”，而这一回 《太阳的后裔》 首轮推送的则是韩国偶像如何“俘获女人心”。所以，当这部2月24日于视频网站首播的韩剧在次日就在社交媒体大范围掀起讨论时，与其说这是实力好剧一步步走入人心，莫如看成蓄势待发的营销手终于伺机上线。
值得注意的是，该剧首周前两集免费，第3集起收费观看，而其话题大幅增长恰是在首播后一周内。换言之，在免费的时段制造前置性话题，引发好奇围观者转成潜在观众，如此终于炮制出现象级的“热播”景象。当初的“太子妃”这样操作，现在的“后裔”同样如此。这也就难怪，豆瓣上关于该剧的评分会从第一周的9分逐渐滑落到如今的8.2分。毕竟，眼见为实后，人人心中自有衡量。
照理说剧中两位主演，一位是成名 已久，一位并无意进军中国市场。那么谁在炒作，谁策划的这起营销，答案显而易见。从一开始，这部韩剧就是中方资本提前介入的一场“共舞”。为了回馈中方投资、迁就中国市场，韩国制作方甚至把周播剧边拍边播的模式改成完整成片、再分周播出的“伪周播”。2015年，国家新闻出版广电总局下发“限外令”，规定海外剧集必须先审后播，这令周播形式的海外剧集在进入中国市场时面临完片后再审的滞后难题。自2014年的 《来自星星的你》 之后，整个2015年，爆款韩剧实为空缺。但《太阳的后裔》 因为有了中方资本，韩方不仅在韩国本土“伪周播”，还顺延了档期，一切只为让中国市场得以同步，形成话题共振。
事实上，宣传营销在影视圈早已是人尽皆知的“秘诀”。但如此靠虚张声势营造出来的伪好剧，其实比真烂剧更让人生厌。当海量的宣传渠道与资源都在向此类剧集倾斜，不但挤压了真正优质好剧的生存空间，长此以往，观众也将在一堆以次充好的作品里逐渐丧失品鉴能力，变得更易被煽动、被营销绑架。
地球人的脑洞都很清奇（网络语言，奇妙奇葩的意思），“歪果仁”爱用的这些App，什么模仿厕所冲水声的、教人怎么走出地铁迷城的，还有计数、租教材、打摩的……有的惊得咱们下巴都快掉下来了：老外竟然还有这需求？
为什么出地铁站还要看App?为什么还能在地铁站迷路一小时？地铁站内不是有地图和工作人员吗？北京西直门换乘13号线再难，跟着人群走也能走到啊。但是在东京新宿，你所面对的场景绝对让人崩溃。
15条电车和地铁线路、30多个出口、每天350万人流量，东京新宿站这个号称世界最大真人密室的地方，每天都在上演亲人走散、路痴崩溃的剧情，简直是世界上最难约到朋友的魔城。你当然可以大胆地问路，但你问1001个人却有可能得到1001次方个答案。
于是，不愿给人添麻烦的日本人发明了“换乘案内”App，还有网友建换乘攻略网站、做新宿专用App，帮上班族在地铁站里玩好密室逃脱，不再心塞。
如果说用App以避免在魔王级别的地铁站“流离失所”还情有可原，那接下来被“歪果仁”用来防止崩溃的App一定会让你彻底崩溃。我们都听说过“歪果仁”数学不好的各种笑话，加减乘除心算口算对于很多美国人来说简直是世界未解之谜。在计算小费、付钱找零的时候，很多美国人都会遇到智商余额严重不足的尴尬，这也是计算器类、计算小费、夏令时换算等App风靡全美的原因。但“countr”还是让人瞬间石化、对“歪果仁”的想象力佩服得五体投地。
