“countr”的唯一用处就是――数数，你没看错，小孩子都会的基本生活技能，数数。“countr”的使用方法极其简单，全屏就像一块毛玻璃，只有一个 “+”号触屏点，点一下就是增加一个数字。下拉操作可以将数值清零。为帮助不会数数的“歪果仁”，App开发者特别设计了语音报数和防锁屏功能，语音提示让使用者的双眼只用盯着被清点的东西，防锁屏则让数数过程不会中断。这么一想，数数也算得上考验手脑眼心配合程度的技术活啊。
主治“任性”国情
如果你用过日本原产手机，那你或许会有这样的经历――为了除掉拍照的声音，找遍了所有设置，只剩一把辛酸泪。其实日版手机都这样，所有日本市面上销售的手机，无论型号无论品牌，拍照时的咔嚓声都是不能消除的，而且也不能调节音量，永远是最大分贝！为的就是防止偷拍。这是政府强制规定的。不过，这也成了各类消音类拍照App在日本大行其道的原因。
不过，很多遵纪守法的人用消音不是为了偷拍，而是避免尴尬场合。有时候在图书馆、讲座或者安静的餐厅里，看到特别重要的信息想快速记下来，很多人都会选择用手机拍照。若没有消音App，那个超大分贝的咔嚓声真的让人尴尬得满脸黑线。
说到尴尬的声音，一定要提日本女生手机里都会装的音App，这也是日本特有的厕所文化决定的。日本女生上厕所很忌讳被别人听到自己嘘嘘的声音。音App可以模仿厕所冲水的声音，从而避免这些尴尬。
“歪果仁”在开发学习型App上也下了很大工夫。比如在美国，租教科书的App正风行校园。用崭新的教科书绝对是美国大学生最霸道的炫富行为。因为教科书价格轻轻松松上300美元，再加上一些教辅、参考，一学期课程所需的新书开支一不小心就能超3000美元。大学四年的书本费都够买一辆高配的B级轿车了。而且，在美国卖二手教科书的人也是凤毛麟角，看到有人转让二手书，可能比收到奖学金还兴奋。在美国大学校园里，停车不锁车很少被偷走，但车里若放有崭新的教科书，那就另当别论了。
美国教科书价格一直饱受诟病，出版商寡头垄断情况非常严重，还经常通过频繁改版的方式给二手交易带来不便。从好的方面来说，书本质量和内容相当良心，绝不吝惜大量最新案例、背景阅读、图表和冷笑话。这么一来，各种租书类App层出不穷生意兴旺也就不奇怪了吧。
不过，万一租不到合适的教材怎么办呢？方法总比困难多，还可以复印嘛！还有“扫描全能王”呢，这款App许多中国人也开始用了，它的图文转换功能便于我们提高工作效率，但在“歪果仁”眼里，它可是用来打印教科书的。
主治生活不能自理
赖床是世界通用难题，有的“歪果仁”甚至眼睛一闭一睁，一天就过去了，按时起床更是难上加难。“Sleep as U Can”（能睡就睡）应运而生。这款闹钟App的逆天之处在于――设闹钟时必须拍一张照或从相册里找一张存着，等闹钟响了以后必须再拍一张一样的照片才能关闭闹钟。更逆天的是，它还用来治各种拖延症！
如果你有晚睡毛病，就可以设置一个晚上11点的闹钟，设为拍洗手间洗脸盆，等闹钟一响就会强迫你去洗漱；希望下午3点开始关网看书，你可以拍一张放在隔壁房间桌子上的书本照片，闹钟一响就只能离开电脑到隔壁去；经常约会迟到？好办！设一个约会前半小时对着镜子自拍穿好全部衣服的闹钟，延迟设为五分钟，闹钟一响你就必须在五分钟内穿好衣服准备出门……当然，如果你是那种洗漱完又回到床上，合上电脑再打开，穿上衣服还磨磨蹭蹭玩会儿手机才出门的重度患者，那就只能自求多福了，再逆天的App也拯救不了一个回笼觉信徒的灵魂。
不过这款“IFTTT” App却是很多懒汉的福音。IFTTT全称是IF This,Then That（一旦这样，就会那样），是一款强大的应用连接器。它的设计初衷是便利用户在多个App间操作，比如你在Instagram上给别人点了赞，那IFTTT会帮你把获赞的照片自动保存到手机相册。但是，IFTTT很快被网友玩坏了。
比如，有人盘算着，一旦老婆的推特上出现“加班”字样，立即激活一条手机短信通知。同时，自动检测谷歌日历，找出几个今晚没有事情的老友。随后，在脸书上新建一个活动“今晚喝大酒”，一旦超过3人同意，触发一条订餐消息给餐厅。餐厅查询Evernote（印象笔记，一款多功能笔记类App），找到这群人最喜欢的菜和酒……怎么样，这个关联相当强大吧。
如果你在印尼使用叫车类App，却发现叫来一辆摩的，千万不要被吓到。印尼的GO-JEK号称摩的界的滴滴打车。毕竟摩的这东西物美价廉又方便快捷，是印尼人的最爱。GO-JEK对于印尼人来说不仅仅是一款叫车App，他们还可以送外卖、叫导游、取快递，简直是集滴滴打车与美团外卖等App为一体的家居必备。比如你哪天起床晚了，饿又不想出门吃午饭，就可以叫GO-JEK给你送餐，顺便帮你把今天的报纸和快递拿了，傍晚外地的朋友来了，再叫GO-JEK把朋友接到你家，顺道去餐馆给你取网上预订的晚餐，多么充实的一天！
说到底，这些看似逆天的App，都是与各国的特殊国情、社会文化、生活方式分不开的，我们之所以吃惊，只是因为我们，生活在别处。
皮影戏，是一种以兽皮做成的人物剪影，在蜡烛等各类光源的照射下用隔亮布进行表演的戏剧形式。在表演皮影戏时，艺人们在白色幕布后面，一边用手操纵戏曲人物，一边用当地流行的曲调唱出故事，“影人”在艺人的操纵下，靠灯光透射映到白色布幕上，随着乐器伴奏与唱腔配合，便成为“一口叙还千古事，双手对舞百万兵”的艺术形象。
皮影戏其实起源于一段帝王的爱情故事。《汉书》中记载：相传汉武帝爱妃李夫人染疾突然故去，汉武帝悲痛不已。大臣李少翁一日出门，在路边看到一孩童手拿布偶玩耍，影子倒映于地栩栩如生。李少翁心中一动，便用棉帛裁成李夫人的影像，涂上色彩，并在手脚处装上木杆。
入夜，李少翁围方帷，张灯烛，恭请皇帝端坐帐中观看。李夫人袅娜的身影在幕围后面徐徐舞动，汉武帝顿时泪如雨下，感慨道：“似邪非邪，姗姗起来。”这就是有关皮影戏的最早记载。
宋代的《事物纪原》中也有皮影戏的记载：“宋仁宗时，市人有能讲三国者，或采说加以缘饰，做影人始为魏蜀吴三分战争之像焉。”
清末民初，中国的皮影艺术发展到了鼎盛时期。很多皮影艺人子承父业，数代相传，能人辈出。无论从影人造型制作、影戏演技唱腔和流行地域上讲，都达到了历史的巅峰。当时很多官第王府豪门旺族乡绅大户，都以请名师刻制影人，蓄置精工影箱、私养影班为荣。在民间乡村城镇，大大小小皮影戏班也比比皆是。一乡一市有二三十个影班也不足为奇。无论逢年过节、喜庆丰收、祈福拜神、嫁娶宴客、添丁祝寿，都少不了搭台唱影。连本戏(连续剧)要通宵达旦或连演十天半月不止。一个庙会可出现几个影班搭台对擂唱影，热闹非凡，其盛状可想而知。
皮影人的四肢和头部是分别雕成的，用线连缀而成，以便表演时活动自如。一个皮影人要用五根竹棍操纵，艺人手指灵活，常常玩得观众眼花缭乱。不仅手上功夫绝妙高超，嘴上还要说、念、打、唱，脚下还要制动锣鼓。
真人借假人的影子迷人，假人借真人的唱腔抒情。时而，温婉朦胧的女子倩影广舒长袖，尽诉脉脉柔情；时而，厉兵秣马的古时军队兵戈操练，吼出阵阵杀声。
演皮影戏的操耍技巧和唱功，是皮影戏班水平高低的关键。表演时，艺人们既要操纵影人，又要乐器伴凑、合道白、配唱。技术娴熟的艺人一人能同时操耍七八个影人。武打场面是紧锣密鼓，影人枪来剑往、上下翻腾，热闹非凡。而文场的音乐与唱腔却又是音韵缭绕、优美动听，有喜有悲、声情并茂，动人心弦。
皮影戏经简化后所有的道具全由一人操作，通常艺人将所用的道具用一根扁担挑起，走街串巷表演，被喜爱这门艺术的人群亲切地称为“一担挑”艺术。这种一担挑艺术应该也是世界上最为古老的街头艺术。
(陈俊B 整理)
在去年大火的韩剧《来自星星的你》中，来自外星球的男主角拥有超能力，能用意念操控身边的物品来回移动。不用羡慕！这样用意念操控外物的能力，我们普通人也可以有！
“解放双手，脑控万物”，由来自哈佛、麻省理工的几位中国留学生组成的创业团队Brain Co，发明了一个叫Focus1的脑波控制头环，被称作是“全球第一款医疗级别的可穿戴脑效率提升设备”，让地球人也能变身韩剧里的“都教授”。
2016年1月，在拉斯维加斯举行的电子消费品展会（CES）上，人群的围观下，Brain Co团队之一的中国留学生韩璧丞将一个粉色的环状物戴在头上，双眼紧盯着旁边的一盏台灯。蓝色、紫色、紫红、红色……几秒钟之后，在没有利用任何外部仪器以及遥控装置的情况下，韩璧丞竟然用他的意念变换了台灯的颜色。
Focus1在前额和耳后设置了两个传感器，通过这两个接触点来捕捉脑电波，将其转化为信号传递给手机，而后再通过WiFi控制其他智能家居设备。未来产品将取消智能手机这个中介，实现脑波头环到智能家居的直接操作。要想实现意念操控，用户需要用十几分钟熟悉头环的使用方法，关键是大脑必须保持高度专注，以释放稳定高强度的脑电波信号。
脑电波记录大脑活动时的电波变化，是脑神经细胞的电生理活动在大脑皮层或头皮表面的总体反映。通过设备捕捉并破译脑电波，转化为具体的控制指令，就可以实现“脑控万物”。
人类对脑电波控制的研究已经有几十年的历史，近年来也已经取得了一些实际成果。例如在假肢控制的医学康复领域、简单的游戏操纵领域。而Brain Co则是把医院里的技术和产品搬到生活中，让更多人可以接触到。
当头环与APP连接后，APP会自动地计算出用户在使用产品当下的专注力数值。数值越高代表越专注，这样用户可以对自己的脑控能力进行监测，从而实现有方向的自我训练。
“这款产品最大的价值是实现了一种全新的训练方式。以前做这种训练是需要专门跑到医院里，观察孩子的脑波。但我们认为真正的训练应该是在生活中，就像一个小孩开始训练自己的肌肉、双手和动作一样，大脑也是每天在不断提高的过程，每天都在得到锻炼。”韩璧丞在接受科技媒体采访时表示，对脑控领域的潜在市场非常看好。
Focus1的原型产品在CES上进行展示时，吸引了数家主流媒体的报道，被媒体评为“CES 2016八大看点”之一。目前Focus1正在生产制造环节，上市价格将控制在100美元至150美元的低价，计划年内在众筹平台进行预售。
可以设想一下：未来有一天，早上醒来想一下，咖啡机就服从命令开始煮咖啡；晚上回到家想一下，浴缸就自动放上热水；睡觉前想一下房间就自动关灯……患“懒人癌”的朋友这回真的有救了！（董禹含）
AlphaGo火了，五场亿人围观的“人机大战”，最终它依托大数据与深度学习的技术优势以4：1的胜利者姿态告诉人们，人工智能真的来了，不再只是电影中的场景，而是现实世界里正在上演的又一轮产业变革，然而这种变革让不少人感到惶恐，一时间各种人工智能威胁人类的声音铺天盖地，据英国科学协会委托网络调研公司YouGov进行的一项调查显示，大约36%的人认为人工智能技术的兴起会对人类长期生存构成威胁。人们在各种人工智能会带来大波“失业潮”的言论中深感忧虑，同时也在如此强悍的AlphaGo会不会被恶意利用等问题上担心不已，那么真实情况到底是怎样的？我们不妨听一下业内的大咖们都持怎样的看法。
1
AlphaGo被坏人利用怎么办？AlphaGo无思维能力，不必对其担忧
韩国著名棋手李世石九段不敌AlphaGo，不得不承认这是一件让人感到有点可怕的事情，如此强悍的AlphaGo倘若遭到坏人的恶意利用，后果岂不是很严重？
对此创新工场联合创始人汪华在惊蛰论坛中表示，这个担心其实是完全没有必要的，因为无论是自动控制机器人还是AlphaGo的技术进展都是来自于2006年、2007年在深度学习方面的一些突破，但这个东西其实不是真正的人工智能，它只能进行简单重复的模式识别，相当于脑力里面的机械运动，而在真正的所谓的人类思维方面，到目前为止连基础理论都还没有发现和突破，更何谈工程应用，因此没必要担心。此外汪华也表示，以前人类发明的工具大部分都是降低人在体力上的机械重复运动，而现在则是人类历史上第一次有可能发明出一种能降低人类在脑力方面的机械重复劳动的工具，因此他认为对于基础技术的研发不应该在它还没有真正出来的时候就做太多的道德或者价值等方面的限制与干涉。
2
未来五年人工智能将导致千万人失业？是的！但更应警惕的是让人类丧失斗志
人工智能技术的崛起将导致“失业潮”的发生已基本成为行业的共识。“世界经济论坛”2016年年会，基于对全球企业战略高管和个人的调查发布的报告称，未来五年，机器人和人工智能等技术的崛起，将导致全球15个主要国家的就业岗位减少710万个，2/3将属于办公和行政人员。莱斯大学计算机工程教授摩西・瓦迪近日同样表示，今后30年，电脑可以从事人类的所有工作，他预计，2045年的人类失业率将超过50%。
创新工场董事长兼首席执行官李开复表示，这些强大的机器带给人类的“下岗潮”还不是最可怕的，因为这些机器会产生巨大的商业价值，养活着这些下岗者，进而养活着人类。人类最应该担心的是“人工智能”机器真正可能带来的危机，不是奴役人类，而是让人类丧失斗志，无所事事。
3
人工智能只有“智商”没“情商”？已诞生情感社交机器人
如果你认为人工智能只能完成高超的逻辑思考，而不会理解人类的情感情绪，包括喜、怒、哀、乐、爱、恨、贪、痴，那就错了。事实上，越来越精准的图像、声音和面部识别系统均能让计算机更好地探查人的情感状态。《福布斯》杂志近期刊文称，随着人工智能技术的发展，基于人工智能的设备不仅可以完成逻辑思考，还将出现类似人类的情感。
而目前也已经出现了情感社交机器人如在北京诞生的“公子小白”，其独有的情感表达系统，能够识别人类情绪，同时能够表达自身情绪。强大的语义识别分析能力及知识库，能够更好地理解人类不同语义及语义中表达的不同情感，并通过数据分析做出最富“人性化”的回应。制造出公子小白机器人的狗尾草智能科技CEO邱楠表示“无论科技如何发展，回归人性、回归情感、重塑连接将依旧是情感机器人所需要努力的方向。”
4
国内外人工智能技术差距有多大？技术本身差距不大，此外目前讨论该问题无意义
在国外，全球互联网领域的几大巨头谷歌、微软、苹果和Facebook等都在积极进行人工智能方面的研发，那么国内的情况又是怎样的？与国外的差距又有多大？
据中科院计算所研究员陈云霁表示“中科院和教育部的很多高校以及讯飞、百度等公司都在进行人工智能研究，且进展还是比较快的。事实上，中国在智能这样的新兴领域和国外差距不大，甚至在智能芯片上是引领世界的。例如我们的寒武纪，美国的哈佛、斯坦福、MIT、哥伦比亚等高校都跟在我们后面做。”图灵机器人创始人兼CEO俞志晨同样在有关人工智能的讨论中指出，对于人工技能技术本身，国内外差距并不是特别大。不过他表示“现在讨论技术差距没有太大意义，毕竟现在我们离真正的人工智能时代还很遥远”。《纽约时报》高级科技记者、普利策奖得主马尔科夫也同样表示从世界范围内来看，目前的人工智能还远没有达到我们想象的地步。他认为目前亟待解决的问题是制造出更好的传感器以及具备更好的算法能力。
杨琳/辑
在围棋人机大战中，AlphaGo连续战胜围棋九段选手李世石，让世人见识到了谷歌科技的厉害。那么，除了人工智能、无人驾驶、谷歌眼镜等，谷歌还有哪些你不知道的黑科技？
1 让全世界都能上网的热气球
平时人们都是通过宽带、WIFI、运营商网络上网，谷歌可以让你通过天上飞的热气球上网。“谷歌热气球”（Google Loon）就是让一只热气球飘浮在2万米的高空，热气球中设有无线网络信号收发器，可以为地面提供连接上网服务。谷歌正与印度当地通信运营商进行会谈，在印度测试热气球项目，为当地偏远地区推广高速无线网络。
2 查找癌细胞的纳米粒子
Google X实验室正在开发一个项目，打造一种微型磁性纳米粒子，可以巡查癌症、心脏病等致命疾病的早期迹象。这种磁性纳米粒子大小不足一个红血细胞千分之一，表面带有标记，可以在人体体内流动，寻找癌细胞，并附着在癌细胞上面。同时，谷歌还在研发一款手环，可以计量纳米粒子的数量，追踪这些粒子，从而监测肿瘤细胞的活动，了解用户的健康状况。
3 不接触屏幕就能打字
在空中挥动手指，不需要接触手机屏幕，却可以在手机上快速输入，实现“空气打字”。Project Soli是谷歌正在研发中的用于可穿戴设备的手势操作感应技术，它能利用微芯片雷达识别出细微的手指活动，实现非触控用户界面操控。试想，如果这项黑科技能够应用到小型平板电脑上，我们就不会遇到由于屏幕尺寸过小输入不方便的问题了。
4 乘电梯去外太空
别以为太空电梯这种技术过于虚无缥缈，“不务正业”的谷歌的确研究过它。用一种“网”将人从地面带到近地轨道上，几乎零能耗。不过，谷歌的太空电梯计划最终还是搁置了，原因是目前的材料技术跟不上科学家的畅想，这种“网”所需材料的强度之高现有金属材料无法满足。
上海开埠以后，农田减少，“耕夫织妇尽弃其业，而趋工场”。19世纪70年代，虹口沿江船厂、货栈、码头，工人多为广东、宁波人。1924年，对一家纱厂工人调查，上海本地人占12.1%，外地人87.9%；对815名邮政工人调查，上海本地的占12.9%，外地职工占81.1%。
上个世纪30年代起，移民到上海大多投亲靠友，进入同乡所在的行业，形成上海行业经营者和就业者的地域性。广东人经营烟草、鸦片和洋杂货业居多，安徽人经营茶叶和丝绸业多，江、浙、晋商人经营银钱业，湖南人开酒店，浙江绍兴人开煤店柴行多，山东人卖高脚馒头饼，苏北人开理发铺等。
日商纱厂女工主要来自苏北和安徽，华商纱厂、面粉厂以无锡和上海本地人为多； 丝织业大多来自浙江和苏南农村，居首为浙东的嵊县、东阳，次为湖州、义乌、诸暨等地；航运业以广东、天津、宁波人见多，码头和运输业则主要来自苏北；市政公用业很多来自湖北、河北等地。警察大多招自河北、山东。铜工以南京人居多，铁工、翻砂工、冷作工多为广东人，木工、木模工则以宁波人、广东人居多。
解放前，在上海无根基、无文化或文化程度低的外来移民大多以打短工、摆地摊、拣垃圾度日。就业以进外资公司和工厂光彩。就职政府和公共服务事业令人羡慕。海关、邮局工资高，待遇好，管理正规，职业稳定，被公认为“金饭碗”、“银饭碗”。
解放后，当工人成为大部分青年人的就业期望。“吃公家饭”成为就业的主要导向。受时代号召，1966、1967两届余留毕业生和1968、1969两届毕业生共50.7万人全部动员上山下乡，俗称“一片红”。社会上对中学毕业生上山下乡的选择看法是到农场比插队好。在到农场的去向中，优先考虑上海市郊农场，其中在复兴岛和奉贤的农场比较抢手，崇明岛农场次之。再是考虑在江苏省的上海大丰农场和在安徽省的上海黄山茶林场。
1977～1982年，上海共安置156.3万人就业，其中103.7万人为城镇待业青年和回沪知识青年。进入80年代，市民择业仍受计划经济年代影响，以选择单位为重，进国营单位算是正式就业。上个世纪90年代起，劳动力市场形成，国营企业大批职工下岗，职业流动加快，择业开始不在乎国有单位的“铁饭碗”。创业当业主的越来越多。临时工、家庭手工业等非正规就业被社会接受。希望到机关工作的增加。年轻人向往受雇于外资企业。1995年，上海社会科学院社会学研究所一项关于社会意向的调查研究显示，市民希望受雇于外资企业的比例最高，选择企业的排序为欧美国家、中国香港、日本、中国台湾地区等。
(本文摘选自《上海通志》)
贺友直先生去世享年94岁未见《贺友直全集》出版成憾事3月16日晚8点半，著名连环画大家贺友直先生在上海瑞金医院辞世，享年94岁。“早上还自己下了面条吃，没想到晚上就离开了，我们完全没有心理准备。”其三女儿贺小珠在接受京华时报采访时泣不成声。
贺友直是中国几代连环画爱好者的偶像，《山乡巨变》《李双双》《小二黑结婚》等作品不仅让读者们回想起那些褪了色的老时光，也成为不少晚辈年少时入门的范本。当其离世的消息传开后，不少业内人士纷纷发文悼念。在浙江美术馆馆长斯舜威心里，贺老是一位纯粹的艺术家，“纯如赤子，他的作品是真性情的产物”。让人惋惜的是，贺老最看重的《贺友直全集》尚在编辑之中，贺小珠说“这是父亲最大的憾事”。
最大遗憾
没能等到《贺友直全集》面世
3月16日晚8点半，著名连环画画家贺友直先生在上海辞世，享年94岁。“早上还自己下了面条吃，没想到晚上就离开了，我们完全没有心理准备”，其三女儿贺小珠在接受京华时报采访时泣不成声。
贺友直是中国几代连环画爱好者的偶像，《山乡巨变》《李双双》《小二黑结婚》等作品不仅让读者们回想起那些褪了色的老时光，也成为不少晚辈年少时入门的范本。当其离世的消息传开后，不少业内人士纷纷发文悼念。在浙江美术馆馆长斯舜威心里，贺老是一位纯粹的艺术家，“纯如赤子，他的作品是真性情的产物”。让人惋惜的是，贺老最看重的《贺友直全集》尚在编辑之中，贺小珠说，“这是父亲最大的憾事”。
京华时报记者易小燕
贺老溘然离世
“走得快一点”，他做到了，却让人接受不了
“太突然了，一点征兆也没有”，电话那头的贺小珠小声地哭了起来。在她眼里，父亲的身体一直还不错。3月15日早上，陪他去看了中医，“回家时，他自己爬的楼梯，不要我们搀扶。中午和晚上还喝了点小酒”。下午，贺小珠的丈夫去看望了岳父，“他们聊了很多关于艺术方面的问题，临走时，爸爸还叮嘱他‘要常来’。”
3月16日中午之前，贺友直的生活一如往常。“早上起来，他自己下了面条。吃完后，便接待了宁波美术馆的工作人员”。贺小珠告诉记者，平时贺老一般在早餐过后，会画两小时画，“11点半放下手头工作，准备吃午餐，然后是他的午休时间，下午一般信件和书报”。让家人没想到的是，在客人离开后，“他去了卫生间很长时间没出来，我妈妈进去看的时候，爸爸在卫生间吐了很多血，已倒在地上休克了”。中午11时30分，贺友直被送往瑞金医院。
贺小珠回忆，当时父亲的情况一度有过好转。“下午四五点的样子，他非常清醒，每一个人进去看他的时候，他都有讲话。他还交代我，要我照顾好妈妈，不要让她太累了”。没想到，下午6点半时又开始吐血，用了最好的药都没法止住。20时30分，医生告诉家属，贺友直与世长辞。
对待生死这件大事，贺老生前看得很开。90岁后的多次访谈和讲座中，“他将人生的最高境界视为‘老得慢一点，走得快一点’。”说到这里，贺小珠再一次哭出了声，“他是做到了，但我们真的受不了”。
至于最近贺老身体细微的变化，贺小珠仔细想了想，“最近爸爸与以往有点不同的地方是，他的字写不那么整齐了”。贺小珠告诉记者，去世前的这段时间，贺老一直在誊写文字，“我爸爸有一批作品捐给了宁波美术馆，他们拿去裱的时候，因为文字跑墨了，就拜托父亲重新誊抄一遍”。贺友直一直在抄那些东西，“我们说帮他抄写，但他坚持要自己来”。
“16日上午，爸爸叫他们过来拿走这批文字，他一直在做这件事情，很辛苦”。贺小珠说，她有注意到父亲写字的时候开始写斜了，“一行写不整齐了，有时候他的眼睛会胀痛，我们开始没有往这方面想，以为是老年人的常见问题，我们就一直劝他不要太累了”。
在贺小珠看来，父亲贺友直留给后辈最宝贵的财富是“做人”。就算子女已年过花甲，“他还一直在纠正我们的言行举止，我们如果有不当的地方，他会很严厉地批评”。在贺小珠心里，“爸爸从来都与世无争，他很磊落，没有小人心，他是一个端正的人，一个有尊严的人”。
《山乡巨变》
一代名家的谦虚与智慧
画小画的“大匠人”把故事画活了
画家王犁是贺友直的“忘年交”，“我可以说是贺老晚辈的晚辈了，但我私下都直呼他为‘老头’”。
得知贺友直去世的消息后，王犁开始翻开以往与贺老交往时他记下的一些“段子”，“老人离世，我本来应该悲伤的，但看到昔日他说过的那些话语时，还是会忍俊不禁”。王犁特别喜欢这个“老头”，“他很有趣，也很可爱，私下老爱‘欺负’年轻人”。
王犁回忆了一件小事，今年年初，“我去贺老的住处看望他，他故意板着脸，一脸严肃地问‘你找谁？’我说找‘贺先生’，他会继续开玩笑，‘他不在’，我知道他在逗我玩，顺势转身就走，然后他乐了，‘又有事情麻烦我吧’”。平日里，贺老特爱和年轻人开玩笑，“毫无架子，乐乐呵呵的”；即算是在正式的场合，他也会“任性”，“2013年在浙江美术馆举办展览时，他的发言称，‘我很高兴大家能来，不过意见就不要提了，我已经来不及改了，90多岁的老人只能这样画下去了’。台下的观众一下就被他逗乐了”。
在王犁的印象中，贺友直也是一个性情中人。“文革”期间，“贺老将美术界一位画家所说的‘作为画家只管画画就好，不要管别的’透露了出去，后来那位画家因此受到批判。文革结束后，贺老在一次平反座谈会上，当着那位画家夫人的面检讨了自己，但这么多年过去了，每一次自己说起这件事，依旧会在我们前面掉眼泪”。
王犁认为贺友直很睿智，“他将自己定位于一个连环画家，称自己只是一个‘大匠人’，正因如此，他把一个很小的点研究透了，把故事画活了，才会有这么多读者的喜欢”。
身负盛名借调至央美，他说央美培养了他
乐观、豁达，这是不少人对贺友直的印象。
“小学没毕业的事情，在他初来央美的一次讲座中即被他拿来自嘲”，曾为贺友直央美老同事的杨先让回忆说。
杨先让告诉记者，1980年，中央美院在全国率先创立了年画连环画系，“由我主持教学工作”。一个新系的成立，必然需要调配教师，“当时美院压根就没有合适的老师可以讲授连环画，只能把目光放到社会上”。
经过认真考虑，杨先让把目标锁定在当时连环画“大本营”――上海，“其中，贺友直的水平非常突出，他画的《山乡巨变》影响特别大”。当时，贺友直的工作单位是上海人民美术出版社，“通过借调的方式把他弄到北京来教本科生和研究生”。
在杨先让的印象里，贺友直上课很认真，“很卖力，而且他还有点幽默，说话也很风趣，同学们都很喜欢他的课”。杨先让讲述了一个细节，刚来央美的一次讲座上，“他开口便称‘老汉是1937届的……小学毕业’，同学们被逗得哈哈大笑”。
贺友直在央美当了七年客座教授，最后从上海人民美术出版社退休。“后来他有一次来京办事来看望我时，还讲了一句‘傻话’，说央美培养了他”。杨先让感慨，“他太谦虚了，在我们请他来央美前，人家名气已经很大了呢”。央美这段经历，贺友直生前曾多次提及，因为教学原因，他也“被迫”系统研究了连环画。
