拒绝“泰斗”称号，留待后人评说
2009年，贺友直《方寸回望――贺有直连环画原作展》在北京画院美术馆展出，当时展览的策展人为北京画院美术馆馆长吴洪亮。
那会儿，“展览最初的名字不叫‘方寸回望’，而拟的是‘方寸乾坤’，意思是说他的画幅很小，但内涵宏大。但老爷子一听，就不乐意了，他直接说，‘如果要用这名字，我就不办展了’，最后改成了‘方寸回望’，显得很平和”。
这一细节，让吴洪亮很感动，“老爷子为人特别低调，他拒绝别人封他为‘泰斗’和‘大师’，他觉得这是后人评说的事情”。吴洪亮说的这一点，在贺友直生前的一次采访中也曾提及，“你千万别写线描大师，顶多是‘大家’，称‘大家’已经很了不起了”。
在吴洪亮印象里，贺友直是一位非常乐观的老人。“说实在的，在我很早以前的认知中，对于一个长寿的老人只是简单地以为‘身体好’，其实不是，在与贺老的接触中，会知道‘身心合一’的重要”。吴洪亮认为，潭柘寺那副“开口便笑笑天下可笑之人，大肚能容容天下难容之事”对联放在老爷子身上特合适，“大肚能容是一种胸怀，开口便笑是一种态度，贺老一直就是这样的人，特别是到了晚年，对当下一些乱象，他有明确的态度，但实际上又很宽容”。
大隐于市，笔墨中见真性情
浙江美术馆馆长斯舜威从小就看过贺友直的《山乡巨变》《李双双》等连环画作品，“只不过当时关注的是作品本身，是故事情节，对作者的情况是不得而知的”。后来，斯舜威进入美术圈，他大致了解了现当代美术史，特别是了解新中国成立后连环画的发展历程，才知道贺友直先生的大名，才知道儿童时代爱不释手的一些连环画原来出自他的手笔。
斯舜威告诉记者，第一次见到贺友直本人是17年前了，“1999年下半年，那时我刚接任《美术报》总编辑不久，一个周末，当时担任《浙江日报》社长的张曦同志约我一起去镇海参加一个艺术活动，一大批镇海籍书画名家都参加了，其中就有贺友直先生”。这一次见面，斯舜威觉得贺老的亲和力很强，“谈吐诙谐幽默，特别是在餐桌上两人都爱好杯中之物，几杯下肚，一下子便亲近起来”。当时谈得投机，一举成为了忘年交。
那段时间，似乎贺老对写作比绘画还着迷，对画坛有许多话要说，斯舜威便约请他在《美术报》开辟个人专栏。“他欣然答应，回上海不久就寄来稿件，从1999年11月起，在《美术报》头版开辟了‘名家说画-贺友直专栏：长话短说’。从此，我与贺老有了文字之交”。细心周到的贺老每逢过年，都会给斯舜威寄来精致的自制贺卡。
贺老给斯舜威的印象是风趣、诙谐、达观，斯舜威认为，贺友直是一位非常纯粹的艺术家，“纯如赤子，他的作品是真性情的产物”。斯舜威敬佩他的风骨，“这么多年来对艺术的执着，居于闹市之中，在商业大潮下从未改变初衷，大隐于市，不为外界所诱惑，可以说是一种‘文人风骨’，这也恰恰是我们这个时代最需要的”。
贺老生前曾言，此生自己没有什么未完成的心愿。不过，贺小珠告诉记者，“爸爸生前一直盼着这本书的出版，最终未能见到，这是父亲最大的憾事。”
上海人民美术出版社温泽远告诉记者，“目前出版社正在编辑《贺友直全集》，主要的材料均已到位”。据温泽远介绍，这部全集分为四大板块，“第一部分为连环画，从1949年那套《福贵》开始说起，一共有130部作品；第二部分为他的风俗民情画，如《贺友直画360行》《老上海街景》等，大概十几部；第三部分为他为文学作品画的插图，作品类型包括漫画、国画、年画，《儒林外史》《齐白石的一生》《小二黑结婚》等；最后一部分为贺老曾写的一些论文、创作笔记、教案、讲稿、访谈等”。
全套出版，“大概有15至20卷，这是我们出版社的重点书籍”。温泽远说，“贺友直的出版物很多，每一次连环画的出版都得到了读者的喜欢，但一直没有一套全面回顾、总结贺先生艺术成就的出版物”。
此外，上海人民美术出版社还有一本贺友直的《小二黑结婚(五绘本)》即将面世。温泽远觉得，《小二黑结婚》是贺老最喜欢的一部文学作品，“从最早的1961年版本开始，贺先生陆续画过五次，有两个版本出版过，还有1944年、1996年以及2005年的版本尚未出版，这一次我们集中呈现了他创作的五个本子，展现不同时期创作上的变化”。
贺友直，1922生于上海，浙江宁波镇海(现为北仑)人。曾任上海人民美术出版社编审、上海美术家协会副主度等职，中央美术学院客座教授。代表作有《山乡巨变》《朝阳沟》《小二黑结婚》《李双双》《贺友直画三百六十行》《申江风情录》《白光》等。
1959年，上海人民美术出版社派贺友直画反映农村搞合作化的作品。他创作的《山乡巨变》，被称为中国连环画史上里程碑式的杰作。
他生前曾说，喜欢陈洪绶的画，采用白描作为他的主要绘画形式，这个风格即是从他的成名作《山乡巨变》开始的。这个时期还有一部连环画《李双双》，《山乡巨变》《李双双》这两部经典作品是贺友直线描风格形成的代表作品。1977年的《朝阳沟》延续他一贯的特长线描，是将线描艺术推向极致的一部连环画。
“我是个明白人”复杂的事情简单做
前辈画家贺友直先生走了，引发内地各家媒体争相报道，因为贺先生的晚年有许多头衔。不过在媒体的众声喧哗中，我觉得真正有信息量的还是“澎湃”，转发了2013年他的一个名叫《白描人生》的访谈。其中最关键的是他的自白――“我是个明白人”。
“都说我是个明白人。首先，我明白我自己，我觉得一个人明白自己是最根本的，明白自己是什么东西，讲得通俗一点，你主观条件有什么优点和缺点，你要明白；而后，要明白客观环境，第三，要明白一件事的事理。三样东西合起来，如果你都明白了，那么你处理事情肯定行的。”贺先生在访谈中如是说。
他有堪称美术界最高荣誉的终身成就奖，有最高学府中央美院的教授头衔，作品被国家美术馆收藏，报纸上有他的专栏，许多媒体会把“大师”“泰斗”这样的高帽子奉送给他，不过他却明明白白地拒绝了，他声明，喜欢把复杂的事情做得简单，而不喜欢把简单的事情搞得复杂了。他明白，自己只是一个连环画家，最多能算一个“大家”。
说到连环画，可谓中国当代艺术史上的奇葩。这个小画种曾经在“文革”前后出现过两个异常热闹的繁荣期：“文革”前是众多画家包括美术史上的许多巨擘都画连环画，想用这个草根的艺术形式探索文艺为政治服务、为工农兵服务的路；“文革”后则是连环画率先萌发艺术市场的离离原上草，当时有许多大腕如陈逸飞、陈丹青都参与进来。而贺友直先生，在“文革”前创作了以《山乡巨变》为首的一系列优秀的连环画，奠定了“大家”的地位，“文革”后则受邀在中央美院当教授，在象牙塔里专门教连环画。
尽管著作等身、功成名就，但他到底是一个明白人，几句话就把他的艺术诀窍点透了：其一，他的画采用传统的线描，尽管他“佩服历史上一个李公麟，一个陈老莲”，但他自己画的线描却另有一套：“我的线描说穿了，线是中国传统的，但是我的处理方法还是西洋的。我的线描是根据人体解剖来的，有时候还根据明暗调子来组织的”；第二，他强调，“连环画不是技术问题，关键是表演，你不会表演，你就不会画连环画。”他说：“最难的是你的表演能力，你能在纸上做戏吗？”第三，他靠的是细节：“我绘画的细节要人家看得懂，我画画连接着两头，一头是生活，一头是受众的体验，要把这两样东西对起来。”
三十年风水轮流转，当艺术市场为各个画种先后带来史无前例的商机后，连环画市场的繁荣也就难以为继了。不过到了今天，连环画的收藏市场却逐渐升温。贺友直先生因其创作和学术话语权左右开弓，成为连环画收藏市场的翘楚――他的拍卖纪录上，进入前三的作品都是连环画原稿，分别为2005年创作的《小二黑结婚》(12帧)，成交价为207万元；1962年创作的《钢铁运输兵》(127页原稿)，成交价为161万元；2001年创作的《中元节故事》(16开)，成交价为115万元。
(邱家和)
这部由威尔第创作的歌剧自1853年问世以来，成为了全世界最受欢迎的歌剧之一。直至近年，依旧是世界各地上演场次最多的一部歌剧。
《茶花女》究竟有怎样的魅力？上海音乐学院陶辛教授让您用一篇文章的时间，走进这部神奇之剧。
首演时竟无人喝彩
曾经有一位音乐家说过，如果有哪位考古学家重新发现威尔第，一定会感到震惊，因为他会发现三个完全不同的威尔第。这位伟大作曲家的早期、中期与晚期的作品呈现出截然不同的风格。如果说威尔第的早期歌剧是剧情片，那中期就变成了文艺心理片，晚期则是看透世事充满嬉笑怒骂的喜剧。《茶花女》就是威尔第式文艺心理片的巅峰之作。
歌剧《茶花女》的原名为《失足女》改编自小仲马的小说。小说问世后小仲马与朋友将其改编成了话剧，威尔第在巴黎无意中看到了这部话剧，深深为之吸引，决心将其改编成歌剧。
1853年，歌剧《茶花女》在威尼斯凤凰剧院首演，惨遭失败。观众们无法接受奄奄一息瘦弱得不堪一击的女一号竟由一位37岁且体型肥胖的女演员来扮演。而引发更大质疑的是这部歌剧的题材，一部歌剧居然讲述了一个风尘女子的爱情故事，这在当时是难以想象的。要知道在19世纪，歌剧表现的大都是古典神话或历史传说，现实题材的作品被视为离经叛道。
面对首演的失败，威尔第只说了一句话：“时间会证明这次的失败究竟是主演的错还是我的错。”他坚持认为，看似“高于生活”的歌剧应该回归生活、贴近生活。
两年后，《茶花女》 更换女主角再次上演，立即造成轰动。小仲马对其的评价是：“50年以后，也许谁都不记得我的小说《茶花女》了，可是威尔第却使它成为不朽。”
有人说威尔第的《茶花女》之所以感人，是因为茶花女的故事让威尔第感同身受，令他“触景生情”的是他和第二任妻子斯特雷波尼的爱情。
斯特雷波尼曾是一位著名的女高音，在演出威尔第的歌剧《纳布科》时，与威尔第相识。在威尔第眼中，斯特雷波尼聪明、漂亮、富有表演才能，只可惜由于用嗓过度，且体弱多病，她出演了《纳布科》的前8场就累病了。斯特雷波尼是威尔第的支持者，经常与威尔第见面、通信，后来成了他的红颜知己。然而她的个人感情生活非常前卫，绯闻不断。得知威尔第与斯特雷波尼恋爱，他的父母家人和朋友一致反对，有好友甚至与威尔第断绝来往。但威尔第不为所动，最终两人正式结婚。
尽管结局截然相反，但这段爱情故事的诸多元素都与《茶花女》有相似之处，所以曾有人说没有斯特雷波尼，也许就没有威尔第的《茶花女》。
常演不衰的秘密
问世100多年来，《茶花女》成了全世界最受观众喜爱的歌剧，直到近几年它依旧是全世界演出次数最多的歌剧之一。
这部歌剧究竟为什么如此受欢迎？在上海音乐学院陶辛教授看来，《茶花女》可谓是歌剧的入门级作品，可供观众欣赏的层次非常丰富，无论是从浅还是入深，观众都能找到自己喜欢的地方。既可以聆听脍炙人口的唱段――《祝酒歌》《啊！梦里情人》等，也能体会引人入胜的爱情主题，更有让人深思的悲剧力量。
从歌剧制作的角度来说，整部《茶花女》最具挑战的部分在女主角。首先在形象上，要具备像茶花女那般魅力十足的气质；更重要的是在唱功上，女高音必须同时具备花腔、戏剧、抒情等各种音色和音区的驾驭能力。而除此之外，整部歌剧对其他角色并没有十分高的要求，从艺术难度来说，各个层次的剧院都能演出，这也是这部歌剧能够常演不衰的一个原因。
常演不衰的另一大原因在于它常演常新。多年来，全世界各地的歌剧《茶花女》涌现出许多独特的版本。
上世纪80年代，电影版歌剧《茶花女》登陆北京，当时正值改革开放后不久，这部西洋歌剧的上映曾引起了巨大轰动。这部由歌剧导演佛朗哥・泽菲雷里执导的影片，囊括了多明戈等巨星级演员，在北京连映了一千多场，几乎场场爆满，“茶花女热”在北京持续了将近两年。
陶辛教授颇为推崇的是2005年在萨尔茨堡音乐节亮相的“至简版”《茶花女》，之所以被称为“至简版”，因为在半月形的舞台上除了沙发和一面巨型钟表，几乎没有任何道具，男主角阿尔弗雷多的父亲成为全剧的一个“死神”意象，见证着男女主角爱情的悲剧。“没有华丽的舞台，没有宏大的制作，恰恰让观众抛开形式上的束缚，以一种全新的方式进入人物的内心。”陶辛说。
陶辛收藏至今的，还有多年前由导演罗伯特・卡森执导、著名指挥大师洛林・马泽尔指挥的一版《茶花女》，演出地点正是《茶花女》的首演地――威尼斯凤凰剧院。在这个版本中，钱是贯穿全剧的一个颇有讽刺意味的意象。从序曲部分，女主角薇奥莉塔坐在沙发上欣喜地接受各个上层人士施予的钱财，到她与男主角阿尔弗雷多分手时天空中飘落的“钱雨”，还有两人绝望时站在由钞票堆叠而成的“枯叶”堆里，这段被金钱“诅咒”的爱情被演绎得别有新意，而定睛一看，舞台上所用的钞票上印着的竟然是威尔第的头像。
看歌剧还是听歌剧
曾有人说，在歌剧的世界里，没有什么比演一场《茶花女》更容易了：威尔第的音乐和小仲马的故事都是现成的，总有观众会为了那首脍炙人口的《祝酒歌》买票。然而，再没有什么比演好一场《茶花女》更难了：交际花遇见富家子的爱情悲剧观众太熟了，病床上茶花女的咏叹调观众也太熟了。
也许正是因为这些原因，《茶花女》每在一地上演都会被一次又一次地改造。
在此次上海歌剧院版《茶花女》里，故事的背景被设定在了上世纪20年代的上海，场景则被放置在一艘白色“茶花号”国际邮轮的后甲板上。
“茶花号”从外滩起航，途经越南西贡、摩洛哥卡萨布兰卡最终抵达巴黎。而茶花女薇奥列塔此番则穿上了旗袍，成了邮轮上的一名驻唱歌女，跟着邮轮四处漂泊，并与富家子弟相识相恋。据悉，上海“茶花女”将有泳装扮相登场，而男主角阿尔弗雷多将从泳池里出来，披上浴衣，幸福地唱起求爱的咏叹调。
这番创意不仅让人联想起去年在北外滩上演的景观歌剧《茶花女》，导演的众多创举一度引发热议。在北外滩客运码头舞台上，整部歌剧破天荒以浦江夜景为“天幕”，舞台贴着黄浦江而建，长达30多米，导演还在台上造出了7个细脚伶仃、高度接近10米的香槟酒杯。
“在过去，只要演员唱得好、乐队演奏得好，就是很称职的歌剧了。现在观众除了要求好听，还要好看，导演思考的也是如何让观众‘看’得下去。这样一来，歌剧就变得越来越丰富了。当然，人们的鉴赏口味是由环境来塑造的，这也倒逼着歌剧做改变。”对于歌剧在视觉艺术上的求新求变，陶辛是这样理解的。
然而，歌剧的服装变化即使再大，场景再颠覆，有一点是不变的，那就是原作的音乐和唱词是不能被改动的，在歌剧的编创过程中，作曲家永远是绝对的主宰。“所以观众在看歌剧的同时，更不能忽视听歌剧。”
“歌剧这枚艺术皇冠的明珠一方面承载着过去，是18、19世纪的文化符号，同时它又需要现代化。如果它离当下太远，观众会有距离感，但是如果贴得太近，则容易失去了自身的价值，对观众也就失去了吸引力，这是歌剧的魅力，也是它最奇特之处。”陶辛说。
贺友直先生的猝逝，又“带走了一个时代”。几年前老先生感慨过连环画传统的几近失传，言及于此颇带感伤，同素来“刮辣松脆”的形象颇有差异。而当人们将“连环画泰斗”或“线描大师”的名誉安到他头上，他又会严词回绝，坚称自己只是个“画匠”。
尽管比起满世面的“大师”或“泰斗”，贺友直之于连环画，是绝对当得起这个盛名的。但“画匠”这个自称，倒是饶有意涵。
贺友直去世的噩耗传开的时候，人们首先扼腕的当然是那一笔笔绝妙的线描画。成就这些“画”的，却是后面的“匠”字。贺友直无疑极富才气，但他却不是靠才气吃饭的人，更不是以才气自居的人。比之那一手好手艺，贺友直更教人叹服的，其实是其背后的笨功夫和真性情。这些功夫和性情，恰恰是一个“匠人”的习气。
贺友直花的笨功夫，坊间的故事已经很多。当年画《山乡巨变》，他拎着被褥、脸盆、衣服、热水瓶、手电筒、毛巾、肥皂、牙膏、牙刷……近乎所有的一家一当加上纸张笔墨，直插湖南农村“下生活”。
那时的“下生活”，不像今天的“采风”。“下生活”不仅一呆就是几个月，而且要真的“同吃同住同劳动”。贺友直描述过，“上厕所要蹲粪缸，睡觉枕在油腻的枕头上，下地劳动用手舀粪。农民怎么吃喝拉撒，你都得和他们一个样”。当年的连环画家大多如此，画什么学什么，不学到位，绝不动笔。这样“下生活”，不是为了表明自己“同农民打成一片”的态度，也不是为了标榜自我同“田间地头”有多么接近――接不接近，不靠嘴巴说话，靠作品说话。对那一代画家来说，这些本来就是作画的一环。他们知道，如果没有这些笨功夫，是不会有那些惟妙惟肖的连环画的；即便画出来，也必定要贻笑大方。
同贺友直一起下乡的画家汪观清，曾怒斥今天一些美术作品的荒唐：拿枪的姿势也不对、站队的姿势也不对，要真按画面上的样子去打仗，“是要死人的！”
而今天的新生代们，可曾耐得住这样的艰辛和寂寞？今天的欣赏者们，又是否在意那些轻慢的荒唐？
“匠人”习气，还有另一面。市场化大潮起来后，连环画的式微是一个趋势。画家要成名、要赚钱，有的是比连环画更实惠的选择。有人曾找贺友直画一批人物画，“不是一张两张，都是来钱的活”。但贺友直最终选择了回断：“李白的诗我没有一首背得出来，我去画李白这不是开玩笑吗？”他自己掂量，“这钱不是我赚的”。
人们最终没有看到贺友直笔下的李白，以及任何他“不知道”的人物。拿今天的眼光看，这是一个不小的遗憾，而当年的贺友直，实在有些“迂”――名流如他，动一动笔，又能怎么样呢？君不见，在那些吃香的领域，有多少人正在挤破头，要分一杯羹呢。对此，贺友直只留下一句话：“有学问就是有学问，没有学问就是没有学问。”恰恰是这句话，让一个“画匠”和所谓“大师”间有了截然分界线。
“工匠精神”这个词最近很火，这是人们在一个浮夸年代对传统的追念。但做“工匠”是要付出代价的，这需要放下名利，需要甘于吃苦，需要挡得住外界的诱惑，更需要有自知之明。最重要的，是要知道什么是真正“好的东西”，并排除一切干扰去坚持它、捍卫它、发扬它。“画匠”贺友直没有谈过“工匠精神”，但他的有所为和有所不为，却是对“工匠精神”的极好诠释。
多嘴一句的话，“匠人”做到极致便是艺术家，艺术家做到极致便是大师。所谓“德艺双馨”，“德”与“艺”之间，其实是个相互成就的关系。如此坚守了那么多年，谁敢说贺老不是大师呢？！
不久前，在北京大学和智慧树联合举办的讲座上，敦煌研究院第四任院长王旭东坦陈了自己如何从一个工科男转变成一名敦煌艺术保护学者的心路历程。他说：“当我24年前来到敦煌时，对敦煌一无所知。现在，我所有的愿望就是让更多的人关注敦煌艺术，让我们后世的人也有机会感受到人类文化的瑰宝，通过敦煌艺术和古人交流。”以下为讲座内容精编。
最初在我眼中，那些泥塑只是土
我出生在甘肃一个非常偏僻的小山村。
童年时，我的愿望是当水利工程师，改变家乡缺水的状况。因此我的大学报考志愿几乎都和水利工程有关，最终被兰州大学地质工程专业录取。
上世纪80年代的大学校园里没有网络与电视，多的是各类开放的人文社科学术讲座，这为我们潜移默化地种下了对人文社会科学的尊重和渴望。我毕业当了一年水利工程师后，当时的敦煌研究院院长樊锦诗把我带到了敦煌。
敦煌，这个沙漠、戈壁、高山环抱中的绿洲非常荒凉，但是我来到这里后，却被深深地打动了。莫高窟静静地坐落在鸣沙山和三危山之间，一片静谧。也许正是这个环境才适合佛教艺术和佛教信仰持续下去，也正是信仰与自然力量的融合创造了莫高窟。
敦煌研究院至今已有71年历史，有好几代人在这个地方奉献、研究。我来到研究院时敦煌恰好有一个课题，兰州大学的老师和我们一起研究敦煌莫高窟的崖体稳定性，以及洞窟壁防病害。我有幸拿着钥匙在492个洞窟里一个个地观察。
那时的我，对艺术一窍不通，完全看不懂那些佛教壁画。在我这个工科生眼中，那些泥塑和壁画往往只是土，只是矿物。
身处敦煌，我开始慢慢受到熏陶。我了解到不同时代的彩塑、壁画，其风格以及技法都不一样。而且，在不同的社会背景下，它们表现的思想也不同。
比如254号窟是北魏的一个洞窟。里面画了一幅佛教故事中“舍身饲虎”的故事――王子出游，看到老虎饿得奄奄一息，自己跳下崖去舍身喂虎。
为什么当时会有这样的一幅画呢？因为南北朝时期社会非常动荡，而佛教中的牺牲、众生平等的精神，就通过这幅画展示给百姓，这成为一种精神安慰，能够缓解大众的痛苦。
正是敦煌壁画，把现实的东西与我们的精神向往和佛教典故结合起来，成为每一个时代的人心中的慰藉。
第一次修壁画，手抖得根本无法下手
在这里，你会看到人生百态，古今都是相同的。
比如壁画上会画供养人，因为我们所有的洞窟都是供养人开凿的。早期的壁画中，供养人画得非常小，有的只有0.18米高；但五代以后，供养人往往在壁画上非常高大，和真人一样高，佛却已经变得比他们小了。
这是为什么？因为人的欲望逐渐膨胀，神就会变得渺小。当你心中没有敬畏的时候，你一定感觉自己是高大的。当你有敬畏之心的时候，你才会感觉到自己的渺小。
同样，只有那些深知敦煌艺术价值的人才会以难以想象的精神去保护敦煌。
我是敦煌研究院的第四任院长，前面第一任、第二任院长都是艺术家，第三任院长樊锦诗是考古学家。
第一任院长常书鸿先生，从法国留学回国，1943年来到莫高窟。1944年1月1日，当时的国民政府正式成立国立敦煌艺术研究所，首要任务就是保护这个伟大的艺术遗产。常书鸿四处奔走，为保护敦煌艺术竭尽全力。虽然他们的有些行为在我们今天来看，可能非常幼稚可笑，但是那些艺术家、历史学家们的精神力量，绝非我们可以想象。
比如，莫高窟受风沙侵袭非常严重，一到冬天风沙就会刮到洞窟里去。那些艺术家们对此怎么办？他们想了一个办法，在戈壁滩上挖了一条沟，就是在敦煌的洞窟顶上挖沟。这样，沙子吹过来就掉到沟里，而不会到洞窟里来。但是往往一场大风就把沟填满了。为了这些沙子，艺术家们后来又建了一个沙墙，把沙子挡住，没想到几场大风又把沙子从上面吹下来。
随后，他们还想过办法，在窟顶的沙子下面挖一个洞，然后用布袋把那些沙子集中起来，再慢慢漏下，这样就不会漫天飞沙了。
虽然这些办法都没有解决问题，但正是他们的这种精神，让人感动！只有那些深深了解敦煌艺术价值和历史价值的人，才能这样做到。
我也是来到敦煌以后，才知道自己的知识如此浅薄。还记得我第一次去修壁画时，手颤抖得根本无法下手。尽管我对壁画内容不太了解，但我知道它们非常珍贵。
当我后来成为敦煌研究院的保护研究所所长时，就做了一个决定，不是专门搞修复的人，不能轻易去做修复工作。因为这是一项专门的技术，并非谁都可以做。
我想说，对文化遗产的保护永远都不嫌多不嫌过，因为那是我们共同的最宝贵的文化记忆。
上世纪50年代，贺友直开始从事美术创作，完成近百部连环画作品。《小二黑结婚》、《朝阳沟》、《李双双》、《三百六十行》等连环画，曾承载了几代人集体记忆。
昨日，记者采访贺友直弟子、同行，追忆贺老的艺术与人生。
连环画泰斗称自己“只会画小人书”
得知贺老去世消息，中国美术学院教师王犁感慨：“他的作品是影响共和国几代人的读物，也是几代人学画的范本。”
王犁昨日向记者回忆，中国美术家协会曾颁给贺友直“终身成就奖”，对于这个奖，贺老在一次公开场合上说，画得比自己好的人都走了，只有留给我了。“他说他这辈子没什么长处，小学文化，只会画‘小人书’这点本事”。
“他经常鼓励年轻人，要耐得住寂寞，艺术需要坚守、付出。”上海海派连环画中心总编辑刘亚军告诉记者，贺老90多岁了，每年都会给年轻人讲座，每次都认真备课，两三个小时一口气讲到底，思维清晰，生动有趣。
上月，贺友直身体不适，刘亚军致电贺老家中，向贺老女儿贺小珠询问近况。当时，贺老身体相当不适，但仍对女儿贺小珠说了句：侬问伊快递的书收到了没有。“老爷子思维清晰，中气足，没想到，这竟是他留给我最后的声音”。
创作极其刻苦，《山乡巨变》画了两遍
“很多人觉得画连环画很辛苦，但他乐在其中。”刘亚军说，上海文史馆曾向贺老约稿，请他画一张反映邻里关系的作品，贺老用大纸作画，桌上铺不下就卷着画。他将石库门画成剖面图，画面极精细，屋内30多个人物姿态生动。刘亚军问贺老：“您怎么画的？”他回答：每天早上画一个小时，很享受这个过程。
“他对创作极其投入、刻苦。”贺友直弟子、连环画画家钱逸敏说，贺老画完《山乡巨变》系列四部画稿，拿出来听取意见，觉得有不满意之处，便果断废弃全部几百张画稿，重新又画了一遍。“贺老并非绘画科班出身，其艺术成就除了天赋，靠的就是吃苦”。
贺老弟子、上海海派连环画中心特聘画家桑麟康曾坐在贺友直书桌后方，完整看他画完《朝阳沟》等作品。他回忆，贺友直作画时非常安静，表情严肃，完全沉浸在角色的揣摩中。“有时，他会突然自言自语，做点奇怪小动作，原来是在演角色。”
