赠画提醒弟子谨言慎行
钱逸敏1980年进入上海美术出版社工作，当时他刚30出头。刚进社不久，贺友直拿一张画找到钱逸敏，对他说：“小钱，我送一张画给你。”打开画，钱逸敏看到一个国画人物――《十五贯》中的娄阿鼠，题字中写道：“要特别防范像娄阿鼠这样的人。”
钱逸敏心领神会，原来，贺友直担心徒弟刚进单位涉世不深，被其他同事排挤、“暗算”，画张画提醒他，注意言行谨慎。
桑麟康说，贺老对晚辈很和气，对于画面上出现的问题，他总是善意地暗示、启发，从不用贬低的字眼。
刘亚军说：“他喜欢认真做事的人，你只要是个认真的人，他一定会很喜欢，愿意帮助你。”
捐献所有画稿，居住狭小房间50多年
钱逸敏说，很多老连环画画家纷纷转画国画，市场回报不错，但贺老不为所动，因此他生活一直很清贫。贺老的家不足30平方米，没有独立卫生间和厨房。贺老和老伴一住就是50多年。贺老曾说：“看到别人过得好，我怎么会不羡慕、不眼红？但是，连环画这个阵地，还得要我去坚守啊。”
钱逸敏透露，连环画画家算不上高薪，工作艰苦，一本百余页的连环画，一般要画一年。贺友直拿的是固定工资，“算是可以养家糊口、改善伙食，但买房子是肯定不够的”。
尽管贺友直的连环画手稿在市场上很抢手，但贺友直坚持把所有的手稿都捐献给国家，不取分文。贺老说：留给子女，还容易起纠纷，不如让国家保存着，更可靠。
乡下茶馆 贺友直
贫贱夫妻百事哀，度日已经如年，偏偏还要过年。能过年的，早就办好年货，三十这天，从早到晚，洗、剁、煮、炒、炖，忙得不亦乐乎。而我一早出门，待我弄到点钱，小菜场早已扫摊，就买两罐“梅林扣肉”，算是吃肉过年了。人家欢欢乐乐过年，我们却只能关起门来相对哭泣。
选自《贺友直自说自画》
他说画中人
不能“游手好闲”
贺友直弟子钱逸敏认为，贺友直在连环画界独树一帜，“最大优势是构思巧妙，随处可见‘巧劲’。”
钱逸敏指出，“他对连环画创作有自己一套理论，其中最重要的观念是两个字――‘作戏’。即画中有戏，画中每个人都在表现内心特征，人物性格或暴躁、或含蓄，都能从画中人物上看得出。
贺友直弟子桑麟康说，他经常强调一个艺术主张――“门缝里瞧人”，画连环画不能平铺直叙，说大白话，要会“转弯”，截取最生动、最有意味的画面。“贺老经常说，拿到故事，不要急着画，要‘吃透’故事，再动手。”
桑麟康说，贺老一直强调，画面中的人不能“游手好闲”，画中所有人，包括次要人物，都必须有情节。“比如说，故事发生在中午，画面中与情节无关的人，应该在吃饭、喂饭，做饭，这样才真实。”
桑麟康指出，贺友直的艺术魅力，还在于幽默感、小情趣。在《朝阳沟》中，表现栓保在田中如同呆木，贺友直在人物手握的锄头上，画了几只麻雀，非常传神。（记者宋磊）
贺友直
链接 
让“小人书”登堂入室
中国当代美术史上，贺友直是很难绕开的一个人。艺术界普遍认为，贺友直的连环画、齐白石的变法丹青、林风眠的中西妙合、潘天寿的文人画变体、叶浅予的舞蹈速写、黄永玉的《阿诗玛》版画、李可染的长江写生等，在上世纪60年代共同构成美术浪潮，震动并影响了中国一代美术人士的眼、手、心。
上海美协前副主席、画家朱国荣曾给贺友直写书作传。他给贺友直定义了“三次艺术高峰”：
第一次是上世纪60年代创作《山乡巨变》《李双双》《齐白石的一生》，把“下里巴人”的“小人书”变成了高雅独立的美术作品；第二次是“文革”之后，一口气拿了五个全国性美术大奖，让本来依附于文字的连环画绘画变成了独立创作；第三次是“衰年变法”，上世纪90年代，贺友直开始画老上海风俗画，用连环画记录这座中西合璧的城市。 (记者宋磊 整理）
不久前，在2016中信书院线上年会中，北京大学教授饶毅发表了题为《中国未来与科学的隐患》的演讲。他在演讲中指出，我们中华民族要证明自己是一个有智慧的民族，还有相当大的距离，还有相当多的工作要做，是一件很有挑战的事。本版摘登部分演讲内容，以飨读者。
■演讲 饶毅
■整理 本报记者 徐蓓
一种善良的误传
首先需要说明的是，我国流行100多年的一种说法，“中国古代有很好的科学传统，到明清后中国科学落后于西方”，在我看来，这是一种误传。误传的原因含有善良的成分。鸦片战争后，中国内忧外患，国人希望中国强大，于是提出我们“古代行，现代不行”，以便激励自己。这种说法后来经由外国人特别是英国的李约瑟“出口转内销”以后，对我们在心理上起了很大的安慰作用。
但这一说法违背了基本事实。中国古代有没有科学传统？有，但不多，而且特别缺乏抽象、系统、深刻的科学，有的只是比较简单、实用，如与天文、农业、医学相关的科学。以古希腊为重要起源的科学，经欧洲传入阿拉伯，再从阿拉伯传回西方，在这段很长的历史进程中，我们国家很少参与。
我们在科学传统方面有些落后，但我们并非愚蠢的民族，可能是因为我们的智力主要没有用于自然科学。我们的人文，例如中文的诗歌，有些人认为比英文的诗歌要美很多，包括结构上的巧妙。
在2000多年前，很难看出选择科学或选择人文对一个民族来说会有多大的差别。直到最近几百年，人类才有了共识――科学传统意义巨大。我们的文化对自然的好奇整体上相当弱，不仅以前弱，现在恐怕还是不能盲目乐观。这可能不仅影响到我们的科学技术，对我们的社会也有影响。
科学在中国的发展历程很短
我们的科学主要是从国外特别是西方引进的。西学东渐最初很慢，几百年前，大多数中国人看不清科学的意义。西方传教士为了传教，用科学技术向我们展示西方文化，而很多国人还称之为“奇技淫巧”。当时只有很少数的中国知识分子在翻译西方科学著作的时候，深刻地体会到西方科学之强，远优于我们，但国人对此普遍不了解。
1840年鸦片战争爆发，西方用枪炮打开中国的大门以后，国人才有了普遍的共识：我们的科学技术不如人，而且，科技对于国家整体发展很重要。此后，我们加快了引进科技的速度，同时我们国家的学校逐渐采用西方模式，替代了中国原来以文科为主的教育模式。19世纪末20世纪初，大学逐渐建立，西方的理科教育被引进中国。
1949年以前，我国的科学研究规模小、条件差。我们经常提到西南联大或北平协和医学院，它们当时确实在一些学科取得了重要成就，水平相当高。但是，上世纪20年代的中国，很多人连饭都吃不饱，当时进行科学研究的人少、规模小，谈不上蓬勃发展。
除了国家内忧外患、经济情况不能支持大规模的科学技术研究以外，还有一个重要的因素是，中国人并不很喜欢自然科学，中国人真正愿意学自然科学的相对少。北京大学生物系在创办的前几年，一共只有3名学生。其他学科比生物好不了很多，学生人数相当少。
从1949年到2000年左右的50多年间，中国人愿意投身自然科学的比较多，这也许是中国历史上对科学兴趣最高的年代。但是，我国的经济情况并不允许支持大规模的科学研究。
我国投入自然科学的经费直到上世纪90年代都非常有限。经费的增加主要是1998年北京大学和清华大学提出建设世界一流大学，也就是“985”计划，而同期中国科学院提出“知识创新计划”，两个计划为高校和科学院带来了新的资源。但1998年高校和科学院都不清楚经费支持能持续多久，当时主要目的是救穷救急。
“985”和“知识创新计划”到2003年得以延续到第二期，大家才看到中国经济持续发展的趋势，所以我认为，中国高校和科研机构普遍能够真正考虑如何发展科学，恐怕得从2003年算起。
因此，科学在中国的发展历程虽然算起来有100多年，但大家有共识并能安心考虑发展的其实只有十几年。
科学人才影响科学高度
我们是否就可以一直这样快速、长期、稳定地发展呢？当然，我们都希望这样。但是问题在于，华人是一个盛行实用主义的群体，不论是国内还是海外。而实用主义可能促进科学，也可能使科学倒退。
“学好数理化，走遍天下都不怕”这个实用主义的口号，从1950年到2000年的半世纪间，让很多年轻人对科学技术产生了兴趣。总体来说，在那段时间的中国，发财是一条非常危险的道路，从而促使很多中国人对科学感兴趣。
但是，随着市场经济的快速发展，如今很多人迷失在对物质和金钱的追求中。以海外华人为例，他们的第二代中多数从事的是实用的职业，按当地赚钱多少作为择业标准，而学自然科学、以自然科学为职业的比例相当低，这显示出我们万变不离其宗的实用主义。
即使在那个中国人对科学比较感兴趣的年代，科学在中国、在华人圈里也没有形成一种文化。今天，实用主义对中国科学的进一步发展依然有着很大的负面影响。
一些人看到如今中国发展科学的环境条件越来越好，看到莫言得诺贝尔文学奖、屠呦呦得了诺贝尔生理/医学奖，就断言中国未来的诺贝尔奖会“井喷”。事实上，我们所做的重要的科学工作确实与日俱增，但这个增是有限的，限制之一就是我们的科学人才越来越少。科学人才的数量将影响中国科学最后的高度，而从目前来看，这个高度不一定能够达到我们的期望值。
用数字来说话。瑞士只有700多万人，已经获得过20多次诺贝尔自然科学奖； 日本从1949年获得第一次诺贝尔奖至今，也已获20多次诺贝尔奖。作为一个民族，我们经常说中华民族是勤劳、勇敢、智慧的民族，但智慧不是很容易衡量的，如果你要用自然科学来衡量，如果你要用诺贝尔奖来衡量，那我们差得还很远。
犹太人号称自己是智慧的民族，那是有数据支持的，犹太人已获得过20多次诺贝尔化学奖、50多次诺贝尔物理学奖、50多次诺贝尔生理/医学奖。所以我们只能说，我们要证明自己是一个有智慧的民族，还有相当大的距离，还有相当多的工作要做。这是一件很有挑战的事。
科技与中国未来密切相关
对任何一个大国来说，科学技术与国家的未来是密切相关的，英国的强盛、美国的崛起，都有很强的科学基础。
美国在19世纪末经济发展的同时，为其科学发展做了很多准备。其中很重要的一方面是美国一批企业家推动、支持建立了美国现代大学，这些大学在20世纪美国经济发展中起了很大作用。比如，霍普金斯大学在19世纪末和20世纪初培养了一批重要的科学家，生物学家摩尔根就是霍普金斯大学的毕业生。洛克菲勒捐款成立的洛克菲勒医学研究所(现洛克菲勒大学)是一所只有研究生、没有本科生的学校，这个学校现在只有70多个教授，一半是美国科学院院士，十分之一是诺贝尔奖获得者。
我国的科学发展比较晚，目前主要还是学习国外的科学成果。科学在我国产生的原创性工作不多，能直接支撑产业的也不多。如果我们希望有朝一日走在世界的前列，那么一定需要大量有科学技术支撑的原创性工作。如果我们的产出不能超过西方、不能超过美国，而只是单纯通过金融或其他分配为主的模式，是不可能走在世界前列的。只有产出多，才有分配的主导权，而产出的领先必须有科学和技术支撑的原创性成果。
科学技术在相当长的时间里与中国的未来密切相关。如果国家没有相关的措施，按目前的趋势，科学技术人才的流失是令人担忧的，对中国的前途来说也是相当大的隐患。
中华民族缺乏科学传统，科学在中国的发展历史短暂，实用主义文化的影响很大，在这些不利因素的制约下，如何扭转科技人才质量下滑、人数减少的现状，激励一定数量的高质量人才加入科学技术队伍，积极影响和创造中国的未来，是一个巨大的挑战。
继“反手摸肚脐”“锁骨放硬币”之后，“A4腰”又开始流行起来。“A4腰”，顾名思义，是比A4纸还要窄的“小蛮腰”。按照国际通用标准，A4纸的规格是21×29.7cm，因此，只要腰的宽度小于21cm，便都可称作“A4腰”。这个让人震惊的数据在网上掀起了“A4腰”对比狂潮。
一会儿摸肚脐，一会儿放硬币，一会儿拿张A4纸在腰上比来比去。这网上炫瘦的技能，隔三差五就推陈出新、创意无穷。不过，尽管都能迅速流行，刷爆朋友圈，却也都是一阵风，来得快，去得也快。相信过不了多久，其他更离奇的方式就会出现。
为什么网上炫瘦技能层出不穷，并且来一个火一个？除了网络无聊文化的消遣之外，其本质，或许还跟人们心中“以瘦为美”的传统观念有关。生活中，不少女性为了成为骨感美女，可谓使出了浑身解数。有的节食，有的吃药，有的扎针，有的动刀。爱美之心人皆有之，可无论什么事都要讲究一个度，如果为了减肥而损害了健康，恐怕就得不偿失了。
实际上，所谓炫瘦技能，其娱乐意义远大于实际意义，愿意试就试，不愿试就一笑了之，别太当真。否则，搞得很累不说，还会影响自己的心情。一句话，健康最美，自信最好。 □乔志峰
掠去这些比喻与称谓交织的语言泡沫，牛恼媸档囊帐跞松具有不同寻常的坚实感：从影70年，在上百部影视作品中担任角色，演小角色演成了观众喜爱的演员。
像这样漫长的坚持和不捐细流的积累，是今天飞速发展的时代容易抛弃的方式，因而也是一种值得珍视的精神。这成为了《解放周末》采访老艺术家牛牡亩因，也毋庸置疑铺就了这篇报道的基调。
干了这个行当，你就承担了这份责任
书桌对面，牛姆开一本不起眼的文件夹。
里面存着一张张写满字的纸，厚厚一本。纸上的黑色字迹，小而端正。“这是我这些年来演戏的记录，每一年干了什么，我都记下来了。”
他慢慢翻着，微低着头，白发稀疏。手中，那些满满当当的角色档案和工作记录，一页页堆积，一年年延续。在时间的河流中，这位艺术家一直用力和这个世界保持的关系，辛苦而生动，长久而丰富。
81岁高龄的牛模已经老了。
81岁高龄的艺术家，尚未懈怠。
解放周末：这么多年来，您坚持一桩一件写工作记录的初衷是什么？
牛模嚎始是很简单的，我想了解自己一年到底有多少工作量，同时帮助我记忆自己每一年拍戏的时间和角色。
最近，我多了一个想法，就是想好好回顾一下自己走过的脚印，然后形成文字。不过，我还没有动手写。
解放周末：您11岁开始从影，一步一个脚印走到今天，是什么力量让您70年这么漫长的时间坚持在演艺的道路上？
牛模旱蹦晡易呱涎菀罩路，就是为了生存。父母在我五六岁时同一天去世，我和哥哥从天津流落到京城。抗日胜利那一年，我哥哥进北影厂前身中电三厂做了司机，这让我有机会认识了谢添，至此开始当了演员。
最初，是一种渴望改善生活的力量支撑着我演戏，不管我爱不爱演戏，我都得干这一行，因为我发现我很难在其他行业谋生，只能去演戏。但随着时间的推移和演艺生涯的积累，到今天，我打心眼里热爱这份职业。
在演艺圈这么多年的摸爬滚打，使我对这份职业、对这个世界有了一种特别的感情，或者说有一种责任感。不管时代怎么变化，我对自己职业抱有的想法，始终就是那一点――演好的电影，为人民服务。
解放周末：您认为什么样的电影是好电影？
牛模汉玫牡缬熬褪悄芄还奈枞恕⒔逃人的电影。无论是当演员，还是做导演，我都是拿这个标准来衡量作品的。
我想，在一个喧嚣的时代里，能够鼓舞人的演艺作品是有力量的，它可以让我们的世界变得更加美好。
解放周末：在价值多元的今天，鼓舞人很难哪。
牛模菏堑模对一名演员来说，一直坚持着这份责任，同时还要不断拿出好的演艺作品出来，是很不容易的。
但是，既然你干了这个行当，你就承担了这份责任。那么，你至少应该去努力的是，对自己表演的人物角色进行细致的分析，用心地去体验生活、贴近角色，有的时候，还要在拍戏的过程中受点皮肉之苦、冒点危险。这些付出，都是为了让自己成为一名称职的演员，让观众真正记住这个角色。
绿叶也会有自己的春天
牛氖窝莸慕巧，有一个挥之不去的“小”字。
人到老年，牛睦趾呛亲芙岬溃何以诙时就演电影，演的角色大多是城市乞儿、小流浪汉，年轻时演青工、解放军小战士等。如今仍与“小”字有缘，演小老头。
但大银幕并未淹没牛乃塑造的那些小角色。他们，个性鲜明，各具神采，令人难忘。而他，不仅得过“百花奖”最佳男配角，也获过“金鸡奖”最佳男配角。
有时，镜头倏忽一现间，演员的心思和功力，愈显纯粹。所以，牛男欧畹墓鄣闶恰―没有小角色，只有小演员。
解放周末：小角色、小人物、小老头……很显然，这个“小”，已被您诠释成了银幕形象的一大标志。
牛模何腋鐾繁冉闲。所以，那些带“小”字的角色我扮演起来更有优势。我并不在意角色的大小，因为我从来没有想过要成为什么家、什么明星。我把演戏当作自己的职业，既然干了这一行，我就有责任把它干好。
今天，很多人想当演员。但当演员之前，得有一个心理准备，那就是，不要只看到演员外在的光鲜亮丽、收获的鲜花和吹捧，这些只会让人迷失自我。假如你是真的喜欢演戏，就是要懂得付出和坚持，要在背后默默地吃苦受累。
在我看来，只有小演员，没有小角色。任何角色只要你付出了心血就不小，绿叶也会有自己的春天。
解放周末：但是，小角色通往“春天”的路途，更曲折艰辛。
牛模耗蔷鸵坚持，要不怕寂寞。
第一，要从心里爱上这个角色，尽管这个角色没那么重要，也不抢眼。
第二，要有一种责任感，这种责任感要贯穿你演戏的始终。
其实，细小的地方是可以看出很多东西的。举个小例子，比如你演农民拿锄头，干活和休闲的时候，人拿锄头的姿势是不一样的、心理是不一样的。你不能光摆个样子在那里，而是要体现出动作里面的内容和区别。无论一个角色在镜头前的时间多么短，演员都要有一种认真负责的态度，在真实的生活中学习演戏技巧并赋予角色自己的特点。
解放周末：作为“影坛常青树”，多年来您更多饰演的是配角，有没有曾经特别渴望演主角？
牛模何揖醯茫主角和配角只是角色分工的不同，戏份多少的差异。一部影片少了主角不行，少了配角也不行，缺一不可，每一个角色都承担着在影片中的作用。可能一部影片中主角的戏份占70%，所有的配角的戏份占了30%，我的戏份可能只占百分之几，即便如此，也要认真地扮演好自己的角色。
演主角的好处在于，可以有更多的台词、形体以及表情等来塑造和刻画这个人物，客观上有了更多的可能让观众记住这个角色。而配角呢，往往不太容易被记住，要在有限的镜头里刻画好形象，这种浓缩型的表演，对演员来说其实是不容易的。
解放周末：您塑造了上百个角色，自己喜欢的是哪些？
牛模合啾冉隙言，我更喜欢能让我沉浸其中的角色，或者是动作、台词、表情丰富的角色。比如，《牧马人》中的角色，个性非常鲜明，语言也很生动，有自己对事物的表达方式，这让我演起来很投入，完全沉浸其中。
