我演的一些角色，戏份不多，但观众还都能有印象，还挺喜欢的。那么，有的人可能会说，牛谋硌萦很强、很会抢戏，也有的人可能会说牛难莸煤茫很真实，有声有色。对这些，我都能接受，并且都理解为――珍惜每一次表演的机会，时刻清楚角色在戏里的立场，并为他灌注自己的理解和生活的经验，让他活起来。
我想我是有犄角的
牛谋静恍张！
他11岁那年出演电影《圣城记》，与谢添、白杨等搭档。因为电影中的角色叫“小牛子”，谢添就势替这名天津娃张学景取了个艺名――牛摹
“摹闭撸跑也，自奋不停。
许多年后，牛乃担何揖拖衽Ｒ谎在银幕上跑了一辈子。
解放周末：多年前，电影人蓝为洁曾这样形容说：一个小顽童，经过近半世纪的水银灯前磨炼，他能驾驭各种不同心态的角色，塑造众多神采各异的银幕形象，难怪观众中有一句话，“中国只有一个牛模四牛奔驰”。
牛模号５纳活简单低调，但付出很多。它吃的是草，挤出来的是奶，它所有的力气都用来耕作，这种精神十分可贵。从这点来看，我觉得我不像牛，因为我没有牛的贡献大。
但我很喜欢牛，家里也有不少和牛有关的字画。牛最可贵的，就是那一股子牛劲和韧性，勤勤恳恳地耕耘，默默地做好自己的本职工作。这一点上，我是像牛一样的。从影这么多年来，我受过很多次伤，也吃过不少苦，但是我从来没有想过放弃，一直坚守着自己的岗位。我很高兴大家把我比喻成牛，这对我也是一种鼓舞。
解放周末：牛是有犄角的，牛挠嘘鹘锹穑
牛模何蚁胛沂怯嘘鹘堑摹
熟悉我的人都知道我有股牛脾气。我这辈子不断克服来自各方面的困难，演戏的艰辛也好，人生坎坷也罢，一路走来，如果没点牛劲，很难走到今天。
以前，我老伴常说：“你是我们家最让人担心的人，每当你出去拍戏时我就特别怕家里电话响起，因为好多次报来的不是平安而是险情。”在我从影的半个多世纪里，受过太多伤。拍《红色娘子军》的时候，一条狼狗没有驯化好，对着我扑过来就是一口，骨头被咬碎了；拍《吴承恩与西游记》的时候，三九严寒，我掉进两丈深的水池，不仅冻得休克，还摔成骨折……
平时工作中有困难我就迎难而上。但如果遇到一些触及底线的原则性问题，我也是决不妥协的，我不怕得罪人，这或许就是所谓的犄角吧。
解放周末：62岁那年，您在拍摄《梨园生死情》时意外受伤。医生诊断两个月内必须卧床休息，而您为了不影响拍戏进程，硬是以惊人的毅力坚持3天拍完了几十个镜头。这是一股子什么样的牛劲啊！
牛模耗且荒辏我在《梨园生死情》剧组，扮演一个戏不多的棺材店老板。一天，在徽州郊外拍“娶亲”一场戏时，因为我骑的小毛驴受了惊吓，把我掀翻了。我脑袋朝下，跌在石坡上，当时就休克了。
医生一检查，发现我胸骨错位，肋骨断了两根，诊断说要卧床休息两个月。我都伤成那样了，但躺在床上，心里不安。实在不想因为我一个人耽误整个剧组的进度，浪费钱。于是，在医生的帮助下，我打吗啡止痛，请人用担架把我抬到拍摄现场，坚持了3天，拍完了我的镜头。现场有人感动得要流泪了，我还跟他们开玩笑说：“谁叫我姓牛，就得拿出点牛劲来。我的名字有四头牛，不能给小毛驴打败啊！”
在我看来，这不是什么可贵的精神，这就是一种责任，对别人对自己的责任。做演员需要这样一种责任感，一种认真、低调的责任感。
解放周末：今天，当很多人全力追逐一夜成名、星光灿烂时，这种坚实而沉默的责任还能唤起多少共鸣？
牛模何蚁嘈耪庵衷鹑胃幸欢ㄊ怯屑壑档摹Ｋ很朴素，也很真实。
吃他那一巴掌
牛呐牡谝徊肯肥保全无经验。一天拍戏，他扮演的小牛子，老是笑场。在场的人都很急。“谢添先生走来，朝我头上打一巴掌。我痛得再也笑不出来，只听导演洪亮地喊：开麦拉！拍完这个镜头后，我得到导演称赞。谢添先生又走过来，抚着我的头说：小子，拍得挺好。这时，我才流出泪水。他用浓重的天津话说：笑？演戏不真，行吗！至今，我庆幸我吃了他那一巴掌。”
多年后，小牛子成了《牧马人》中的郭？?子，在村边遇上了初登银幕的丛珊。那场戏，实拍了两次，导演谢晋不满意，继续再拍。有人担心丛珊没有眼泪了，对牛乃担给她点点眼药水吧。牛拿挥腥ツ醚垡┧，而是悄悄地面授机宜。再演第三、第四次，丛珊的感情处理恰如其分，大家一致叫好。
在中国的电影发展上，那一巴掌，和那几滴泪，越过了漫漫时光，像是一个呼应，也是一种传承。
解放周末：当年拍摄电影《牧马人》时，你们在甘肃一个农场生活了几个月。这种接地气的经历，对电影创作的作用是什么？这样的创作经历，在讲求速成的今天还多见吗？
牛模赫庵纸拥仄的经历是很重要的。所有经受住时间洗礼的优秀影片，没有一部不是演员用自己的历史经验和对角色的感悟而创造出来的。不管是演绎哪个行业的角色，成功的演员总是饱含着对人物的理解和对角色的感情。
现在流行的速成法中，有一些好的因素存在，比如，技术的进步、特效的运用，一切都能制造得很逼真。但是，逼真一定不是真，它可能造成的不足是，让人物演绎得不够鲜活、不够深刻，思想更难以透过人物体现出来。我举个例子，1959年版的电影《林则徐》，尽管当时拍摄条件很艰苦，技术也不够先进，但影片中每一个角色都刻画得入木三分。赵丹饰演的林则徐，骨子里就透出一种爱国民族气概，这是谁都替代不了的。
解放周末：在您漫长的演艺生涯中，曾与赵丹、白杨、沈浮等老一辈表演大家合作过，他们留给您的最深印象是什么？
牛模核们那一代电影人是非常值得尊重的，我从他们身上学到很多东西。
那一代电影人不像现在有些演艺人员那么浮躁，大家做事都是认认真真的，一门心思搞创作，艺德上都没话说。
我记得，赵丹曾经想演鲁迅。他当时为了演好鲁迅，就剃了个和鲁迅一样的山羊胡，剪了一个和鲁迅一样的发型，叼根香烟，还搬来躺椅，感受鲁迅的生活状态。这些和老一辈电影人一起拍戏的经历，对我产生了潜移默化的影响，让我明白了对待工作要认真严肃，角色塑造要有自己的理解。
解放周末：因此，您曾经这样总结说，在您的成长过程中，老师就是电影前辈，课本就是电影剧本。
牛模何掖永疵挥猩瞎学，所以电影前辈谢添、白杨等等，就是我的老师，他们不仅在我的演艺道路上给予了很多指导，在生活中也给我很多温暖和关怀，对他们我是既感动又感恩。
在我心里，他们既是我的师长，也是我的父母，是他们把我带进演艺的事业，最后，他们离去了，我成长了。
解放周末：在您的深情回忆中，我们听到了老一辈电影人对艺术孜孜以求的真。
牛模菏堑摹Ｒ帐踝畲蟮恼娉希在于艺术家在创作过程中时刻铭记自己的责任。艺术应该表现出一种鼓舞人的内涵和精神，这是任何时代都应该追求的。
现在一些人通过讨巧和速成的方式，也能获得一些成功，但是，最终能够经受住时间和历史考验的作品，必定是有血有肉、具有鲜活生命力和精神力量的作品。而这需要创作者付出真正的感情。在我看来，最起码文艺工作者不能有太多的杂念，要对真有一点坚持。
解放周末：可惜，当下的演艺圈恰恰有种背道而驰。比如，热衷于视觉的繁荣，而忽略了真的内核；总是急于求成，而不甘于默默坚守。
牛模合衷诘难菀杖κ怯幸恢指≡曛气。有的时候，相比较人物的演绎和故事的构思，从上到下更关注的是画面和服饰是否精美。但光有表象的精美，是远远不够的。比如，拍古装戏就应该还原历史，不能为了拍出古装戏服装的华美就歪曲历史。还有一些影视剧篡改经典，居然出现了“孙悟空谈恋爱了，猪八戒有后代了”这样的情节，多么荒诞。
真实性很重要。但现在不仅有些历史戏不像历史戏，连一些现代戏也不似现代戏，严重脱离现实，不是我们过的实实在在的日子。无论什么时候，艺术都要向生活学习，要表现生活和情感的真实。
人物小传
牛
有“影坛常青树”之称，在上百部影视作品中担任角色，曾获第三届中国电影金鸡奖最佳男配角奖、第六届百花奖最佳男配角奖。还曾导演 《父亲》《喜中缘》等电视剧。
中新网南昌3月18日电(吴鹏泉)从17日开始，“道法自然――首届江西省瓷画邀请展”在南昌举行，现场共展出百余件瓷画艺术精品。
瓷版画，又称瓷画，作为一种文化载体，发端于瓷都景德镇，由景德镇烧瓷艺术演绎而来。是在平素瓷板上使用特殊的化工颜料手工绘画、上釉，再经高温烧制而成的一种平面陶瓷工艺品，可装裱、或嵌入屏风中，作观赏用。
据了解，此次展出的近百件瓷画艺术精品，涉及古典人物、花卉、山水、飞禽走兽等多种题材，具有东方传统特色和现代创作理念。
记者在现场注意到，一幅名叫《如鱼得水》的作品吸引了许多观众驻足欣赏，“作者勾勒出的游鱼活灵活现，给人一种安静祥和的景象”，“每条鱼形态各异，栩栩如生，仿佛看到了游鱼戏水的画面”，不少观众对该作品赞叹不已。
吴小娟是江西某高校一名研一学生，她告诉记者，她学习的专业是漆画，通过观察这些瓷画艺术精品，学到不少东西，“瓷画和漆画在审美和技法上是相通的，看完这些作品，对我以后创作时构图和立意有很大的借鉴意义。”
江西省文联主席叶青表示，此次展出的近百件瓷画艺术精品，对各种艺术门类有吸收，更有消化和创新。瓷画展览和研讨一定要走出江西，“江西省文联、省美协愿意做更多力所能及的事，在瓷画走出去的进程中发挥所能发挥的力量。”
针对如何让瓷画走向更高的层面，江西省瓷画艺术研究院院长、景德镇陶瓷大学副校长宁钢表示，要向老一辈多学习，以此次瓷画邀请展为契机，计划2017年在北京举办瓷画展，“我们从理论，从实践上，甚至经费上做好充分的准备。”
宁钢称，瓷画在欧洲的地位很高，景德镇也成立了外国艺术家研究会。“这些艺术家对瓷画艺术的推动力量，是不可低估的。”
此次瓷画邀请展由景德镇市人民政府、江西省文学艺术界联合会、景德镇陶瓷大学主办，江西省瓷画艺术研究院承办，为时五天。(完)
“倡导全民阅读”连续三年写入政府工作报告，《全民阅读促进条例》连续四年列入国务院立法工作计划。全国两会期间，一些代表委员热议全民阅读，有来自新闻出版界的委员呼吁，尽快为全民阅读立法。
全民阅读已经在全国开展10年，其重要性已经得到了普遍认识。综合舆论氛围来看，《条例》已经到了呼之欲出的时候。相信在各方的推动下，《条例》的出台不会太晚。
《条例》有助于保障阅读环境朝着良好方向发展，也能解决出版、销售、市场、传播等与阅读密切相关产业存在的一些问题，总而言之，这是一件好事。但同时也要认识到，全民阅读是个系统、庞大、漫长的工程，同时，作为读者也好，相关的机构也好，均存在一定程度的个体差异，《条例》可能无法细致对应现实问题，它的指导意义或是它最大的价值所在。
以政协委员白岩松的一个建议为例，他认为“新出版的图书在半年之内应该不低于8.5的折扣”，这在执行层面上，难免会遭遇到市场与读者的双重反对。网店出于品牌推广的目的，以补贴的形式降低书价，很难从法律层面去追责。读者因为书价合适，多买了一些书，这客观上也有助于全民阅读，如果《条例》中的某一条无形当中压制了读者的买书热情，这本身也是一种悖论。
正是因为存在诸多的中间地带，以及不少含糊的、没有标准答案的争议问题，《条例》才需要反复斟酌，这也是它难以快速推出的原因之一。基于这种认识，也有声音称，全民阅读更适用于“倡导”，“立法”虽有锦上添花的作用，但并非必然选择，一旦进入立法层面，就有可能面对一些“有法不依”的尴尬。
其实，全民阅读在“倡导”与“立法”之间，还有一个非常大的运作、推广空间。仅就“倡导”而言，从口头倡导、舆论引导，到创意倡导、行动倡导，都有许多的事可以做，全民阅读重在“全民氛围”，更重在“阅读实效”，真正有效果的全民阅读，是人们读书观念的改变――从被动读书、从众读书，变为主动阅读、个性阅读。只有摆脱了对阅读的实用、功利目的，阅读行为才会根植于精神，融入人们的气质。
因此，在《条例》出台之前，相关的阅读推广机构，倾心于全民阅读的公众人物，更应该思考一下，在这项工作上，究竟还有什么事情可以做，已经在做的事情有没有做到位。如果该做的事只做了十之二三，那么即便《条例》出台了，全民阅读仍然短时期内没法真正良好地实现。
近日，四川省眉山市彭山区江口镇石龙村的石龙清淤维护工程正式启动，当地流传的童谣“石龙对石虎，金银万万五”，被认为与明末张献忠在此处附近“江口沉银”有关，甚至被称为“寻银诀”，更增添了石龙的神秘感，引发社会广泛关注。
京华时报记者从彭山文物部门了解到，文献记载该石龙雕刻于宋代、张献忠“江口沉银”发生于明末，并无文献、出土文物等证据证明两者之间存在关系，流传的童谣也未明确指向张献忠“江口沉银”。
雕刻在山沟里的石龙
石龙雕刻位于石龙村的石龙沟，在山沟里的一处半山腰上。昨天下午，京华时报记者赶到现场时，多名当地人正在石龙下方堆砌石头，准备做成堡坎，防止石龙周围再被泥土及滑坡掩埋。
石龙的龙头朝下，龙尾朝上，龙身盘踞在石壁上，龙鳞龙爪清晰可见，活灵活现，但龙尾附近仍被泥土覆盖，尚未完全清理干净。龙身左侧有一条细细的清泉从山上流下。
彭山区文管所的文物保护管理员赵尚春也正在这里忙活。他介绍，该石壁材质为红砂石，浮雕有镂空部分，龙头位置原有一处方口井，象征着石龙在吸水，雕刻于宋代，有很高的艺术价值。但因年代久远，被泥土覆盖，但龙身左侧的清泉始终未断流。
彭山区文管所所长吴天文在接受媒体采访时也表示，该石龙是全国少见的、保存完整的高浮雕摩崖造像，造型完美、雕刻精湛，有较高的历史价值。
赵尚春介绍，文革时期，因山体滑坡、雨水冲刷，石龙再次出现。1982年，当地确定要清理石龙上的泥土。1984年春，彭山县文管所将覆盖物清除，石龙方展现全貌，当时他们在龙头旁修建了一个水池蓄水。但因资金紧张疏于维护，时间久了，水池及部分石龙龙体又被泥土覆盖。
在争取到资金后，经四川省文物管理部门批准，今年3月14日，石龙清淤维护工程全面启动，被掩埋的龙头和龙身将再次现世。彭山区外宣办副主任梁卫东介绍，他们预计将在今年五一假期前完成清淤维护工程。
童谣指石龙石虎蕴含财富
石龙左侧的一块石头上，还有一尊石虎。当今的彭山县志记载，石龙凿于原宋代伏虎寺(今不存在)山门外，与之相对的石虎在文革期间已被损毁，后当地照原样仿造一尊，因石材质量不够好，虎头又自然损毁。
据当地文管部门介绍，相关文物专家通过对该石龙的雕刻艺术进行研究，推断该石龙雕刻于宋代，至今应有千年历史。
清朝嘉庆年间《彭山县志・杂识》已对该石龙有记载，“石龙，彭山县治东十五里。其形肖龙，首爪蜿蜒，髻髭迸露，鳞甲峥嵘，有持雨拿云之势，长三、四丈许，若经神工鬼斧者然，与石虎山相对。谚云：‘石龙对石虎，金银萃山薮’盖即此也”。当今的彭山县志称，石龙系高浮雕，长17米，身径0.7米。
石龙右下方不远处，还有两处摩崖题词。
一处题词署名徐原烈(又名幼常)，标题是《石龙沟》，但该题词中部分字迹已难分辨。据介绍，徐原烈是民国时期彭山县的编志局局长，对江口地方进行编志史料时，对石龙做了题词。
另一处题词写着，“石龙对石虎，金银萃山薮，中华宝藏兴，民族昭千古”，署名为“幼常再题”。
当地村民称，当地流传着“石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买到成都府”的童谣。“从我们祖上就开始流传，我们也不知道具体是从什么时候开始的”，一位60多岁的村民说。
彭山区委宣传部外宣办副主任梁卫东称，在中国，龙一般象征着至高无上的皇权，但为何宋人会在石龙沟这个山沟里雕刻这样一条精美的石龙，目前尚无考证。
沉银遗址或将全面发掘
石龙石虎向西直线距离约1500米的地方，是府河和南河的汇合处，也就是正史《明史》、地方志《彭山县志》所记载的张献忠“江口沉银”的地方。
张献忠是明末农民军领袖，1644年在成都建立大西政权，登基成为大西皇帝。但张献忠的大西皇帝没能做多久。1646年，清军由陕南入川，攻打张献忠。同年11月，大西军被清军包围。张献忠匆忙出城迎战，被射死在凤凰山(今四川南溪县北)。
清初《蜀难纪实》记载，张献忠部队从水路出川时，因银两太多，木船载不下，于是张献忠命令工匠做了许多木头的夹槽，把银锭放在里面，让其漂流而下，打算在江流狭窄的地段再打捞上来。但后来部队遭到阻击，江船阻塞江道，所以大部分银两沉入江中。
此后300年间，“江口沉银”始终不曾被忘记。据县志记载，乾隆五十九年(1794年)冬，有渔民在江口河中获得一把刀鞘，转报到了总督孙士毅那里，他派人到江口打捞多日，“获银万两并珠宝玉器等物”。
太平天国时期，清咸丰帝让成都将军裕瑞在此处设法打捞挖掘，但一无所获。民国时期，也有川军专门打捞，收获甚微。
2005年，彭山县在江口镇岷江江口河道内施工时，挖出一个有7锭银锭的圆木，经鉴定为明末崇祯时期征收的税银。
2011年，此处江口河道清淤，挖掘机又挖出一些文物，包括一页金封册、一枚印有“西王赏功”的金币，以及一些碎银。
据多家媒体报道，2015年底，来自故宫博物院考古研究所、中国国家博物馆综合考古部等单位的10多名专家聚集在彭山，对沉银遗址、文物进行研讨后出具意见书：通过与历史文献相比较，基本可以确定“江口沉银”的记载可信，彭山“江口沉银遗址”即为历史记载的张献忠沉银中心区域之一。
据介绍，国家文物部门对“江口沉银”非常关注，或将于近期对“江口沉银”现场进行全面发掘。
3月14日当地启动对石龙的清淤维护工程后，又有观点将童谣与“江口沉银”联系在一起，认为童谣是“寻银诀”。
昨天，多批当地游客来到石龙清淤维护工程现场，观看石龙。这些游客均称，他们是看了网上关于该石龙与张献忠“江口沉银”有关系的报道后，慕名前来。
不过，赵尚春接受京华时报记者采访时多次强调，石龙雕刻于宋代，“江口沉银”发生于明末，目前并无证据证明石龙石虎与“江口沉银”有关系，流传的童谣也只是说“金银万万五”，并未明确指向张献忠“江口沉银”。
京华时报记者怀若谷
发自四川彭山
黄埔“波罗诞”千年庙会 索有为 摄
中新网广州3月19日电（索有为 阮舒蓉 张成）3月19日，为期3天的第12届广州民俗文化节暨黄埔“波罗诞”千年庙会在黄埔区南海神庙开幕。
本届民俗文化节以“海丝长福地・波罗多良缘”为主题，力求保留民俗活动的特点，又增强对海上丝绸之路文化和历史的展示，映衬凸显南海神庙“波罗诞”的历史地位和内涵。
本届民俗文化节是广州新黄埔区挂牌之后首次举办，开幕式突出了“海丝风采”和象征民俗的“瑞兽呈祥”表演，加上来自岭南的文化元素，如瑶鼓舞等文化元素，打造了一台独具民俗风情的文化盛宴。
开幕式上，40头威风凛凛的醒狮冲向广场，辗转腾挪，各显风采。压轴大作《仿古祭海仪式表演》以南海神庙周边地区乡民代表为祭祀主体，运用现代的编配手法再现民间朝拜南海神盛况，传达虔诚祈福之音。
据介绍，2006年，瑞典哥德堡号仿古商船沿着古海丝路航线,重访广州。瑞典国王一行与哥德堡号船员们先后到访古海丝路的重要节点――南海神庙进行参观。黄埔区民众参照古代的礼祭习俗，将“仿古祭海仪式”以表演的形式“复活”在外宾们面前，受到盛赞。此后，“仿古祭海仪式表演”作为展示波罗诞“海丝文化”的重要部分。(完)
中新网3月18日电 由林红总策划，宁波市文化馆主办的“首届中国抽象艺术大展”将于3月29日下午在宁波市文化馆117艺术中心开幕。
此次展览分为绘画、影像、装置三个部分。参展艺术家有苍鑫、党朝阳、胡毅、顾黎明、李磊、马路、马树青、孟禄丁、潘鲁生、谭平、王易罡、尹秀珍、余友涵、张方白、赵无极、周长江、董明、胡玲、黄莺、刘勃麟、刘静怡、刘姝铭+王帅、汤却兮、王国锋、王会慧、文集、向承美、杨东平、张羽、朱冥、艾筠、海音、何曦、蔺宝钢、刘鸣、刘旋子、刘影青、马得、任戎、台双垣、陶艾民、萧也、邢罡、尹一菱、余乐恩等。
