策展人马一鹰在前言中写道：“二十世纪抽象艺术的诞生是一次人类审美观念的跃迁，视觉艺术从迷恋了几千年的具象表现状态中突然绽放出抽象艺术，这是一次质的飞跃。这个飞跃，有点象禅宗对佛学理念的领悟，灵光一闪顿悟入新天新地，从以往的表现经验视觉个体世界的美感状态中超越出来，企图玄视恍兮惚兮的彼岸世界；这彼岸世界乃是人们理解的混沌的美的本源，混沌的美感之源中可涌现出无尽的万千世界。对视如此状态的抽象作品，就象把我们指向一个无法言说的世界本体；这个本体好象一个各种无法说清楚的领悟的海洋，连接着各个学科领域最前沿最疯狂的幻想。”
刘影青作品
他认为：“无法准确描述是抽象艺术的一种基本状态，但正因为这种不确定性产生了一个无限的灵魂遨游场景；这个无限既是人的审美需要，也是人的自由本质的一种属性。抽象艺术的名份虽然诞生在西方艺术中，但它做为人类艺术整体发展中的一个基因组也必然在所有民族艺术生态中生长。通过几十年来众多中国艺术家们的努力栽种、浇灌、呵护与施加营养，抽象艺术已在中国这片土地上绽放出了奇异的花朵；这花朵因为融合了东西方文化中的各种优性，所以开得更加绚烂与丰富多彩。”
据悉：国内以往的抽象艺术展览大多以绘画为主，像这次大规模且融合了影像、装置的大展还是首届；展览将持续到4月14日。
中新网3月18日电 法国《欧洲时报》最近刊登了任启亮为金科散文集《他乡絮语》作的序。全文如下：
年初，接到金科电话，说准备今年再出一部散文集，希望我能写几句话，上半年之内完稿即可。到了五、六月间，可能是怕我着急，又主动告诉我，可宽限到9月中旬。老同学出书邀我作序，是对我的抬举和厚爱。我一边阅读他发来的书稿，一边又重读他以前出版的几部散文集《微风斜雨》、《人在他乡》和《乡贤》，又有了不少新的感悟和体会，却迟迟没有动笔。不是因为工作忙，也不是没有什么可写，而是想说的话太多，感悟和体会又太丰富，一时不知该从何说起。
8月中旬，有一次出访欧洲的任务，从斯德哥尔摩到米兰，再到佛罗伦萨。一路走来，穿行于欧洲的山山水水和大街小巷，空气新鲜、云天澄碧、建筑别致、环境优美，再加上凉爽的气候，实在令人惬意。但是，一向深受时差困扰的我，每晚睡上两、三个小时后，便再无困意。也许是金科新著写序任务的驱使，他书中的那些故事、人物、场景或远或近不断向我走来，令我徜徉其间而不能自拔，夜不能寐，索性就动起笔来。
金科的这部散文新著《他乡絮语》比前三部厚重多了。如果说前三部还是一种初试锋芒，是一种对生活的片段书写和某类题材的创作尝试，那么《他乡絮语》就是对生活的全景式回放，对各类题材的全方位探索。而且金科写起来更加轻松自如，灵动畅达。不仅题材更加宽广，内容更加丰富，而且在艺术手法上也有了些变化。很显然，他的散文创作又有了不少新的收获。
但是，金科散文创作的风格却一如既往，路数仍然没有改变，那就是中国传统散文的创作路径和审美标准。这一点最为难能可贵，也是我最为欣赏的。
那么，影响或者说支撑金科散文创作的最重要因素是什么呢？久久思索，我想到了一个词，那就是――出发地！金科的前三部散文集多数内容是写故乡的人和事，只看其中两部的书名《人在他乡》和《乡贤》就可见一斑。这部新著又被他命名为《他乡絮语》，毫无疑问，总是出现“他乡”字眼，拿他乡说事儿的文章，更加表明作者虽然身在他乡，心醉神迷的却是故乡故土，抒发的是乡思乡情，乡恋乡愁。这部散文集大约有近半的内容都与故乡有关，有些没有直接写故乡，但是故乡的影子、故乡的情怀却是无处不在。
写故乡也就是写自己的出发地，地理的出发地和情感的出发地。有些看起来平平常常，娓娓道来，波澜不惊，但往往都是作者记忆中最为深刻、最为绵软的部分，任何一个微小的细节无不触动着作者最为敏感和脆弱的神经。我能想象出金科坐在电脑前输入这些文字的时候，心情的激越兴奋和起伏辗转。而且每有所得，他都喜爱投给故乡的报刊，浓浓的故乡情结，不言而喻。
在前几部散文集里，金科就曾写过许多与故乡有关的散文，尤其是被评论家和读者广泛点赞的长篇散文集《乡贤》，金科在书中对四位不同经历、不同身份、不同命运的故土人物，述写可谓精彩纷呈。特别是写祖父的那篇长达三万余字的大散文，尤为不同凡响，读来余音绕梁，堪称金科散文的代表作。而在《他乡絮语》中，这些题材又有了新的拓展、扩充和深化。比如他用较多的篇章写了“文革”时期的中学时代，再比如他写自己青春时期的逝水年华，笔下流淌更多的还是故乡之人，故乡之事。金科写这些人和事不是平铺直叙，而是跨越时空、跌宕起伏，表达的情感也是多层次、多角度的，既深沉复杂又真挚感人。
按理说，金科已在他乡生活了三十多年，远远超出他在家乡的时间。而这几十年间恰恰也是他曾经沧海、阅历丰厚的人生壮年时期。然而，他的情感和思绪却依然不断地在他的出发地滞留徘徊，流连忘返，因为那里留给他的记忆实在是太深刻了。那里有着他无尽的乡愁，蕴藏着他情感的富矿，有着他说不完的故事，写不完的人物。这说明“出发地”对于人生的意义所在，尤其是对于一个写作者来说更是如此。无论走到哪里，过去多少时日，出发的地方总是如影相随，挥之不去。这使我想起，很多作家的创作题材与文学成就都与他的出发地密切相关。如绍兴之于鲁迅，北平之于老舍，湘西之于沈从文，高密之于莫言，商州之于贾平凹，等等。这样一种文学现象真是不胜枚举，可见“出发地”对于作家的影响是多么的深远。
然而，并不是有了“出发地”就能写出好文章。金科的可贵之处，是对故乡的深深眷恋，对亲友的深情厚谊，以及对过往生活的咀嚼回味和深层思考。因此他能够发现并挖掘出生活最为本质最为真实的一面。比如，他离开故乡后多次回到中学母校，去追忆久远的校园生活，看望昔日的老师校友，探寻母校的历史和发展，体悟母校的内涵和特色，这些又促使他写出了多篇颇有分量的有关中学母校的散文，几近构成一个母校系列了。他的母校合肥六中在建校50周年和60周年之际，两度将金科以唯一的作家身份誉为“杰出校友”，载入校史，引以为荣。此外，据我所知，在大学同学中，金科也是回归母校最勤的同学之一。他不是蜻蜓点水、走马观花的那种，而是与老师同学建立联系较多、情感交流较深的一位。他曾应邀回母校讲学，母校也曾为他举办过散文研讨会，母校的学报和校报都曾发表过关于他散文创作的评论文章。而对所有到访成都的母校老师和校友，他总是热情接待，倾力相助，尽地主之谊。他对于母校的情感是非同寻常的，有一种独特别样的感恩之心。正因如此，他才要将这本新著敬献给他在故乡的两所母校。而母校，又何尝不是一种人生的出发地呢？
出发地，不仅是地理和情感意义上的，还有文化意义上的。安徽历来是人杰地灵、文化荟萃的地方，徽商文化，桐城派，中国新文化运动的代表人物陈独秀、胡适之等等，不能不对金科产生潜移默化的影响。我注意到，他曾多次专程前往重庆江津，踏访陈独秀晚年生活的地方，感慨地写下了好几篇声情并茂的散文。金科祖籍安徽无为，光看这地名，就蕴涵着多少哲思妙意。这里曾经是中国古代书法巨匠米芾，北宋著名诗人杨杰生活过的地方。也是抗战名将戴安澜、著名现代诗人田间、著名当代作曲家吕其明、原安徽省政协主席、在安徽民间享有“青天”美誉张恺帆的故乡。
金科的母亲也是无为人，出身书香门第。金科的外祖父尤重后代的教育，省吃俭用，将子女们自小就从乡间送往南京求学。金科的祖父原为故乡一带闻名遐迩的富商，抗战时期毅然弃商从戎，毁家纾难，投身革命，成为在共产党领导的皖江抗日根据地里贡献卓著的抗日爱国民主人士，直至新中国成立后都一直受到党和政府的敬重和厚待。金科就读的合肥六中也是一所江淮名校，名师荟萃，人才辈出。这一切所形成的一种文化、一种氛围，一种环境和土壤，无形之中必然会影响着一个人的思想境界、精神追求和秉性气质直至他的生活方式。我以为，也正是故乡浓厚历史文化的抚育和滋养，使得金科的散文始终充溢着故土的芳香。
出发地，还会反映在人生品位和精神家园层面上。一位作家的精神境界、审美追求决定着其作品的格调和生命力。无疑，金科的散文都是正能量的，积极向上、和善美好的。母校淮北师范大学在建校40周年时，出版过一本《相麓缘―校友风采录》，其中关于金科散文有这样一段评价：“金科的散文清新隽永，读之如沐春风。看似寻常的人和事，在他那支生花妙笔下，竟是那样的耐人寻味，引人深思。他的散文不仅有着浓浓的生活情趣和艺术感染力，字里行间更是闪烁着人性的善良和思想的光芒。无论是主题、构思还是语言，都经得起阅读的检验”。纵观金科散文，我也颇有同感。显然，这与他出发地的精神制高点有关，与他的人生态度和生活追求有关。在当今这样一个眼花缭乱、浮躁不安的社会里，很多人以现实的利益为生活目标，对权力、地位、金钱趋之若鹜，在作家队伍中也不乏其人。而金科却不然，这些对他来说都像是过眼烟云。他要去发现、探索、挖掘人性中最真、最美、最为动人的一面，用文字把它们一一表现出来；他想要的是那种精神层面上富有创造性的劳动。他选择过一种相对平静淡雅、从容闲适的生活，追求着一种精神和心灵相对自由的人生。在别人忙着四处经营，试图谋取一个更体面、更实惠、更有权势位子的时候，在别人苦心算计着何时能够升一格、提一级的时候，在别人声色犬马、对酒当歌的时候，金科却喜爱偏居一隅，读他的书，写他的文章，自怡其乐。母校中文系78级同学毕业后大多从事教师工作，金科是少数直接分到省级机关的一位。正当大家看好他的时候，他却想方设法要求调到一家出版社去做文学编辑。单位念其才华，不开“绿灯”。虽然未能如愿，金科却敬业有加。在他先后工作过的几个部门中，都有着成功的创意，多次在全国同行业中做经验交流和宣传推广。他还曾被评选为省直机关优秀共产党员，优秀公务员，直至被选拔为中层领导干部，并是单位里炙手可热的部门。尽管如此，金科一概淡然处之。虽不能至，心向往之，他依然将文学作为一种优雅的业余爱好，不愿疏离。
很多人对金科悄悄进行业余写作，出书后又声色不露，刻意不让单位领导同事知晓的做法，很不理解。然而，我心里明白，他如此不事声张和谨慎低调的做法，是想让心更静一些，少听些闲话，少受些干扰。而更让人没有料到的是，还差三年多才到退休年龄的时候，他竟然主动申请从领导岗位上提前退休，这在机关干部中是罕见的。我以为，这绝不是一时冲动，而是一种境界，一种超凡脱俗的大气和潇洒，归根到底还是思想和精神的出发地使然。这使我想起他在写我俩交往的一篇散文中提到，他和我大学四年，接触交流不多的事。确实如此。不过，可能是我当时担任着班干部，还比较注意对同学们的观察和了解，对金科却有着很深的印象和好感。一个重要原因就是他的写作功底和文艺特长，因为我常常在宣传栏和校报读到他的文章，他还是当年中文系在校学生中最早在省报上发表文章的人。他还做过学校的乐队队长兼指挥，我曾经多次聆听他的小提琴演奏，令我钦羡不已。那时的金科对于同学之间、老师之间的是是非非、恩恩怨怨好像从来不太关心，对于自己当不当三好生、拿不拿什么奖似乎也从来不在乎，但他对于音乐和写作倒是兴趣盎然，乐此不疲。即使在他乡生活这么多年，依然故我。这真是应了金科祖籍“无为”地名的一种含义：有所为有所不为，以至终于成就了今天散文家的金科。尽管他自己一直不愿称“家”，而向以“散文人”自居。
近日读书，偶见一位著名作家写到：“一方水土一方人。这方土，就是故乡。它是人生在清晨出发的地方，也是黄昏时最想回到的地方。”细细品味，忽然觉得这段文字，就像是写给金科这本书似的。于是我取其意，拿过来权作这篇小文的题目吧。
行文至此，已是意大利的清晨。拉开窗帘，晨曦中的佛罗伦萨古城万籁俱静，街道、建筑、绿树，寂然无声。我不由地看了一眼手表，哦，中午11点多钟，我的出发地北京时间。（作者为国侨办副主任）
中新网北京3月19日电(记者 张希敏)由中国作家协会《诗刊》社主办的“《诗刊》2015年度陈子昂诗歌奖”19日在北京中国现代文学馆揭晓。
陈先发的《颂七章》获得《诗刊》年度诗歌奖；周退密的《周退密诗词选》获得《诗刊》年度诗词奖；张二棍的《暮色中的事物》、沈鱼的《我仍旧无法深知》获得《诗刊》年度青年诗歌奖；王海亮的《王海亮诗选》、韩倚云的《韩倚云诗选》获得《诗刊》年度青年诗词奖。
“《诗刊》年度陈子昂诗歌奖”由《诗刊》社和四川遂宁市合作，倾力打造。自2015年起，计划连续举办5年。其中，年度陈子昂诗歌奖1名，获奖者将获得奖金10万元人民币，并由《诗刊》社编辑、作家出版社出版发行诗集一本；年度陈子昂诗词奖1名，获奖者将获得奖金30万元，并由《诗刊》社编辑、作家出版社出版发行诗词集一本。
同时，为鼓励青年人进行诗歌创作，陈子昂诗歌奖还设有青年诗歌奖2名、青年诗词奖2名。
据《诗刊》常务副主编商震介绍，本届“《诗刊》2015年度陈子昂诗歌奖”评审委员为著名诗人、诗歌评论家谢冕、吴思敬、林莽、梁平、李琦、娜夜、雷平阳、霍俊明。诗词奖评审委员为著名诗人、诗词评论家周啸天、熊东遨、星汉、钱志熙、林峰。
此次诗词奖的获得者周退密先生已102岁高龄，其获奖作品《周退密诗词选》刊发在《诗刊》子曰增刊上，其格调纯正、结构严密、语多奇崛，又灵活变化、佳句络绎，饶有奇气。展示了一位当代诗人深厚的国学积淀和素养，具有很强的艺术感染力。同时，他表示将把所得奖金30万元全部捐献给陈子昂的故乡――遂宁市射洪县的希望小学。
陈先发的诗《颂七章》于身边寻常事物入手，平淡叙述中，体会生活冷暖和生命的温度，韵味悠远、思考独特。
据悉，2015年度陈子昂诗歌奖颁奖活动将于2016年4月5日在遂宁举行。届时，来自海内外的百余位著名诗人将走进遂宁，开展“子昂故里・诗意遂宁”采风活动和诗歌与遂宁・诗歌论坛等活动。(完)
近日，不少襄阳读者向楚天都市报反映，在襄阳市南门仲宣楼附近的城墙上，餐馆经营户在城墙上凿了几个洞，用来排放油烟，油污顺着城墙往下流，形成刺眼的污染带，严重影响古城形象。
楚天都市报记者实地探访发现，该问题由来已久，虽经多次整顿，但收效甚微。目前，襄阳城墙正在进行申遗工作，该市拟采取赎买的办法，收回这些门店的经营权，对这段城墙进行综合改造，解决上述污染问题。
【市民举报】
城墙被凿洞排放油烟
王先生家住襄阳市长虹路，每天晚饭后，总要出门散步，锻炼身体。前几天，他来到南门仲宣楼附近，沿着护城河边的栈道漫步，沿途桃花开得正艳，柳树吐出新絮，美景如诗如画，让他陶醉。可走着走着，就闻到阵阵刺鼻的油烟味，让人十分难受。
他走近一看，发现在仲宣楼附近的城墙上，竟然被人挖出不少洞，这些洞口里都安装着抽油烟机，正呼呼地转动，排出粘稠的油污，顺着城墙往下流，形成了一道道乌黑的污染带，跟威武庄严的城墙格格不入。这些洞口直接对着护城河，连接着城墙内的小餐馆。“襄阳是一座历史文化名城，目前城墙正在进行申遗工作。可是，却有人在城墙上凿洞排油污，真是大煞风景，严重破坏了古城的形象，希望有关部门能好好地管一管。”王先生痛心地说。
【记者探访】
凿墙开洞违反文保法
王先生反映的被污染城墙，位于襄城区内环路边的南城墙南门西段。
2月25日，楚天都市报记者实地探访看到，这段城墙长约200米，城墙的一侧是墙体，另外一侧是房屋，属于“外墙内室”结构。在靠近护城河的墙体上，被挖了8个洞，其中1个洞被封堵了。7个洞里，都流出了粘稠乌黑的油烟污染物，顺着墙体往下流，城墙已被油污染黑。
记者注意到，这段城墙的内侧共有7家餐馆，其他都是文物或宠物商店。记者逐一走进这些餐馆的厨房，发现厨房里都没有安装油烟净化设施，而是在墙上凿一个洞，在洞里安装抽油烟机，将油烟直接排放在城墙外，由此造成城墙上的油烟污染。
据悉，这些经营户都是从房东手里租房，经营餐饮生意的。记者询问，为何不安装油烟净化设施，而是“凿墙打洞”排油烟时，经营户们称，主要是因为当初设计有缺陷，没有安装相应的油烟入地排放管道，如果现在改造，就要出一大笔费用，房东也不愿意拿钱。记者随后联系上了一家餐馆的房东，该房东称，听说政府要收回这些门面的经营权，但何时收回没有明确，所以他不愿花冤枉钱进行改造。
3月16日中午，记者再次来到现场探访，这几个餐馆仍在经营，城墙上的几个洞口还是油污不断。几家经营户门口贴了一张由襄阳市文物局出示的《告知书》。《告知书》称：襄阳城墙系全国重点文物保护单位，你单位或个人擅自改变城墙原有风貌，在城墙上“凿墙开洞”、“搭建设施”的行为，已严重违反了《文物保护法》，我局将于近日组织人员对上述违法行为进行整治。从本通知书下达之日起，严禁任何单位或个人继续破坏襄阳城墙本体和原有环境风貌，如有违反者，将依法予以处罚。
昨日，襄阳市文管处主任邹劲告诉楚天都市报记者，上周，文管处组织了一次综合整治行动，但现在看来效果欠佳。该处将引导经营户转产，同时引导他们安装油烟净化设施，杜绝城墙污染。
【主管部门】
遗留问题解决很棘手
“这是一个历史遗留问题，解决起来非常棘手。”2月26日，襄阳市古城建设指挥部副指挥长张连高接受记者采访时称，由于历史原因，襄阳古城墙有所毁损，为了加快襄阳名城建设的步伐，把古城墙残段补全，恢复古城的风貌，造商机，促旅游，1999年该市决定修复古城墙。
张连高介绍，由于当时政府财力有限，于是学习西安修复古城墙的经验，按照“谁投资、谁受益”的精神，采取招商引资的办法，引进了3家企业投资修建古城墙，作为回报，投资方享有40年的经营权，产权归政府所有，40年到期后，由政府收回。这些企业又将门面卖给个人，使用者严重分散。
据悉，通过这种招商引资修建的城墙，在设计的时候实行“外墙内室”的商业运营模式――外面是城墙，里面作为商铺招商引资。由于当初没有设计通风系统，商户要安装空调、抽油烟机等，就必须在城墙上挖洞。
2月26日，襄阳市文体局文物科科长姚练告诉记者，采取这样的方式修建的古城墙共有3段，包括西门城墙南段、南门城墙西段和南门城墙东段，共628米。三段城墙门面房共有153间，涉及经营租赁户55间。使用者高度分散，增大了政府做工作的难度。
此前，文物、城管、环保等部门曾多次开展联合执法，对商户进行劝阻，并将这些凿开的洞堵上，可是治标不治本，往往整治不久就反弹，城墙凿洞排污屡禁不止。
【治标之策】
餐馆安装油烟净化设施
虽然有关部门明令禁止凿洞排污，但餐饮经营户仍置之不顾，真的没有办法进行治理？
记者了解到，西门城墙南段与南门城墙西段属于同样性质的“外墙内室”模式，此前曾经是闻名襄阳的烧烤一条街，油烟污染严重，后经整治，状况彻底改观。
2月29日下午，记者来到西门城墙南段看到，这里也有7家餐馆，记者逐一走进餐馆厨房，发现这些餐馆并没有在墙上凿洞，而是全都安装了油烟净化系统，油烟经过净化处理后排入空气中，并没有造成什么污染。
西门城墙南段的经营方式可否借鉴？
对此，襄城区城管执法局市容环卫绿化办主任余世平说，他将安排城管执法大队上门做这些餐饮经营户的工作，让他们首先对城墙外立面污染进行清洗，并引导他们安装油烟净化处理设施。若他们再置之不理，则将联合其他职能部门，对其进行查处。
【治本之路】
政府拟赎回城墙经营权
2011年，襄阳市启动了城墙申遗工作。2012年11月，襄阳、荆州、西安、南京等8城的城墙捆绑联合申遗，被国家文物局列入世界文化遗产预备名单，襄阳城墙申遗完成第一步工作。
襄阳市文体局文物科科长姚练告诉记者，被挖洞的城墙就是拆毁后于1999年重建的，实际上并不是真的古城墙，严格来讲，不属于文物。但襄阳古城墙保护计划获批后，这段城墙也被纳入保护范围，是古城墙有机组成部分，必须进行整顿恢复。
如此反复的堵了又挖，挖了又堵，有没有一个最终的解决办法？
姚练介绍，该市拟出资逐步收回这段城墙商户的经营权，然后进行填实修复。
据了解，襄阳市从2008年开始，就计划收回经营权，可由于多方面原因，未能付诸实施。2008年，襄阳市文物部门聘请专门的房产评估机构依据城墙的实际尺寸，估算出城墙坯房造价约为710万。结合目前“外墙内室”经营单位的经营面积大小和其装修价值，加上40年的使用权买断收购成本，初步估计将达到4000万元。“这些门面被层层转包，加大了成本。若现在就由政府赎回，一些商家肯定会乘机抬价，代价将会更大。”
由于代价太大，加上目前申遗工作不再那么紧迫，所以，政府何时收回城墙的经营权，目前没有一个时间表。“但这个问题必须解决，否则，申遗的目标有可能无法实现。”姚练说。（动向新闻 楚天都市报记者翟方）
中新网北京3月18日电(上官云)继《来自星星的你》之后，被冠以“爆款”之名的韩剧《太阳的后裔》近日收获了较高关注度。加上其为应对国内市场，改变以往“边拍边播”的制作模式，更引发了业内热议。其实，从《大长今》到《太阳的后裔》，韩剧在国内的火热早已不是新鲜事。分析原因，学者周志强表示，韩剧是一种外向型的文化产品，而且其内容也比较符合中国人的审美习惯，“韩剧流行的原因，完全有迹可循”。
《太阳的后裔》受关注：演员高颜值 故事编排精致
说起近来受关注度最高的韩剧，非《太阳的后裔》莫属。该剧讲述了年轻的军人柳时镇(宋仲基 饰)与医生姜慕妍(宋慧乔 饰)的爱情故事，以及两个身份迥异的年轻人在各自领域的努力。截至目前，豆瓣上8.6的评分以及较高的收视率……这些都或多或少地证明了《太阳的后裔》在中国的受欢迎程度。
这部韩剧的成功，与多个因素有关。出道20年，宋慧乔在中国算得上是一位知名度较高的女演员，原本就拥有相当数量的粉丝。在《太阳的后裔中》，宋慧乔的表演也很具有突破性，塑造了一个在感情、事业上均游刃有余的“轻熟女”形象，与宋仲基展示出的军人气质相得益彰。
抛开演技不谈，《太阳的后裔》还有一个“秘密武器”，那就是身处幕后的编剧金恩淑。据多家媒体报道，很多资深韩剧迷之所以期待这部剧，恰恰也是冲着这位炮制了《秘密花园》、《绅士的品格》、《继承者们》等剧的韩国王牌编剧而来。
“像《太阳的后裔》这类韩剧，男女演员一般都有‘高颜值’，这是吸引观众的要素之一。”对于《太阳的后裔》的火爆，周志强总结道，剧中对人物服饰、演员表演动作都十分追求精致，“对爱情主题也表述得很好，这都可以看作《太阳的后裔》流行的原因”。
资料图：宋慧乔
重视中国市场：及时调整影视剧制作方式
除了本身质量过硬外，《太阳的后裔》之所以成为“爆款”韩剧，与它能做到“中韩同步播出”也有关系。甚至有媒体称之为“历史性的突破”。知名编剧芦苇介绍，之前韩国电视剧是“边拍边播”的模式，这样比较方便根据市场反馈及时调整剧情。
根据此前国家新闻出版广电总局相关规定，对境外剧引进有“数量限制、内容要求、先审后播、统一登记”四项主要原则。韩国此前的制作方式难以满足相应要求，无法实现中韩同步播映，进而多少影响到了韩剧在中国的传播。
经过一段时间的调整后，陆续开始有韩剧改变了以往的制作传统，以应对中国影视剧市场的变化。据《北京青年报》报道，由李英爱、宋承宪主演的《师任堂》等大制作也相继宣布放弃边拍边播，改为一次性完成。而《太阳的后裔》则从企划阶段就以中韩两国同时开播作为目标，属于100%事先拍摄，去年12月就已全部杀青。
“这种调整，说明韩国对中国影视剧市场不是一般的重视。”对于这种现象，周志强如是说。
韩剧在中国受欢迎并不是近年才有的现象。在周志强看来，韩剧已经在中国流行了十多年，并在此期间培养了大量电视观众，形成稳定的观众群体，“相比英剧美剧来说，韩剧内容往往主打爱情、温情以及家庭伦理，这些情感故事和中国人的生活、审美习惯比较贴合”。
“韩剧的拍摄质量往往也很高，故事编织很成熟，和一些国产的粗制滥造的神剧比起来，都相当精美。”周志强分析，韩剧是一种外向型文化产品，在向中国或者其他国家、地区传播的时候，很注重与这些国家的观剧习惯融合，“里头有很多‘全球场景’，比如阳光、海滩、高级街区等等，还有韩剧中的故事类型，也在全球很多地方都能看到”。
周志强认为，目前韩剧已经成为韩国的一种“美学经济”，“所谓‘美学经济’，就是在输出文化产品时，能够有效地在受众中塑造一种审美趣味，并将其他相关的美学产品出售。比如，韩剧可以免费看，但可能会影响观众来买剧中出现的服装甚至以之为美。”
“现在，全球最大的美学经济市场就是中国。所以，韩剧既有‘全球场景’，又通过了解一些国内影视剧市场的‘文化大数据’，专门为中国观众量身打造一些剧情情节。这也促进了韩剧在中国的风行。”周志强分析称。(完)
中新网北京3月19日电 (胡健 宋宇晟)中国40余名专家学者19日在北京就“尧舜禹文化与当代社会核心价值”展开研讨，与会学者由中国考古界、文化资源研究、历史学、哲学等领域的专家构成，旨在从中国传统文化中汲取养分，发掘尧舜禹文化的现实意义。
晋南地区是中华民族的重要发祥地之一，据文献记载，尧舜禹都曾在晋南一带建都。唐尧的以德治国、虞舜的孝感天下、夏禹的家国情怀，都是中华传统文化中的瑰宝，对当前社会仍有重要的现实意义。
研讨会围绕尧舜禹与“古中国”、尧舜禹与核心价值观、尧舜禹与德孝文化三个方面进行思想碰撞，来自中央政策研究室、清华大学、北京大学、中国社科院、国际儒学联合会、中国先秦史学会等机构和高校的40余位专家学者对上述课题各抒己见，从尧舜禹文化中深挖“德孝公廉敬忠”等社会主义核心价值观的文化基因。
中共中央宣传部副部长王世明在讲话中引经据典、妙语连珠，多次引用《论语》、《史记》中的段落诠释传统文化之于当今社会的意义。王世明认为，承续尧舜禹文化要把握4个关键词，即中庸高位、敬天智慧、大公理念和以德为先。
“在哲学层面上高位思考中庸传统思想，结合实际去粗存精，增强对中国特色社会主义的理论自信、道路自信和制度自信。其次，要尊重自然规律，建设资源节约型、环境友好型社会。坚持爱国主义这一时代主旋律，在利他和利公中实现个人价值；以德支撑助推民族复兴。”王世明对4个关键词解释道。
中央马克思主义理论研究和建设工程咨询委员会主任、原中共河南省委书记徐光春表示，尧舜禹文化与当代社会核心价值是一脉相承、渗透融化和继承发展的关系，是当代社会核心价值的根脉和基因。
中国社会科学院考古研究所研究员曹定云认为，虞舜是“孝道”的开创者和垂范者，其所提倡的“五教”(即父义、母慈、兄友、弟恭、子孝)，在中国传统文化中有着深远而广泛的影响。在当今社会，我们更要弘扬“孝道”精神，将“孝道”从家庭扩展到整个社会、国家和民族。
中共山西省委宣传部部长胡苏平在致辞中说，远古文化的“三个一”，以及晋南晋东南一带的原始文化、黄河文化、炎黄文化、尧舜禹文化和春秋文化都在人类文明和华夏文明的发展演进中具有不可替代的地位和举足轻重的作用。挖掘梳理这些宝贵资源，提炼出有代表性的文化符号，形成有影响力的文化品牌，是山西在推动文化建设中，迫切需要解决的课题。
“尧舜禹活动的中心地带就在山西的运城和临汾，是‘古中国’的所在地。尧舜禹文化中蕴含着社会主义核心价值观的‘公德孝敬’文化基因，经过儒家文化的弘扬，已经深深地融化在民族的血液里，成为社会主义核心价值观的文化源头。此次研讨会，就是要将这些优秀的传统文化挖掘好、传承好、弘扬好。”山西省运城市市长王清宪说。(完)
 兰州市西固区瑞宝圆私人博物馆里，距今2500万年至3000万年以前的“黄河象”化石以半蹲姿态处于馆中央，十分震撼。 杨艳敏 摄
图为：民众观赏陆龟古生物化石。 杨艳敏 摄
这家私人博物馆共收藏了晚中新世的“萨摩麟”、铲齿象、剑齿虎、犀牛、陆龟等古生物化石、奇石、陶罐等300余件“宝贝”。 杨艳敏 摄
中新网兰州3月18日电 (崔琳 高莹)晚中新世的“萨摩麟”、铲齿象、剑齿虎、犀牛、陆龟等古生物化石、奇石、陶罐等300余件“宝贝”，随着兰州市西固区瑞宝圆私人博物馆的免费开放，呈现在普通民众的眼前。
中新网记者近日前往该古生物化石博物馆看到，距今2500万年至3000万年以前的“黄河象”化石以半蹲姿态处于馆中央，十分震撼。“据相关专家鉴定，这是一头中年象，身长达到8米、高约4米、体重在20至30吨之间，是目前馆中最大的古生物化石。”馆长田志云介绍道。
“我从小就接触古生物化石，那时是把它们当成药材保存，后来学习古生物化石相关知识后，累积收藏一发不可收拾。”田志云说，在他的家乡甘肃临夏州广河县，古生物化石数量丰富，它们见证了从沧海到桑田的巨变。
田志云透露，他的博物馆是从去年4月份开始筹备的，将其近20年来投巨资收集流失的古生物化石汇集，才初具规模。“我办私人博物馆，除了要把文物保护起来外，还想让更多的人了解甘肃的历史，这也是文化的传承。”
“下一步，我打算将博物馆推广进校园，让学生们免费参观。同时，希望政府能给予我一些支持，扩大场地、雇佣专业讲解员帮助我更好的把文化传播推广出去。”田志云坦言，目前他的私人博物馆面临最大困难是场地问题，此前收藏的狮子骨架和鸵鸟骨架均没有地方摆放。
据介绍，该馆自3月12日免费开放以来，每天都接待好几拨客人，受到广泛青睐。
66岁的王国强，是一名古化石爱好者，他专程观看后认为，这种将流落于民间的古生物化石收集展出的方式很新鲜，重现了几千万年前甚至上亿年前，甘肃作为生物带的美好。而该馆则能作为青少年的教育基地、绘画爱好者的观摩基地发挥作用。(完)
中新网北京3月19日电(上官云) 19日，香港卫视《畅享艺术》栏目启动仪式暨“澄怀”李翔、张肇达、韩伟华山水画展开幕式在北京红博馆举办。本次画展共展出李翔等三位艺术家创作的35幅作品，展期持续至3月26日。
