“李翔、张肇达、韩伟华三位艺术家的创作各有特色。在本次展出的35幅作品中，三位艺术家将自身独特的生命体验，以真实、纯粹的艺术手段表现出来，并超越画中自然山水的表象，把哲理思辨融入其中，创作出一幅幅‘至美山水’。”主办方介绍道。
主办方表示，三位艺术家在其艺术生涯中，始终期望创作出一种既能传承中国艺术、又能与西方美学共融的艺术形态，以求让中国画能为中华文明发声。这三位艺术家对艺术、对弘扬中华文明的追求与香港卫视《畅享艺术》栏目不谋而合，所以在画展开幕式上，同时举办《畅享艺术》的启动仪式。 
佳沃畅享美术馆馆长、香港卫视书画频道出品人张臣表示，自己非常欣赏三位艺术家的创作成就与为人，他们笔下的山水蕴含着天气灵气，给人以“生生不息”的感受，“他们对艺术、生活的真诚与洒脱，也让画作蕴含畅快自如的感觉，我们希望能与三位艺术家一起，共同传播中华文化”。
“中国传统文化中有很多精髓，但还不为外国人了解。像中国画，可能国外一些画家会有所耳闻，但大多数人还是知之甚少。”李翔感叹道，中国画的创作非常有特色，且具有“写意”特征，“我们中国画家，有义务将其传播出去，让这种艺术被更多的外国人了解”。
活动启动仪式文艺表演 梁盛 摄
中新网茂名3月19日电(记者 梁盛)阳春三月花争艳，正是踏青赏花好时节。19日，2016中国化橘红文化节系列活动在“中国化橘红之乡”广东化州启动,当天的化橘红花赏花活动，吸引了大批海内外游客纷至沓来。
中共化州市委常委、宣传部长冯浪在启动仪式上介绍，橘红花花期按照树龄的不同和气候及土壤，分别在3、4月份扬花，花期为1个多月左右，其中，大部分盛放在3月份中下旬到4月份中上旬。目前，化州全市化橘红种植面积达7万多亩，年产鲜果近4000吨，年产值超4亿元人民币，化橘红成药、化橘红制剂以及化橘红工艺品更畅销欧洲等世界20多个国家和地区。

橘红花开，香飘四野 梁盛 摄

    尽管如此，由于药用化橘红对化痰止咳、风寒咳嗽等症状疗效显著，整个市场需求量为2万多吨，而化州全市总产量仅为3800多吨，化橘红饮料、饮片、保健、香料、工艺品等方面更是需求旺盛，市场缺口巨大。
化橘红是一种名贵中药材，具有散寒燥湿，利气消疾，止咳、健脾消食等功效，有“南方人参”之称。早在南宋时期，化州就已开始种植化橘红，明清更是风靡全国，成为朝庭贡品，其制剂及工艺品曾红极一时，是“中国四大南药”和“十大广药”之一。2006年，化橘红被列入国家地理标志产品保护，2009年6月，化州获授“中国化橘红之乡”称号。
游客在橘红林自拍留影 梁盛 摄
据了解，近10年来，化州化橘红产业链开发如火如荼，发展成为当地特色支柱产业，中国国内九成的橘红产品均来自该市。目前，化州已建成河西、官桥、林尘、平定等化橘红专业镇9个，1000亩以上高标准生产示范区5个，化橘红种源复壮育苗基地25个，有加工化橘红产品的大小企业65家，生产的化橘红产品系列品种50多个，产品系列涵括药品、饮料、饮片、保健、香料、工艺品等多个领域。（完）
在如今的社交网络时代，微信表情包已经成为人们交流的“秘密武器”，使用微信表情包，不仅更加方便快捷，而且能更加准确地表达情感，营造轻松快乐的氛围。在各种充满创意的微表情满天飞的时候，眼尖的朋友已经发现，一款带着红色的“帽子”，留着披肩“卷发”的小精灵有些眼熟，原来，小精灵头上的红“帽子”其实是泡面桶，而小“卷发”正是泡完面后留下的面条，这款“萌萌哒”的卡通人物就是不仅会耍宝卖萌，还有故事的泡面精灵。
泡面，在过去的数十年间，一直因方便、美味等优势而备受消费者青睐，成为人们心中的“经典美食”，当泡面摇身一变后，很多网友不禁感叹：“吃了几十年的泡面，竟不知你还会卖萌？”
而当人们在社交网络上疯传这套泡面表情包的时候，却发现泡面精灵微信表情包只是各种泡面形象中的一个小小的角色。在泡面漫画中，泡面精灵被打造成一个充满正义感和理想主义的泡面“斗士”，具有十分鲜明的人格个性；在泡面音乐中，泡面和音乐的融合让人感受到了快乐的共通、共融；在以泡面为主题的创意视频中，快乐的氛围通过泡面的媒介得到传递……泡面告别过去单一的美食形象呈现在大家面前，既能化身暖心“大白”，也能做普通人身边萌萌哒的“泡面精灵”；既能哼着歌吃着面放松身心，也能在普通的节奏中玩些创意、加些感觉……呈现出了泡面在年轻人手中充满互联网年轻化的创新因子。
拟人化拉近泡面和你的距离
据泡面精灵的设计者介绍，泡面精灵的原形是每一个热爱泡面、享受生活的普通人。小精灵之所以能得到大家的喜爱，不仅仅是因为其惹人爱的外表，更多的是因为大家喜欢泡面、热爱生活的心是相同的，泡面精灵微信表情包只不过是通过一种温情而有趣的方式将这样一个卡通的形象最终呈现在大家面前。
毫无疑问，拟人化的形象、充满吸引力的故事让本身单一的泡面形象变得时尚、丰满了起来，通过软性沟通的媒介，以音乐的方式、图片的方式、视频的方式……拉近了泡面和消费者之间的距离，让吃泡面不仅是一次美食的享受，更是一次文化的体验。“以前总觉得自己是因为太懒才选择吃泡面，现在才发现，自己不仅仅是喜欢这种方便的体验，更像喜欢中华饮食文化一样喜欢泡面，它能给我带来的快乐和满足是其它食物不能比拟的。” 李蕊
中新网北京3月19日电(上官云) 19日下午，北大博雅讲坛第42期在北京举办。在这场主题为“今日福柯”的文化沙龙上，北京大学教授杜小真等三位学者分别介绍了自己对已故思想家福柯的认识，并就新近出版《福柯文选》所关涉的问题进行讨论，涉及自我训练、现代性等多个方面。
至今，法国思想家福柯离世已逾三十年了，但他的思想却仍然持续产生影响。本次沙龙主办方说道：“我们新近推出了一套《福柯文选》，内含的三册书分别名为《声名狼藉者的生活》、《什么是批判》、《自我技术》，从书写、批判、自我技术等方面展示了福柯的思想遗产。也希望读者读了这套书后，能有所收获。”
提到福柯本人及其学术思想，到场三位学者的见解各有角度。杜小真认为，福柯的生命活动和学术著作都是变动的，就像绵延起伏的波浪，“他不断在这种过程中变换自己的位置，就好像在乐曲中调整音符。对我来说，这是福柯最让人心醉和心迷的地方”。
“有趣的是，福柯常常说自己是乐观主义者，比如认为事情总会越来越好。他的乐观主义是真正的乐观主义，是理性的。”杜小真笑着说。
中国人民大学哲学系教授吴琼则认为，目前我们对福柯思想、学术的认知还比较浅显，“在西方学术史上，在上世纪70年代到90年代，福柯的思想产生过重大影响，在众多学科中产生了‘方法论’的变革。比如空间研究，如果没有福柯，可能今天达不到这样的高度”。
“福柯研究过很多哲学、社会学问题。福柯的特殊之处在于他有着‘先知哲学家’的特点，比如他的写作方式，完全是创造性的，他的那些书跟传统的哲学完全不一样，表述方式与思想都很独特。”首都师范大学文学院教授汪民安感叹道，大家都在谈福柯，“但可能没有人能够懂福柯”。
在刚刚落幕的全国两会上，全国人大代表、著名作家二月河指出，现在很多书价格很贵，往往令读者望而却步，建议国家逐步降低图书税率，把这部分税收让利给读者，从而降低书价，让大家多买书、多看书。而据国家新闻出版广电总局数据，2005年我国单册新书平均定价36.75元，十年后平均定价为55.15元，这也意味着，中国图书已进入了“半百”时代。对读者来说，书价是不是过高呢？高价位背后又是什么呢？记者近日对此进行了调查。
图书定价进入“半百”时代，也就是说，购买一本书，平均价格都在50元以上，对很多人来说，这的确是个不小的开销。昨日，记者在小寨一家书店采访时，尽管不是休息日，但这里依然有不少顾客。大学生小李告诉记者：“说实话，我来这里主要是想看看书，试阅读一下，如果真的打算买，还是准备去网上买，当当、京东之类的网站上也都是正版图书，但价位会低很多。现在普通一本书定价都在三四十元，如果按照书的实际定价买，对于我们学生来说，确实挺贵的。”事实上，和小李类似看法的人并不在少数，记者在采访中，听到很多人都说实体书店不打折，图书定价往往让他们心生畏惧，甚至有读者说：“盗版之所以猖獗，原因之一就是正版图书定价太高了。”而二月河的建议，也从某种程度上替读者发声：“图书定价的确有点过高。”
然而同样的问题，当记者询问几位业内人士，特别是出版社工作人员时，他们却持不同意见。一位高校老师告诉记者：“一本书价位刚过半百这算高吗？一顿火锅别说半百了，过百都不一定能吃得好。”他拿着一本人民文学出版社出版的“纪念出版20周年精装典藏版”的《白鹿原》举例：“这本书定价39元，这连两个汉堡都买不了，可这是能提升一个人思想境界的精神食粮，能说它很贵吗？”
价位虚高？
为什么图书越来越贵
不过记者采访中发现，虽然一本书定价超过50元，但实际到读者手中通常比这低很多。现在从网络书店如京东、当当等买书六七折比较常见，再加上经常有“满200减100”“满100元返100元购书券”等活动，实际到读者手中为原价的三四折。所以有读者质疑，图书定价实际上是“虚高”，那图书定价究竟是怎么定的呢？
太白文艺出版社第三编辑事业部主任马凤霞解析了影响图书定价的因素，她告诉记者，首先出版社会核算成本，包括作家版税、编辑工费、纸张、装帧、设计、印刷等多方面因素。而且出版社一般以定价四折将其卖给当当等电商，也就是说只有在定价四折的基础上，才能保证不赔本，从出版社的角度来说利润相当低，“还有实体书店的运输和库存成本，书卖不出去后一段时间会由出版社回收，这个来回的运输费也都是由出版社承担。其实一般的图书公司给图书定价时也不愿意定那么高，毕竟定价太高容易导致书不好卖，但我们也有成本核算，我们也要维持运营”。
由于实体书店有运输成本，本身从出版社拿书的价位就比电商要高，再算上房屋租金、人员工资等各种成本，所以书店的图书一般都没有多少折扣。即使如此，运营得也相当艰难。网络书店的兴起，加大了实体书店的生存压力：2010年初，号称“全球最大最全品种书店”的第三极书局因严重亏损而倒闭；2011年，中国最大的民营连锁书店――光合作用书店倒闭；风入松、单向街圆明园店淡出人们视野；席殊书屋、思考乐书局等名噪一时的民营连锁书店，均关门或被收购。就西安来说，名噪一时的新华文轩书店2010年关店；2015年底，小寨关中大书房搬迁。有业内人士分析，图书定价增高，除了物价、人力等成本上升原因外，更重要的原因是电商的低折扣倒逼出版社抬高定价。电商有雄厚资本的支持，能扛住价格战，而实体书店很可能因定价过高而让普通读者远离。 记者 张静
新华社电 今年是莎士比亚去世400周年，作为纪念，佳士得拍卖行将于5月在伦敦拍卖4本17世纪出版的莎士比亚全集，其中包括极其珍贵的《第一对开本》。
此次拍品包括莎士比亚全集最早的4个版本，除首版《第一对开本》，其他3个版本分别于1632年、1664年和1685年出版。
莎士比亚1616年逝世。他的两位同事收集了他的36部作品，并于1623年以对开本形式印刷出版了莎士比亚戏剧集，后人称其为《第一对开本》。
据悉，《第一对开本》当年共印刷出版了750本，目前已知仅存233本。《第一对开本》以皮面精装出版，这在当时非常少见。这一待遇也说明当时已确立莎士比亚作为严肃作家的地位。
拍卖会将于5月25日在伦敦举行，拍品将于4月先后在纽约和伦敦展出。《第一对开本》的估价在80万到120万英镑(约合740万到1110万元人民币)。
负责此次拍卖的玛格丽特・福特称这4件拍品为“出版业的圣杯”。她说，拍卖行将分别拍卖每一本作品集。虽与《第一对开本》相比，后面3个版本的价值略小，但同时拥有这4个版本的人“屈指可数”。
中新网北京3月19日电(上官云) 19日下午，《阿狸 旋木花园》新书首发式暨“阿狸十周年生日盛会”在北京举办。一位阿狸的粉丝早早就来到现场等候参加活动，她兴奋地告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，自己已经排了半个小时的队，“我喜欢阿狸不只因为它外形‘萌萌哒’，还因为它身上体现出很多正能量”。
Hans本名徐瀚，是知名动漫形象“阿狸”的创造者。他陆续推出了原创绘本《阿狸 梦之城堡》、《阿狸 永远站》、《阿狸 尾巴》，颇受读者欢迎。这次最新出版的《阿狸・旋木花园》是Hans历时三年手绘而成，讲述了一个个全新的故事。
“《阿狸 旋木花园》包括九个故事和十余则‘呓语’，分别与梦境、爱、冒险、旅行、梦想有关，创作的主题素材则来自于生活中的细枝末节，也都是Hans亲手绘制而成的，他希望能为读者营造一个书中的梦幻童话。”出版方介绍道。
这本《阿狸・旋木花园》受到了“阿狸粉”的热烈欢迎。看到这么多粉丝，Hans觉得十分高兴。他回忆道，大概十年前的一个下午，自己画完了阿狸的第一个故事《据说》，“虽然高中时我就画出了阿狸的样子，但我觉得，它有了故事才真正有了自己的生命”。
“在此之前，我尝试过很多不同类型的故事风格，也遇到过一些挫折。后来，我决定自己来写故事，并跟从内心的直觉去创作。”Hans笑着说道，读者从绘本中看到的每一个故事，都来自于自己生活中的细微末节，包括对生活的一些疑问和回答。
“对比创作时的繁琐和辛苦，我最开心的就是绘本在书店陈列起来的时候、有人用阿狸做礼物的时候……”Hans说，每次看到人们对着阿狸微笑、跟阿狸合影，他都觉得，那些麻烦事瞬间变成一种幸福和满足，“我会继续努力，让这种幸福一直持续下去”。
中新网呼和浩特3月19日电 (乌娅娜)19日上午，2016“蒙藏云端”主题摄影展在内蒙古美术馆开幕。
记者获悉，本次摄影展分为“框里框外”、“雪域的眼睛”、“师法自然”等板块，摄影师将蒙藏地区的自然风光与人文情愫进行了展现。
摄影师林兵告诉记者，展出作品是内蒙古六位本土摄影师历时一年半，探访川西高原和内蒙古地区所拍摄出的作品。“从一万多幅作品中精选了八十余幅来展览。我们希望把蒙古族、藏族和而不同的精神信仰以及最淳朴的生活状态表现出来。呼吁大家关注蒙藏文化传承，也希望更多的人走进展厅，打开一个新的与世界、与自己对话的方式。”
记者获悉，六位摄影师中最资深的已有66岁，年轻的还未大学毕业。林兵表示，拍摄行程虽然艰辛，但是我们希望观众能感受到我们的真诚，感受到一个更广阔的自然世界和更纯粹的精神世界。
“本次摄影展是内蒙古本土摄影家的盛事，充分展现了蒙古族和藏族人民的生活状态以及精神追求。摄影师们行程几千公里，深入基层，做出了很好的榜样。”内蒙古文联副主席吴迎春认为。
内蒙古大学教授、文化学者薛晓先在观展后称：“举办一次摄影展首先需要摄影人的文化情怀，其次要跋山涉水到达拍摄现场，还需要专业团队的整体制作。本次摄影展非常专业。”
《中国摄影》杂志主编晋永权如是评价此次展览：梳理近几十年以“内蒙古”、“川藏”之名所做的摄影展览，从围绕宣传主题所进行的集体命题创作，到以民族地区、民族身份名义所展示的符号化图像，眼下这些摄影家个人色彩浓厚的展览――大众、平易、多元――将是一次值得言说的摄影行为。
参观摄影展的邸女士说：“看完摄影展感到非常震撼，摄影师的作品好像把我们也带到了影像中的地方，蒙藏文化非常有魅力。”
据了解，本次摄影展将持续到3月25日。(完)
贺友直 1922年11月生于上海，浙江宁波镇海(现为北仑)人。自1949年起，从事连环画创作，共创作了百余本连环画作品。代表作《山乡巨变》、《朝阳沟》、《李双双》、《十五贯》、《白光》、《申江风情录》等。目前，上海人民美术出版社正在编辑整理《贺友直全集》。
2016年3月17日20：30，连环画泰斗贺友直在上海瑞金医院病逝，享年94岁。昨日，新京报致电贺友直女儿时获悉，贺老生前还在忙于两个项目的捐赠以及展览。作为浙江美术馆“流动美术馆”项目的一站，“走街串巷忆旧事――贺友直艺术展”原定3月30日在位于北仑的贺友直艺术馆亮相；而另一个将于2016年5月于宁波美术馆呈现的“‘画说宁波’――贺友直风俗画作品展”也被列入贺老计划之内。他曾表示希望可以亲临现场，却不料昨日传来悲报。谈及后续的纪念活动，贺友直女儿称事发突然，具体安排尚未确认，目前已知的是本月23日上海中华艺术宫举办贺友直专场，展开悼念。
“我画连环画，起始只是为了吃饭。我自幼性喜画画，故一捧上这只碗就爱上了这口饭。从农村到城市，从寄养生活到独立成家，一直生活在社会的底层，对于人情世态、社会风貌，经历得多，体验较深，而这正是画连环画的丰富资本。所以，我一投入连环画这块天地，允我表兴，由我诚意，就深深地爱上了它。”
【童年】
最怕算数，最爱画端午虎
“五岁时，妈妈去世了，依稀记得，出殡时我捧着一个红漆木盘，大人告诉我，木盘里竖的木牌是我的妈妈，我很不理解。只觉得这支(送葬)队伍有趣。爸爸把我托给在宁波乡下的姑妈。姑妈待我似亲出。我最怕的是上算术课，每次交作业难得有不挨板子的。但是我也有拿手的，每到端午节，我画的端午老虎颇受婆婶们夸奖。”
如上述图文记录，贺友直因母亲早年过世，父亲无法独立抚养，便将小小的他托付于亲戚。虽然姑妈待他不错，但家境的贫困，不幸失学的贺友直开始了做学徒、当小工的日子。而彼时的生活体验与对身边人群的观察，成为其日后通过画笔记录民生万象最原始的积累。1949年，依据赵树理《福贵》所创作的连环画是贺友直艺术人生的起点。作为入行的第一部连环画作品，不仅帮他赢得不错的收入，更使得他崭露头角，由此走上了这一条与连环画绑定的创作道路。
【定型】
个人最爱《朝阳沟》
“我自己喜欢《朝阳沟》，是因为画的时候，我才真正懂了画连环画的要义。《山乡巨变》是成名作，大家对它的印象很深。我举个例子，在全国九届美展的时候我得了一个银奖，华君武为我打抱不平，说我的《小二黑结婚》应该得金奖。但人家说，《小二黑结婚》和《山乡巨变》比，还是差了一点。”
新中国成立后，贺友直考上了新美术出版社，曾经对贺友直影响颇深――“北刘南顾”的顾炳鑫，即是彼时的创作组长，而另一位新中国连环画的奠基人之一“刘继卣”也是贺友直的启蒙。从打底线描风格的《新结识的伙伴》到以年画形式呈现的《小二黑结婚》，再到被誉为中国连环画里程碑式作品的《山乡巨变》以及《李双双》，都是贺友直的代表作。1963年，长达396幅的《山乡巨变》全国连环画评奖中荣获一等奖。而对于其本人来说，1977年创作的《朝阳沟》是其个人最得意的作品。关于连环画创作的四“小”理论(小道具、小动物、小动作、小孩儿)正是贺友直这段时期总结出的心得。
【荣耀】
婉拒商邀，美院任教
“1981年在中央美院42号教室开讲座，是我第一次进高等学府讲课。我说老汉资格很老，1937届的。下面坐的一排人眼睛就瞪起来，1937届，是巴黎的？还是延安的？我说，1937届的小学毕业。下面哄堂大笑。很多来采访我的人说我是连环画的‘泰斗’，我查辞海，泰是泰山，斗是北斗――我有那么高吗？我就是个画家。而且不敢说是专家，只是画连环画的内行。”
“文革”后，北京荣宝斋以及上海朵云轩曾分别找到贺友直，期待他可以创作一些人物画，然而自称“李白的诗都背不出”的他，婉拒了“画大画”的邀请。1981年他被中央美术学院聘为教授，于连环画系任教，此时，已进入创作巅峰的他不仅有以中国写意画形式创作的《白光》，还有通过写意彩墨方式呈现的《小二黑结婚》。改编自浙江昆曲曲目的《十五贯》是其为数不多的古代题材作品。贺友直在分享《十五贯》创作细节时曾有过如下描述：“出场的第一个人物尤葫芦，是个肉铺老板。肉铺开不下去了，但是跟我一样，酒还是要喝的。这个人物怎么出场？连环画人物的出场，是要设计的，跟京剧人物一样，一个亮相。开肉铺一般块头都很大，我就让他袒胸，露出肚皮，肚子搁在案上；肉铺开不下去怎么表现？肉卖不出去，有点臭了，苍蝇叮在上面――这样来形容他的处境。”这位以“画匠”自称的大师，巧妙地点出了创作思路，“做戏”高手的美誉也有了清楚的解释。
【反思】
攒足生活，才会纸上“做戏”
“小连环画，你真要把它画好，是要费点心思的，并不是随心所欲。这不是个技术问题，是表演。在纸上做戏，怎么做？先要积累大量的生活资料以及常识，通俗点就是脑壳里面有个仓库，根据需要拿出来一组合，就画龙点睛了。”
进入晚年，与早年的命题式作画不同，贺友直创作向个人倾斜，他选择用画笔记录自己，无论是出生到加入出版社的《贺友直自说自画》，还是将其工作经历串联，在2009年获中国美术“终身成就奖”的《生活记趣》，他不仅把自己收进连环画之中，更以老上海风情画为题材创作了诸如《贺友直画三百六十行》、《新\老街风情录》等作品。每一线条，每一停顿，都折射着贺友直幽默、丰富、通达的一生。
本版采写/新京报记者 古B姝
李健亚友情提供本次采访名单
中新网北京3月19日电(记者 张希敏)由北京大学文化资源研究中心主办、商务印书馆承办的“龙性难驯”龚鹏程巡回书法展19日在北京揭幕。
书法展展出龚鹏程的书法作品60余幅、漆书4板以及出版的140余本著作。其中，书法作品包括：《东方九气符》、《汉画像石拓片及题跋》、《双鹤听泉琴谱》等以云篆、石拓片等独特书体展现。
来自台湾的国学大师龚鹏程学术渊深，著作宏富，在学界久着盛名，被推崇为“当代孔孟”、“天下第一才子”。他的诗文尔雅、书艺遒美，也是士林公认的。
龚鹏程不仅学问做得好，还主管过两岸文教交流事务，在台湾办过两所大学。2004年来大陆以后，执教于北京大学，为推动文化复兴工作不遗余力。
同时，他还恢复并活化了都江堰孔庙、杭州复性书院、江西昌黎书院等十数处，并办礼乐传习所、古建筑传习所以及各种文化论坛、诗歌节、文化周等，激扬风雅，影响巨大。
近年来，龚鹏程还在北京、天津、杭州、南昌、广州、法国卢浮宫等地举办书法展。其书法展与一般展览颇具不相同，带有议题性，通过书法展提倡一种文化主张，以针砭时弊，大力呼吁书法应回归士人文化传统。
据介绍，今年“龙性难驯”龚鹏程巡回书法展一方面追求书法与展出当地的人文传统相结合；另一方面强调“书写性情”，使书法更具内在化。
主办方表示，主题“龙性难驯”一语出自颜延之《五君咏》，“鸾翮有时铩，龙性谁能驯”，龚鹏程翻用之，显示的是不驯服的性气，永远活泼跃动的生命力，还准备继续发光发热。
来自商务印书馆台湾分馆、中国石刻博物馆、荣宝斋以及三联书店的专家学者出席书法展。(完)
近来，在三月这个学雷锋月里，媒体上报道了两则同款新闻，格外引人注目：一个是说安徽池州小伙王光信，不忘搭救自己还管吃管住给路费的恩人，17年后他学成当了厨师，费尽周折找到恩人，做了一桌子好菜来报恩；另一个是说已经定居在陕西20多年的浙江人蒋爱芬，苦苦寻找老家的恩人34年，只为归还当年救急的50元钱，实现自己谢恩的愿望。读后令人倍感温暖和鼓舞，还是好人多呀！
“滴水之恩当以涌泉相报。”人们在呼唤生活中出现更多雷锋的同时，更需要的是弘扬知恩图报的美德。那么在民国时，名人们都是如何报恩的呢？
A邓宝珊二十年后报恩
邓宝珊(1894-1968)甘肃天水人，他是民国纵横西北几十年的智囊人物，早年参加中国同盟会，是国民党陆军上将，当过国民政府的甘肃省主席，新中国成立后也当过共产党的甘肃省政府主席，可以说是一个传奇人物。
据《陇史拾遗》载：邓宝珊早期投身护法运动时，曾被一位蒙古族老人搭救过。1917年初冬的傍晚，在内蒙伊克昭盟南部毛乌素大沙漠北沿的伊金霍洛附近，一个50岁左右的蒙古族牧人，看到沙坡下睡着一个面色黑红、浓眉阔面的青年。他便把青年唤醒。这位青年连忙站起来欠身说道：“我是由包头赶往榆林的，走了一天多，水壶也喝空了，饥渴困倦，就躺下休息，不料睡到这个时候，多谢您把我叫醒。”由于语言不通，牧人听不懂他的汉话，便扬手指了指太阳，然后把手掌往下一按，又指着前面的大沙漠，往地上划了好几个圈。意思是太阳快落地了，前边的沙漠你走不过去了，夜间过沙漠的生人，往往迷路“转脖子”(即绕着一个沙丘转圈子，走不出去)。
青年也理解不了牧人的意思，不知道如何回答。牧人便邀请他进了自己的蒙古毡包，牧人的妻子端来炒米、酥油和老丹(一种奶制品)，青年觉得从来没吃过这样香的饭。饱餐之后，就安睡了。第二天早晨起来，牧人又拿出一双哈登(短筒毡靴)，往干粮袋里装满炒米，水壶中也装满了开水，向南边沙漠一指说：“阿毛三雅步。”意思是你好走。青年带着感激之情，迈步向南走去。
这个青年就是邓宝珊。这年7月，孙中山号召护法，陕西革命人士酝酿“反段(段祺瑞)倒陈(陈树藩)”。陕西靖国军第四路司令胡景翼密召避难在河北大名的邓宝珊来陕。为了确保安全，叫他乘京绥线火车到包头，再经伊盟、陕北井岳秀(1917年黎元洪任命的陕北镇守使)的防区到三原，共商大计。邓宝珊经过一个多月的跋涉，川资用尽，困乏已极，才有这个奇遇。
20年后的1938年初夏，邓宝珊去伊金霍洛迁移成吉思汗灵榇到甘肃兴隆山时，他凭着记忆，奔走了很多沙丘，最后终于找到了这位年已七旬的老牧人，酬以法币千元，还有毛毯及糖茶烟酒等蒙古族牧人喜爱的食品。
B
王同春甘愿奉养恩官
王同春(1852-1925)，俗名瞎进财，字浚川，河北邢台人，他是我国近代黄河后套的主要开发者之一，他有过一个全身心报答勇救他的厅官的经历。
据《朔漠前尘》载：王同春以其毕生精力从事绥远河套水利农垦的开发，在水利上做出明显业绩，社会上的声望很大，人们誉之为“开渠大王”，甚至把他当作“河神”加以敬奉。
随着拓荒垦殖范围的扩大，清末民初，王同春的财富积累很多，实力雄厚，有“河套王”之称。在开渠过程中，各个大地主之间，经常明争暗斗，称雄争霸。他们各自豢养家丁、食客，其中有善于运筹帷幄的谋士，有武艺高强的打手。他们之间为了各自利益，屡屡发生械斗，互有杀伤。其中有个叫陈四的河南人，早在王同春之前就来到河套搞开发，成就非凡，也是雄踞一方。两雄相遇，再加上都争强斗胜，他们之间角逐频繁。有一次，双方械斗后，各自死伤无算，陈四把王同春告上了萨拉齐厅，执法部门把王同春逮捕入狱。案子交到了萨厅长官抚民同知文钧那里，在断案时文钧认为，械斗乃是双方互斗，都应负有一定责任，而且河套械斗之事，屡见不鲜，只论罪于王同春一方，未免不公，为了主持公道，便把他释放了。而陈四方面并不善罢甘休，屡屡上诉，文钧竟因此事被革去厅官职务。
这个文钧年老无子，后到绥远城只身闲居，也无人与之往来，晚景十分凄凉。一天，忽然来了十几个人，二话不说便将他劫持般地架走了，后来才知道，原来是王同春为了报恩，派这些人来接他。到了王家，王同春双膝跪倒，一再叩拜，说道：“多谢大人明鉴判我无罪之恩，您是我的再生父母，您没有儿子，我就是您的儿子。”从此，王同春对文钧孝敬有加，奉养终身。
C
于右任念念不忘恩公
于右任(1879-1964)，陕西三原人。他是赫赫有名的国民党元老，也是著名的政治家、教育家、书法家。他同样是一个知恩图报的人。
