在《陇原鸿迹》一书中记载：1940年，于右任正在南京监察院长任上，他在接见一批甘肃民勤籍国立中央大学的大学生时，感慨地说：“甘肃是我的舅家，民勤有我的救命恩人。”他沉思片刻，接着说，“我的父亲是陕西三原人，青年时因家境困难，无以为生，遂逃到甘肃静宁为人佣工。及壮，结了婚。我的母亲是静宁穷苦人家的女子。当我5岁时，父亲也老了，把家里的东西卖了，买了一头驴，准备返回三原。时值冬天，母亲骑上驴，抱着我，父亲跟着驴步行。当路过六盘山时，遇到了强盗。强盗不由分说，就把我父母捆了起来，连同我都被投到了山沟里，驴子和衣物也都被抢走了。过了不久，忽然听到骆驼铃的声音。我们就大喊‘救人！救人！’拉骆驼的人走到近前给我父母松了绑。经过一番交谈，得知他们是镇番人，去三原驮棉花、茶叶，恰好和我们同路。他们让我的母亲抱着我骑在骆驼上，给我父亲披了一件短皮袄跟着他们走。走了几天，到了三原。我们原有两间旧房子还在，他们帮我们把房子收拾好，给了我们不少的烧柴和食物。这样我们才安了家。小时候，我父母经常告诫我不要忘了恩人。”
于先生说到这里，沉思了一会，又说：“我出身很贫寒的。当我生活富裕起来的时候，我没有忘记舅家，更没有忘记救了我们的恩人。你们是民勤人，民勤就是过去的镇番。那里风沙大，人民勤劳。你们有机会上大学，是很不容易的事，一定要认真学习。现在是抗日战争时期，‘天下兴亡匹夫有责’啊！”于右任念念不忘救命恩人，再加上他那和蔼的仪容、由衷的勉励，感染了这些大学生，给了他们很大的鼓舞。
D
张治中盛宴酬谢恩人
张治中(1890-1969)原名本尧，字文白。安徽巢县人。民国著名爱国将领。解放战争后，被称为“和平将军”的他，为中国的和平作出了突出贡献。他也有一个知恩图报的故事。
据《陪都星云》载：1917年，四川达县人范众渠在县立中学毕业后，报考万县邮政局邮务生，因成绩优异，被破格擢用为宣汉县邮政局局长。1921年3月的一个晚上，爆发了“宣汉兵变”，城中突然枪声四起。深夜，一名军人慌乱中跑进邮政局。范众渠观其人英俊朴实，就心存救护念头，令他乔装打扮，着邮差制服，背负邮包混入邮递员行列。这个“特殊邮差”就这样得以混出了城门，脱险而去。
岁月云逝，抗战军兴，国民政府内迁重庆。一天，第十八军军长范绍增，在家里宴请一批国民党政府要员。当时，已在范绍增手下任军需处主任的范众渠，受命主持招待工作。座中有位客人不时审视打量范众渠，欲言又止。待酒酣宴罢时，这位客人开口问道：“先生在宣汉住过吗？”范答道：“住过。”又问：“所任何职？”答曰：“宣汉邮政局长。”那人听到此，一跃而起，上前拥抱，感激涕零地说：“你就是范局长，你就是我的救命恩人呀！”范众渠这才想起了那次的事情，两人抵掌促膝回忆往事。原来这位客人就是当年参加“宣汉兵变”，事败后在范众渠庇护下化装潜逃的那位“特殊邮差”、而今赫赫有名的张治中。
半个月之后，张治中将军特备筵席，宴请范众渠以酬恩。宴会仍请前次范绍增所邀的全部贵宾，包括顾祝同、宋子文、孔祥熙、张群、何应钦、白崇禧等要员。宴罢，张将军向范众渠礼赠一帧镌刻谢恩铭文的铜版，铭文撰写了张将军蒙难经过和对范的感激之忱。铜版以朱红底子衬托金黄字体，柜以楠木，饰以丝绒，盛于精致玻璃盒中。
e
姚以价脱险立即谢恩
姚以价(1881-1947)，字维藩，号龙门，山西河津人。民国早期著名将领，官至南京政府陆海空军总司令部上将参议。他也有过一次逃难经历，脱身后立即回报恩人。
据《汾晋遗珠》载：姚以价1902年考入山西武备学堂，1904年保送日本留学，为陆军士官学校第六期生。1909年毕业回国，参加陆军部举办的会试，考列上等，赏陆军步兵科举人，授协军校军衔，1910年任新军管带。1911年10月29日，军内同盟会员起义，公推他为起义军总司令。姚以价率军攻入城内，打死巡抚陆钟琦。12月，清军攻占娘子关，姚以价赴天津，辗转到赣，在李烈钧部任参谋长。后到云南，助蔡锷讨袁。1924年直奉战争及1930年中原大战时，姚以价在韩复榘、石友三部从事反阎活动。
那时，阎、冯倒蒋事起，石友三拥兵数万，盘踞黄河北岸，态度不明，姚以价单人独马，去劝说石友三与韩复榘合作反阎，进兵山西，消灭阎锡山，以占据华北，与冯玉祥合力抗蒋，孰料石友三卖友求荣，居心叵测，把姚以价镣禁，专车解往北平，交给阎锡山。姚以价自忖与阎锡山势不两立，宁死不愿意见阎。深夜，车过漳河桥时，他奋力跳下车，意欲投河自尽。但是跳下车时，车已过了桥，姚昏厥倒地，镣索也摔断。后来，姚以价苏醒，辨别方向后，朝着星斗直往东北方向奔跑，行至一个小村庄，群犬狂吠，姚以价折树枝击退群犬。
姚以价见村边有一人家，柴扉半掩，推门进屋，惊醒了一个老太太。老太太高呼“有贼”，他说“非也”，让老太太燃灯照明。老太太见他满脸血迹，吓得合掌连呼“天神”“关老爷”。姚以价佯称被土匪绑票脱逃，老太太见他可怜，煮粥相待，并为他找来黑布夹衣换上。黎明，老太太谎称有远亲来了，跑到距村二三里的街镇雇了顶轿车，为他送行。当晚，姚以价宿在车夫家里，车夫老婆对其丈夫暗中嘱托：“客人镶金牙，相貌魁梧，必系大官，无须索要脚价，自有好处。”一家人对姚以价款待甚殷。第二天，行至中途，姚以价问车夫：“萍水相逢，尔对他乡之客，为甚如此之好？”车夫即如实相告。
晓行夜宿，三四天后，他们抵达山东省管辖的齐河县，遇到韩复榘的驻军，姚以价总算脱险了。姚以价当即借来大洋一百元，一半给了车夫，另一半让车夫务必亲自送给老太太，权当韩信报漂母之恩。而后，对车夫酒饭款待后，依依不舍分了手。
姚以价到济南后，托韩复榘分别给阎锡山和石友三发电报：“姚将军已安抵济南矣，枉费心机，至为感谢。”对石友三出卖朋友的丑行予以无情地抨击，更是对恩人救命之恩的刻骨铭记。
刘永加
日前，为迎接4月即将拉开的春拍“大幕”，各地拍卖公司的征集活动正在如火如荼地进行。2015年拍卖市场的各项数据也在近日浮出水面：《2015年全国10家文物艺术品拍卖公司述评》显示，去年无论是拍卖规模或成交数量，同比都呈现明显的下滑态势；而《2015年度全球艺术品市场报告》则指出，中国拍卖成交份额退居全球第二，中国艺术家也被挤出全球前十的榜单。
在全球市场不景气的大环境下，艺术品市场经过了漫长的“冬眠”。2016年这个春天，是否有望成为艺术品市场复苏的契机？为规范艺术品市场，文化部出台的新修订《艺术品经营管理办法》于3月15日正式施行。一系列政策与策略的调整将如何左右今年春拍的走势？哪些板块可能异军突起？潘天寿、李可染的“红色题材”热度能否保持？就今年春拍目前征集情况与走势，南方日报记者与行内人士进行了探讨。
1.现状
市场持续探底，藏家惜售成风
从2014年以来，似乎整个中国的艺术品拍卖市场就在一直探底。在今年年初，中国拍卖行业协会公布了《2015年全国10家文物艺术品拍卖公司述评》，呈现的结果仍然未如人意：艺术品拍卖市场规模与前年相较仍在不断下调，上拍量下降13.96%、成交量下降13.40%、成交额下降15.38%。
对于艺术品市场持续下跌的成因，有声音认为，目前的艺术市场存在“供给侧结构性问题”：许多作品根本不为市场所需要，随着社会审美的改变，一些传统作品势必边缘化。也有人不同意这种看法。“之所以市场收缩，是因为大家手里的钱都很紧张。”广东崇正拍卖有限公司常务副总经理何向民表示，由于经济增长放缓，处于末端的艺术品市场自然受到首当其冲的影响。
“这些年来，藏家喜欢不喜欢不重要、懂不懂也不重要，只要有回报就行。这样的市场难免出问题。”精诚所至拍卖行总经理陈绮雯认为，传统审美的艺术品恰恰最能经受市场考验，抗跌性最强：“关键是我们要找出艺术含量较高、而尚处于价格低位的拍品，比如关山月、黎雄才等岭南名家。”
刚刚过去的2015年，两极分化、冷热不均似乎是国内艺术品市场呈现的怪现状。一方面，过亿元成交的拍品数量明显超过了2014年，潘天寿的《鹰石山花图》、李可染的《井冈山》等六件拍品超过亿元；另一方面，近两年的藏家越来越惜售，一些中小型拍卖公司推迟或取消了春拍，甚至宣布歇业。有统计指出，今年举行春拍的中小拍卖企业数量减少了50%以上。
面对这样的“倒春寒”，不少拍卖行都实施“增质减量”的战略。“如果收不到精品，我们就会选择便宜货。”陈绮雯表示，今年春拍，精诚所至拍卖行将推出更多10万元以下、可买性更强的作品。
值得一提的是，今年国内春拍还将受到《艺术品经营管理办法》的约束。这新规于3月15日实施，它就拍品来源的真实性，对拍卖行提出了更高的要求。
《办法》的出台，能否对调整中的拍卖市场注入“强心针”？“对恶意造假的拍卖公司来说，这个《办法》是有威慑力的。然而，原来市场大部分的作品都处于‘不规范’的状态，恐怕很难一步到位实现‘规范’。”陈绮雯担心，新规“尽职调查”的条款也可能增加拍卖行的成本。
何向民则认为，《办法》的通过对市场未必很快就有直接影响：“相信办法对市场规范来说，也会有提振人心的作用。毕竟对买家来说，购买艺术品会相对放心。”
2.趋势
金石升值空间或于两年内显现
国内市场的后劲乏力，也从某种程度影响到艺术家的榜单。《2015年度全球艺术品市场报告》显示，与不断刷新纪录的西方艺术家相比，中国艺术家则暂别去年的TOP10榜单。曾经进入榜单的张大千与齐白石，去年仅分别名列第12名和第13名，年度盈利分别下降了30%和41%。而在2011年，两位艺术大师年度总成交额曾双双超过5亿美元。
不过，无人上榜并不代表去年没有新热点的出现。2015年度最高价拍品，来自潘天寿去年以2.79亿元成交的《鹰石山花图》。该作品还进入了2015年全球纯艺术品拍卖前20榜单。而潘天寿作品的总成交额，也比2014年增长了144%。
中央财经大学拍卖研究中心研究员、留英学者季涛认为，潘天寿作品的升值是一种针对前些年被低估价格的“补涨”。2015年的潘天寿，就如2013年的黄胄和2014年的黄宾虹。这说明，在美术史上有定论、在传承出处上清晰有序的作品，仍然能带来超预期的明星价格。
今春市场又将可能产生哪些新的“黑马”？将于4月2日举槌的保利香港2016年春季拍卖会，将推出吴冠中的《周庄》和《十渡拒马河》，前者是吴冠中创作于1997年的压卷之作，也是目前市场上尺幅最大的吴冠中油彩作品。此外，徐悲鸿的作品也不约而同地成为保利香港、香港苏富比春拍关注的焦点。
至于本地方面，华艺国际2016年春拍将推出“齐门天下――齐白石师生作品集珍”专场，以齐白石与其弟子作为主打卖点。其中，目前已征集到去年炙手可热的李可染作品，包括《漓江山水》《霜叶红于二月花》等。此外，李苦禅、王雪涛、陈大羽、娄师白等名家作品也将在本专场上拍。
在书画部分之外，一些原先冷门的板块近年也逐渐受到市场追捧。金石、书法、信札等“黑马”频频跑出。数据显示，虽然大资金依然锁定名家巨作，但近现代和当代书画板块不断缩水，而古代书画、油画及当代艺术、宫廷艺术、佛教艺术则保持稳定增长，名人信札等新门类更是逐节攀升。在去年中国嘉德秋拍，《宋拓唐九成宫醴泉铭》以90万元起拍、862.5万元成交，《周散氏盘铭文》拓本则以184万元成交，无疑证实了这一趋势。相对书画等热门而言，碑帖拓片原本是一种“小众收藏”，藏家以书画家、学术研究者居多，进行炒作的空间不大。
“金石类拍品的上涨空间还有很大，可能两年之后会有较大体现。”陈绮雯表示，其实民国以前，金石类的作品比书画还要贵重，不排除日后可能成为与书画齐头并进的主要专题。“我们发现现在很多非常关注金石的买家群体，过去都是买当代艺术的，这表明大家的兴趣点正在回归。”她补充道。
何向民则表示，当前投资名家作品未必就意味着回报率高，尤其在目前市场处于深度调整的当下，盲目购藏名家作品甚至可能存在价格跳水的风险：“总而言之，收藏还是要根据自己的兴趣爱好量力而为。” ●南方日报记者 杨逸 实习生 潘安生
中新网北京3月19日电 (记者 马海燕)中国人民大学今日举办罗国杰教授思想研讨暨《罗国杰文集》出版发布会。重拾伦理学之光、发挥伦理学在中国现代化进程中的作用成为与会者共识。
今年3月9日，是当代著名伦理学家、中国人民大学教授罗国杰逝世一周年。过去一年，中国人民大学伦理学研究基地经过对罗国杰著作文章的收集、整理，编纂了《罗国杰文集》，以纪念其为新中国伦理学事业及社会主义道德建设作出的贡献。
中国人民大学校长刘伟表示，在长达60余载的学习、教学、科研生涯中，罗国杰先生始终恪守理论联系实际的学术品格，始终追求“修身齐家治国平天下”的人生价值，积极投身中国特色社会主义精神文明建设的伟大实践。我们要学习和传承罗先生这种理论联系实践的学术品格。
中宣部原常务副部长徐惟诚说，中国的伦理学在社会生活各方面产生广泛影响，罗国杰先生功不可没。另一个他值得我们敬重的原因是，他在整个道德理论研究的过程中，矢志不渝地坚持集体主义，在各个历史阶段都不放松，这是今天我们这个社会的核心问题。
教育部社科司副司长徐青森表示，回顾罗先生的一生，他有很多方面值得我们学习。一是信念坚定，二是师德高尚，三是热爱学术，四是心系国家。罗先生坚持学术研究服务国家和社会，学术研究和解决重大理论现实问题研究相结合，他主张充分发挥学术研究对咨政育人、服务社会方面的重要作用。
罗国杰是当代中国著名伦理学家、哲学家、教育家，新中国伦理学事业的重要奠基人。他曾经提出“以德治国”，对传统文化中“为政以德”、“德教为先”、“举贤才”等古代德治思想古为今用，形成“新德性主义伦理学”思想体系，积极回应了当代中国社会的伦理、道德领域课题。(完)
中新网北京3月19日电 (记者 应妮)2016年是京剧大师、国家京剧院建院元勋和艺术风格奠基人之一――袁世海先生诞辰100周年。3月31日至4月3日，由文化部、中国文联、全国政协京昆室主办的“袁世海先生百年诞辰”纪念系列活动将在北京举行。
袁世海八岁开始学戏，十一岁进入富连成科班，先学老生，后经萧长华提议改学花脸。在七十多年的艺术生涯中，袁世海创作演出了《野猪林》《将相和》《李逵探母》《九江口》《西门豹》《群英会》《红灯记》《平原作战》等一大批至今仍上演不衰、深受观众喜爱的经典剧目，成功塑造了曹操、鲁智深、张定边、李逵、鸠山、西门豹等一大批堪称经典而流传后世的人物形象，有“活曹操”、“活张飞”和“活鲁智深”的美誉。其一生演出了300多出剧目，直到2002年去世前4天还在舞台上演出《红灯记》。
他表演细腻豪放，刚劲有力，以情传神，撼人心魄，所创作的艺术角色均是根据人物性格和特定情境来展现，运用高超、性格化的唱念做打技术技巧塑造不同艺术形象。他的嗓音宽厚宏亮，富于抒情，在以郝派为主的传统花脸的基础上首开以架子花脸主演大型剧目的先河，创立了“架子花脸铜锤唱”的表演方法，大幅提高了净行的技艺，形成了独具特色的表演风格，使架子花脸这一行当跨入了一个崭新的阶段，对京剧艺术的发展起到了承前启后、继往开来的重要作用。
纪念活动将在北京梅兰芳大戏院拉开序幕，3月31日至4月3日中青年表演艺术家于魁智、杨赤、刘魁魁、袁慧琴、翟墨、奚中路、窦晓璇、马翔飞，老艺术家赵葆秀、郑岩以及袁世海的长子袁少海等将演出《红灯记》(赴宴斗鸠山)、《李逵探母》《霸王别姬》《九江口》《李逵与宋江》等为观众喜爱、由袁世海先生生前担纲重要角色的经典名剧。
4月1日在人民大会堂召开“纪念袁世海先生百年诞辰”座谈会。届时，文艺界和京剧界的知名人士以及袁世海先生多年的艺术合作者、弟子等将共同缅怀这位京剧大师。活动期间，国家京剧院还将在梅兰芳大剧院四层多功能厅召开“袁世海艺术研讨会”。(完)
近日，著名军事专家金一南继《心胜》畅销50余万册后，推出其姊妹篇《心胜2》。2013年，《心胜》一经出版，“心胜”一词便迅速蹿升为年度热门词汇。白岩松曾经说：“心胜”不只适用于军队，同样适用于生活中的战场，对追求成功又压力巨大的年轻人具有积极意义。而“战胜自身的惰性是最大的敌人，战胜别人并不代表什么，超越自己才是最大的胜利。”以此类推，“心胜则强，心败则衰”这一极具警示作用的口号更是引发各个领域的广泛关注。在新书《心胜2》中，金一南将军则提出“灵魂与血性”才是“重中之重”。有灵魂就是信念坚定，听党指挥；有血性就是英勇顽强，不怕牺牲。
《心胜2》是金一南继《心胜》后的第二本随笔集。内容涵盖历史、军事、科技等领域，同时结合“九三阅兵”“军改”“反腐”等等热点话题，发表个人独到见解。是一本集知识性、时效性、趣味性、实用性为一身的优秀作品。新书沿袭作者一贯的“求真”风格，不回避问题，不夸大成就，对民族历史命运予以公正评判，对当下偏激思潮予以正义针砭，以鲜活故事支撑新锐观点，兼具思想价值与文学价值。
《心胜2》还首次发表了金一南的家庭故事与个人领悟，如《生命的本色――写给父亲》《阶级叛逆者――写给母亲》《让暴风雨来得更加猛烈――写给自己》。他满怀深情与崇敬地描写了父辈们为革命奋斗终生的感人故事。书中赞道：“这是一批不折不扣的真人。什么叫真人？说真话、办真事、信真理。”
无论任何时代，我们每一个，我们的党，我们的军队以及我们整个民族都应该“养育灵魂、培育血性”，争做“真人”，不断追求心中的理想、信仰、正义。灵魂不灭，血性永存。
南方日报记者 陈小庚
 出席福州“开春第一采” 传统祈福祭茶仪式的海峡两岸茶业交流协会创会会长张家坤、春伦集团董事长傅天龙等嘉宾用山泉水浇灌茶树。 记者刘可耕 摄
 出席福州“开春第一采” 传统祈福祭茶仪式的海峡两岸茶业交流协会创会会长张家坤，敲锣开春。 记者刘可耕 摄
采茶姑娘茶园跳起采茶舞。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月19日电（记者 林春茵）“茉莉花茶可与台湾茶界更紧密联系，借助’海丝’，共同向世界说好‘花和叶相互包容’的故事。“海峡两岸茶业交流协会创会会长张家坤19日如是说。
当天，“世界茉莉花茶发源地”福州举行盛大的祈福祭茶仪式，开启新一轮春茶采摘。刚刚前往中东欧多国开拓市场回来的春伦集团总裁傅天甫对中新网记者说，“海丝”为福建茶产业带来发展新契机，福州茉莉花茶正在向“一带一路”沿途国家和地区铺陈一条芬芳、善意的“茶叶之路”。
“高山云雾春毫嫩，闽江两岸茉莉香。”在一年一度的福建茉莉花茶产业领军企业春伦集团“开春第一采”仪式上，福州茉莉花茶传承大师主持引导近千名茶农游客依循古制，共举祥福祭茶仪式。
沐手敬香、灌洗祭拜、灌地喊山之后，当地特有的喜娘带头唱起喊茶诗：“季节吉日正当时，茗邀四海传天下……”茶农一声声齐应“好呀！”万亩茶山一片喜气腾腾。
“‘一带一路’的海外联通主要是企业间的互通互动，我们愿意用‘中国春天的味道’表达合作善意。”春伦集团董事长傅天龙说，喊山习俗自宋朝流传下来，近年茉莉花茶产业借“海丝”再扩出口，更为注重茶文化的营销和表达，“只有产品输出，没有本土文化融入，这样的营销是没有生命力的。”
借助茶文化提升茶叶“含金量“，引导海外市场形成饮茶健康消费理念，已经成为中国茶界共识。据中国茶叶学会最新数据，全国茶园总面积已达4316万亩，2015年中国茶叶出口32.5万吨，事实上，中国茶出口量徘徊在30万吨已经连续数年，业界观察认为，相对于仍在保持惯性扩张态势的国内茶叶生产总规模，出口量“远没有跟上”。
福建茶叶进出口公司相关负责人罗星火认为，2015年茶叶出口逆势增长，即得益于中国茶企在国际茶叶质量标准越趋严格的形势倒逼下，不断提质增效，增加国外客商信心，也得益于“一带一路“的联通，摩洛哥、乌兹别克斯坦、美国等市场刚需上涨；但作为拳头产品，福州茉莉花茶售价过低，“海外对中国茶叶‘嫌贵’，消费习惯还需培育。”
福建另一家以加工技术见长的茶企负责人王德星向记者表示，茉莉花茶拥有较高的海外知名度，该公司正联合海外闽商共同传播茉莉花茶文化，“我们成立专门驻点，不仅让西方人买茶，还让他们熟知品茶煎茶等文化层面的东西。”
随两岸互通密切，海峡两岸茶界共同行销中华茶文化成为趋势。当天活动举办地福州北峰宦溪恩顶生态茶园作为福建省重要的传统生态茶叶基地，已建成台湾大学生实习基地和闽台高山茶加工示范基地，每年到此体验、学习茶文化的台湾青年即有上千人。
“两岸茶叶根连着根，茶业界合作应占据海峡两岸经济合作中最重要地位。”张家坤说，外销茶叶自古就是通过福建、到台湾后再沿海上丝绸之路传到世界各地，如今在“一带一路”视野下，台湾几大深水良港是重要一站，闽台茶叶合作对新丝路形成和发展有重要作用。（完）
中新网北京3月19日电 (记者 应妮)中国国家话剧院原创话剧《杜甫》18日晚在京首演，为第二届中国原创话剧邀请展拉开帷幕。
中国原创话剧邀请展创办于2015年，首届邀请到包括香港和台湾地区在内的30余部原创话剧剧目演出，并举办多场研讨会、演后谈主题活动。本届邀请展展演时间为3月18日至7月3日，在为期108天的演出及相关活动期间，将上演26部大剧场剧目和24部小剧场剧目共计190多场，其中现实题材剧目比例占到全部演出剧目的八成以上。
《杜甫》由著名剧作家唐栋编剧，国家话剧院副院长王晓鹰担任导演，国家话剧院著名演员刘佩琦扮演杜甫。剧组特邀81岁的老艺术家张家声、著名配音演员徐涛用声音演绎剧中“诗魂”这一角色。
“我和杜甫体态上比较形似，但要想与诗人神似，对自己是一个巨大的挑战。”刘佩琦坦言。
舞美方面，该剧运用了很多古风、古画，远近相互组合，即生画境，最终呈现出一种既有古风古韵，又很有现代感的视觉。导演王晓鹰说，戏剧舞台上的杜甫要表达的是他成为诗人的生命历程，以及诗人的情感历程和精神境界，用舞台上的“诗魂”和“画意”来烘托演出中的诗化意象。
中国国家话剧院院长周予援表示，用戏剧方式讲好中国故事、传播好中国声音、阐发中国精神、展现中国风貌，在舞台上诠释诗圣杜甫的文化风骨，展现中华民族的传统文化，为人民群众奉献更多体现时代文化成就、代表国家文化形象的文艺精品，是国家话剧院应有的文化责任和担当。
据悉，话剧《杜甫》首轮演出于3月18日至3月27日在国家话剧院剧场演出9场。(完)
唐诗“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”脍炙人口，但鲜为人知的是，此诗句所“暗示”的“荔枝道”古已有之，穿越蜀地跨越千年。
2014年6月，古蜀道中的“荔枝道”与“米仓道”一起，被纳入蜀道申报世界文化和自然双遗产的范围，而这两条“道”的考古调查也成为了蜀道申遗工作的重要部分。
荔枝道，这条早已被时间所荒芜的古时“高速公路”，是否还能带领现代人穿越回当时那段千古绝唱，在这古道上怀一把唐明皇与杨贵妃之幽情？
好消息是，在今年3月8日之后的9天里，来自国家博物馆、北京大学、中国社会科学院考古研究所等的 17 位顶级专家学者，对达州境内向南方向的“两道”再次考古调查，此间所新发现的达州宣汉千佛岩造像有力地佐证了荔枝道的走向，进一步确认了达州为“两道”沿线的重要节点。
重要节点重要节点/
“荔枝道”和“米仓道”穿行达州
“荔枝道”是古蜀道中从南向北的千古名道。
《新唐书》有载：“妃嗜荔枝，必欲生致之，乃置驿传送，走数千里，味未变已至京师。”这就是唐玄宗为杨贵妃运送荔枝而专门开辟的驿道。
综合资料来看，目前专家们认为荔枝道起于涪陵，经宣汉、万源和汉中东部地区，再经过子午道，最终进入长安(今西安)，全程2000余里。据《大唐久典》记载，唐朝的驿站制度主要沿袭汉朝，全国各地被称为官道的主要交通线路上，每间隔30里设一处驿站，把采摘下的荔枝带叶密封于竹筒中，土法保鲜，防止途中挤压和偷拆，然后装笼上马。二十里一换人，六十里一换马，紧鞭急蹄。“一天行500里应该没有问题，再加急，四五天应该能送到长安。”
而“米仓道”也是历史上由陕入蜀的一条著名古道，因木仓山而得名。起始约在汉代，甚至更早，唐宋时期盛世繁华，它是古代沟通川陕两地的一条重要官道。
“荔枝道”和“米仓道”就像蜀地腹部上左右两侧的“马甲线”，米仓道在左，荔枝道在右。2014年6月，“荔枝道”与“米仓道”被纳入蜀道申遗范围。而四川东北部的达州，毗邻渝陕两地，是荔枝道和米仓道沿线的重要节点。学界早已达成共识，分布在达州各个区县的摩崖造像是这两条“道”的重要佐证。而其中，千佛岩摩崖造像则成为今年“探道”的惊喜发现，可称为重中之重的佐证。
最新发现最新发现/
千佛岩造像有力佐证荔枝道走向
新近这一次顶级专家联合调查最大的发现便是千佛岩摩崖造像，位于达州市宣汉县柏家乡一处山顶之上。
在听说“或许山上还有一座佛像”之后，四川省文物考古研究院研究员李飞在当地租了辆摩托车，径直向山顶开去。拐过几个山弯，灰白岩壁上一群凹凸有致、整齐排列的宗教造像让他为之一惊。
6龛61身，造型丰富，整个千佛岩长6米，宽3米，伫立于松林山丘，凿于唐朝天宝元年。有的佛像位于后壁高台，桃形光头，螺旋发髻，坐于仰莲台上。有的立于主佛两侧，头挽高髻，身着长裙，外披薄纱，双手合十……
“这是目前为止，在宣汉县发现的唯一 一处佛道混合的摩崖造像群。”李飞说，这给了人们一种可能性的解说，往往交通便利之处会存在摩崖造像，这为古道大致走向提供有力佐证。
到目前为止，达州境内一共发现了6处摩崖造像，都具有鲜明巴中摩崖造像的艺术特征。李飞强调，这对荔枝道大致走向起到了重要佐证的作用，由此还窥见了在达州区域内的米仓道和荔枝道存在的紧密而神秘的联系。
意外之喜意外之喜/
荔枝道上古民居群落惊艳全国
在对荔枝道的调查过程中，专家们对已发现的文物点有了更新的认识。
例如三官场古民居群，位于万源市秦河乡三官场村。省文物考古研究院院长高大伦称，从此次初步调查看，该处民居群已有一定规模，形成片区。核心区达4平方公里，完整保存40余座四合院；且该民居群原生态环境保存完整，地势地貌改动小，受现代化影响小；不仅如此，这里的传统生产工具、生活模式、民俗等都保存得较为完整，推断应为清代民居。
“特别原始古朴，有专家当即就感叹，这简直就是‘桃花源’！”高大伦说，三官场古民居群应该是四川省境内保护最好的古民居群，甚至放诸全国都很罕见。
专家们认为，从调查情况看，该处民居群具备申报国家传统村落的条件，下一步需进行全面调查测绘。
经过此次荔枝道考察，专家们建议抓紧对已发现文物点的保护、升级工作，提炼和发掘荔枝道的历史文化价值，特别是荔枝道申报世界文化遗产的核心价值，以此为标准进行申遗文化遗产点的选择工作，并加快进行蜀道申遗文本的编制工作，做好申遗的各项准备。
