叹为观止古道之上摩崖造像
中山寺
中山寺位于通川区，始建于宋代。寺庙中最引人注目的是两座沿八字形延伸的甬壁石刻。浮雕精美刻于石壁，有“蛟龙腾跃”、“凤凰展翅”、“海马踏浪”、“老龟送经书”……
杜家湾唐代摩崖造像
这龛造像位于万源市大沙乡杜家湾，属于唐代中晚期。造像规格为1m×1m，为“一佛二弟子二菩萨二天王二力士”组合，结合宣汉浪洋寺摩崖造像的地理位置，其对荔枝道道路走向及年代提供有力支撑。
高观音岩石窟摩崖造像
达川区檀木镇的高观音岩，凿于北宋。主尊是高约3米的站立观世菩萨，三头六臂，园开七彩背光，双耳以人物头像代替，颈部饰三道项圈纹，着彩条披肩，挂璎珞于胸前至腹部。左右中尊均为圆形头光，结珈跌座于仰覆之上。右立老者，左雕瘦物。
紫云坪盘陀寺
紫云坪盘陀寺位于万源市石窝乡紫云坪种茶题刻附近。专家介绍，紫云坪种茶题刻是中国最早有关种茶的题刻，在题刻周围发现了盘陀寺寺庙遗址。专家认为其寺庙前部的梯田极有可能是早期茶园遗址，还需进一步勘探试掘。
古道、题记等遗迹群
遗迹群包括古道路、修路题记、码头遗址等，位于宣汉县新华镇拱桥湾、开江县单拱石桥仁德桥、包含200多个浮雕人物的胡氏节孝坊……专家们认为遗迹群应是荔枝道和米仓道途经路上的重要交通节点。华西都市报记者何艾琳  实习生林笑宇 图片由四川省文物考古研究院提供
图为白岩松扬州开讲，自喻是传播《道德经》的义工。 崔佳明 摄
 图为白岩松说《道德经》的五个字深深地改变了他，即“无私为大私”。 崔佳明 摄
中新网南京3月19日电（记者 崔佳明）19日，深受观众喜欢的央视主持人白岩松登临扬州讲坛开讲，白岩松自称，他是一名传播《道德经》理念的义工。
“从《道德经》中读一种更好的生命状态”。这是白岩松在扬州开讲的主题。白岩松一开场就阐述了他对《道德经》的理解，五千余字的《道德经》其实蕴含着现代社会中平等，自由和民主等概念。他说，在中国古代哲学文化中，“道”是一个源起。中国的很多“大词”都与“道”有关，道路、道德、道理等等，从说文解字角度来说，也是途径的意思。
“道”代表着天地间运行的规律，这个道字，先写一个“首”，再写一个“走之”。“首”加“走之”意味着知行合一，要将思考转化成行动，而“德”则是对人间规律的践行。白岩松说，思而行之，行亦思之，思考与行动相辅相成，“道”这个字本身就是知行合一的标志。
白岩松现场道出他阅读《道德经》的感悟，《道德经》书里头好的东西太多了，但其中有五个字深深地改变了他，即“无私为大私”。“就是说，人越是无私，得到的东西越多。”白岩松说，这个私不再是物质的那些概念，而是一种更大的个人的成就。
说到《道德经》中的“上善若水”时，白岩松说，“上善若水”出自老子道德经第八章:“上善若水,水善利万物而不争,处众人之所恶,故几于道”。这句话的关键词“道”是老子哲学的核心，是天地万物遵循的自然法则。“老子一次又一次地在《道德经》里把水当成他最佩服的东西，他认为水是最接近这个道的东西。在上善若水的后面他去进行了解释，因为水利万物而不争，都待在人们不愿意待的地方，而没有任何怨言。水已经接近于道了。人往高处走，水往低处流。当你真正低的时候，你才能学会包容，才更加辽阔。”白岩松感言，最美好的品格，高尚的情操，应像水一样。
整个演讲可以看出，白岩松眼中的《道德经》，更多的是一种方法论，它启发人们遵循天之道，对所有人有利而不害。（完）
以“文化产权股票”交易为名，诈骗百余名投资者1600余万元。最近，一个虚假“文交所”被无锡滨湖警方摧毁，4名诈骗嫌疑人全部到案。
出售虚假股票一百多人受骗
2015年12月前后，无锡市滨湖区公安局连续接到来自多个省的投资人报警，称江苏泓艺文化产业股份有限公司涉嫌诈骗。报警人江某向警方介绍，他通过该公司交易平台购买的“名画产权股票”上涨后，无法及时抛出套现，所购“股票”出现长时间停牌，怀疑这一公司交易平台的真实性。
江某所说的“名画产权股票”是指对价格高昂名画的所有权进行分割，如价值1000万元的名画，可分割1000万股，每股一元，然后向投资者按股份出售，画作价格上涨，则股价相应上涨。
滨湖警方接到报警后，对泓艺公司展开了调查，从其办公场所、工商注册登记、股权托管、第三方支付平台的真实性以及香港“母公司”和网络交易平台的注册登记情况来看，都是真实存在的，运营过程与正规“文交所”相比，几乎没有什么不同。
文交所即为文化产权交易所，是为文化产权转让提供条件和综合配套服务的专业化市场平台，原则上只允许在省一级设立文化产权交易所。目前，具有资质的文交所全国寥寥无几。
滨湖警方在北京、上海、海南等多个省市深入调查发现，泓艺公司的第三方支付平台虽是国家批准支付平台，但并不具有资金托管功能；泓艺公司大肆渲染的“上海股权托管交易中心挂牌公司”身份，也不过是误导投资者的一种手段，因为任何公司均可在“上海股权托管交易中心”交费后备案，但是备案并不意味着可以上市。泓艺公司涉嫌诈骗。
2015年12月末，滨湖警方将这一诈骗团伙4名主要犯罪嫌疑人抓获，4人对诈骗事实供认不讳。目前，4人已被正式逮捕，案件即将移交检察机关起诉。
据滨湖警方介绍，这一诈骗团伙诈骗了江苏、广东、浙江、福建等省市100多名投资者，诈骗金额达1600万元。
虚构交易平台 后台控制“股票”涨跌
主要嫌疑人郭某、朱某、顾某、吴某等平均年龄30多岁，熟练掌握网络知识，且都有过文交所的从业经历。
2014年7月，4人合伙在无锡市滨湖区成立了江苏泓艺文化产业股份有限公司，以“文化产权股票”交易实施集资诈骗。
要办一个具有国家资质的文交所需严格的审批程序，但4人采取香港注册、内地代理的方式，轻松绕开一系列程序。他们先在香港注册成立东方国际文化产业交易中心，然后将泓艺公司定义为“内地唯一总代理”“总服务商”。
4人还在互联网上建立了“香港东方文交中心”这样一个交易平台，同样将服务器托管到香港。为了让这个面向投资者的“门户”更具欺骗性，网站制作高端大气，内容全都显示为繁体中文。
“这个交易平台实质是‘单机版游戏’，盘面完全被他们掌控。”无锡市公安局滨湖分局经侦大队大队长管枫介绍，通过收买开发者，犯罪嫌疑人设计并获得了交易平台的后台控制程序，可随意增加“股票”账户和金额，制造不同账户大量买进卖出的假象，控制“股票”涨跌。
之后，他们开始“艺术品”销售计划，利用高额利润回报为诱饵，兜售伪名家名画的“文化产权股票原始股”。他们的推介会一般在五星级酒店举行，配以“文化＋金融＋互联网”的概念，同时通过操控交易平台，不断推高将出售的伪名家名画的“股价”，诱惑投资者。
管枫介绍，泓艺公司租用的办公场地达数百平方米，里面设置了许多办公工位，还有显示大屏，与一般的证券交易机构类似，下设文化艺术交流策划、著作权转让、受托资产管理等10多个部门，组织架构也极具欺骗性。然而，偌大的场地实际只雇佣了一两名办公人员。
犯罪嫌疑人还将泓艺公司在上海股权托管交易中心备案，让投资者误认为公司有上市的实力；利用国家批准的第三方支付平台作为投资者进行“股票”交易的支付平台，让投资者误以为资金是有第三方保障的。
网络诈骗翻新 传统管理模式亟待转变
为逃避打击，泓艺公司没有做账。警方重建了泓艺公司账目，但只查封、扣押、冻结了700余万元涉案财产，其他资金大都被犯罪嫌疑人挥霍或挪作他用。
管枫介绍，这起案件中，除名画股权是虚构的，其余如公司注册登记、股权托管、交易平台注册、第三方支付等，各环节都是真实的，没有专业部门和相关人士监管、鉴别，普通人难辨真伪。
管枫表示，应对如此多的网络诈骗，仅靠警方打击是不够的，其他相关部门对于网络、企业经营的监管亟须升级，传统监管模式显然难以适应网络时代。
倍宁得律师事务所律师宗延军认为，大量实体交易转向网络虚拟交易过程中，相关法律法规不适应，监管漏洞多，被不法分子利用。因此完善网络管理的法律法规，升级监管模式日益迫切。
以“文化产权股票”交易为名，诈骗上百名投资者1600余万元。最近，一个虚假“文交所”被无锡滨湖警方摧毁，四名诈骗嫌疑人全部到案。
主要嫌疑人郭某、朱某、顾某、吴某等平均年龄30多岁，熟练掌握网络知识，且都有过文交所的从业经历。2014年7月，四人合伙在无锡市滨湖区成立了江苏泓艺文化产业股份有限公司，以“文化产权股票”交易实施集资诈骗。
要办一个具有国家资质的文交所需严格的审批程序，但四人采取香港注册、内地代理的方式，轻松绕开一系列程序。他们先在香港注册成立东方国际文化产业交易中心，然后将泓艺公司定义为“内地唯一总代理”“总服务商”。
四人还在互联网上建立了“香港东方文交中心”这样一个交易平台，同样将服务器托管到香港。为了让这个面向投资者的“门户”更具欺骗性，网站制作高端大气，内容全都显示为繁体中文。
“这个交易平台实质是‘单机版游戏’，盘面完全被他们掌控。”无锡市公安局滨湖分局经侦大队大队长管枫介绍，通过收买开发者，犯罪嫌疑人设计并获得了交易平台的后台控制程序，可随意增加“股票”账户和金额，制造不同账户大量买进卖出的假象，控制“股票”涨跌。
罗马尼亚政府17日宣布将发起一场全民筹款活动，以收购罗马尼亚著名雕塑家康斯坦丁・布兰库希的作品《地球的智慧》。
布兰库希被认为是20世纪世界最具影响力的雕塑家之一。罗马尼亚政府已与《地球的智慧》的拥有者达成协议，以1100万欧元(约合8050万元人民币)收购这件雕塑，交款截止期为今年10月31日。此次收购罗马尼亚政府将出资500万欧元(约合3650万元人民币)，其余600万欧元将通过全民募捐筹集，筹款活动将于9月30日结束。
罗文化部长弗拉德・亚历山德雷斯库当天在新闻发布会上说，希望全社会能够支持这一筹款倡议，使这一新模式变成有效、强劲和可行的收购模式。
这是罗马尼亚历史上第二次全民筹款活动。1888年，罗马尼亚通过首次全民募款建造了布加勒斯特著名的雅典娜音乐厅。
中新网广州3月20日电(王华 陆秀淮)2016广东时装周(春季)20日晚在珠江游轮上举行开幕亮灯仪式，为期9天的时装周将上演数十场时尚活动，其中，152名独立设计师作品展示呈现广东设计力量。
本届时装周于3月20至28日在广州轻纺交易园、新港82国际时尚发布中心及广州流花展贸中心5号馆等会场举行，活动涵盖品牌发布会、设计师发布会、流行趋势发布、主题概念秀、大咖讲坛、设计师SHOWROOM、院校发布、媒体主题活动、国际交流、产业链对接及酒会Party等。
时尚地标广州轻纺交易园“新港82”将再次迎来设计师的主场，第三届“Showroom・Guangdong――GFDE广东服装设计展”，与各路买家相约。本届SHOWROOM汇聚152名独立设计师/设计师品牌，用原创服装产品和鞋包饰品集中呈现广东设计力量。
据了解，设计展上除了有设计师品牌以及多位设计师带来创意秀，大咖设计师计文波将亲自授课，举办主题为“当下服装设计师发展方向和商业落地”专场讲座，此外，SHOWROOM闭幕式上还将颁出系列时尚奖项。
20日晚本届时装周开幕首秀为中国十佳服装设计师林进亮的《门神Ⅱ》2016春夏时装发布会。创作灵感来自中国门神，将中国传统美学作现代体现，方块与金融链条加入令设计有现代感视觉；颜色以单色为主，如纯金色、银色等增加设计的金属感。设计师放弃直白的表达方式，采用复古花朵设计，服饰图案通过烫金、刺绣，数码印刷等现代工艺呈现，轻松而诙谐，结合不同材质的面料，将中国门神文化赋予创新性的突破及延续。
开幕式上还启动了扬纤国际设计师扶持计划，旨在扶持设计师创立品牌，开拓渠道。(完)
郎世宁的《十骏犬图》是清代养犬风气的明证
学者戴蒙德曾经提出过一个有名的原则：可驯化的动物都是可以驯化的，不可驯化的动物各有各的不可驯化之处。这话听起来似乎有点儿命定论的味道，但确实说出了动物驯化的不易之处。他认为野生动物能否被驯化取决于是否满足6个必要条件：足够的食物、生长速度快、繁殖周期短、性情温顺、不易受惊并能在驯养条件下交配繁殖。6个条件中任何一个出现问题，驯化就不能完成。这种现象在我们的身边也能观察到――真正为人所熟悉的驯化动物，全世界范围也就那么有限的十几种。
在所有这些驯化动物中，最早被驯化的是狗。今天很多人将狗称为人类最忠实的朋友。“荒径已风急，独行唯犬随”，在人类向文明社会踽踽独行的身侧，狗儿的确是伴随最久的伙伴。
3万多年前
灰狼进化成家犬
不久前，中国科学院昆明动物研究所张亚平院士领导的国际合作团队在家犬起源迁徙方面的最新研究进展，在著名学术期刊《细胞研究》上发表。根据媒体的报道，张亚平团队发现，尽管家犬的祖先灰狼在全球具有非常广泛的分布，但各地的家犬并不是从各地的灰狼演化而来，而是有一个共同的起源，而来自东亚南部地区的家犬群体具有最高的多样性。据此，我们可以推断家犬起源自东亚南部地区。
具体而言，从3.3万年前左右开始，东亚南部地区的一些灰狼可能由于被人类居住地周围的食物残余等所吸引，逐渐与其他灰狼群体分离，而与人类慢慢地相互靠近。家犬在这一地区与人类共同生活了上万年之后，于1.5万年前开始向西迁徙。在到达中东地区后，向非洲和欧洲等地辐射扩散，并在1万年前左右到达欧洲地区。在1万年前左右，这一群体还在中国北部与东亚家犬群体杂交形成了一系列混合群体。
这一说法仍有一些问题需要解决。实际上，对于家犬的起源地点，不同的研究小组先后给出了东亚、中东、欧洲、中亚等不同的答案。而对于家犬的驯化时间，不同的研究团队也给出了从1万年前到3.2万年前之间多个不同的时间点。相对来说，今天的家狗起源于东亚，特别是长江以南地区的观点得到较多的认同。也就是说，中国很有可能是当代家犬的起源地。
战国时期已有相狗业
雷州半岛兴石狗崇拜
狗是中国古代典籍中重要的角色。学者朱积孝记录，汉代设训管狗官职“狗监”，大文学家司马相如的乡友杨得意和汉武帝的幸臣李延年都曾做过“狗监”的职差。南北朝给狗加以封爵，有“狗夫人”、“郎君”等爵号。唐朝皇帝给狗盖有华丽的屋舍，叫做“狗坊”，汉武帝甚至建有“犬台宫”。东汉末年的灵帝更是爱狗爱得发狂，史称他于“西园弄狗，著进贤冠带缓”，“王之左右皆狗而冠”。与养狗之风相伴而来的是相狗业的兴起。它的出现至迟在战国时期。
在中国大陆的最南端，广东的雷州半岛，石狗文化正越来越绽放出夺目的光芒。在当地的博物馆中，可以看到各色各样的历代石狗文物；在许多祠堂等建筑物门前，石狗仍与人们的日常生活时时相伴。它们刻着“敕令敢当”的字样和“八卦图”，踩着“绣球”、“雷鼓”、“仙镜”、“法网”与“法绳”，显示驱邪治魔的神威。石狗原先只是安置在门口，后来逐渐发展为安置于巷头、村路。扩展成守山坡、守江河、守田洋、守坟地。凡是人们觉得此地有凶象，都安置石狗，或杀黑狗血以镇之。
现在已经贵为国家级非物质文化遗产的雷州石狗，起源至少可以追溯到唐代以前。它是雷州先民崇拜雷神和狗图腾的信念的综合反映。雷州自古流传的每年三次的敬雷活动，都包含了向石狗供奉香火的内容，以祈求为家门呈祥报喜。
雷州文史学者陈志坚认为，石狗文化与早期“徭人”以盘瓠(也即五色狗)为图腾的习俗有关。作为雷州的早期先民，俚僚人大约在殷周之际就迁徙至雷，“他们崇拜雷神，依托雷神的庇佑，开荒拓展，繁衍生息。春秋时期的楚灭越后，徭僮人相继迁雷，与俚僚人杂居相处，成为雷州的古越族，俗曰南蛮”。雷州的石狗文化，就是从这种“俚僚人对雷神的崇拜与徭人对狗图腾的信奉”的综合作用下生长起来的。
陈志坚还指出：“犬能呈祥喜报贵子，是人们的迫切心愿。因之，石狗雕刻硕大的生殖器，显示雄者的阳刚之气，是人们追求繁衍生息发展的崇拜灵物。”
专家指出，长期以来，我国西南苗、瑶等少数民族都将盘瓠奉为本民族开天辟地的始祖而传颂，较系统的有关盘瓠传说的文字记载始于3~5世纪。
此外在《山海经》中就已有了关于犬戎与犬封之国的记述。从地理方位讲，犬封国、犬戎国应当在我国西北地区。但遗憾的是关于这些部族留下的文献记录太少了。
辽代墓葬壁画中的细腰犬
狗真的被养来拿耗子
中国或最早使用军犬
学者魏锁成指出：犬的驯养与役用是人类认识和生产史上的一次飞跃，为人类驯化饲养其他动物成为家畜积累了有益的经验，“由于犬的报警和帮助，减少了野兽和其他许多自然灾害对人类的危害，有助于人类的繁衍和发展，对于人类走出野蛮的幽谷和史前文化发展史上无疑做出过突出的贡献”。
狗在人类早期社会中的地位非常重要。学者武庄归纳，狩猎、看家、食用、祭祀和随葬时，都少不了狗。在早期墓葬中，发现了大量殉狗的遗迹。这种风俗可能既有驱邪、警戒的考虑，也是人们期望忠犬在另一个世界中仍能陪伴主人。有学者发现，“商代稍为大型的墓葬，犬常被埋于尸体下的腰坑，以便永久陪伴主人于地下”。商代对殉狗的需求量之大，让一些学者推断很可能导致了当时专门的提供犬牲的专业化养狗户。
很早开始，狗就成为了人们的好帮手。从被驯化，到周秦之际，当时繁荣的狩猎经济给了它们大展身手的极大空间。在这一长达数千年的时期中，猎犬伴随主人捕捉猎物，帮助主人获得食物，是它们对人类而言最大的价值所在。《吕氏春秋》说：“齐有好猎者，终日不得兽，入则愧其友。推其所以不得兽，狗恶故也。欲须良拘，家贫不能得，乃还疾耕，疾耕则家富，家富则有良狗，有良狗则数得兽矣。”
既然是猎犬，自然要能捕捉尽量多种的猎物。所以中国古人养狗，至少在早期，也有抓老鼠的目的。这在《吕氏春秋》等古籍中都有不少记载。四川三台县的汉代崖墓中就有狗捉老鼠的画像，画像中，一只狗正得意地叼着一只老鼠，老鼠的尾巴在狗嘴外垂着。今天我们用“狗拿耗子”来指代多管闲事的看法，在当时可是没有的。
而与今天的军犬和警犬类似的战斗犬的历史也很悠久。魏锁成认为，战争中使用猎犬的历史，可以上溯到早期社会氏族部落之争的时期，“很有可能，犬是人类战争史上最早服役的家畜”。古代神话传说称在上古高辛氏(帝喾) 时，戎国作乱，高辛氏所畜养的一只五色狗名瓠者，深入敌人内部，咬死戎王，衔其首而归。这当中可能就蕴含了犬在远古就被用来作战的史实。相传夏代太康失国，少康中兴，恢复夏祚，就有赖于猎犬之助。战国时也有人用犬来传递情报击败对方的记录。五代时，“契丹兵围晋将张敬达，四面有犬掩伏，晋军有夜出者，犬鸣极警，终无突围者，为契丹所败，晋将张敬达被杀”。由此，星象上的“天狗星”也被认为与兵事、征伐等有关。
此外，汉字中狡、猾、突、犯、狠、猛、猜等与暴力、心计、攻击等有关的字都归入“犬”部，也就比较容易理解了。我国应当是最早使用战斗犬的国家之一。
狗作为食物，也是古代常见的现象。魏锁成指出，周代国家对养狗很重视，《周礼》中记载专掌犬政的官和吏共有20多人。
而春秋时在南方的越国，“人们把狗肉甚至看得比猪肉还贵重”。如《国语・越语》中说：“勾践令国人将免(娩)者，以告，令医守之，生丈夫，二壶酒一犬，生女子，二壶酒一豚。”当时勾践正卧薪尝胆，图谋复兴，因此积极鼓励生育，尤其是鼓励生男孩，以提供足够的兵源和劳力，所以当妇女生育时，特别分狗作为营养补助。 文、图/广州日报记者 卜松竹
中新网广州3月20日电 (索有为 阮舒蓉 毛丽丽)3月20日，第12届广州民俗文化节暨黄埔“波罗诞”千年庙会进入第二天。当天，众多市民和信众来到广州黄埔区南海神庙，观赏四大水神同贺“南海神诞”。
南海神庙是隋文帝下诏修建的皇家祭祀海神的“国庙”，距今已有一千四百多年历史，是海上丝绸之路的重要节点。
据介绍，岭南多为水乡或沿海地区，自古出现了龙母、北帝、天后、洪圣等四位水神。传说每年“波罗诞”期间，各路海神都要欢聚南海神庙，纷纷向洪圣大王祝寿，祈福百姓康安。
今年水神庆会以神话舞台剧的形式进行展示，华南师范大学舞蹈系主任王海英教授任该剧总导演及编舞，由广东省流行音乐学会创作委员会主任高翔作曲，舞蹈演员是来自华南师范大学和广东文艺职业学院舞蹈系的大学生。
今年已经68岁的胡老伯几乎每年都会来看“波罗诞”，他说：“以前水神祭祀是为了求风调雨顺，大家最多就是进庙里拜一拜，但现在增添了很多仪式，更好地传承了岭南水神文化。”
一位12岁的余姓小朋友表示，去年他就跟着妈妈来看过“波罗诞”演出了，“不知道具体传说是什么，但是表演很好看”。
据悉，四大水神有着广泛的信众。龙母的庙宇网络在西江流域，信众遍及云贵、湖南、两广；北帝的庙宇网络在岭南水乡，以广府地区为甚，信众多在广东及港澳；洪圣的庙宇网络遍及岭南江河沿岸及港澳等地，信众遍及岭南及航海的外国海员、商贾；天后(妈祖)的庙宇网络最广泛，中国南方及华人聚居的世界各地都有妈祖庙，信众在四大水神中最广泛。
主办方称，虽然每位水神出现的年代不同，功能也随先民的良好愿望而各有区别，但由于多地的宗教信仰文化具有不排外的特点，所以在民间，四大水神事实上就已经“相聚”在一起了，例如有的地方洪圣庙内也供奉有北帝神像，有的地方北帝庙内还有天后娘娘、洪圣王等殿堂。(完)
中新网巴黎3月18日电 (记者 龙剑武)“莨绸生态文化艺术展”18日晚在位于塞纳河畔的巴黎中国文化中心开幕，这是以中国传统生态面料莨绸为主题的艺术展首次登上国际舞台。
当晚，中国驻法国使馆文化公参李少平、教育公参马燕生、法国时装学院教授得利涅特施琳、巴黎六区区长乐高克、法兰西艺术院通讯院士高立昂以及时尚艺术界人士近两百人齐聚一堂，共同见证首届莨绸生态文化艺术展开幕。
巴黎中国文化中心苏旭介绍说，莨绸作为中国独有的丝绸极品，迄今已有两千多年的历史。这种绿色环保面料，其生产、制作与自然环境环环相扣，绵延着古老的东方智慧，散发着悠远而朴质的韵味。
李少平在致辞中表示，作为服装设计师梁子的多年老友，他深深为梁子对于莨绸的热爱与骄傲所吸引并受到感动。此次艺术展为莨绸的宣传和推广提供了一个走向世界的极佳舞台。
开幕式后，6位中法专业模特身着莨绸衣饰，在文化中心的展厅内现场走秀，共展示了以禾雀花为灵感、用莨绸设计制作的18套时装造型。这种富于视觉效果的新颖展览方式引起中法观众的浓厚兴趣和由衷赞叹。
据了解，此次展览由巴黎中国文化中心、深圳市文体旅游局以及深圳市设计之都推广办公室联合主办，分为自然、莨缘、玩味和天意四大主题，展示了中国莨绸的传统手工植物染整技艺和当代中国设计师时尚活化的发展故事，力图向西方观众呈现这一传统而又富有现代时尚气息的中华文化符号。
 3月20日是中国传统二十四节气中的春分。由文化部恭王府管理中心、北京市道教协会共同主办的“恭王府2016丙申猴年（第三届）福文化节祈福大典”在恭王府举行。 主办方供图 摄
