 3月20日是中国传统二十四节气中的春分。由文化部恭王府管理中心、北京市道教协会共同主办的“恭王府2016丙申猴年（第三届）福文化节祈福大典”在恭王府举行。 主办方供图 摄
中新网北京3月20日电 20日是中国传统二十四节气中的春分。由文化部恭王府管理中心、北京市道教协会共同主办的“恭王府2016丙申猴年(第三届)福文化节祈福大典”在恭王府举行。
恭王府的“福文化”源远流长，镇府之宝便是康熙帝御笔亲题的有着“天下第一福”之称的“福”字碑，“福”文化贯穿了恭王府始终。在春分时节，恭王府以道家的道场斋醮活动的仪式，通过颂“福”、迎“福”、祈“福”、写“福”、送“福”、乐“福”、纳“福”七个版块来展示中国传统“福”文化，为国祈福，为民祈福。
同日，“国家级非物质文化遗产――‘画中有戏’传统年画精品展”也在恭王府开幕，精品展汇集了来自我国传统年画产地东、西、南、北、中5大区域的国家级非物质文化遗产项目，其中东有山东潍坊杨家埠木版年画、西有山西平阳木版年画，南有江苏苏州桃花坞木版年画、北有天津杨柳青木版年画，中有河南滑县木版年画。值得一提的是，河南滑县木版年画的清末创作手稿 、河南安阳的苏奇灯笼画、山西新绛木版年画等珍贵作品均为第一次面向社会展出。
结合“画中有戏”这一主题，在展览现场，国家级非物质文化遗产传统戏曲保护项目――河南大平调将配合展览为观众连演三天，演出内容即为年画《战洛阳》中的画面内容。
据悉，此次展览将展至4月12日。恭王府联合中国社科院研究生院等单位筹办的传统年画刻绘技艺传承人才培养高级研修班也于同日开班。(完)
 作为中美人文交流的成果之一，美国耶鲁大学Spizzwinks阿卡贝拉男声清唱团携手中国蒙古族音乐灵魂之声的呼麦乐团和北京大学Paca人声乐团，走进北京中山公园音乐堂，他们同台献艺，用青春、热情、活力和高水准为观众带来各具特色的视听震撼。 陈韬彬 摄
 作为中美人文交流的成果之一，美国耶鲁大学Spizzwinks阿卡贝拉男声清唱团携手中国蒙古族音乐灵魂之声的呼麦乐团和北京大学Paca人声乐团，走进北京中山公园音乐堂，他们同台献艺，用青春、热情、活力和高水准为观众带
中新网3月18日电 (陈韬彬)作为中美人文交流的成果之一，美国耶鲁大学Spizzwinks阿卡贝拉男声清唱团携手中国蒙古族音乐灵魂之声的呼麦乐团和北京大学Paca人声乐团，3月中旬走进北京中山公园音乐堂，他们同台献艺，用青春、热情、活力和高水准为观众带来各具特色的视听震撼。
诞生于1914年的耶鲁大学Spizzwinks阿卡贝拉男声清唱团是全世界历史最悠久的大学阿卡贝拉清唱团之一，是用不同声部组成、不用任何乐器伴奏、全由男生组成的清唱团。他们每年到世界各国交流访问，曾在美国白宫、肯尼迪中心、南美农村等地演出。
当日，耶鲁大学清唱团演绎了众多传统、现代及原创曲目，一首首有关成长、学习、青春的经典歌曲持久飘荡在中山公园音乐堂上空。清唱团还演唱了两首脍炙人口的中文歌曲《橄榄树》和《好汉歌》。他们用优美的旋律、高度的和谐和才华横溢的表演，征服了全场观众。
音乐是无国界的语言。来自中国内蒙古的呼麦乐团和北京大学Paca人声乐团同台献艺，向中外观众展现了中国传统与民族音乐的魅力。
蒙古族创造的呼麦音乐已有千年历史，是中国一种古老的特殊民间歌唱形式，2009年被列入世界非物质文化遗产。歌手运用特殊的声音技巧，一人同时唱出两个声部。
据了解，此次以“中美友好・唱响青春之歌”为主题的2016美国耶鲁大学Spizzwinks阿卡贝拉男声清唱团访华巡演活动为期十天，接下来，他们还将继续前往长沙、深圳访演。(完)
中新网绍兴3月20日电(方 马可远)山清水秀，岩石嶙峋，古树苍苍，飞瀑泱泱，曲涧微转，茶香悠悠。3月20日，在中国茶叶之乡浙江省新昌县，新昌首届“无我茶会”在新昌大佛寺内就着春光邂逅茶香。
据了解，“无我茶会”是一种茶会形式，由台湾茶人蔡荣章创始和提倡。其特点是参加者都自带茶叶、茶具，人人泡茶，人人敬茶，人人品茶，一味同心。在茶会中以茶为载体，广为联谊。
茶可行道，茶亦可雅致。茶与文化的交融渗透，让有着1500多年的产茶历史的山城新昌芳香四溢。而“无我茶会”这种流行于亚洲的茶文化交流模式，让阳春三月的新昌更添韵味。
“我们的茶会中不设嘉宾席，人人都要为他人奉茶，大家都要遵守事先公告，约束自己，配合他人。”新昌当地一名茶文化爱好者告诉记者，“无我茶会”上，人数不限，不分肤色国籍，不分男女老幼，不分职业职位，精神在于心灵沟通，一味同心。
从各地聚集的茶人于洋洋春日在大佛寺柔软的草坪上席地而坐、布置茶席，先铺上一块精挑细选的台布，摆上茶壶、茶碗等茶具，放上所要泡的茶叶，再加以树叶、茶宠等装饰品以搭配，这样一个简单但又主题明确的茶席就布置好了。古色古香的茶具，灵动娴熟的泡茶手势，一会儿工夫便是茶香四溢。其中既有六七岁的小茶人，也有仙风道骨的老茶人。
据悉，此次“无我茶会”还吸引了国家一级茶艺师耿乙匀前来参加。“新昌开展的‘无我茶会’能让百姓在品茶中体会茶精神，每人品赏不同的茶，并以愉快的心情和客观的心情接纳欣赏每一杯茶，用心感受别人的长处。”耿乙匀告诉记者，她作为一个茶文化传播人非常乐于到中国茶叶之乡参加‘无我茶会’，教授茶文化爱好者一些茶的技术。(完)
苏士澍对青少年书法爱好者的作品进行点评指导。 胡敏 摄
苏士澍为青少年书法爱好者现场书写汉字。 胡敏 摄
中新网成都3月20日电 (记者 胡敏)20日，全国政协常委、中国书法家协会主席苏士澍在“写好中国字、做好中国人”的讲座上表示，家庭和学校应该给青少年营造写字的空间，启发他们对书法的热爱。
当天，“写好中国字、做好中国人”的讲座在四川省博物院举行，苏士澍向近百位少年儿童书法爱好者讲授书法，并进行了现场指导。苏士澍说，中华文化数千年传承不断，是因为汉字的书写没有中断，汉字就是中国文化的根。
当前，随着电子时代发展的步伐日益加深，“提笔忘字”成为了许多中国人面临的问题。“在北京的一所学校，我做过现场调查，70%汉字家里有钢琴，15%的孩子家里有民乐乐器，只有7%左右的孩子家里有笔墨纸砚。”练习书法者的减少，让苏士澍感到担忧。
如何让书写汉字回归人们的视野，苏士澍表示家庭和学校应该共同努力。在家庭中，家长为孩子营造写字的空间，可与孩子共同练字，引导其对汉字的喜爱。在学校里，则应该开设书法课，启发孩子对汉字的热爱。
2011年，教育部下发《关于中小学开展书法教育的意见》，要求三至六年级的语文课程中，每周安排一课时的书法课。2015年秋季，中国中小学统一使用教育部审定通过的书法教材。
“书法教师的短缺，成为了中小学书法教育实施和学校开课的屏障。”苏士澍说，目前中国书法老师的缺口为45万左右，他以北京市为例，目前北京共有小学960余所，应该配备书法教师1500余名，但现在只有专职书法教师400名。
苏士澍认为应该解决书法老师的职称和编制问题，吸引更多的书法人才投入到书法教学中。普及青少年的书法课，在解决师资力量的同时，苏士澍还认为应提升少年儿童对汉字的认知度。
“拼音能够让孩子认识汉字，同样字形、字意也能够起到认识汉字的作用。”在苏士澍所著《写字写自》中，他将所选的汉字通过甲骨文、行书、草书、小篆等形式展示，还通过字解、本义、成语、诗句等形式进行发散解释。
“乐在感字、乐在识字，乐在玩字”，苏士澍说，设置汉字体验馆对青少年认识和书写汉字有很大的帮助。目前，汉字体验馆已在北京、山东等地落户，苏士澍告诉记者，西南地区最大的中国汉字体验馆将设置于四川省博物院。(完)
图为身着汉服和旗袍的少女们漫步在桃花林 袁建成 摄
图为身着汉服和旗袍的少女们漫步在桃花林 袁建成 摄
图为身着汉服和旗袍的少女们漫步在桃花林 袁建成 摄
中新网宁波3月20日电(记者 李佳S)“桃花含笑春风里，万枝丹彩灼春融”。在连绵桃林中，300名来自浙东各地的骑友着定制“桃花装”，穿行在浙江奉化的“桃花雨”里；桃花旖旎、衣裾飘飘，身着汉服和旗袍的少女们漫步在桃林的一场“服装秀”，则演绎出“人面桃花”的唯美意境。
3月20日，2016奉化水蜜桃文化节暨乡村旅游节系列活动之“花妆骑游・相约桃花季”在浙江奉化举行，除万亩盛放的桃花外，花妆骑游、越剧清唱、汉服秀、桃源赶集等活动也纷纷登台，游客在享受桃花遍地、繁花似锦的盛况时，亦能感受浓浓的桃花情缘文化。
桃花盛开春意浓，随着天气的转暖，浙江奉化新建村的万亩桃花迎来盛开期，灿若云霞，远远望去，一片花海红粉菲菲，如云蒸霞蔚一般。
在桃源花海中，300名来自浙东各地的骑友，从奉化市林家桃园出发，途径有“天下第一桃园”之称的林家村桃林、棠村桃林、新建村桃林等美景，桃花随着山坡起伏错落有致，让人恍若置身“画中游”。
来自宁波市区的骑行成员唐勇表示：“这是我第一次在花海中骑行，感觉新鲜又很放松心情。平时工作压力比较大，今天骑上单车，来桃花源中寻找春意，能获得远离城市喧嚣的宁静舒适。”
奉化市旅游局局长张乐意表示，此次骑游与赏花探春结合、绿色环保和乡村旅游紧密对接，首次展现林家村“天下第一桃园”到新建村“世界桃街”这一条融合缤纷桃花、民俗风情、村落文化等多种元素的“醉美桃源”旅游风情线的魅力。
有诗云，“人面桃花相映红”，身着华美霓裳的少女与漫山桃花一相逢，便引来相机“闪光灯”无数。桃花旖旎、衣裾飘飘，身着汉服旗袍的少女们时而漫步林间，时而细嗅桃香，与花海共成一幅唯美动人的画卷。
从宁波市区赶来的游客张璐表示，在这桃花盛开的季节里，身着汉服旗袍的美女置身花海，不仅“养眼”，也显得诗情画意。
为了让桃文化节在具有“视觉冲击力”的同时，更兼具文化性，奉化市民间剧团在花海中惊艳上演国家级非遗项目――宁波走书；奉化青年志愿者还在现场为游客绘制古代“桃花妆”；“桃源赶集”中的米糕、青团等“老底子”美食也为桃文化节注入民俗元素。
据悉，奉化是中国水蜜桃之乡，桃文化源远流长，经典歌曲《在那桃花盛开的地方》唱的就是浙江奉化。近年来，为借歌曲流传唱响奉化城市品牌，奉化市精心挖掘深厚的“桃文化”底蕴，倾力打造奉化水蜜桃文化节，并投入4000多万元，启动桃园基础设施提升、文化品牌创建等20多个项目，唱响“桃醉”城市品牌。(完)
中新社成都3月20日电 (记者 胡敏)全国政协常委、中国书法家协会主席苏士澍20日在成都说：“简化字从古至今，简是对的，不简是不对的，但简的同时不要把文化给简了。”
当天，名为“写好中国字、做好中国人”的讲座在四川省博物院举行。苏士澍向近百位少年儿童书法爱好者讲授书法，并进行了现场指导。苏士澍说，中华文化数千年传承不断，是因为汉字的书写没有中断，“书同文”给予了中华文化鲜活的生命力，汉字就是中国文化的根。
汉字是世界上迄今为止连续使用时间最长的主要文字，其历史可以追溯到商朝的甲骨文。汉字广泛可指从甲骨文、大篆、金文、小篆，至隶书、草书、楷书等的文字，狭义指以正楷作为标准写法的汉字，也是今日普遍使用的现代汉字。
苏士澍认为，几千年来，汉字书写的简化是一种趋势，其简化古已有之，但有小部分字简化后失去了其本身所代表的文化含义，“希望广大教育工作者、书法爱好者以及民众共同努力，把一些字改过来。”
“家里有钢琴的(人)有多少？有中国民族乐器的有多少？有笔墨纸砚的有多少？”苏士澍现场进行调查时说自己曾在北京一所学校调查，发现家里有钢琴的有80%，有笔墨纸砚的只有7%，不少孩子都出现了提笔忘字、写错别字的现象。
“这说明现在孩子们的书写能力越来越差。所以从2009年到2014年，我一直提倡在中小学开设书法课，写好中国字。”苏士澍说，“中国人必须写好汉字，写字的同时也要理解汉字，这样才能置身于文化传统之中。”
自2015年秋季，中国中小学统一使用教育部审定通过的书法教材，书法课也在中国各地中小学逐步推进开展。(完)
 20日，以“就是要凿刻，仅此而已”为主题的传统南派雕刻作品联展在福建惠安开幕。图为前来参观的艺术家们在对参展作品进行点评。 李文敬 摄
 20日，以“就是要凿刻，仅此而已”为主题的传统南派雕刻作品联展在福建惠安开幕。图为众多参观者在欣赏精湛的传统南派石雕。 李文敬 摄
中新网惠安3月20日电 (刘真真郭斌)“通过展示惠安一线石匠的传统雕刻作品，探索南派雕刻的多层次、多内容和多形式，把时代气息融入创作其中，并向传统学习。”福建省工艺美术学会秘书长严明说道。
20日，以“就是要凿刻，仅此而已”为主题的传统南派雕刻作品联展在“世界石雕之都”福建惠安开幕，80余件惠安本土一线雕刻工作者的作品参展。
展现南派雕刻高超技艺的青石雕刻作品《海嬉》、惟妙惟肖的《人生四乐》、枝蔓细腻层次分明的《松鹤延年》、传统元素当代写意作品《手心的记忆》……80余件作品在鼎立艺术馆里争相辉映，而其中大部分作品用青石作为雕刻材料，巧夺天工的作品展现了南派雕刻的博大精深。
“我们此次有30件作品参展，其中获得金奖作品《海嬉》，是我们耗时近10个月进行打造，选用青石制作，单是作品中的小鱼就有100多条，三维透空，以写实的手法，纯手工雕刻。”福建省工艺美术大师王向明带着他的惠安“无名匠”团队参展。
王向明认为，作为石匠的一名代表，就要传承南派石雕精雕细琢的精髓，有义务有责任去保护和传承祖辈传下的精湛技艺，将精力投入到研发和创作上，为未来和后人留下传承这个时代的石雕作品。
“把传统做到极致，也是一种创新。”王向明补充说道。
此次联展的策展人，中国工艺美术大师、鼎立艺术馆的创始人王向荣认为：基于自己成长在雕刻世家和对南派传统石雕的艺术熏陶，策划了此次联展，通过石雕一线工作者的作品展示，来表达他们所呈现的面貌和精神状态，并由此共同思考和寻求南派雕刻发展的方向。
据悉，在惠安本土的雕刻家当中，包括此次参展的作者们，有很多人几十年如一日坚持不懈地进行创作，追求艺术，延续祖辈遗留下来的手艺，专注于凿刻本身，执着于材料，并在此基础上精益求精。
“这就是最淳朴的‘工匠精神’。”王向荣希望通过联展，激发一线石雕工作者的热情和积极度，进一步鼓励和宣传新时代下惠安所呈现的“工匠精神”，并引导新石雕人进一步探索南派石雕的精髓。(完)
中新网北京3月20日电(上官云) 20日下午，一场名为“作与用――日本生活工艺谈”的讲座在北京举办。木工设计师三谷二及陶作家安藤雅信围绕日本生活工艺的源起、发展现状等问题展开讨论。
1981年，安藤雅信毕业于武藏野美术大学雕塑系。在三十岁之前，他接触了大量西方美术及造型理论，并将之付诸艺术实践，还曾以现代作家身份活跃于文坛。后来，他专注于陶艺创作，努力发扬这一扎根于日本民众生活的艺术表现方式，成为当代日本生活工艺领域颇令人称道的人物，并推出了最新著作集《美与生活》。
“在《美与生活》中，安藤雅信先生以他与妻子共同创立的生活美学空间“百草”为切入点，希望通过借此探讨建筑与物、人之间的微妙关系，同时倡导一种‘率真面对寻常生活’、‘从使用者角度来开展创作活动’的生活美学及工艺观念。”主办方介绍道。
从某种程度上来说，安藤雅信与三谷龙二同为日本生活工艺的先驱，既是“创作者”，也是比较有品位的“使用者”、并常常站在日常生活角度进行创作。三谷龙二便提倡人们将木作器皿作为日常餐具使用，放心而随意的与之相处。
“年轻的时候，我选择学习美术专业，后来专攻陶艺。”安藤雅信谈到了文化交流对生活工艺的影响，“我发现，大概在150年前，受到西洋美术的影响，日本国内的手工艺发生了一些变化”。
对安藤雅信的见解，三谷龙二表示赞同。他表示，几乎所有的文化都是在“融合”的基础上发展起来的，就在1970年，差不多与日本动漫开始兴盛的同时，日本生活工艺的发展出现了新苗头，“到了上世纪90年代，差不多可以发现，在工艺创作方面有了新动向”。
“只是，后来出现了一种现象，即从业者们有时会为了让自己处于创作‘金字塔’顶端，不断提高作品价格，结果使得生活工艺偏离了我们的生活。”安藤雅信认为，这样的“偏离”并不太好，“有些人在创作时会比较注重个性表达，但也许，还有另外一种创作角度，那就是让作品更受关注”。
中新网北京3月20日电(宋宇晟)今日，“盛世华彩 神州意象”刘可明绘画艺术暨优秀版权衍生作品推广展在北京视觉经典美术馆开幕。刘可明在前言中的自述这样说道：“我希望把自己的感悟与关注的问题与大家探索，这没有什么。艺术是人与人交流的一种独特的语言，是世界性的，是没有国界，是属于全人类的，我庆幸我是其中的一员。”
刘可明在画展开幕式现场。中新网记者 李霈韵 摄
记者在现场看到，本次展出的刘可明画作多为彩墨作品。其主题各异，既有以人物、松柏等具象为主题的画作，也有将各种符号绘于一张画中的作品。
虽然展出的作品主题不一，但明显都具有刘可明的独特风格。其中，色彩颇为引人注目。记者注意到，刘可明的画作多以大块的色彩铺满整幅画面，同时画中色彩的搭配也给人以强烈的视觉冲击。
画展现场。中新网记者 李霈韵 摄
此外，其画中的线条也独具特点。在刘可明以松柏为主题的画作中，虽然其整体色调相对单一，但浓重的线条给观者呈现出了不同于传统的松柏形象，甚至还带有些许抽象的意味，这也给观者带来了不小的视觉冲击。对此，有现场观展者就对记者表示，整体来看，这些松柏为主题的画作“颇有气势”，虽然形象不同于传统中国画中的松柏形象，但“这些画的根基还在中国”。
对于刘可明那些将各种符号绘于一张宣纸中的作品而言，画面的“繁密”是其特点。对此，画展的前言就指出，刘可明的画作“局部清晰可见”，但整体却带有一种“无序”和“费解”。而值得注意的是，这些“符号”皆是具有中国传统元素的形象。其中的龙、虎、凤、鱼、兔、鸽、人物等形象多取自图腾、玉器、陶俑等现成纹样。
关于这一点，就职于中国艺术研究院美术研究所的华天雪认为，“其鲜明的符号增强了画面的梦幻性、虚拟性，进入一种类似人类早期神话、寓言的境界，任何图像放进来都不会显得突兀，或者都会有一个舒服的位置”。同时，她还在画展前言中指出，“这些符号在我们文化系统中明确的指代含义，又在暗示和引导着观者的理解”，“在这里，观者是被启发的，而非被告知的”。
画展现场。中新网记者 李霈韵 摄
刘可明在前言中的自述也说道：“我希望把自己的感悟与关注的问题与大家探索，这没有什么。艺术是人与人交流的一种独特的语言，是世界性的，是没有国界，是属于全人类的，我庆幸我是其中的一员。”
值得一提的是，刘可明的作品并没有停留在纸面，他还尝试将其画作与商品结合，创作出一系列艺术版权衍生品。当天，展览现场就展出了旗袍、瓷器、玻璃画等艺术衍生品。据介绍，本次展出的艺术版权衍生品由中国社会经济文化交流协会版权工作专业委员会主导，刘可明特许授权国文经信(北京)文化发展有限公司设计制作。
据悉，该展将持续至3月28日。
中新网台州3月20日电(见习记者 吴雨辰 通讯员 陈婵娟)“花海寻芬芳，登山觅美景”。20日，浙江天台县“天台山首届牡丹文化节”在明媚的阳光下开幕。在今年天台大力发展全域旅游的大环境下，塔后村盛开的牡丹，正是天台全域旅游战略中精美的点缀。
春风送绿，百花争艳。20日清晨，天台县的赤城山山脚格外热闹。在各路游客的簇拥中，“天台山首届牡丹文化节”在塔后村闪亮登场。
花田里，牡丹或娉婷绰约、或含苞待放，亭亭玉立，花香四溢；梁妃塔下，嫣红的紫荆、嫩绿的树林、粉红的桃花，争相吐艳赤城山；房前屋后，杨柳依依、桂影摇曳，3月的塔后，正以鲜花盛开的姿态迎接八方游客。
这小小的塔后村地处城郊结合部，置身于国清、赤城景区的环抱之中，与琼台景区毗邻，有着丰富的旅游资源，如今，村民正在将这些资源开发为致富的良方。
“去年以来，我们围绕区位优势和特色文化，着力推进了塔后乡村民宿、琼台农家乐、桐柏岭脚旅游特色村古道修复、东岙民宿群建设规划等一批旅游项目，吸引了大批游客前来观光、憩息，餐饮、民宿迅速发展，以旅助农、以旅兴农、以旅富农正在一步步成为现实。”赤城街道党工委书记齐益明介绍到。
2014年，在民宿经济愈发红火的时候，塔后村的几户居民，也开始重新装修房屋，打造精品民宿迎接更多游客的到来。村里“上岙里”民宿的创起人陈孝形原本在宁波经营酒店，看见村里的旅游人气高涨，也在自己家中开办了民宿，一到节假日，客房都是供不应求。在他看来，在如今乡村游愈发兴盛的时代，民宿经济将成为村里经济发展的好推手。
目前，塔后村内共有15家农家乐、民宿投入营业，可提供床位180张。一户民宿的收入一年可达6、7万元。
为了将当地文化元素植入旅游产业中，2015年6月份，该村又引入上千株牡丹，培植了6亩左右的牡丹园。村支书陈立照告诉记者，相传在南朝时代，梁妃牡丹为塔后人，南北朝梁时塔后村就开始栽种牡丹，历史上也多有天台牡丹的记载。因历史风雨，塔后村的牡丹几乎灭绝，但村民们因代代相传的牡丹故事而记忆犹新。如今，随着牡丹园的繁茂，塔后村的牡丹文化也在重见曙光。
塔后村朵朵盛开的牡丹实际是天台县发展全域旅游的写照。这个浙江南部原本不知名的小县城里，蕴藏着国清寺、道家南宗祖庭、诗僧寒山子隐居地等多个历史悠久的旅游资源。
近年来，天台不断致力于发展旅游经济，旅游内涵不断丰富，旅游业态不断创新，已成为浙江及周边重要的旅游目的地，自2014年天台山景区晋级国家5A级风景区后，2015年，天台又成为了国家旅游局确定的首批国家全域旅游示范区创建单位。在浙江将旅游业作为七大万亿工程之一的大背景下，打造旅游经济，已是天台的“一号工程”。
“当前，天台上下正在全力争创国家全域旅游示范区，塔后村要积极实施庭院革命、深入开展‘治污拆违’专项行动，不断优化投资环境，加快推进高端民宿发展，努力把塔后村打造成为‘田园中的花园，花园中的家园’。”天台县委常委、旅发委主任余昌杰对塔后村今后的旅游发展充满希望。(完)
图为胡歌“小闺蜜”摄影师文静与现场观众进行交流。 李南轩 摄
图为福建资深旅游摄影达人刘青青来到摄影展与文静进行交流。 李南轩 摄
中新网福州3月20日电 (林玲)20日，有着胡歌“小闺蜜”之称的资深旅法摄影师文静空降福州，与来自摄影、文化、媒体等各界文艺和精英人士欢聚一堂，畅聊镜头前后的旅行与生活，并与观众分享了为明星拍照时发生的点滴趣闻，引发观众的阵阵掌声。
20日下午，身穿白色衬衣与灰色短裙的文静来到TOWNART第四季‘新生’有声摄影艺术展，一出场便吸引了众人的目光。许多观众纷纷感叹，这样可爱又平易近人的女孩竟能为胡歌、刘亦菲等一线明星独家掌镜，甚至多次斩获国际大奖，成为法国、北欧等国家旅游局的特邀摄影师。
“我走过那么多国家，最爱法国小镇的人文风光和挪威的自然景色。”文静笑着对记者表示，在她看来，一个镜头就是一个故事，摄影师最重要的是要靠作品说话。
记者在当天的摄影艺术展上看到，从最不起眼的落叶到最经典的画作，从最不老的童颜到最轮回的时光，文静分别以“历久”“弥新”“从心”“向好”四组作品，传递了自己质朴而精深的摄影生活观，摄影展现场由此碰撞了出更多艺术灵感与火花。
同时，文静与中国内地著名演员胡歌之间的“闺蜜情”也是现场关注的焦点。
“胡歌本身也是一个热爱摄影的人，所以我与他的结识也算是因为摄影而起”，文静表示，在她印象中，胡歌是一个十分勤奋、友好的演员。加之胡歌的摄影技巧的确很高，所以自己与胡歌才会愈加投缘。
