“有一次，胡歌借用了我的一台老式相机进行拍照，一般人很难把握老式相机的用法以及对焦，但是胡歌却拍的很好”，文静在现场回忆起她为胡歌拍照时的小故事，当自己看到胡歌所拍的照片时也啧啧称奇，对胡歌的摄影水平愈加欣赏。
除了文静的个人摄影人生艺术点滴，此次摄影展还特邀福建青一摄创始人、资深旅游摄影达人刘青青，独立摄影师张树光，与摄影师文静一道围绕“旅行摄影如何找到镜头下的新生”，展开了从摄影到人文、从艺术到生活的多层面多维度探讨。
据悉，‘新生’有声摄影艺术展持续至3月31日。(完)
中新网北京3月20日电(上官云) 20日，著名演员刘晓庆携新书《人生不怕从头再来》在北京举办签售会。当天，在众多粉丝的簇拥中，刘晓庆身穿红色外套亮相，笑着说自己几乎从没办过这种形式的见面会，“以前我是演员，现在从某种程度上说，是以一个‘作家’的身份来跟读者见面，感觉还挺新鲜”。
《人生不怕从头再来》是刘晓庆出版的第三本自传性随笔集。据出版方介绍，这本书在出版4个月后，就已畅销超过30万册。签售当晚，不少刘晓庆的粉丝早早就来排队。一位年过六旬的老人对记者说：“我喜欢刘晓庆的电影，也特别佩服她率真的性格”。还有读者表示，自己从刘晓庆身上看到了坚强、乐观、不服输的精神。
“我没法为读者总结出一套面对人生困难的方法，我只能告诉大家，我是怎么克服生活中的难题的。这些东西，我都写进书里，希望跟读者分享。”说到自身经历，刘晓庆特别感慨，“写这本书的过程中，回忆起一些往事还是挺痛苦的”。
刘晓庆说，很难说明是什么支撑自己把这本书写完的，“首先，我答应了出版社要完成《人生不怕从头再来》。其次，我觉得，这是我的一段生命经历，应当记录下来，也愿意告诉大家，如何对待困难”。
“在我看来，生命就是一个克服困难的过程。当你克服那些苦难后，就会觉得很快乐，就好像打游戏‘升级’一样。”刘晓庆笑着说。
中新网北京3月20日电(记者 李萌)今日，“寻找汉字时代意义”公益活动在北京举办，现场不仅有“萌”、“雷”、“酷”、“娘”、“顶”等多个流行词语道具，更有快闪、猜词游戏等活动，得到围观群众积极参与。
活动以“展现汉字在互联网时代的新意义”为主题，在“雷”、“污”、“宅”、“酷”、“顶”、“萌”等9个具有代表性的网络流行文字道具前，一段极具节奏感的快闪表演吸引了众多路人驻足观看。稍后，主持人邀请多位路人上前参加猜词游戏，场面搞笑。其中，一对闺蜜配合十分默契，在两分钟的时间里答对了7个词语，而另一对情侣则因为夸张的动作和激动的表现获得阵阵掌声。
谈及举办此次活动的初衷，搜狗输入法高级产品运营经理刘媛尊表示，“我们是搜狗输入法平台下的一个字媒体，网友打出的当下最流行的词汇我们都是有收录的。今天来到这里，是希望用更生动的形式，让大家重新认识这些词，从更深层次去理解这些词”。同时，她也期盼引起大家共鸣，“这些词大家基本每天都会用到，其实这是一种流行文化，今天人们看到这些字摆到自己面前，感觉一定是不一样的”。
近几年，网络流行语逐渐增多，有关传统语言文化受到冲击的质疑声不断出现，对此，刘媛尊却表示并不认同这样的观点：“现在的互联网词汇更加接地气，大家都愿意去用，因为它更生动一些，但不代表互联网语言对传统语言有挑战，我只是觉得，这是在当下环境产生的非常有意思的现象，很正常。”说罢，她也解释称不同年代都有自己的特有流行词，“比如年龄稍微大一些的人会有他们那个时代的流行语，每个时代都会有所更新。其实互联网词汇与传统词汇之间的界限很模糊，我们只是希望大家都不要忘记”。
 2016上海青年艺术博览会7月将拉开帷幕。艺术总监杨劲松表示，本届博览会以“城市变线”为主题。 陈静 摄
中新网上海3月20日电 (记者 陈静) 2016上海青年艺术博览会7月将拉开帷幕。本届博览会以“城市变线 Transience Metro: Scape”为主题，特邀知名策展人四川美术学院俞可教授和独立策展人杜曦云打造精彩的主题特展，展现当代青年艺术与城市融合的无限可能性。
2016上海青年艺术博览会艺术总监杨劲松表示，本届博览会以“城市变线”为主题，其内涵在于将发现未来目光投向城市化问题中的青年，透过青年人敏锐的感受力和思考角度，锚固充满进取心和创业热情的生活态度。
在当日举行的新闻发布会上，俞可表示，“城市变线，旨在强调我们今天的城市文化和艺术创造与这个城市、国家的发展脉络关系；既反观历史层面的深度，也彰显未来的纵向变迁。”杜曦云表示：“上海是国际都市，在很多方面引领着时代潮流，充满活力。对不断刷新的事物，任何总结都是阶段性的定格，但这个定格是否准确和前瞻，至关重要。”
据悉，上海青年艺术博览会(Shanghai Young Art Fair)于2015年首次举办，并被评为2015年上海市民文化节优秀项目、2015年上海市促进文化创意产业发展财政扶持资金项目。当日，本届博览会线上报名、策展评审、画廊招展、票务等全面启动。
上海青年艺术博览会的主办方――上海序曲展览有限公司方面告诉 记者，2016上海青年艺术博览会在组织架构上实行了重大变化：创新采用了展览统筹、学术委员会、独立策展人、独立批评家、展览组委会五个相互依托又相互制衡的结构，以确保本届博览会可以不带偏见地勾勒出这个大变革时代的轮廓，选拔出有思想深度、有原创力等的年轻才俊。同时，主办方力争为脱颖而出的青年艺术家搭建进入社会的桥梁，形成良性文化互动关系的商业平台。
当日，上海文化广播影视管理局市场处负责人陈德祥表示，未来五年是上海文化产业发展的重要时期，上海将围绕建设国际文化大都市的目标，努力使艺术品产业成为上海文化产业发展的支柱性门类，把上海建设成为世界重要的艺术品交易中心之一。上海将采取多种措施培育繁荣艺术品市场。
他透露，目前，相关部门正简政放权、优化服务，以培养艺术品市场优秀主体和经营品牌。同时，上海正推动艺术品市场诚信建设；此外，还致力培养艺术品欣赏和消费群体，及艺术创作、艺术品经营和策划人才。
 3月20日，正值中国邮政诞辰120周年纪念日。《中国邮政开办一百二十周年》纪念邮票在京首发。大清邮政还首次公布地标性吉祥物“Donglong”，充分体现了什刹海地区“水不在深，有龙则灵” 的历史气息。图为“Donglong”。 曾鼐 摄
 3月20日，正值中国邮政诞辰120周年纪念日。《中国邮政开办一百二十周年》纪念邮票、《什刹海集印本》在京首发。 曾鼐 摄
中新网北京3月20日电 (曹蕾 曾鼐)3月20日，正值中国邮政诞辰120周年纪念日。《中国邮政开办120周年》纪念邮票、《什刹海集印本》在京首发。地安门邮政支局大清邮政信柜也“变身”邮驿博物馆重张开业。
1896年3月20日，清光绪皇帝在总理各国事务衙门议办邮政的奏折上朱批“依议”二字，标志着中国近代邮政诞生。经历了120载风雨，一代代邮政人秉承着“家书抵万金”的重托，书写了一个古老而年轻的行业历久弥新的传奇。
为纪念中国邮政120周年，中国邮政20日发行《中国邮政开办120周年》纪念邮票1套4枚。图案内容分别为：信达天下、便民服务、速递物流、普惠金融，全套面值为4.80元，其中采用“年年有余”和“喜临门”邮票，特别印制发行小全张一枚。该套邮票由邵立辰、马骥设计，邮票画面将邮政历史和现实融合，突出表现邮政时代风采。
为庆祝中国邮政双甲子华诞，作为中国首家结合中轴文化、大运河文化、古邮驿文化的大清邮政信柜，也于当天重张开业，“变身”为免费向公众开放的邮驿博物馆，其中陈设古色古香，让游客一览自3000年前的商周到清代的邮驿发展历程。
活动现场还推出了大清邮政信柜文物及特展、《中国邮政开办120周年》邮品展销、邮品设计师现场签售、加盖纪念邮戳和风景日戳等活动，为众多游客和集邮爱好者献上一道融合京城风情和集邮文化于一体的“大餐”。
除纪念邮票外，什刹海地区限量版集印本也于当日首次亮相。游客在体验什刹海特色路线时，还可收集精美印章，享受优质商家的专属优惠。
什刹海街道办事处主任陈新表示，希望通过推动烟袋斜街特色旅游产品品质的提升，使这一地区的商业、旅游业态从模式化、单一化的旧有形式，升级为突出城市协调性的新形式。(完)
中新社哈尔滨3月20日电 题：果戈里书店：“丝路”上的中俄文化地标
作者 刘锡菊
北国春日的午后，推开哈尔滨“果戈里书店”的大门，沿着扶梯拾阶而上，走廊两侧泛黄的老照片、五彩玻璃窗户、欧式穹顶装饰，一路渐行渐深。淡淡的书香过滤了门外的喧嚣和浮躁，俄罗斯人亚历山大和朋友围坐在一起，一边喝着饮品，一边低头阅读。
跨世纪的果戈里大街，以俄国著名作家果戈里的名字命名。果戈里书店就坐落于这条具有百年历史的欧洲风情老街上。开业不到两年，就在短时间内迅速“走红”。
书店由黑龙江省图书音像发行集团和黑龙江教育出版社联手打造，提供大量俄文版文学艺术图书。“目前书店有藏书1.9万种类、6万余册，其中，港台、英文、俄文原版图书5000余册。”黑龙江教育出版社社长赵力告诉中新社记者，书店每天都吸引了近百名外国读者。
犹太人后裔阿雅手捧《中东铁路大画册》爱不释手：“小时候奶奶常给我讲她在哈尔滨的生活，我从小就对中东铁路和哈尔滨产生了兴趣，但却一直没有找到详细的图片资料。这本画册的发现让我十分激动，我要拍下来发邮件给家乡的奶奶看。”
19日20时许，在果戈里大街鳞次栉比的商铺之中，书店的招牌在霓虹灯掩映下显得格外温暖。俄罗斯留学生列娜用母语朗诵普希金经典诗歌《我记得那美妙的一瞬》，动情的诉说跨越语言屏障，感动全场听众。
“书店推出的‘朗读者计划’，不仅让读者表达自己内心最温暖的感情，还打造了一个粘合中外读者以及文化交流的空间。”黑龙江省图书音像发行集团董事长兼总经理曲柏龙从行几十年，见证多家书店的繁华起落。在他看来，果戈里书店已成为一个涵盖中俄文化与时尚、教育、旅游融合发展等多领域的国际文化交流载体。
曲柏龙的说法得到了来自圣彼得堡的留学生亚历山大的认同。
“我们称这是‘中国最美欧式书店’，我们在这里和中国朋友们聊天、讨论甚至争辩，双方加深对彼此的认知，很多中国朋友表示将来会去我家乡的涅瓦大街书店转转。”亚历山大说。
同时，果戈里书店还在中外出版版权交流方面展开了行动。
2015年，果戈里书店与俄罗斯滨海边疆区工会联合会合作成立“中俄青少年阅读联盟”。目前，已有俄罗斯远东联邦大学乌苏里斯克师范学院中国语言文化交流中心和法国屠格涅夫图书馆加入联盟。
“联盟打造的《晨读经典》是中国首套为中俄青少年定制的中俄经典名著导读图书，将在中俄两地同时发行。联盟将在五年内吸收100家中外著名图书馆、书店加入。”黑龙江出版集团副总经理于晓北告诉中新社记者。
百年时光逝去，留存在这座“东方莫斯科”里的丝路遗风被果戈里书店以兼容并包的姿态展现出来。书店逐步夯实和繁荣，成为“一带一路”上中俄文化交流的重要地标。(完)
长期生活在北京的人们都有一个共同感觉，就是臃肿的冬天似乎没完没了的，而美丽的春天却特别短暂。这不，3月中旬的最高气温就冲上了20℃，夏天岂不是很快就要来了。那么，北京的春天到底有多短呢？
根据气象上常用的以候平均气温划分季节的标准：当候（一候为5天）温小于10℃为冬季，大于22℃为夏季，10～22℃为春、秋季。按照常年入春到入夏的时间来算，北京的春天平均只有56天。可见北京的春季是相当短促的，所以向来被称为春脖子。那么北京的春天为什么这么短？这是由北京所处的地理位置决定的。
北京地处北纬40度，其北部是干旱的蒙古高原，属于暖温带半湿润半干旱季风气候。在蒙古高原的北边，则是一望无垠的西伯利亚，这里是来自极地冷空气堆积和爆发的主要地带。来自西伯利亚的冷空气，无论是从新疆入侵我国，还是经由蒙古国东移南下，华北平原都是冷空气的必经之路，北京也就处在冷空气南下的通道上。每年3月份前后，冷空气活动频繁，每隔5～7天就有一次冷空气入侵，使气温急剧下降，常伴有大风、沙尘天气出现。冷空气过后气温迅速回升，所以这一阶段气温上下摆动大。随着时间的推移，来自西伯利亚的冷空气势力明显减弱，入侵我国的次数也随之减少，而暖空气日渐活跃，加上北方干旱少雨，在强烈日光的照射下，地面吸收的热量会迅速增多，导致气温迅速上升，相信大伙儿最近会有这样的感受。加上由于春季后期暖空气日渐活跃，使得气温连级跳，一般到5月下旬北京的候平均气温就可达22℃以上，进入夏季，所以说北京的春脖子短呢。
时下快到百花盛开春满园的季节，我市逐渐进入花粉高浓度期。过敏性体质的朋友们要特别注意不要与花粉亲密接触，小心过敏。
 十二位少女身着各色汉服，簇拥着主祭带领群芳，按传统节俗行献香、献花、献爵等礼仪，并依次面向花朵吟诵歌颂百花的诗词，再现了一场古老的花朝祈福仪式。 记者刘可耕 摄
身着汉服的少女们依次将手中的彩色丝带系在花枝上，意在表达对春天花朵的敬意。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月20日电 (记者 刘可耕)“点注桃花舒小红，梨花一枝春带雨。”20日，时值农历二月十二，又恰逢春分节气。福州西湖畔花团锦簇，姹紫嫣红，丙申年花朝节传统节俗文化活动在西湖之滨举行。
福建汉服天下会长郑炜表示，每年农历二月，正是百花盛开的时节即传统节日――花朝节。花朝节的核心节俗是祭花神祈福，自古就是文人墨客，才子佳人结伴踏青，赏红饮宴，歌咏春日美景的节日。
当天，十二位少女身着各色汉服，簇拥着主祭带领群芳，面向西湖畔的桃红柳绿，为春天祈福，按传统节俗行献香、献花、献爵等礼仪，并依次面向花朵吟诵歌颂百花的诗词，再现了一场古老的花朝祈福仪式。
祭祀环节之后，来自福建汉服天下及福州地区多家高校汉服社团的代表，为民众带来了一场精彩的传统艺术展演，将传统舞蹈、传统民乐等艺术元素与花朝节春意盎然的场景相结合，用唯美的艺术，为节日增添了更多的色彩。
身着汉服，在福州上五年级的11岁小女孩翟雯馨也参与到花朝节才艺展示中，首次参加汉服活动的她满怀喜悦。参演间隙，她也时不时手拿油纸伞在春雨中摆出造型，让身旁的妈妈为自己拍照留念。她觉得，“汉服是自己所有衣服里最漂亮的服装。”
小雯馨的妈妈告诉记者：“自从去年冬令营，她带着女儿首次接触到汉服文化后便喜爱上了它，传统的文化礼仪对孩子的熏陶、开慧很有好处。”
来自厦门演艺学院表演系的“90后”大学生李蕊在祭祀队伍中，装扮成“十二”花神之一，靓丽耀眼。
钟情于传统文化的李蕊称，去年自己牵头组织成立了学院汉服社，现今已发展拥有20多名会员。每逢周末假日，她常常组织会员开展汉服设计制作、香道、茶道的学习与推广，不断感受到了传统文化的博大和美妙。“每当自己着汉服参加传统文化活动都会有一种归属感。”
“福建汉服天下已连续五年开展花朝节传统节日文化活动了，除了花朝节之外，每逢元宵、清明、端午、七夕、中秋等传统节日，他们都会穿上汉服，按传统礼仪，度过一个有意义的节日，并希望用这种方式，展现新一代年轻人对传统文化精髓的坚守和传承。”郑炜说。(完)
 章金生，字砚寒，号和畅、不囿居士、怀安山人。祖籍浙江遂安，1948年生于云南昆明，成长受教育于宝岛台湾。美国纽约St.John’s大学艺术硕士，曾任教于台湾复兴岗大学美术系长达20年。历任沈春池文教基金会艺术监藏顾问，台湾佛光大学及佛光缘美术馆、筹备会艺术监藏顾问，纽&
章金生所绘风雪牡丹图。 徐长安 摄
章金生通过研究考证，将历史上被大火煅烧的名画《富春山居图》重新弥合起来，这幅画的原作现分藏于大陆浙江博物馆和台北故宫博物院。 徐长安 摄
中新网温哥华3月19日电 题：旅加画家章金生绘风雪牡丹开画坛新风
中新网记者 徐长安
章金生的画室里挂着一幅画，题款首句写的是“好汉落牙和血吞”。画面中一簇绽放的红牡丹被雨打风吹，几近香消玉殒，但依然凌寒傲霜、倔强坚强。看惯了牡丹雍容华贵国色天香的人，乍见这样的画风难免惊诧。但方家言说，此种牡丹中国五千年来无人画过。
受教张大千
旅居温哥华20多年的画家章金生有着显赫的中国画的家学渊源和师承传统。慈母邬桂芝是其启蒙老师。台湾曾发行一套四款“京剧脸谱”邮票，全部出自邬夫人的手笔。章金生7岁时随母研习传统工笔画，打下根基。
章金生，字砚寒，号和畅、不囿居士、怀安山人。祖籍浙江遂安，1948年生于云南昆明，成长受教育于宝岛台湾。美国纽约St.John’s大学艺术硕士，曾任教于台湾复兴岗大学美术系长达20年。历任沈春池文教基金会艺术监藏顾问，台湾佛光大学及佛光缘美术馆、筹备会艺术监藏顾问，纽约华策会、St.John’s大学国画班教授等。曾在台湾、韩国、日本、美国哈佛大学、德国汉堡大学、加拿大不列颠哥伦比亚大学等地举办数十场个人画展与联展。著有《台湾美术80年》；个人画册6集以及国画基础教材1－3册。1992年，章金生移民加拿大，继续从事国画创作与教学事业。被画界誉为当代极具内涵的水墨表现派画家，在加拿大画坛独树一帜。
章金生绝对是画坛幸运儿。其大学老师有傅狷夫、梁又铭、李奇茂、刘奇伟、林克恭、阙明缘鹊龋都是一流名师。更幸运的是，他的花鸟画得到张大千的高足邵幼轩的教导，而大学毕业后更直接师从张大千衣钵传人孙云生学习“泼墨法＂。用章金生的话说，他是“‘大风堂’名副其实的后人”。更幸运的是，后来，老师还带着章金生面见张大千。
“我看太师父作画，听他讲画”，章金生说，他至今难忘太师父的告诫：画画不要和同时代人比，要站在历史的高度，争取在艺术长河中占有一席，才算拥有了真正的艺术成就。也就是要在继承传统的基础上有所精进，创新发展。
太师父的教诲勉励着章金生不断求新求变。“我以太师父的泼墨法为肌肉，但是又觉得线条太细，用黄君璧的皴法来做骨架，但这两者之间又不协调，所以又用岭南派欧豪年的渲染法，融合三者，变出了我当时自认为的风格。”但今天看来，章金生说，自己还是没有跳出去，“实际上我只是组合，并不是创新”。
创风雪牡丹
1989年，时年42岁的章金生前往纽约负笈求学。在纽约读研究所期间，因为要写很多论文，章金生日夜读书，两年的阅读量超过20年。更难能可贵的是，那段时间里，章金生每个假日都前往纽约“大都会”博物馆、“现代美术馆＂，尤其是“苏和区＂，观瞻世界各地艺术家千奇百怪的艺术表现！“我就是在这样：旧新、中西、守放的矛盾冲击中去发觉、寻找平衡与交融！”
带给章金生画风变革的是纽约的一场雪。1991年四五月份，牡丹花绽放之际突然间大雪纷飞。“四五月还下雪啊，这是以往我没有的观念。”传统国画老师教给章金生的“金科玉律”是：牡丹春天开，不可以和冬配，“老师们不准我们画不合季节的画，可是我看到的实际情形是风雪牡丹”。
这样的际遇给了章金生一个特别的体悟：世事无常，花开花谢未有期；人生多变，起起伏伏平常心。雍容华贵的牡丹也可能遭遇突如其来的大风雪，人生亦如此，“可能你顺风顺水，但难免突遭大难”。章金生从此开始专注牡丹。
对历史有特殊嗜好的章金生在研究牡丹过程中，钻研历代牡丹、尤其是明清以来泼墨牡丹的技法和历史，描摹了一幅16米长的“历代名家牡丹”长卷，并以西洋绘画“多样的统一”理论催动张大千泼墨技法，画出了风雪牡丹的花叶层次。又在此基础上钻研出牡丹花不同情态的变化，融汇出“风晴雨露雾霜雪”的牡丹姿态，契合人生喜怒哀乐的不同际遇。
2010年在成都举行的一次展览中，章金生的风雪牡丹图受到当时四川美院院长的点评：你的牡丹是我们中国五千年来没有人画过的，你把它改变了，你的画法有可能影响到后来人。
绘富春山居图
已经69岁的章金生几乎陪伴丹青一生，对于绘画的体会是“要有情，还要有慈悲”。“画牡丹花要有情，就算画一个杯子，也要看出感情后才敢动笔”。至今仍在开堂讲学的章金生教育学生们，心中有情，画中才能有情。而培养友情的途径之一是慈悲。章金生说，悲天悯人方能有情，才能入画。
而从小长在台北眷村的章金生对大陆、对故乡，始终抱有赤子情怀。中国山水名画《富春山居图》画中所绘正是章金生祖籍所在。但这幅画命运多舛，曾经被火煅烧为两段，如今分藏于大陆浙江博物馆和台北故宫博物院。
章金生说，《富春山居图》中的富春江，上游即是他家乡的新安江，滋养了包括他们在内的乡亲父老。面对故乡山水的残卷，身处两岸分离的现实，章金生百感交集。他立志复原长卷，无瑕合璧。
历经4年多的考证、查询，章金生最终得以实现宏愿，首次将《富春山居图》完整呈现。他在绘后心得中写到：“吾今绘此长卷，自知功力笔技当不及子久(富春山居图作者黄公望)之万一，但却愿以子久先贤绘此图卷时，同等恭敬之诚心，祈愿两岸团圆统一！”(完)
据英国《镜报》3月16日报道，近年来，一个握紧拳头摆出庆祝姿势的呆萌小正太可谓席卷了全球各大社交网站，这名“握拳宝宝”的真名叫做萨米・格瑞纳(Sammy Griner)。近日，已长大的萨米和母亲的一张亲密照片在网上曝光，画面十分温馨有爱。
凭着一张肉嘟嘟的小脸和一副抿嘴决绝的表情，2007年，年仅11个月大的萨米以迅雷不及掩耳之势在网上蹿红，被誉为“成功小孩”，甚至还被制作成各种搞怪的表情包，深受广大网友喜爱。

在这张近照中，萨米明显已经长大了不少，他冲着镜头开心地咧嘴大笑，但仍稚气未脱，一副小孟神的模样。一旁的母亲则手捏一个“握拳宝宝”的小人模型，和萨米并肩，颇具喜感。
2015年，萨米和母亲在众筹平台GoFundme上合力为其父亲的肾脏移植手术筹款，所得善款超过10万美元(约合人民币64.8万元)，令萨米的父亲得以顺利接受了肾移植手术，再次见证了“成功小孩”的又一成功事迹。
中新社天津3月20日电 (记者 刘家宇)20日是中国邮政开办120周年纪念日，天津邮政博物馆首次展出清代鸡鸣驿驿丞木枕、民信局笔筒、恰克图驿站戳三件珍品，并举办《中国邮政开办120周年》邮品展，纪念中国邮驿120周年。
史料记载，1896年3月20日，清光绪帝下诏成立大清邮政，宣告了近代国家邮政机构的诞生。
座落于天津市和平区解放北路109号的天津邮政博物馆，是中国目前仅存的清代邮政局房，曾是海关拨驷达局、大清邮政津局、直隶邮务管理局所在地。
据天津邮政博物馆馆长王秉成介绍，当日首展的邮政珍品驿丞木枕是清代道光年间驿站用品；民信局笔筒是杜桂岩经理签订合同时放笔所用；恰克图驿站戳为木质印章，印章手柄是“马”造型，保存完整。
“这些珍贵的邮品，见证了中国邮政的悠久历史，展示了中国近代邮政独特的邮驿文化。”王秉成称，恰克图是清代中俄边境重镇，也曾为中俄贸易的重要城市，在中国邮驿史上具有十分重要的地位。在邮驿时期，恰克图便设立了驿站，是天津邮局所管辖的世界上最长的旱班邮路――万里邮路的重要组成部分。
天津在近代中国邮政历史沿革中处于重要地位，创下了中国近代邮政史上的诸个“第一”：中国第一个邮政公告――“五一公告”、中国第一条陆运邮路――津京骑差邮路、中国第一套邮票――大龙邮票，以及中国第一个邮政代办机构――华洋书信馆等。
截至“十二五”末，天津邮政共有465家营业所，其单程投递线路总长达44066.2公里。(完)
中新网北京3月20日电 (记者 应妮)正在深圳举行的“当代戏剧双年展”是中国第一个以戏剧为主题的双年展。艺术总监孟京辉20日对记者表示，深圳的最大特色是强烈的多元化，能恰如其分地承担起当代艺术发生地的特色。他更是笑称“深圳城市的气质更符合我的风格”。
本次双年展展演单元作品经过艺委会层层筛选，入选作品必须有对当代的思考和审美理念，及艺术家的艺术态度，展演单元囊括了来自立陶宛、法国及中国当代的十一部剧目。同时，区别于其他的戏剧节，“当代戏剧双年展”选择用展览的形式来展示戏剧确实是一次挑战。
本次的三个戏剧主题展览，意义和目的各不相同，“戏剧是这样炼成的”―中国戏剧影像联展对中国当代戏剧的脉络进行梳理，展出了林兆华、牟森、侯莹、李建军、黄盈等四十多位华语导演的125部作品影像，意在向这些中国戏剧的探路者致敬，策展人张武的装置展览现场使戏剧的观看方式发生了质的改变，展览让戏剧的空间和时间发生了对撞，使戏剧转瞬即逝的当下变成文本展示，该展呈现了光彩奇异的多维戏剧空间，观众仿佛走进一个戏剧的时空门。
“百年戏剧，百世名人”――戏剧大师肖像展更是颠覆了以往展览的观看视角，激发观众的好奇心，以一种浸没式的现场感替代了平日的普通观展。观众将以前所未有的互动方式来捕捉百年戏剧百位大师的面孔痕迹。用独特的方式向大众展示和普及历史上的戏剧大师。
“从无到有”―戏剧舞台装置生成展对于何为当代戏剧进行了哲学性思考与提问，利用当代艺术中的装置艺术进行了回答。以装置作为载体展现了戏剧的从无到有的过程，通过视觉化戏剧性的形式重复与解构重组，从大量的碎片化的信息中提纯出整个当代戏剧的象征符号与时代烙印。
双年展艺术总监、著名导演孟京辉表示，希望籍此平台汇集新鲜血液，增强中国当代戏剧的延展力与关注力。在他看来，深圳的最大特色是强烈的多元化，能恰如其分地展现出当代艺术发声地的特点。
作为杭州戏剧节、北京国际青年戏剧节、乌镇戏剧节的艺术总监，此次又担纲深圳当代戏剧双年展的艺术总监，孟京辉认为，每个城市都自有其文化脉络，要尊重每个城市的文化特色。深圳文化的多元性具有与当代性结合的脉络，因此当代戏剧双年展在这里举办，与城市特色联系起来很融洽很清晰。“我们强调的是双年展而不是戏剧节，强调跨界合作，就是希望戏剧不仅只是作为演出呈现，还是作为美学观念来与观众交流。”
