据悉，首届“当代戏剧双年展”将持续至3月27日，得到深圳福田区政府大力支持，以后将每两年举办一次。(完)
此前，中国观赏石协会会员伍定金曝出，北碚区施家梁首次发现大型木化石。近日，伍定金在施家梁观音壁附近，再次发现大型木化石群落。昨日，重庆晚报记者来到发现木化石的地点，发现大大小小约十堆化石，散落在当地一个废弃的采石场周围。
因石质欠佳被采石场抛弃
据悉，伍定金常年深入密林险山寻找化石。他上一次在施家梁发现木化石后，推断施家梁附近必然还有木化石。此后，他四次前往施家梁观音壁，在靠近嘉陵江的山坡凹槽里发现了大型的树化石群。
“根据树化石上明显的切割纹路可以判断，这些树化石是当年采石场开采出来的，采石场工人不认识化石，认为它的石质没有其他石头好，便被遗弃在荒野。”伍定金说。
重庆晚报记者在现场看到，这些化石有大有小，树皮纹路相当清晰，其主体色彩呈灰黑色，而化石中的树干夹杂着灰白、浅黄、铁锈等色。树干断面上有清晰的生长期年轮，在一块宽约15厘米、长约35厘米的木化石表面，还有六处虫眼。
化石群风化严重亟待保护
重庆自然博物馆地球科学部副研究员张锋博士告诉重庆晚报记者，这是主城区首次发现规模化的木化石群，表明主城区也将会是木化石的大规模产地。而从石质上分析，这些木化石应该是大约1.4亿年前侏罗纪的大型松柏类树木，高度在20米左右。
“在侏罗纪时期，主城区应该是一片茂密的乔木森林，结合以前在附近发现的恐龙化石，可推断森林里住着恐龙。”张锋说，这些木化石面临着被风化剥蚀的危险，长年风吹日晒，使木化石逐渐沙化，形态松脆。
张锋认为，木化石亟待加强保护。此前，北碚区就有国际标准地层候选剖面、嘉陵江小三峡、恐龙化石等地质资源，如果再加上木化石群，可打造成地质公园，化石便能得到全面的保护。
重庆晚报记者 范圣卿 毕克勤 摄影报道
 3月19日，《雪域萱歌》微信平台与西藏自治区作协联合在拉萨圣承书苑举办“献给2016世界诗歌日――雪域读诗一周年回眸既现场读诗活动”，西藏自治区文联副主席、作协副主席吉米平阶致辞。 陈韬彬 摄
知名西藏青年女诗人琼吉朗诵其个人作品《茶馆》。 陈韬彬 摄
来自西藏民族大学的张阳朗诵了一首中国著名诗人艾青的作品《大堰河――我的保姆》。 陈韬彬 摄
中新网拉萨3月20日电 (陈韬彬)“来过西藏的人只能触摸到西藏的皮肤，而深爱西藏的人才能触摸到西藏的温度。”3月19日，《雪域萱歌》微信平台与西藏自治区作协联合在拉萨举办“献给2016世界诗歌日――雪域读诗一周年回眸既现场读诗活动”。
西藏自治区文联副主席、作协副主席吉米平阶当日在致辞中说：“此次活动旨在践行联合国教科文组织的倡议，支持诗歌回到诗朗诵的传统，恢复诗歌与戏剧、舞蹈音乐、绘画等艺术之间的对话。”
2015年3月，世界第三极首个《雪域萱歌》的主打栏目“雪域读诗”诞生，这也是西藏乃至藏区微信公众号中唯一的读诗栏目，平台宗旨以传承和弘扬优秀西藏文化，倾情传播正能量为己任，让向往西藏、热爱西藏、讴歌西藏的人们走近西藏经典，走入雪域高原历史文化深处，走向蓬勃生长的明天，以真情和时代担当精神共同“触摸西藏的灵魂的温度”。
一年来，《雪域萱歌》已制作发布58期，广泛社会欢迎，形成了一定影响力和辐射力，其朗读者不分藏区内外、不分专业与非专业，参与者众多，均为热爱西藏、热爱朗读的志愿者。
在过去一年的西藏重大事件中，《雪域萱歌》也不缺位，勇立潮头，彰显大爱。2015年4月25日尼泊尔强震后，平台连夜制作三期《雪域读诗》栏目(《喜马拉雅，让我们举起不屈的笑脸》、《张军兄弟，你在哪里？》、《泣望山那边的呼唤》)，并创作推出了《喜马拉雅兄弟》公益歌曲。平台还联合举办《喜马拉雅兄弟，我们在一起》公益募捐活动，这也是西藏自媒体公众号举办的唯一赈灾活动，所募捐款第一时间通过尼泊尔“中国西藏书店”购买成大米、盐、食用油等，由书店总经理张军先生用了六天六夜、不间断送达尼泊尔震区灾民手中。这一活动受到广泛报道，扩大了西藏微信公众号的影响，树立了中国西藏良好的国际形象。
“雪域高原这片壮阔的高天厚土，从来就是诗的领地、歌的原野。”《雪域萱歌》负责人刘萱女士表示，在世界第三极，这样的栏目具有历史文化时代意义和发展空间，受众也寄予了更多期望。(完)
本报讯(记者 孔德婧)日前，北京搜狐互联网信息服务有限公司起诉王晓E(笔名九夜茴)，要求法院判令被告立即删除新浪微博账号“九夜茴”发布的侵权言论，公开赔礼道歉，并赔偿原告损失100万元及公证费律师费等费用。海淀法院已经受理了此案。
原告诉称，自2015年12月27日开始，被告就其作品《匆匆那年》在新浪微博连续抨击“搜狐”及“搜狐视频”侵权，并将标题为“搜狐侵权匆匆那年#一个原创者的声音：匆匆那年，不如不见。别毁了这个故事，请大家帮我呼吁#搜狐停播匆匆那年#”的微博长期置顶。点击进入这条微博，可以看到有大段文字对“搜狐”及“搜狐视频”进行指责和攻击，如“甭管多大的公司为了获利都能昧良心”、“卑鄙者必受惩戒”等内容。
原告认为，被告的上述内容存在诸多不实，大量网友因听信被告的一面之词而对原告群起攻之，使原告的公众形象及社会评价受到不可逆的贬损。
昨日，首都博物馆，市民排队等候开门观看海昏侯和妇好墓特展。当日起，首博每日预约名额增至5000人。新京报记者 浦峰 摄
海昏侯墓展 名额扩至每天5000人
首博“两大特展”一票难约，昨日起增加预约名额，9成可通过网络预约，每人最多可约3张
新京报讯 (记者黄颖 实习生郭锰)近日，首博春季推出的“两大特展”――海昏侯墓考古成果展和妇好墓发掘四十周年展保持了“一票难约”的高温，备受关注。从昨日起，首博将每天预约名额增加至5000人，其中9成可通过网络预约。
网上每天放票4500张
本月首博先后开放了两大特展――2日揭幕的《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》和8日开幕的《王后・母亲・女将――纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展》。3月18日前，展览重点面向专业观众，每天仅面向1000名观众开放预约，曾出现过零点放号后，两小时内所有票便被预约一空的情况。
昨日起，首博每天会拿出5000张票供普通观众预约，其中4500张可以通过网络预约，500张通过电话预约，约完为止，预约门票可用于上述两大特展。
此前，为应对持续不断的“高温”，首博曾三次调整个人预约方式。首先是从3月6日零时起，个人预约参观门票由每人每次不超过5张，调整为每人每次不超过3张；之后又从3月8日起，根据每日专业团队预约参观情况，将余量全部调配给电话预约观众。
不过，根据首博昨日的预约情况，热度依然较高。截至昨日18时，下周六之前，只有周四、周五分别尚有1704人和2016人余额，其余时间均已约满。
“女战神”同样值得看
虽然一票可以参观两大展览，但大多数观众都是奔着海昏侯墓考古成果展前来。跌宕起伏的身世、富甲一方的“马蹄金”和铜钱，再加上两次与“摸金校尉”的擦肩而过，都让西汉刘贺的墓葬备受关注。
不过，《王后・母亲・女将――纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展》同样值得一看。1976年，考古学家在安阳殷墟发掘了5号墓，也是目前已发掘的唯一保存完整的商代王室墓葬。
考古专家介绍，墓中出土青铜器上的“妇好”铭文，以及以往出土的甲骨文当中对妇好事迹的记录，表明这座墓的墓主人就是商王武丁的妻子妇好。
与历史上的多位王后不同，妇好除了治理宫闱，还参与了祭祀与军事，曾多次受武丁派遣出征、多次征募军队，创下了商代一次征兵数量的最高纪录，成为中国有史记载的第一位巾帼女将。此次在首博展出的妇好专题展内，共有文物411件套。
【预约方式】
网络预约：登录首都博物馆网站www.capitalmuseum.org.cn
电话预约：拨打63393339
入馆时间：周二至周日09:00-16:00，周一闭馆
注意事项：每人每次预约免费参观票不超过3张，约完为止。两大展览均将持续至6月，观众可自由安排时间。
最近一部迪士尼电影《疯狂动物城》着实疯狂了一把，人都说如果你不去看这部电影，那将是一生的遗憾。有那么夸张吗？不过票房居高不下，豆瓣评分惊天9.4，七万评价，口碑好到炸，我想你也忍不住要看这部电影了吧！那么，这部电影为啥那么好看？有啥好玩儿的地方呢？这次我们来关注疯狂动物城。
电影名字翻译有误
若问今年人气最高的动画电影，恐怕非迪士尼所出的《疯狂动物城》莫属。说实话，这译名为了跟《疯狂原始人》的风，翻译成这样并不合适，恰如《玩具总动员》余毒十余年，直到新世纪的《机器人总动员》依然没改变这个套路。其实，这部片子直译过来应该叫《动物乌托邦》或《动物理想国》，这样是不是高大上了很多？
撇开这个充满哲学意味的片名，这部电影远不止“疯狂”、“动物(拟人)”那么简单。动物拟人并不稀奇，海量国产动画如蓝猫淘气三千问、虹猫蓝兔7侠传、喜羊羊与灰太狼，还有日本的《哈喽凯蒂》系列动画片、美国的功夫熊猫系列等，走的都是没有人类的套路。那为啥疯狂动物城能这么受欢迎呢？
动画技术绝对顶尖
首先不得不说，这部片子绝对不是那种flash一般的渣画质(不是电影中的树懒flash)，也不是上世纪80年代立体游戏的那种糊弄的非真实效果。作为一个全部由陆地哺乳动物组成的城市，所有的居民几乎都是毛茸茸的，身上的毛发从几十万根到几百万根不等，而这所有的毛发，都是一根一根做上去的！请原谅俺都被吓的树懒附体了，这一工作当然要消耗大量的人力，所以如果你身边某位做动画的同志说他曾经也帮着该剧组一起做毛发，请不要怀疑！因为很多好莱坞电影中的CG场景都是交给中国的动画工人制作的，这样价格会便宜得多！有时国内的人工价格只是美国的六分之一。
软件够牛团队敬业
一根根粘上毛发并不是这部片子的原创，早在《怪物电力公司》中，主角大怪物身上的毛就是一根根制作的，只不过片中像它这样的角色貌似只有一个。而上一部人气爆棚的影片《冰雪奇缘》中，主角的头发有四十万根，可是动物城中的一只路人小鼠就有48万根毛发，主角兔子和狐狸身上更是有250万根，为了完成这一惊人的壮举，制作团队决定使用iGroom这种新软件来制作这些毛发，通过这个软件可以制作出动物的“虚拟皮毛层”，动画制作者可以通过调整其的厚度来表现出毛发的浓密程度。为了制作的更逼真，他们专程到非洲等地观察动物，寻求专家的合作，然后调整毛发的形状，或者改变毛发的阴影效果，做出非常真实的样子。另外，对于动物脸上的细微表情，就要靠一个名为Nitro的实时呈现软件来解决这个问题。通过它，动画制作组可以很方便地看到不同动画角色的即时渲染效果，使得动画的制作效率得到了极大提高。
片中的各种场景，包括雪原、雨林、城市等，每种环境都是通过Bonsai软件设计出来的，这是一个专门创建植被的软件，最早在《冰雪奇缘》中投入运用。除了Bonsai之外，迪士尼还有Hyperion渲染系统，彻底改变了过去多年来的场景模拟模式，让人们更加身临其境。大家可以再回去看看《冰雪奇缘》，里边的雪景和动物城的极地区是不是很相似？
抢镜王树懒慢不慢
要说谁注定火，挡也挡不住。万万没想到，作为戏份不多的配角，那只急死人的树懒竟然火了，甚至超过他的同族兄弟，《冰河世纪》的男主角希德。树懒作为片中为数不多的亚马逊雨林动物(导演说灵长类动物太像人类不让上镜，美洲虎美洲豹啥的又太容易和其他近亲傻傻分不清楚，所以亚马逊有代表性的陆地哺乳动物好像只能让树懒做代表了)，树懒能在竞争激烈的雨林中生存简直是个奇迹！要知道豹、鹰、蟒蛇都可以把它作为食物。
可是呢，老天爷饿不死瞎家雀儿，傻人有傻福。通过观察，电影中的树懒应该是白喉三趾树懒，他前肢上的三个利爪可以让他牢牢挂在树上(导演你为什么要多给树懒加一个大拇指？！我读书少你别骗我)。这种树懒和其他哺乳动物(包括二趾树懒)的颈椎都不一样，比大家都多两节，共有九节。这样他的脖子就会灵活得多，整天挂着不动也能很方便地吃到周围的树叶，更让他懒上了一层楼。因为此君实在太懒，懒到身上长满了苔藓，这种脏兮兮的样子让很多捕食动物变成了“不适”的动物。而且据说它的肉并不好吃，肠胃差劲到一个礼拜才拉一次的动物能可口吗？人如果两三天不排便一般就会口臭吧！想想都没有食欲呢。最重要的是，作为食蚁兽的近亲，树懒的钩爪很厉害，万一被挠一下，破相了可不好整容。
可是，树懒虽然是懒得碰到敌人都不跑，可在某一情况下还是会变快――亚马逊地区经常洪水泛滥，如果落水，树懒会瞬间变身游泳高手，用匪夷所思的节奏在水里自由穿行(一个没有脚蹼的动物怎么能做到这些？这不科学)，让大象水牛河马这些玩水的老炮儿都望尘莫及。
其实这部电影好玩儿的地方还有很多，我今天先说这么多，其实每个人感受都不同，你如果看过电影，觉得哪个地方好玩儿呢？也许就是萌萌哒旅鼠兄弟银行，整齐排列出来吃冰棍那一队吧。
京华时报讯（记者贾婷）从昨天开始，首都博物馆的两大春季特展《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》、《王后母亲女将――纪念殷墟妇好墓考古发掘四十周年特展》迎来参观旺季。为最大限度地满足观众的参观需求，两大特展将每日限流观众量扩至5000人，只接受个人观众预约，不再接受团体预约。
首都博物馆工作人员介绍，特展期间，除周一闭馆外，首博每天上午9点会准时开门迎接观众。为保证观众不会因人数过多而影响现场体验，会采取分流措施。
海昏侯墓考古成果展从3月2日开幕以来，一直备受观众青睐。18日前，展览每天针对个人参观者的限流人数仅为1000人，重点接待专业团体预约参观。而从昨天开始，两大特展只接受个人观众预约，观众人数扩容至5000人，不再接受团体预约。
随着参观人数的“扩容”，记者发现，预约票除了双休日较“抢手”外，工作日仍有大量富余。昨天下午，记者登录首博官网预约通道，发现下周六的5000个名额已经预约完毕，但周四、周五仍有不少余票可供预约。
此前，海昏侯墓内棺中发现有“刘贺”二字的玉印成为最直接揭示墓主身份的实物证明。但记者从海昏侯墓考古发掘专家组获悉，刘贺内棺虽已被打开，但内棺被压“扁”，提取工作遭遇难题。
“第一次遇到这种情况。起码半米高的空间被压成一个很薄的平面了，有些地方的棺盖板和棺底板贴在了一起，中间的文物也被压变形了。”中国社会科学院考古所研究员杜金鹏是负责指导实验室考古工作的专家组成员。他告诉记者，在提取之前，考古队员要先判断文物原先的空间关系。
记者注意到，少数文物被挤压至嵌入棺盖中，但绝大多数还在棺内。“比如，头箱位置有一个比眼镜盒稍大的长方体青铜盒，被粘连在了棺盖上。”海昏侯墓考古发掘专家组副组长、陕西省考古研究院研究员张仲立介绍。
张仲立说，头箱多为漆木材质，青铜材质很少见；因此其盛放的文物值得期待，但目前无法通过技术手段判断其中是何物。此外，从棺盖上还可辨认出一些漆盒的表层纹饰和外在镶嵌物。
据目前肉眼所见和能谱探测结果分析，内棺中器物排列整齐，最南面有贴金漆盒。墓主人头南向，遗骸中部发现有带钩、佩玉及刻有“刘贺”字样的玉印等。遗骸下面有包金丝缕琉璃席，席上至少有六排、每排五枚的金饼。
专家表示，清理过程中存在很多不确定因素，但他们会尽力用最小风险换取最大成果。“方案的讨论过程也是研究的过程，研究透了才敢真正下手清理。”张仲立说。
截至记者发稿，海昏侯墓实验室考古组的工作人员已基本理清了棺内文物的叠压关系，初拟了清理方案，下一步将开展文物提取工作。 (记者袁慧晶、余贤红)
近日，韩国围棋世界冠军李世石与谷歌公司研发的人工智能围棋软件阿尔法狗之战激烈异常，“人族代表”与智能机器人之间的PK引发了无数关注。
众所周知，围棋起源于中国。这个古老的智力游戏有着什么样的历史？今天，我们就来从考古收藏的角度对它进行解读吧。
本报记者郭丽霞
1.流失的手抄孤本
金庸在小说《笑傲江湖》里写道，日月神教左使向问天为了救出教主任我行，引诱江南四友与令狐冲比剑，他向“棋痴”黑白子抛出的诱饵是一本已经失传的围棋棋谱――《呕血谱》，据说，这是北宋时期大国手刘仲甫遇仙时下过的一盘棋。
世间是否真有《呕血谱》，我们不得而知。迄今为止，世界上发现最古老的围棋古籍是敦煌《棋经》。敦煌《棋经》于1899年在敦煌石窟被发现，它手写在一卷佛经的背后，首卷已经残缺，共存文字2443字，作者不详，时代估计为南北朝的北周时期。《棋经》文字简约，多引兵家史实、前朝典故，阐明行棋方略。它通卷将“黑子”写成“乌子”，据学者成恩元先生考证，是因为北周宇文泰帝小字“黑獭”，为避其讳而将“黑”写作“乌”。可惜的是，敦煌《棋经》随大批佛经一起被斯坦因劫往英国，现存大英博物馆。
我国现存最早的棋经，是收集在南宋御书院棋待诏李逸民编辑的宋本《忘忧清乐集》中的张拟《棋经》13篇，该书撰成于北宋皇v年间，比敦煌《棋经》至少要晚200年――这更加显示出敦煌《棋经》的弥足珍贵。
河北望都东汉墓出土十七道棋盘
2. 围棋盘与守陵人
我国迄今发现最早的围棋盘，是考古工作者在对陕西汉阳陵南阙门遗址的发掘中，发现的汉代陶制围棋棋盘。它的出土，证明了两千多年前的中国人已经开始遨游于“黑白世界”。
汉阳陵是中国西汉王朝第四代皇帝汉景帝与其皇后的合葬陵园，南阙门遗址位于帝陵南部120米。由这里出土的围棋盘外观略有残损，呈不规则五角形，其残长28.5厘米至5.7厘米，宽19.7厘米至17厘米，厚3.6厘米。棋盘两面均为阴刻直线，有纵横线各17条，与现代围棋棋盘基本相似。
参加发掘工作的陕西省考古研究所助理研究员李岗说，从这一陶制棋盘的质地来看，它是用当时的一块铺地方砖加工制成的，而盘面纵横之线刻画简略、粗糙。这表明棋盘虽出土于皇家陵园，但显然不属于皇家之物，很可能是汉阳陵的守陵人信手刻制而成，以供闲暇之时娱乐所用。
由此推断，在距今2000多年前的西汉时期，围棋不仅是贵族阶层的游戏，而且已经流行于类似陵园守卫这样的平民百姓之中了。
3不仅仅是黑与白
近年来，许多古代遗址、墓葬被一一发现，人们把土中的围棋子一粒一粒捡出来，成了收藏投资的新宠。这些围棋子的质地、形状、时代都不相同，向我们讲述着一部中国古代围棋发展史。
1968年，辽宁省朝阳市一座辽墓中出土玛瑙围棋一副，双色子各186粒，墓主生活在辽世宗、辽景宗、辽圣宗时期，任霸州观察判官，相当于今天的副处级干部。棋子的数量，显示出当时少数民族的围棋水平已经很高。上世纪70年代，北京市西直门内后英房发现一处元代院落遗址，在主院的地砖上出土了围棋子一副，红子121颗，用红玛瑙磨成，白子101颗，用白玛瑙磨成。据考证，这些器物可能是朱元璋手下大将徐达围攻北京时，房屋的主人仓皇出逃所遗留的。2003年左右，在北京市牛街邮局门口的市政改造工程中，出土了一副金代瓷质双面刻划双凤纹围棋子，这是各类公私收藏和各地出现的古代棋子实物中最为精美的一副。其中，黑色棋子约有120枚，白色棋子约有130枚，棋子直径1.8厘米，厚度0.4厘米，双面刻划双凤纹，表面有油光，应该是髹漆工艺，200多枚棋子制作规整，巧夺天工，举世无双。
唐代《围棋仕女图》绢画，1972年出土于吐鲁番阿斯塔那
4画像中的精彩对弈
围棋游戏发源于河洛地区，在洛阳围棋博物馆里，一件东汉弈棋画像石格外引人注意。它刻画了由房屋、人物、马车、瑞鸟和牛组成的图案，室内有两人相向而坐，头戴前部高隆的梁冠，宽衣博袖，中间放置方形棋盘，盘中圆形棋子清晰可见。两人双手举起，面带微笑，似乎在示意让对方先弈。这件画像石是我国古代盛行围棋文化的具体反映，具有明显的时代特征，为研究我国古代内涵深邃的围棋文化提供了珍贵的实物资料。
而唐代西州墓中出土的围棋仕女绢画，则反映了我国隋唐时期围棋文化的高度发展。围棋绢画出土时已经破碎，但仍可窥见全图的主旨：画面中心是对弈的两个妇人，旁边有前来观局的少女和侍儿。这是一座天宝年间的唐墓，反映的是贵族妇女春游娱乐的情景，这种风气在唐代长安特别流行。唐王朝为了在妇女中普及围棋活动，宫教棋博士，负责教习宫人围棋。诗人杜甫的妻子精通棋理，杜甫有感而发，写下了“老婆画纸为棋局”的实录。唐玄宗时的第一流国家棋手棋待诏王积薪曾得益于蜀中两位村妇的指点，从此天下无敌。这两位村妇可以口述下棋，即我们现代意义上的“盲棋”，可见唐代妇女的围棋水平已经达到一个很高的境界。
美媒称，李春珂1964年开始从事象牙雕刻，当时非洲大象的数量还处于上升势头。当时中国对象牙几乎没有什么需求，买一公斤象牙还不到7美元。但据拯救大象组织公布的研究报告称，如今的象牙价格已接近1100美元。
据美国有线电视新闻网网站3月13日报道，虽说在李春珂的职业生涯中象牙价格出现暴涨，但过去18个月里，象牙价格几乎跌去了一半。
报道称，环保主义者对近来象牙需求量下降表示肯定，他们将此归功于提高动物保护意识的计划以及中国致力于清除境内的象牙交易。但在现年65岁的李春珂看来，这种态度上的转变对一种古老的艺术形式以及雕刻师们的生计都构成了威胁。
李春珂在北京的小公寓里一边喝着绿茶一边说：“象牙雕刻是中国传统文化的代表。中国人喜欢象牙雕刻，因为这是一种古老的工艺，象牙雕刻属于皇家艺术范畴。”
报道称，李春珂在国有工厂里干了50年，从小装饰品到用古代经典美景装饰整根象牙，他雕刻的作品可谓无所不包。但法律上的限制意味着，他现在很难在家里保存原始象牙了。
尽管如此，在李春珂家客厅的远侧，仍然有一个小工作室，里面摆着很多凿子、钻头及其他工具。有些工具是电动的，但大多数工具都是简单的手工工具。
他从一堆东西中挑出了几件用各种材料雕制的小雕塑。象牙的珍贵之处在于其密度高且表面光滑，它是进行精雕工艺的理想原材料。但目前还有其他一些选择。河马、独角鲸和海象的长牙也具有类似特质。
李春珂解释说：“没有象牙的时候，我们也使用蜂蜡和沉香木。”
李春珂展示了一个小马雕塑和一个古代神仙雕像，它们是用猛犸象牙雕刻而成的。猛犸象牙是从西伯利亚永久冻结带挖掘出来的，可作象牙的替代品。
李春珂回忆道：“(上世纪60年代)我们制作的很多雕刻品都出口到国外了，那些雕刻品必须体现中国的传统文化。如今，我可以雕刻各种主题的作品，其中包括现代生活主题。”
据李春珂估算，自从2013年从厂子里退休以来，他每年雕刻的作品不足10件，雕刻一件作品最长耗时两个月时间。
报道称，李春珂对偷猎大象的行为以及与象牙雕刻产业有关的黑市似乎感到很沮丧。他说：“我们都是合法的专业象牙雕刻师。我们使用的象牙都取自自然死亡的大象。我们应该保护野生动物。我喜欢动物，我还养了一只宠物狗。人类猎杀大象令我感到震惊。”
1989年全世界针对象牙颁布了禁令，但像李春珂所在的工厂这样的厂家仍然可以继续经营，因为中国目前仍允许在国内从事象牙交易。有项许可证制度允许继续进口取自自然死亡的大象的象牙或警方没收的象牙。
