一个由前篮球明星姚明做代言的动物保护宣传运动指出，象牙消费――即便是有许可的象牙交易――助长了这一充满杀戮的恶性循环。
李春珂说：“姚明说‘没有买卖就没有杀害’，这只说对了一部分。我们还得思考如何传承中国的传统文化。当然，原材料可以用别的东西代替，这就是我的学生也使用木材和翡翠的原因。但有些精雕细刻只能在象牙上表现出来，这样的工艺就有危险了。”
在北京市中心的另一侧，李春珂26岁的学生李九龙和其他四名学徒共用这间工作室。一名雕刻师在坐着练习雕刻一小块木头。
虽说他的师父已上了年纪，不必去在乎象牙需求量不断下滑的问题，但小李必须多条腿走路。除学徒外，李九龙还在学习涂漆工艺。
李九龙可以通过“正当途径”获得象牙，但他还是将大部分时间都用在了雕刻其他材料上，如猛犸象牙。他解释说：“猛犸象牙在地底下埋了很长时间，因此可能有裂痕，颜色也可能有变。”
报道称，自2000年以来，从香港进口猛犸象牙的数量已经增长了两倍多。但这位年轻的雕刻师还是对象牙雕刻抱有一些希望，尽管象牙的需求量最近出现了下滑。
李九龙说：“确实，象牙交易今后不会是规模很大的生意了，但也不会灭绝。这毕竟是我们传统文化的一个组成部分。象牙雕刻工艺会传承下去，也会保住自身的地位。” (编译/王超)
中新网成都3月21日电 (记者 张浪)第十二届国际新闻摄影比赛(华赛2015)评选21日在四川成都正式拉开帷幕，这是“华赛”连续第二年在成都举办。根据组委会提供的数据，来自全球七十多个国家地区的新闻摄影工作者提交了三万多幅作品参加本届比赛。本次比赛评委由亚洲、非洲、拉丁美洲、北美洲和欧洲等地的十三位新闻摄影界专家担任。
本届“华赛”评选将持续5天，评委会将从全部参赛作品中，评选出八个类别的全部金、银、铜奖和优秀奖以及年度新闻照片大奖。3月25日，“华赛”组委会将向全球揭晓获奖作品名单。
与往年不同，本届“华赛”在参赛作品分类上有较大改动。原来的战争灾难类拆分为战争与冲突和灾难与疾病两大类，非战争灾难类新闻改为时事新闻类，另外取消新闻人物类和肖像类，添加经济类新闻。
据了解，国际新闻摄影比赛(华赛)创办于2005年，是目前唯一由中国举办的国际新闻摄影年度大赛，在世界上具有广泛的影响力。作为全球新闻记者和摄影师在新闻摄影作品、学术信息交流和友好交往的平台，“华赛”也是世界上最具权威、最高规格、最有影响力新闻摄影赛事之一。“华赛”曾先后在深圳、上海、南通、杭州、北京举办，自2015起，“华赛”落户成都并将连续在成都举行三届评选和颁奖活动。(完)
在辛亥革命前夕的四川保路运动中，革命者为发动人民武装起义，将成都血案的消息写于木板之上，涂以桐油，投入府南河中，传遍各地，谓之“水电报”。
事情是这样的：1911年是旧历辛亥年。这年5月，满清政府宣布“铁路国有”政策并与英、法、德、美四国银行签订川汉、粤汉铁路借款合同，出卖铁路筑路权。消息传出，激起湘、鄂、粤、川四省人民的保路运动。8月，为响应保路同志会的倡议，成都率先开始罢工、罢市、罢课。街头出现了“四川七千万人同白”的传单，呼吁：全川一律罢市罢课，一切厘税杂捐，概行不纳。
保路风潮的愈演愈烈，引起满清统治者和四川总督赵尔丰的极大不安和恐惧。9月7日，赵尔丰以到总督府看邮传部回电为名诱捕了蒲殿俊、罗纶。并下令枪杀闻讯赶到总督府前来抗议的手无寸铁的请愿群众，一时间，总督府大门和院外枪弹如雨，当场就有30多人倒在血泊中。
“成都血案”发生后，赵尔丰下令成都实行全城戒严，妄图封锁消息，阻止人民群众的反抗斗争。
如何把“成都血案”的消息传出去让城中的同志绞尽脑汁。当晚，中国同盟会成员龙鸣剑趁着夜幕，缒城（由城上缘索而下）而出，奔至锦江河畔的九眼桥农事试验农场，与同盟会成员曹笃、朱国琛等人会合，商量如何将被封锁的真相迅速告知天下、鼓动各州县群众抵抗。
当时危急时刻，又绝对不能用信使。三人还听说，已经有两名信使被抓去杀了头；也不能通过信件、电报。有什么办法能既快又安全呢？龙鸣剑忽然灵机一动，想到一个办法：用木片代替电报、信件，走水路。
鸡还未叫时，几百木牌都已写好，涂上桐油，投入锦江，木片上写着：“赵尔丰先捕蒲、罗，后剿四川，各地同志速起自保自救！”
四川江河纵横，水网密集，这种被称之为“水电报”的木牌乘秋潮水涨，随江水漂流而下。各地接到“水电报”的消息便一传十，十传百；许多人又照样仿造，将更多的“水电报”投入江中，使“成都血案”的消息很快传遍沿江各州县。
当时，大江大河中，一些船工将打捞起来的“水电报”交给当地学校的老师，老师们就印发传单，带领学生到街道上去张贴，鼓励群众武装起义反清。
不久，满清政府下令严禁传播“水电报”，但这一命令激起了四川人民更大的愤恨，“水电报”不但越来越多，而且形式也更加多样。
《荣县志》记载：木牌乘秋潮水涨，随江水漂流而下。人们称这种木牌为“水电报”，实则是“木牌檄文”。
在当时通讯工具全无的状况下，成都“保路同志军”的同志将越来越多的“水电报”投入府河、南河再汇入江河之中，顺流而下，各地“保路同志军”又续制更多同样的木板投入江中顺流而下，这些被人称为“水电报”的木板把保路消息传遍川南、川东各地，更进一步掀起了各地群众揭竿而起的革命形势，终有了1911年10月10日的武昌起义……
四川古时交通闭塞，信息不灵。然而，蜀中江河横流，是一大优势。岷江、大渡河、沱江、涪江、嘉陵江等，由西向东，形成大大小小的扇形水系，促成了川中的富饶。在四川历史上，除开四川保路运动使用了“水电报”外，还曾经有过利用河流发放的“水电报”的记载。这种奇特的水上联络方式，可谓中外通讯史的创举。
隋唐时期的四川，出现了“邮筒”这样一个名词。这并不是今天我们所常见的街道或邮局门前的那种邮筒，而实际上是那时的一种水上邮件运输工具。隋唐时期的“邮筒”记载，最早见于《隋书》。书中谈到隋军平陈时，因“水陆阻绝，信使不通”，大将史万岁急中生智，想出一个妙法，把告急信放在竹筒中，浮江而下，漂到了主帅杨素那里，战况很快一清二楚了（《隋书・史万岁传》）。这种方法到唐朝时一再被沿用。诗人李白和文学家元稹，在四川游历期间和朋友的通信中，就几次用过这种邮筒传书的方式。 李仕伟“1”读“吆”，“2”读“俩”，“7”读“拐”，“0”读“洞”
译错一个字悲喜两重天
【电报员】
我人生的第一份工作，是在市里一家邮电局做报务员。
上世纪50年代初的中考后，我成绩不错，本来可以考上更好的学校，但因家贫，我毅然报考了一家邮电中等专业学校。那里吸引我的是，读书全免费，出来就端“铁饭碗”，这在当时也一直是我们这样的青年人不得不面对的现实。
一直觉得，做报务员收发电报体面、新奇，特别是后来看了电影《永不消逝的电波》中地下工作者李侠的神秘形象，深深地吸引着我。学习两年我就毕业了，我小小年纪即走上“反哺家庭”的职业生涯。
当时，我们市局的报房共有1台电传机、6条人工台，全是有线收发报。电传机是联接省局的，国内外所有来电都由它收下，然后再传到地区以外。人工台呢，是联接下面各县局的，每台有一只接收对方来电的小音响和一只发往对方的击发键，键儿有巴掌大，有点儿像订书机，用右手的食指、中指以及大拇指捏着翘起的一头，快速一按，即发出短音“嘀”，按着稍顿一下，即为“嗒”，“嘀嗒”连起来就是1，“嘀嘀嗒”就是2，“嘀嘀嘀嗒嗒”就是3……4个阿拉伯数字一组，可译出一个汉字；当然，我们也有教材，就是身边随时放着一本像字典一样的译码本，可以翻找对应的字。尽可能多地背熟译码，是对每个报务员的起码要求。为了这个，我没少熬夜。
本城收下的电报，有专职送报员按收报人地址及时送达。下面乡村的，我们则用电话传给有关乡镇邮电所，由邮电所译好送达收报人。为更好地分辨字音，话传电报，“1”读“吆”，“2”读“俩”，“7”读“拐”，“0”读“洞”。这当然也是我们这批报务员的基本功。
报务员工作责任大，一个字弄错了，电报就可能送不到，或者人家收到已过期了，再或者电文看不懂，甚至把意思弄反了。
工作中，我们的师傅常讲，说有一户人家收到一份电报，说是“父病亡”，于是一家人携儿带孙千里迢迢抬着花圈哭哭啼啼赶回奔丧，哪知进门看到老人笑嘻嘻地在迎接他们。原来是邮局报务员把人家电文中的“好”，错译成“亡”了，弄得人家哭笑不得。
我们的报房也碰到一次类似情况，有一份电报说是多少鱼苗某时到某地，通知对方及时接取。由于当班人漏发，经稽查发觉再补发，人家收到电报时已迟了，鱼苗都死了，结果邮局只好认错赔偿，那责任人也受了不轻的处罚。这事给我们大家都是一次教训。
报务员工作也很辛苦。记得我们当时在成都的报务员只有十几个人，“四班三运转”，24小时不断线。特别是几天一个夜班，总让人觉得疲惫不堪。加之报房是机要单位，任何人，包括家人都不得入内，一种寂寞感常袭心头。
不过，做报务员工作也别有一番乐趣。就这么“嘀嘀嗒嗒”地敲敲，一条重要讯息便传出去了，帮助人家解决问题了，你能不感到快乐吗？
闲下来，大伙也可以像现在QQ 一样在机上聊聊天，我们室内有几对青年男女，就是通过电键传情而结为秦晋之好的。就这么滴滴来滴滴去，单调的按键声中，青涩男女的倾慕喜悦之情开始越来越丰富地传达出来。
如今，尽管电报已被更为便捷的手机、互联网等所取代，但每每回想起六十年前我做报务员的那段岁月，总有几许兴味和眷恋，而耐得住寂寞、刻苦严谨的工作精神，也一直激励着我远行。 王洪武
一叠信札，见证四十年兄弟情
每当走过单位收发室，我总会不由自主去翻看邮递员刚刚送来的信件……
【书信】
无论如何不会想到，当年，我不经意间收藏下的这一叠信札，竟会见证一段将近四十年的友情。
这年头，当人们早已经习惯通过电话、微信一类的现代信息手段传递讯息，表达情感的时候，我相信，恐怕没有几个人会去铺开信纸，凝神笔端，对着信纸那一头的他或者她直抒胸臆，倾诉情怀了，所以，像南朝乐府民歌《西洲曲》中“忆郎郎不至，仰首望飞鸿”那样的情景，注定只能是一个美好的传说，汉代的苏武被流放北海牧羊，由此带来鸿雁传书的典故，也就仅仅是让今人津津乐道而已。
不过，我收藏至今的那些写于上世纪八十年代的友人书信，既不是传说，也不是典故，那实在是一份沉甸甸的珍贵的情谊。
那一年，我们四个小伙伴：勇哥、刚哥、平哥，还有良弟，在一所名为东风的学校，在这所东风的校园里相遇，相识，相知……后来，勇哥大学毕业去到遥远的西北边陲，在千里铁道线上留下了青春的轨迹。刚哥走进了军营，为成为一名合格的军人接受洗礼和锤炼。良弟还在医学院潜心攻读，打造自己未来的医者仁心。而平哥已经是一名印刷厂学徒工，伴着机器的轰鸣开始书写人生的篇章。
那时的他们各奔东西，就像一团团毛绒绒的蒲公英，天南地北，轻盈翻飞。四个小伙伴一直保持着密切的书信联系，在那些来往的信件中，他们谈学习、谈工作、谈理想，南来北往的鸿雁承载着他们彼此的牵挂和由衷的思念。
那些年，每当走过单位大门前的收发室，我总是会不由自主的去翻看邮递员刚刚送来的信件，如果突然有落款甘肃兰州、陕西蒲城、四川重庆（当年即是如此）的信封映入眼帘，内心的那份期待和激动真是难以言表。
而当我每一次把写给小伙伴的信件贴上邮票，投进邮箱的时候，我也知道，我是在托付鸿雁把一份快乐和喜悦带给了他们。
想想那时，我们几个还都是快乐的单身汉，还未曾品尝过爱情的芬芳、浪漫的甘甜，但惟其如此，这样的牵挂和思念就更显出友谊的纯粹、兄弟的真情。
我又一次翻开这厚厚的一叠尘封已久的信件，凝视着已经有些泛黄发脆的信笺，上面那一行行朴实真挚、火热滚烫的话语，即便在今天看来，依然充满着浓浓的正能量，洋溢着猎猎的青春活力，它们也还如同当年那样，深深激荡着我的灵魂。
就这样，我们长大成人，安家立业，习惯了被老婆管，学会了当儿子的爹，当重新拾起过往的岁月细细品味，虽然惊诧时光的匆忙和无情，感叹昨天的一幅幅影像色彩已不再鲜艳，那信纸后面远去的故事，却总是漾起记忆深处的丝丝涟漪。
多年来，四个小伙伴、当今的大男人已经无数次的在一起聚会，而这样的聚会往往就是他们缅怀过去、畅聊人生的时刻。有一次，当我突然把那一摞长短不一、大小不均、颜色各异的旧信封放到大家面前，随着阵阵的惊叹声，一时间，我们都不由自主沉浸在对过往岁月的追忆和感怀之中。细看那些信封，远远算不上精美华贵，甚至可以说粗糙简陋，其中有些字迹已经褪色淡化了，深深的褶皱也让信纸出现了些许裂痕，然而，这些陈旧的信件透出的浓浓情愫却如同温馨和煦的春风，久久萦绕在我们的心头。
重读经年的来信，回首身后或深或浅、亦正亦斜的留痕。
当我写下这些文字的时候，不知为何，眼眶竟有些湿润。我想，这仅仅是怀旧吗，究竟是什么，如此真切地触动着我的心怀。
今天，我们不再是莽撞少年，浪漫的青春已经离我们远去，丝丝白发开始悄然点缀我们的鬓角，浅浅皱纹也无声的爬上我们的额际，但捧起这厚厚的一叠信札，我知道，这是一曲青春的欢歌，这是一抹青春的亮色，这是我们人生岁月中永恒明丽的印记，色彩渐淡却又历久弥新。 赵平
中新网上杭3月20日电 (张金川 钟旎 林斯乾)“目前，我们正在加大对院田古村落和古民居的开发保护力度，打造‘诗意院田，梦里老家’品牌。”福建省上杭县太拔镇镇长黄宜洲日前接受中新社记者采访时如是说。
车入太拔镇集镇东南方，“诗意院田”四个大字进入视野，这就是至今有700年的上杭县太拔镇院田村。
院田村是客家李氏的重要发祥地，2012年被认定为首批全国646个具有重点保护价值的村落之一，同时也是上杭县唯一获此殊荣的村落。村落以清代建筑风格为主，既有“九厅十八井、穿心走马楼”的古建筑，也有庭院式、方土楼、围屋、徽派建筑。
上世纪六、七十年代，一百多位厦门知青来到院田，成就了著名诗人舒婷，留下了一百多首中国朦胧诗的杰出代表作，奠定了院田“中国朦胧诗发源地”的基础。
在院田村委会主任李锦发的指引下走进“舒婷诗院”，记者发现舒婷所著诗篇《寄杭城》与《致橡树》一起被装裱挂在“舒婷诗院”墙上的左右两侧。
“舒婷诗院”坐南朝北坐落在古民居“生气P郁”中，古朴雅致，安静祥和。院后是绿树层峦，院前是儒溪河，与“奠攸居”隔水相望。院田村曾举办了“2015年院田中秋诗会”，吸引了来自福州、厦门、龙岩等地40多位作家、诗人前来吟诗作文。
“当时舒婷在这里插队的时候，大家经常一起挖地瓜、种田，那时候的生活很苦。”一位仍然生活在这个古村落中、现已76岁的黎奶奶，还能够向记者清晰回忆当年舒婷在这里生活的场景。她说，舒婷也曾带着丈夫和儿子，两次回到院田。
700年的客家文化底蕴造就的院田古村落，见证了院田的繁荣和发展。“奠攸居”、“迎川至”、“司马第”规模宏大，“生气盘郁”、“离照文明”、“恪持庶永”大气盎然。院田古村落中现存有二十多幢古建筑，已有五六幢建筑完成抢修，其它古建筑也在陆续进行抢修中。
“随着村民对古村落保护意识的逐步提高，村民已经自发加入保护、开发古民居的行列。”李锦发介绍说，下一步将依托院田村现有的影响力，发挥“朦胧诗发源地”的文化内涵，拟建“朦胧诗”博物馆，使其成为古村落中的靓丽文化名片。
如今，当地政府已成立了院田村创建国家4A级旅游景区工作领导小组，正着力把院田打造成具有客家特色和文人气息的国家4A级旅游景区。
“我们正在加快道路提升改造，建游客中心、停车场，儒溪河景观建设等一系列的环境整治和基础设施建设。”李锦发说，村里现已有两家“农家乐”，在景区建设完成后，会增加更多的“农家乐”，服务游客。
“通过争创国家4A级旅游景区，院田的村民生活环境会更优，生活质量会更高。”李锦发表示，通过院田古村落的改造，不仅能保留原有的古建筑，同时也能够让其文化传承下去。
龙岩市民间文艺家协会主席、古村落保护专家钟德彪称，“院田村地理环境很好，山清水秀。前面是笔架山、茫荡洋，还是儒溪和大坑溪的交汇处。这里文化底蕴深厚，古建筑集中连片，古民居门额多取自《诗经》，起到教人奋进、提升修养的作用。”
钟德彪认为，政府重视对古村落的保护，提出的“诗意院田，梦里老家”切合时代要求。院田的保护与发展，需要争取上级的支持，帮助做好规划、处理好群众迫切盖新房和保护古村落之间的矛盾。要成立村级基金会及理事会，使村落保护基本理念和各种措施落到实处。
“尤其要重视民间文艺的挖掘，为民间文艺传承提供舞台。”钟德彪指出，保护古村落不仅要提高村民的保护环境意识，注重房前屋后的卫生和风水林的保护，保持青山绿水，还要注重文化的保护传承；开展以“诗会”为主题的活动，出版相关书籍，打造成影视创作拍摄基地，丰富文化内涵，扩大村落影响。(完)
“紫金广场 中国当代名家书画展”于2016年3月19日在赣州紫金广场隆重开幕，此次画展共展出50位艺术家100幅作品，展期为1周(展出时间：3月19日-3月27日 9：00-17:00；展出地点：赣州市章江新区赞贤路与钨都大道交汇处紫金广场营销中心)，展出作品拍卖出的部分款项将捐助于赣南苏区希望小学或福利院。
本次画展策展人-木易鼎尚艺术馆馆长杨文国主持了开幕式。出席开幕式的有最高人民检察院政治部原部长张建军部长；赣州市委宣传部副部长李国生副部长；中国专业人才库全国国学考评管理中心常务副主任杨后民；中共中央直属机关书画协会副主席张瑞祥先生；北京山水画会理事、白雪石艺术研究会会长陈红军先生；中国书法家协会会员、中国书画家协会常务理事张天文先生；黑龙江省美术家协会会员，绥化市文联副主席，中国马文化博物馆艺术顾问徐宝铭先生；中国文艺家书画院特聘画家、研究员，一级美术师，香港中文大学客座教授黄淳波先生；中国书法家协会会员、中国"扬州八怪"遗风继承与创新者汤禄仕先生；著名音乐制作人、歌手：兰雨；赣州紫金实业有限公司董事长李建兵先生；北京木易鼎尚文化传媒发展有限公司总经理周佳洁女士；同时还有国家发改委领导，江西省纪委领导，赣州市政府领导，社会各界朋友参加了开幕式。
在开幕式上赣州市委宣传部李国生副部长对画展作出了讲话，中共中央直属机关书画协会张瑞祥副主席致辞，赣州紫金实业有限公司李建兵懂事长致感谢词，著名画家张天文先生、北京木易鼎尚文化传媒发展有限公司总经理周佳洁女士同时为紫金实业赠送一幅由张天文老师创作的《紫气东来》，并祝画展圆满成功。
120年前，也就是1896年3月20日，光绪帝下诏成立大清邮政官局，大清邮政诞生之刻，中国已经有了第一套邮票――大龙邮票。自此，中国进入近代邮政。
从大清邮政初奠基础，到民国的中华邮政略具规模，新中国成立后进入人民邮电时期，成都邮政的发展大抵经历了大清邮政、中华邮政、人民邮电三个历史时期。其间，无论是官办还是民间性质，老百姓的生活时时离不开邮政，那些年，一封电报、一封信、一件包裹，一款邮票，一架绿色自行车……还有许多融入我们生活中的平凡的邮递员，都让我们感受、享用到生活的便捷和人情的温暖，尽管时代飞速发展，我们现在有了微博、微信、QQ和各种各样的移动互联网工具，也因之疏远了那些邮政工具，但无论如何，每到3月20日这一天，总让我们想到与绿色“鸿雁”有关的那些人、那些物、那些事……
成都第一个国家邮局，在清光绪二十七年（1901年）12月24日建成，并一度与邮驿、文报局、民信局几种通信组织并存。
这一年，北京总税务司邮政总办赫德（Robert Hart）指派汉口邮局的杨开甲、彭辅钧和宜昌邮局的钱芝祥、杨文榜四人到四 川 开 办 邮政。其中，杨开甲负责在成都创办邮局，其余三人分别前往叙府（宜宾）、嘉定（乐山）和保宁（阆中）。
成都最早的邮局就在暑袜街
那时邮局的规定十分严格，租房只付租金，不付押金，只准客辞主，不准主辞客，所以连邮局的选址都是大难题。几经周转，负责创办成都邮局的汉口人杨开甲终于在当时的小什字街，也就是现在的暑袜北一街和兴隆街口，租得一所房屋。
说到这里，就不得不提至今仍在暑袜北一街站脚的邮政大楼。清代成都设立邮局以来，指挥中心便一直在此处，邮政大楼修建之前，最初就是杨开甲租来的房屋。
1896年3月20日，光绪帝下诏成立大清邮政官局，大清邮政诞生之刻，中国已经有了第一套邮票――大龙邮票。中国进入近代邮政。
民国二十一年（1932年）7月6日和民国二十二年（1933年）9月20日，这里相继发生两次火灾，更为严重的第二次火情将毗邻的邮务长办公楼、会计处等全部烧光。
鉴于此，成都邮局被批准建新局房，也就是现今能看到的这栋老楼。
门槛高，须有相当英文程度
成都邮政大楼，由加拿大建筑师莫理逊和叶溶清设计和筹划指挥，酬金高达建筑费用总额的15%。
建楼的木料远道运来，全部选购珍贵高级木材，有楠木、红松等；所有红瓦从汉口买进来，奠基基石是龙泉驿坚硬石条，红瓦与红瓦之间全部用从邮政总局上海供应处买进的铜丝串联。这栋楼办公房内有壁炉，供冬季取暖，厕所安装抽水马桶，还是成都市最早使用铁窗的建筑物之一。
时至今日，这里也没有进行过大修，依然保留最初结构。
再回到成都邮局开办之初，当时这里叫“大清邮政分局”，录用人员的门槛很高，“须有相当英文程度；略有簿记学经验；须备有妥实辅保；须有近代思想”。第一年全局仅有员工3人，杨开甲担任供事（襄助局长工作），朱蒲生任窗口服务，曾福担任投递工作。
搞不懂，买清油的多过寄信的
有些尴尬的是，成都邮局开创之初，大家都不明白邮政业务，误以为是外国机构，甚至有传闻是“卖油”的地方，故而到邮局买清油的人不在少数，寄递信件和包裹的反而不多。
误以为邮局是卖油闹的笑话还有很多，在中坝（江油）当地油行甚至以为邮局是垄断清油生意的机关，于是全行业拒绝向邮局出售清油，以示抵制。
还有就是，绵竹的县太爷居然在当地邮局开张的第三天（1903年12月14日），为保护清油生意，他派衙役将邮局查封了，邮局人员被迫迁往旅店。
那时，成都邮局每周只封发重庆邮件两次，全局仅有百两现银，一百块钱邮票。窗口售卖邮票非常困难，有一天仅售出1分邮票一枚。为了招徕顾客，员工有时还在局门前手持铁皮话筒，敲锣打鼓，宣传业务。
“麻乡约”停办十年还有人上门
成都邮局的艰难起步，也受阻于人们对之前“麻乡约”的信任。
“麻乡约”是原四川綦江县（现重庆綦江区）人陈洪仁创建于清咸丰二年（1852年），因创办人陈洪仁绰号“麻乡约”，故而得这个名。
“麻乡约”除了在省内普遍开辟邮路，设立分局外，对通往他省如陕西、湖北等地的信件，采取与各省民间信局协定相互交换邮件。因此，凡是通过“麻乡约”托交上海、天津、汉口、甘肃、陕西、河南等处的信件，“麻乡约”都能稳妥送到。
“麻乡约”在服务方面可圈可点。信件的资费标准根据递送的远近和传递速度快慢而定，比如昆明寄重庆的平信邮资150文，“火烧信”额外再加付2000文。运递现金的收费标准，大抵以距离、重量和价值计算收费，如光绪初年，成都寄重庆每值千两收费约12两。服务时间不拘一格，打烊后也能登门取件。
“麻乡约”还实行责任赔偿制。陈洪仁曾接了一笔由四川汇兑云南的协饷，渡河途中遇到风浪，一小部分饷银落入水中后没打捞上来，对此“麻乡约”承担全部赔偿责任。
