“麻乡约”服务好，深得老百姓信任和依赖，它的送信业务在民国二十三年（1934年）奉命停办后，但直到民国三十四年（1945年）还有人找上门，交寄信件和包裹。
华西都市报记者 李媛莉（图片由成都市邮政局提供）□链接成都通信活动始于夏商时代
成都的通信活动很早，大约从夏商时代开启，随蜀族先民开辟北入关中通中原的道路而始。追本溯源，从邮驿、民信局、文报局直到近代邮政的产生，有两千多年的历史。
秦代，成都建立了邮驿制度，有驰道通邮。汉时改邮为“驿”，驿站皆有专官掌其事。三国、两晋和南北朝间，因为战事频繁，全国统一的邮驿不复存在。隋唐时期设视察制度，再到宋代，创新设立一种昼夜兼程的“急递铺”，邮驿的传信手段似乎已有现代“快递”的雏形。元代改驿传为“站赤”，成都这时出现了陆路、水站。
晚清时，政府的外交事务越来越多，过去的驿站暴露出许多不足和弊端，为此在驿站之外，全新设置了文报局，专门供政府传递官方文书，不收民间书信。也正因如此，民间书信不得不另谋出路，成都逐渐兴起正式的民间通信组织――民信局。
清代的大清邮政初奠基础，民国的中华邮政略具规模，新中国成立后进入人民邮电时期，今天看来，成都邮政的发展大抵也经历了大清邮政、中华邮政、人民邮电三个历史时期。 李媛莉
中新社伦敦3月19日电 (记者 周兆军)第十五届“汉语桥”世界大学生中文比赛英国赛区决赛19日晚在伦敦举行，来自伦敦大学亚非学院的文杰等4名选手脱颖而出，将代表英国赛区前往中国参加全球复赛及决赛。
本届“汉语桥”比赛以“梦想点亮未来”为主题，来自英国17所大学的学生参加比赛。从预赛、复赛到决赛的三级闯关中，参赛选手们分别就汉语语言能力、中国国情与文化知识、个人才艺展示等三个方面进行比拼，最终有10名选手参加英国赛区决赛。
在决赛中，伦敦大学亚非学院学生文杰获得特等奖，并被聘请为2016年中国旅游推广大使。他在演讲中讲述了自己学习京剧的历程，并表演了京剧《智取威虎山》选段。同样来自伦敦大学亚非学院的何安杰获得一等奖，他在才艺展示环节表演小提琴独奏《梁祝》，赢得现场观众阵阵掌声。利兹大学的两名学生乔万尼和农坂梦香获得二等奖。这4名选手将代表英国赛区前往中国参加全球复赛及决赛。获得三等奖的3名选手将参加全球复赛及决赛观摩营。
此外，比赛还评选出最佳口才奖、最佳才艺奖、最佳创意奖、最佳知识奖等奖项。
中国银行、中国国际航空公司、中国东方航空公司、中国电信集团等多家中资企业为本次比赛的参赛选手提供实习机会，帮助英国汉语人才规划就职前景。
一年一度的“汉语桥”世界大学生中文比赛由孔子学院总部/国家汉办主办，是世界各国大学生展示汉语水平的重要平台。英国目前共有29家孔子学院，数量居欧洲第一、世界第二，全球第一家中医孔子学院、第一家商务孔子学院、第一家舞蹈和艺术孔子学院都成立于英国。(完)
中新网3月21日电 由凤凰卫视和凤凰网发起，联合海内外十余家知名华文媒体和机构共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”将于3月25日举办，推举及表彰2015-2016年度在不同领域成就卓著、对世界具影响力并受全世界关注的华人典范，颁授年度“影响世界华人大奖”以及“影响世界华人终身成就奖”。因在中国古典诗词研究取得的巅峰造诣以及对中国古典诗词教育的卓越贡献，3月21日，华人盛典组委会公布叶嘉莹获得2015-2016年度“影响世界华人大奖”终身成就奖。
一任流年似水东，唯对文字不马虎
叶嘉莹出生于1924年，别号迦陵。1945年毕业于北京辅仁大学，曾在台湾、加拿大与美国讲学，现任中央文史馆馆员、南开大学中华古典文化研究所所长。她幼承庭训，17岁考入辅仁大学，受业于诗词大师顾随先生。1991年被授予“加拿大皇家学会院士”称号，也是个该学会唯一的中国古典文学院士。
叶嘉莹对诗词以心相许，虽历经磨难，但矢志不渝。出版有《王国维及其文学批评》《灵G词说》《中国词学的现代观》等专著近20种，《迦陵文集》10册，“迦陵说诗”“迦陵说词”系列，2013年起台湾陆续出版《叶嘉莹作品集》20余册。
年事已高却仍然高产，晚辈们常惊讶于叶嘉莹的工作热情。她的生活极为简单，两个三明治、两个水果、一杯开水就可以在图书馆度过一天。助手张静曾笑叶嘉莹说：“您对什么东西都马虎，就是对文字不马虎。”之前每年回国讲学，她都要带着成箱的研究资料，回加拿大时再把所有的资料打包带走。直到叶嘉莹决定晚年回国定居，她已经陆续带回来数十箱研究资料。
她常用自己极为崇敬的诗人杜甫的诗句“盖棺事则已，此志常觊豁”自勉。她说，能够做到哪一天，自己并不知道。但一定会尽最大的力量，把诗词的美好传统传播下去。
叶落归根再出发，愿做诗词“摆渡人”
叶嘉莹的一生，经历过诸多战乱、动荡、流离失所。北平、台湾、美国、加拿大、天津，构成她人到九十的漂泊地图。叶嘉莹说，“我平生都不是自己的选择”，“这就是命运。”然而，从事中国古典诗词的教育和传播，既是她的选择，似乎也是她的命运。
叶嘉莹是为诗歌而生的。她一辈子从事教育，除大学讲课，叶嘉莹更热衷于在中小学和幼儿园讲述古典诗词，她做了很多“清高”的诗人或学者不愿去做的事情。她曾在国内率先建议“振兴传统文化提高国民品质要从幼儿园和中小学做起”。
叶嘉莹曾说：“每讲到杜甫的‘每依北斗望京华'，我眼睛里面都是泪水，因为我不知道哪一年能够回到我的故乡。”改革开放后，她向政府提出回国教学的申请。终于在1979年于北京大学讲了第一堂课，实现了多年夙愿。不久后又应李霁野先生之邀去了南开。2013年，她决定不再越洋奔波，而是定居南开。海外诗词爱好者获悉后与南开大学校方联系，出资为她盖了迦陵学舍。在南开大学，她创办了中华古典文化研究所，并且捐出自己退休金的一半用于奖掖师生。
多年前，叶嘉莹为莲叶田田的南开马蹄湖写下过“莲实有心应不死”的诗句。她说，人生寒暑很容易就过去，但自己有一个“千春犹待发华滋”的“痴梦”――在千年以后，自己结下的莲子还能开出莲花。
“世界因你而美丽――影响世界华人盛典2015-2016”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学华美登场。届时，联合主办媒体北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、凤凰卫视、凤凰网、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报的代表将齐聚现场，向获奖人提问。
邓南从圆明园拿走的龙袍
文物专家刘阳谈“圆明园”文物――
“请你用大理石、汉白玉、青铜和瓷器建造一个梦。用雪松做屋架，披上绸缎，缀满宝石……请您想象一个人类幻想中的仙境，其外貌是宫殿，是神庙。” 这是法国作家雨果对圆明园的一段描述。而在1860年英法联军的洗劫之中，这座梦幻般的艺术殿堂被毁于一旦。其中存放的数以百万计的文物艺术品遭遇洗劫，然后流散四方，不知所终。
2005年，圆明园文物管理处的刘阳主动承担起了搜索失散海外的圆明园文物的重任。他用十多年的时间，搜寻着圆明园文物的下落。不过，他发现每一次有关圆明园文物的消息都会引来众人围观，讨论得喧嚣热闹；但大部分人对真实的圆明园，熟悉又陌生……
文、图/广州日报记者金叶
没有人梳理过流散在外的圆明园文物有多少
在某网站的演讲中，刘阳的开场白是这样的：外国人对中国历史古迹了解程度排名的前三名分别是长城、敦煌、圆明园，但对前两者的研究力度可以说是圆明园的几十倍甚至几千倍。而对于圆明园，每个国人都觉得自己对它很了解，但绝大部分人实际上一无所知。
他开通了一个个人微博，经常在上面和“粉丝”交流关于圆明园的研究心得。但他最经常做的关于圆明园的“科普”工作，却是反复纠正一个被无数人搞错的事实：“圆明园”和八国联军没有关系，劫掠圆明园的是英法联军。
“对圆明园的误解太大了，不仅是普通百姓，就连一些学者也搞不清基本史实。阎崇年在‘百家讲坛’就直接说八国联军抢的圆明园；高晓松在脱口秀里说《女史箴图》是圆明园的文物。可《女史箴图》是1903年入藏的大英博物馆，光绪年间它还在宫里待着，跟圆明园没有关系。这种以讹传讹太普遍了。”刘阳说。
公众对“圆明园”的“无知”，刘阳在2004年进入圆明园管理处文史科工作的时候就有所了解。当时，他主要负责圆明园史料的搜集和整理。每当有圆明园的文物被拍卖和发现时，就会有媒体追问：流散在外的“圆明园”究竟有多少？这个问题看似简单，刘阳却无法回答。他查阅资料，发现以前从来没有任何一个人和机构系统梳理过关于圆明园流散在国内和海外的文物清单。
出于热爱和兴趣，刘阳自发承担了这一工作。从北京城到周边地区，再到海外，他追寻的脚步在十多年里从未停歇。他在老北京的四合院里找到了“圆明园”、在北京大学被人遗忘的角落里找到了“圆明园”、在海内外诸多私人博物馆里找到了“圆明园”，更在拍卖公司的图录中一次次地找到“圆明园”。作为一个承载着历史伤痛的“标签”，“圆明园”是众多藏家追逐的对象，也是拍出“天价”的保证。
清乾隆 浅黄地洋彩锦上添花万寿连延图长颈葫芦瓶 (2010年10月7日香港苏富比拍出了2.2亿元)
很多圆明园文物
躲过了大火却没躲过贪婪
现如今，刘阳已经给超过五百件圆明园文物精准定位，并挖掘出它们背后鲜为人知的故事，出版了一本迄今为止最全面的圆明园“图录”――《谁收藏了圆明园》。刘阳说，有些文物的发现过程有如神助：在西单附近随意溜达，他偶一回头看到一个私人宅院里有两座造型奇特的石鱼。后来在单位翻阅老照片，两张外国人于20世纪20年代拍摄大水法的老照片的一角，赫然显现的是当年在西单的“惊鸿一瞥”。在有关部门的促成下，这两个石鱼重新回到了圆明园遗址公园。2005年，石鱼回归圆明园的新闻很是热闹了一阵，但讽刺的是，石鱼是第三个，同时也是最后一个回归圆明园的文物。
关于“圆明园”的新闻总是能在社会上热闹一阵，再一阵风式的过去。2014年，北大校友黄怒波说是从挪威赎回7根圆明园的石柱，要捐献给北大的博物馆。究竟应该捐给北大还是还给圆明园？被媒体好一番讨论，可事后没有人去追踪这八根柱子的最终去向。“它们还在挪威呢。”刘阳说。
“圆明园”仿佛是一枚神奇的镜子，表面上照到的是一派热热闹闹，有心人才能看到浮华散尽后的寂寥。
在刘阳的书里，有两件文物令人印象深刻。一是2012年在英国伍利・沃利斯拍卖的银碗，碗上用英文清晰记录着：这是一位英国军官用1860年从圆明园拿走的白银制作的；一张是当年圆明园的劫掠者之一邓南的照片，这位将军穿着皇帝的龙袍，头上戴着一个太监的帽子，透着一股滑稽的怪异。这似乎暗示着：无论是改变它的物理属性，还是堂而皇之地据为己有或披挂上身。岁月总会在最后，以它独特的方式彰显真正的历史：它其实从没有真正地属于你。
刘阳告诉记者，当年英法联军洗劫圆明园，带走的大都是瓷器和其他陈设品，书画典籍之类的带走的不多。它们很多毁于大火，或者在国内就地变卖，比如钟繇的《荐季直表》，是三国时期的珍贵书法作品，乾隆皇帝把它列为所有文物收藏的第一位，一直珍藏在圆明园淳化轩。1860年的浩劫之后，一位英国军官将这幅字卖给了广州的文物贩子，几经辗转落入藏家裴氏手中。有一天，裴氏突然找不到这幅字了。历时一年半的调查，终于有下人承认拿了这幅字，就埋在后院里。当裴氏兴奋地挖出这幅字，却发现，在没有密封好的油脂包里，《荐季直表》早就泡成渣了。“很多的圆明园文物，其实躲过了大火，但没有躲过贪婪。贪婪才最可怕。”
清雍正 御制掐丝珐琅双鹤香炉(2010年香港佳士得拍出了1,11亿元)
已知的圆明园文物
六成都在私人藏家手里
广州日报：一个流行的说法是，圆明园本来有文物大概80万~150万件。您认可吗？这个数字是怎么算出来的吗？
刘阳：这个说法缺乏史料依据。清宫所有的陈设文物都有详细记录。但遗憾的是，圆明园的陈设档案在1860年英法联军劫掠之后就下落不明了，圆明园曾经拥有多少文物就成了谜。这个数字是比照同时期、同级别的其他皇室建筑中拥有的文物件数来推算的。比如避暑山庄，有确切的数字是60万件；而圆明园无论是从规模、等级地位、和对皇室的重要性来说，都超越了避暑山庄。
广州日报：流散出去的圆明园文物，现主要分布在哪里？
刘阳：在做调查之前，我和大部分人的想象比较接近，认为圆明园的文物大部分都在国外的博物馆里。但调查发现，国外的博物馆没有我们想象的那样拥有最大量的圆明园文物。法国的枫丹白露宫以及美国的大都会博物馆，以及英国的一些比较小的私人博物馆，大概拥有已知圆明园文物的四成，其余六成都在私人手里。到今天为止，可以考证到明确是来自圆明园的文物大概有六七百件。
广州日报：圆明园文物曾经上百万件，现在只有几百件。那其余的去了哪里？是毁于战乱还是在我们不知道的某个角落？
刘阳：有明确记载或有完整传承顺序的文物才能被称为是圆明园流散文物。事实上，现在欧洲有很多具有明显宫廷特征的中国文物，但因年代久远且并没有被刻意记载，所以与其他时期被掠夺的中国文物混在一起了，无法考证是否来自于圆明园。
英国伍利・沃利斯拍卖的银碗
圆明园文物价格
会比同类器物多个零
广州日报：同样艺术水准的官窑瓷器，一件证明出自圆明园，另一件没有，市场价格有差异吗？
刘阳：前者会比后者多个“零”，现在市场上还是对“圆明园”概念很追捧。
广州日报：您认为中国的藏家是否应该参与圆明园文物的海外竞拍？因为有人认为，参与拍卖会将当年的掠夺合法化。
刘阳：其实从圆明园被抢两年后开始，就有大规模的圆明园旧藏文物拍卖了。而近几年市场上涉及圆明园的文物拍卖，早就和当年的劫掠者没有了关系，大都倒了五手以上，甚至成为了华人收藏圈里的“游戏”。所以圆明园文物拍卖已经是市场行为。而拍卖至少有一个好处：我可以从这些文物拍卖中的点滴线索去拼凑圆明园曾经的旧藏文物。
广州日报：在圆明园下落不明的文物中，您对哪个最好奇？
刘阳：圆明园的专用玉玺“圆明园宝”，还有“淳化轩”的收藏章。很多圆明园的字画上都盖这个章，但它自己却消失了。其实我最感兴趣的还是圆明园的陈设档案。找到它我们才能知道圆明园当年藏了多少好东西。
广州日报：您最希望哪件流散海外的圆明园文物可以“回家”？
刘阳：法国国家图书馆所藏的绢本彩绘《圆明园四十景图咏》。它是目前唯一的反映当时圆明园全景的书画作品。
判断圆明园文物的标准：
1.第一次抢夺后通过赠送或拍卖形式就直接进入欧美博物馆的藏品，如法国的枫丹白露宫、法国荣军院军事博物馆、法国国家图书馆等，这些机构没有转手，文物来源清晰，可视为圆明园流散文物；
2.文物有明确的圆明园特征，或者是圆明园专属的文物，如法国吉美博物馆藏“圆明园印玺”、法国国家图书馆藏《圆明园四十景图咏》、圆明园西洋楼十二生肖兽首、圆明园殿宇玉玺或册页，如拥有“慎德堂”、“九州清晏”、“纪恩堂”、“富春楼”等标识；
3.圆明园文物掠夺者抢夺后在文物上雕刻有圆明园铭文的文物，如“圆明园西洋怀表”、“鎏金五彩化妆盒”、“珐琅麒麟”、“康熙御制铜胎掐丝珐琅童子”、“清乾隆铜胎掐丝珐琅‘安佑m’缠枝花卉盖盒”等；
4.有档案记载明确其为圆明园旧藏，如“J琰童年像”、“道光帝《喜溢秋庭图》”、“南宋苏汉臣《百子嬉春图》页”等；
5.盖有圆明园专用鉴藏印的书画作品，盖有“圆明园宝”、“长春园宝”、“淳化轩”、“淳化轩图书珍秘宝”的书画作品，如“王蒙《幽壑听泉图轴》”、“仇英《枫溪垂钓图轴》”、“钱选《归去来辞》图”等；
6.圆明园掠夺者将自藏文物整体拍卖给富商，并被后者加以标记收藏，后分几批进入国际拍卖市场，此类文物以此标记为圆明园旧物依据，如英国放山居旧藏；
7.圆明园掠夺者后人将文物逐渐拍卖，但文物前后传承有序至今，如“乾隆玉蟠壶”、“乾隆御制碧玉泥金佛狮”等；
8.如欧美博物馆有陈列且被确定为圆明园旧藏的文物可与现有文物配套成一对、一套、一批烧制等，现有文物可算为圆明园旧藏文物，如“珐琅麒麟”、“粉彩霁蓝描金花卉花瓶”、“粉彩镂空花果纹六方套瓶”。
周六上午，驾着车来到公墓，领一束康乃馨，听一曲古筝，下午，到桃花点位赏花，回家后，打开电脑，为逝者“上香”、“献花”。
3月19日，华西都市报记者走访成都境内的公墓发现，祭扫的风俗有了些许变化，更多市民选择了生态化的祭奠方式。
变化
墓园内百花齐放鲜有鞭炮声
19日下午4点，长松寺公墓，拥堵的人群开始散去，墓园内百花齐放，菊花、玫瑰、玉兰不一而足。市民余女士挽着丈夫，手捧康乃馨、柳枝，来到鲜花葬区。据余女士介绍，在一片黄色蝴蝶兰下，葬着她的母亲，没有任何形式的石碑，母亲的名字“刻在”了在网络上。点开一个祭祀网站，记者看到余女士母亲的生平往事，家族家谱，在她母亲的照片下，家人通过点击“上香”、“献花”键表达哀思。
像余女士一样选择生态葬的还有其他四千余人。长松寺公墓负责人介绍，生态安葬墓位占总数的10%，最先落成的生态葬园区已经“满员”。从树葬到草坪葬，再到鲜花葬，为逝者刻画名字的方式也随之演变。记者在黄桷园看到，一个个圆柱状花岗石桩密密麻麻地立着，上面分别刻着逝者的名字，在玉兰园就变成一块刻着一百余个名字的石碑了，而在红梅园，逝者的名字已经无从寻找。
墓葬区，市民李先生站在父亲的墓碑前，将吸着的烟掐灭，放到墓碑前，“就当是以前的火烛了”。不远处，前来祭奠外婆的黄女士将满天星、非洲菊、康乃馨交叉在一起，放到墓碑旁的小树上。一名男子顺着琴声寻找到古筝演奏者，称要将买来的纸钱兑换琴音，“妈妈最喜欢听《高山流水》了。”
在墓园内，偶尔能听到鞭炮声，长松寺公墓负责人说，多年前，这样的声音从早到晚不消停，去年，约70%的祭扫人不再放鞭炮，今年，这样的占比能达到80%。多个墓地负责人表示，烧纸钱的数量相比去年减少了四分之一。“安葬是一次性的，祭祀是反复的。”长松寺公墓负责人说，市民的环保意识变化于4年前，随着雾霾开始被热议，选择生态祭扫的人越来越多。
出行
祭扫顺道赏桃花 避堵攻略看过来
上周，错峰祭扫的市民已经感受到了沿途的拥堵。“这个周末，车流量约是上周的两三倍。”民警提醒，祭扫高峰期来临，这样的情况还会在下周末及清明小长假期间出现。
磨盘山公墓负责人称，今年他们增加了10%的墓位，19日上午，人流量为上周的3倍，不足一千的车位已经停满，“直到下午交通才缓和了许多”。
漫山遍野，桃花盛开，前往龙泉各公墓祭扫的市民往往顺道赏桃花。祭扫高峰遇上桃花节，“主道路全线爆满，一直持续到下午。”为此，成都市公安局龙泉驿区分局民警支招避堵，建议从成都前来祭扫的市民可经成简快速路至长松寺出口出匝道到达长松寺，返回时出山门左转经成简桥下掉头匝道再次进入成简快速返回成都。需前往桃花故里景区的车辆，可经成简快速通道一号高架桥下掉头，再经山泉镇观光路至老成渝路前往。
华西都市报记者毛玉婷摄影朱建国
据中国之声《全球华语广播网》报道，继反手摸肚脐之后，近日朋友圈有一项秀腰细的活动火了，叫做晒A4腰。简单地说，就是腰比A4纸还窄。
从女明星到普通女孩，都在朋友圈里晒A4腰。甚至引起国外媒体的关注。《赫芬顿邮报》英国版网站报道，“A4腰”是向女性身体形象过分施压的又一场社交媒体活动。还有国外某著名杂志的编辑说，“A4腰挑战不但对促进健康和健身无济于事，反而会使年轻女孩只看重自己的体型和外表。”
的确，从反手摸肚脐，到锁骨放映币，再到A4腰，中国女孩总是在用尽办法晒自己瘦。中国女孩“以瘦为美”的标准自古有之，似乎除了唐朝女性“以胖为美”之外，在中国历史上大多数时期，瘦才是美女的标杆。
中国女孩渴望瘦，外国女孩也是如此吗？社会是否过于注重女性的外表而忽视内在呢？我们先来看美国。作为以白色人种为主、多民族融合的国家，美国对女性美的标准也并非千篇一律。据曾在美国留学的李观察，就外表来说，美国女性不会刻意追求瘦，而是更追求体形匀称和健康美。
李介绍，首先来说身材，通常情况下的话，可能我们会觉得说女孩子最好身高差不多1米65，体重100斤左右的样子，在国外的话他可能对体重不是特别的强调，但是他会比较强调女性的三围有比较好的比例。关于肤色，美国人局的小麦色是很健康的肤色。如果只是很白的话，他们会认为有一点苍白感，不够健康。除此之外，他们对于身高也没有特别的强调，但是相对来说国外的人普遍平均身高还是高一些。
李表示，即使是看外貌，美国也是更注重人的个性化，而不会觉得只要是肤白体瘦锥子脸就是美。相比于外貌，美国更关注女性的性格，是不是有知性美，举止是不是良好，受教育程度怎样，个性是不是很开朗等等。
澳大利亚：中等身材和运动型的女性更有吸引力
在南半球的澳大利亚，青春靓丽的沙滩比基尼美女是澳大利亚一道美丽的风景线。《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方表示，在澳大利亚，中等身材和运动型的女性更有吸引力。
澳大利亚由于来自世界各地的移民非常的多，是一个民族大熔炉。因此澳大利亚人对于审美也有着多元化的诉求。总体来说，虽然澳大利亚人也会喜欢拥有非常夸张的体型曲线的美女。但是一项在5年前的调查显示，对于大多数的澳大利亚男士来说，中等身材的普通女性更接近与受调查的100名澳大利亚男士心目当中理想女性的身材。澳大利亚女生会追求身材的匀称，而所谓保持好的体型绝不是靠节食去瘦出来的。澳大利亚很多人都热爱运动，在很多澳大利亚人看来一个靠运动保持身材的女性远比节食或者单纯的瘦弱的女性要更有吸引力得多，选择定期去健身房做做运动，或者每天坚持跑步是澳大利亚人认可的保持体型和健康的最好方式，适当的有一些肌肉和看起来满腹活力的状态，哪怕体形看起来只属于中等，但仍然是澳大利亚非常认可的运动健康美。
除了身材不追求纤瘦，澳大利亚女性也不追求皮肤白皙，恰恰相反，她们更渴望自己能成小麦肤色。就比如说在澳大利亚几乎所有的大城市都靠近的海滩上，跟随同伴一起下海冲浪，充满阳光的运动型女孩远比只会在沙滩上穿着比基尼自拍的女孩儿要受欢迎得多。由于澳大利亚热衷运动美、健康美。因此澳大利亚人并不会追求肤色的白嫩，因为很难想象一个成天在海里边冲浪运动，在阳光下慢跑的女孩儿会有非常白皙的皮肤，所以健康的小麦色是澳大利亚很多女性追求的肤色。一个有意思现象在于，一些亚洲的女孩子刚到澳大利亚来的时候会习惯性的在大太阳下撑伞，以免肤色晒黑。但是过不了多久，他们就会自动把太阳伞收起来再也不用了，因为整个澳大利亚就几乎没有人打太阳伞。太阳当空照，打什么伞，黑了不是更好吗？很多坐办公室的女孩做梦都希望能够立刻跑到沙滩上去晒晒皮肤，让自己看起来更动感一些，更健康些。这有机会晒就晒着，只要注意多涂防晒霜，以免皮肤灼伤就可以了。
韩国：对瘦的追求相较中国是有过之而无不及
说起女性爱美就不得不提到韩国。同为东方人的审美，我们对韩国女星美丽的羡慕是不加掩饰的。她们面容精致、皮肤吹弹可破、身材纤纤，简直是东方美女的极致。不仅女星如此，在身材方面，韩国女性对瘦的追求相较中国是有过之而无不及。
韩国观察员南黎明表示，很多人说在韩国的大街上很少看到有胖的女孩，的确韩国女孩儿特别的注重体重，在韩国标准体重一般就是1米6多的个子，不要超过50公斤。那么为了夏季度假的时候能够穿上比基尼比较好看，女孩们从年初就开始控制体重了，一般采用的办法就是多吃蔬菜多运动，韩国的女孩儿基本上大部分人都会登记一个运动中心的会员，有的是健身，有的是瑜珈。近年来在韩国流行一种叫普拉提的全身运动。韩国女人最理想的腰围是26到27英寸，按照成衣的标准就是S到M的这个号，一个奇怪的现象就是以前商场里卖剩下的衣服大部分都是小号的，因为穿中号的人比较多。而现在看得商场里的上货那么大部分都是中号的了，小号卖得最快，可见韩国女人现在这个号码是越来越小了。
在这种努力之下，以前人们认为的那种漂亮的女孩不聪明，聪明的女孩不漂亮这种说法在韩国可以说是已经过时了。很多领域里优秀女性的颜值是普遍在提高。出现了大量的金女孩的群体，他们不仅有着令人羡慕的职业，比如说医生、律师等等，这种连男人都很难拥有的职业。而且他们的外貌也十分的惊艳，总之爱美和爱干净是韩国人的本分也是他们的天性，也是整个社会对女性的一个绝对的要求，一个不会穿衣打扮，不会做饭，不擅长家务的女人在韩国被认为是做女人不合格的，所以不仅男性不喜欢，即使是同样是女人也无法替他们说话了。
