相关阅读
网络上从来都不缺少噱头和谈资，最新的一例就是“A4腰”。“反手摸肚脐”、“锁骨放硬币”之类的晒身材行动已经out了，近日一夜之间引爆“晒照潮流”的，便是这“A4腰”的网络狂欢。一张A4纸遮住纤纤细腰，在各自朋友圈刷屏，大有满屏“楚腰纤细掌中轻”的架势，让很多“A3腰”人士艳羡不已，也勾起了很多人的参与欲，大家纷纷被携裹进这个莫名其妙的潮流中。
美国42岁辣妈花300万整容成芭比娃娃：18英寸腰围比A4腰还细
兰丽缇-哈蒙德(Nannette Hammond)来自美国，今年42岁，是五个孩子的母亲，但这不影响她一颗追求美丽的心。兰丽缇也借机教导自己的孩子，“无论别人怎么恶毒的评论你，你仍应该勇敢作自己，并永远对他人抱持善意。
潘天寿的《鹰石山花图》以4502万美元（约合2.79亿元人民币）成交，创中国地区年度最贵作品
热点
据《2015年度全球艺术市场报告》显示，2015年度艺术市场超过30亿美元的成交额由西方艺术家创下，而中国艺术家的影响力有所下降――
□李萍
最近，由Artprice和雅昌艺术市场监测中心(AMMA)联合发布《2015年度全球艺术市场报告》，对于2015年度东西方艺术品市场进行盘点和总结。
《报告》显示，占据TOP10的艺术家分别是：毕加索、安迪沃霍尔、莫奈、莫迪里阿尼、贾科梅蒂、佛朗西斯培根、托姆布雷、罗斯科、芳塔纳、利希滕斯坦等。全球市场超过30亿美元的成交额归功于十位艺术家创下的优异成绩，艺术市场上超过18%的份额均出自这十强之手，成交价也一路水涨船高，最终十大拍卖纪录总额同比 2014年高出了5亿美元。 
曾经在榜单之首的中国艺术家张大千与齐白石，在2015年度分列榜单的第12名和第13名，年度盈利分别下降了30%和41%。遥想2011年，两位艺术大师在艺术品拍卖市场的表现令人惊艳，年度总成交额均超过5亿美元。正在调整中的中国市场正受到美国市场的挑战。
从中国地区2015年度拍卖成交来看，虽然中国艺术家没有进入年度艺术家TOP10，高端作品对于市场的支撑度明显加强，100万美元以上的高端拍品贡献了35%的市场份额，同比提高了10.55%，更加惊讶的是，这一区间的作品数量比2014年度减少了138件，2015年度最高价拍品是来自于中国嘉德的潘天寿《鹰石山花图》以4502万美元成交。和潘天寿的强势年所不同的是，本年度张大千和齐白石并无超高价作品出现。
与之相对应的是，进入榜单的西方艺术家中，包括毕加索、莫迪里阿尼、贾科梅蒂、托姆布雷、芳塔纳和利希滕斯坦的拍品纪录都再创新高，并且不断地刷新榜单。这也和2015年度拍卖热点相一致，现代艺术与战后艺术成为重要的力量，进入榜单的十位艺术家均是在1840-1928年间出生的男性艺术家，与以往相比较，再难看到古典大师的身影。
运筹帷幄的实力亚洲买家或者中东买家都继续大力发展博物馆的产业链，他们的杰作都是博物馆的全球文化影响力和参观人次指数的保证。这就是这些标志性杰作创造爆炸式天价的原因，这也是为什么这些艺术家中的三位(毕加索、莫迪里阿尼和贾科梅蒂)在2015年相继突破了1.4亿美元的大关。
中国单件艺术品与世界最贵单价艺术品的距离依然存在，但是作为全球艺术品市场中的重要力量，中国艺术家的实力，尤其是传统书画部分的支撑力愈加明显；而中国买家的实力在国际收藏市场中更加凸显。
 2016年3月18日，安徽合肥蜀山区稻香村街道朝阳社区组织幼儿园小朋友玩“立蛋”游戏，迎接春分节气到来。中新社记者 张娅子 摄
中新网北京3月20日电(上官云)“雪入春分省见稀，半开桃李不胜威”。在不少流传至今的诗词中，都有对春分的描写。从古至今，不少有趣的民俗也不断形成、丰富。北京民间文艺家协会副主席刘一达在接受中新网(微信公众号：cns2012)采访时表示，古代人们对春分日很重视，皇家会举行相应祭祀仪式，“此外还有喝春酒、竖蛋等丰富多样的民俗活动”。
春分昼夜等长 古代举行祭日仪式
春分是二十四节气之一，通常被看作春季90天的中分点。刘一达介绍，时间大致在每年公历3月20日左右，太阳位于黄经0°时，“春分这一天，太阳直射赤道，昼夜等长”。
关于春分，在古籍中也有记载。《月令七十二候集解》：“二月中，分者半也，此当九十日之半，故谓之分。秋同义。”古时，春分分成三候：“一候玄鸟至；二候雷乃发声；三候始电。”这是说春分到来后，燕子会从南方飞回，下雨时天空会响起雷声并发出闪电。
“古代官方有祭日仪式。古代帝王的祭日场所大多设在京郊，现在北京日坛便是明清两代皇帝在春分这一天祭祀太阳的地方。”民俗专家萧放介绍道。
虽然比不上祭天与祭地典礼，但祭日的仪式也颇为隆重了。其中，在太阳升起的时候要举行“朝日”仪式，时间为春分的卯刻(早晨6时)。祭日每逢甲、丙、戊、庚、壬年份，皇帝亲自祭祀，其余的年岁由官员代祭。
“此外，皇帝有时也会在春分祭祀先农。过去是农耕社会，人们对农业生产很重视，这个举动也有祈福迎祥的寓意。”刘一达表示。
2016年3月17日，山东省沂源县悦庄中心幼儿园的师生在制作“春牛”。当日，山东省沂源县悦庄中心幼儿园开展“制作春牛迎春分”活动，小朋友在老师的指导下，用面粉蒸制各种“春牛”，感受当地春分送春牛的习俗。
喝春酒吃春菜 民间流行“竖蛋”游戏
与官方不同，民间则将春分视作踏青活动的正式开始，如放风筝、野外挑野菜等等。饮食方面，则有吃春菜、喝春酒等一系列有趣的习俗。刘一达说，过去老北京还时兴在春分吃春饼，或者吃一些绿色蔬菜，“最早春饼只在特定时节吃，现在则演变为一种普遍的食品了”。
春分日另外一项颇为有趣的习俗，就是“竖蛋”游戏，并有“春分到，蛋儿俏”的说法流传下来。刘一达说，玩法并不难，就是选一个外表比较光滑的新鲜鸡蛋，找一张桌子，尽量轻手轻脚地把它竖起来，“这个游戏也挺受欢迎”。
“古时认为，阴历2月12是花神的生日，从时间上来说，恰好与春分到来的时间相差无几。今年则正好重合。”刘一达说，为了纪念花神，民间会举办“花朝节”，俗称花朝，“此时，市场上会有大量鲜花出售，在一些类似文人聚会的场合也会摆满鲜花”。
不过，刘一达说，现在在北京，“花朝”已经演变为春分时节的各式花卉展览，“比如在香山等地。这很可能是因为大家认为，花儿也是春天的象征”。(完)
上世纪初的北海永安寺桥
亓星雨
阳春三月，北京的春天稍显单调。与烟花三月就已姹紫嫣红的江南相比，北京的色彩似乎不够绚烂。但北京的春天又是迷人的，数百年来，古都北京吸引了众多的文人墨客聚集于此，他们留下了大量关于北京春天的记载。在字里行间，我们能够感受到作家们对于北京春天稍纵即逝的惋惜；对风沙的种种不适以及风沙之后春光大好的惊喜与沉醉。这些文字后面，散发出来的是浓浓的生活情趣和人文情怀。
北京的春天“没脖子”
“春脖子短”是老北京人的一句俗话，意思是北京的春天很短。在“春”后加个“脖子”，让你不得不赞叹，北京人的确是修辞高手。“脖子”一词将“春”由一个表示时令的抽象概念变得可视化而且亲切可感。
北京聚齐了众多来自全国各地的文化人。“短春”对很多来自南方城市来的人来说，非常不适应。从浙江温州来北京的林斤澜也不例外，初来燕地时，他非常怀念南方的“暮春三月，江南草长，杂树生花，群莺乱飞”，对北京的“春脖子短”很不适应：“北京人说：‘春脖子短。’南方来的人觉得这个‘脖子’有名无实，冬天刚过去，夏天就来到眼前了。”
在林斤澜看来，北京的春天岂止是“春脖子短”，简直是没脖子――“头连肩膀”：“杨树刚上叶子，柳树刚吐絮，桃花‘暄(松软)’，杏花‘旧(颜色变了)’，都才看见就暴热起来了” (《春深》)。
因为“春脖子短”，林斤澜觉得北京的春天又是最有爆发力的：“一夜之间，春风来了。忽然，从塞外的葱葱草原、莽莽沙漠，滚滚而来。”林斤澜最后到底是爱上了这“春脖子短”的北京：“如果我回到江南，老是乍暖还寒，最难将息，老是牛角淡淡的阳光，牛尾蒙蒙的阴雨，整体好比穿着湿布衫，墙角落里发霉，长蘑菇，有死耗子味。能不怀念北国的春风？” 正是对北京的这种爱，使得林斤澜――一个成为 “京味小说家”代表人物。
很多年前，同林斤澜一样，来自南方城市的文人经历了一番艰难调整后，最后都爱上了北京这座古城。他们用文字记下了自身对北京这座古都真实感受，其中，“春脖子短”也是最典型的感受之一。
周作人在《北平的春天》写他多年来对北京的感受：“春天似不曾独立存在，如不算他是夏的头，亦不妨称为冬的尾，总之风和日暖让我们着了单抬可以随意倘佯的时候是极少，刚觉得不冷就要热了起来了”。
郁达夫数次来到北京，每次只是短短的逗留，在北京的时间加起来不到两年。某种意义上，他只是北京的一位匆匆过客，但他对北京的感情却极深的，他曾饱含深情写下《北平的四季》、《故都的秋》等名篇表达对北京的不舍，在谈到“春脖子”的时候，郁达夫曾非常幽默地写道：“春来也无信，春去也无踪，眼睛一眨，在北平市内，春光就会同飞马似的溜过。屋内的炉子，刚拆去不久，说不定你就马上得去叫盖凉棚的才行。”
祖籍福建的冰心在书写北京的春天时，带着少女特有的活跃，也有着淡淡的哲思。这与她的生活环境有关系，她的父亲谢葆璋曾任中华民国临时政府海军司令部二等参谋官，他为冰心创造了一个优渥且开明的成长环境。在《一日的春光》中，冰心写道：“去年冬末，我给一位远方的朋友写信，曾说我要尽量地吞咽今年北平的春天。”“吞咽”一词流露出一个天真浪漫的少女对北国之春的珍惜、兴奋之情。
民国时期的中山公园
对风沙爱恨交加
北京的春不仅短，而且还时时受到“冬”的干扰。周作人写道：“有一天看见湖上冰软了，我的心顿然欢喜，说：‘春天来了！’当天夜里，北风又卷起漫天匝地的黄沙，忿怒地扑着我的窗户，把我心中的春意又吹得四散。有一天看见柳梢嫩黄了，那天的下午，又不住地下着不成雪的冷雨，黄昏时节，严冬的衣服，又披上了身。”
除此之外，风沙也是当年北京春天最常见的特征。当代学者曹太渊曾在《老北平的风沙和雾霾》中提到：“老北平们都熟悉这句话：‘风三儿，风三儿，一刮三天儿。’那时候冬、春季节刮起风来，往往就要连续三天才肯作罢。夹杂着沙尘的七、八级大风很常见。”
在《北平》中李健吾说：“灰色是北平的风沙。它给你带来漠北的呼吸，骆驼的铃铛，挣扎的提示。尘土让你回到现实，胡同却是一部传奇”。不过，他也不得不承认，在北京呆的时间越长，越习惯这风沙：“住久了北平，风沙也是清净的。”
鲁迅曾在日记中形容刮沙尘暴的情形：“风挟沙而昙，日光作桂黄色”，然而面对这自然界的风沙扑面，鲁迅先生似乎并不在意，在《一觉》中，鲁迅对沙尘暴之后的景象还透着几分诗意：“窗外的白杨的嫩叶，在日光下发乌金光；榆梅叶也比昨日开得更烂漫，收拾了散乱满床的日报，拂去昨夜聚集在书桌上的苍白的微尘，我的四方小书房，今日依然也是所谓‘窗明几净’。”
《一觉》是鲁迅散文诗集《野草》中的最后一篇，《野草》中的散文大多色调比较灰暗，而这段景物描写却非常明丽。联想到这篇前面部分的文字，就能明白鲁迅的深意：“飞机负了掷下炸弹的使命，象学校的上课似的，每日上午在北京城上飞行。”由此可知，比起现实社会的“风沙扑面”、“虎狼成群”，自然界的那风沙委实不算什么。 郑振铎在《北平》中写道，北平春天的风沙给人们出行带来种种不适，但风沙之后北平满院的春色却令人沉醉：“太阳光真实的黄亮亮地晒在墙头，晒进窗里。那份温暖和平的气息，立刻便会鼓动了你向外跑跑的心思。鸟声细碎的在鸣叫着，院子里有一株杏花或桃花，正涵着苞，浓红色的一朵朵，将放未放。”
当然，对女性而言，风沙对她们来说，意味着辛苦的打扫。苏雪林(作家和学者，主要研究屈原及其作品)就曾写道：“一个月中总要遇见几次风沙……人家糊窗都用绿纱，纱眼甚密，风沙仍会钻入，地上积了一层，屋中各种器具无不黄沙厚积，扫除擦拭，煞费精神。”
风沙是故都的一部分
如果说，生活在北平的外省文化人，对春天风沙的感受是复杂的，那么对北京作家而言，风沙就是生命中与生俱来的一部分，既是恨又是爱，离开北京，乡愁总是不分好坏，把北京的一切照单全收，就像梁实秋在《北平的街道》中写道：“‘无风三尺土，有雨一街泥’，这是北平街道的写照。也有人说，下雨时像大墨盒，刮风时像大香炉，亦形容尽致。像这样的地方，还值得去想念么？不知道为什么，我时常忆起北平街道的景象。” 有时候北京的风沙在作家的心里也有着某种隐喻。抗战爆发后，蒋梦麟(著名教育家，曾任北京大学校长)迁往陪都重庆，他在《西潮与新潮》中回忆北京，对北京充满眷恋和缅怀：“回想过去的日子，甚至连北京飞扬的尘土都富于愉快的联想。我怀念北京的尘土，希望有一天能再看看这些尘土。”
与其说蒋梦麟是怀念尘土，倒不如说，是一个知识分子在战乱中对尘土覆盖下的旧日书斋里稳定、规律的知识分子生活的怀念，大概怀念越切，下笔便越充满深情，描写也便更加细致入微：“红木书桌上，已在一夜之间铺上一层薄薄的轻沙。拿起鸡毛帚，轻轻地拂去桌上的尘土，你会感到一种难以形容的乐趣。然后你再拂去笔筒和砚台上的灰尘；笔筒刻着山水风景，你可以顺便欣赏一番……”风沙和尘土，已经和那段安稳的旧时光水乳交融在一起。
钱歌川(散文家、翻译家，1947年赴台湾，创办台湾大学文学院并任院长)甚至赋予风沙以“北平精神”的内涵，他曾写道：“要没有飞沙，就不成其为北平。正同日本人久不感到地震，就觉得寂寞似的。北平若没有了飞沙，我们一定要觉得有点不够味，缺乏一种构成这个故都的要素，而感着缺陷了。”在他看来，没有领略过北平的风沙，不能算真正懂得北平的内蕴：“一个代表的中国人，一定能赏鉴北平的古香古色，一定能在灰尘中喝‘酸梅汤’，在大街口嚼‘硬面饽饽’，说到古物的保存，尤其要拥护古代传下来的风沙。”
记者要在八一厂干休所前给刘江拍照，老人家说“就这个背景好”。
“我胡汉三又回来了！”“高，实在是高！”――这两句台词几乎成了影坛老艺术家刘江的艺术名片。而中国影史上，葛存壮、陈强、陈述、方化以及刘江，也因出神入化的“反派”形象，被戏称为中国影坛“五大坏蛋”。
当记者拨通刘江家的电话时，他的老伴在电话那头说：“刘江不在家，出去参加笔会了。”当时已经是晚上八点多了，一位91岁高龄的老人，这么晚了还在外出聚会？这倒让人有些诧异。
采访那天，与刘老约好在八一厂干休所见面，等记者赶到时，他已经站在干休所门口等着了。看到老人家拄着拐杖，记者下意识地要去扶他，他却说“不用不用”，声音略带沙哑却又中气十足。在近两个小时的采访中，刘江侃侃而谈，从日本侵华聊到解放战争，从角色塑造聊到家庭生活，就连几十年前的很多细节，他都讲得绘声绘色……
反派演得像
源于生活经历
或许现在的年轻观众对刘江这个名字并不熟悉，但提到那句经典的台词“我胡汉三又回来了！”，恐怕就连80后也耳熟能详。他是《地道战》里的汤司令，《闪闪的红星》里的胡汉三，《西游记》里的阎罗王……之所以能塑造出这么多形形色色的大反派，刘江说，这和他丰富的生活阅历密不可分。
1925年，刘江生于哈尔滨一个城市贫民家庭。在他6岁的时候，日本人打进了东北。14年的抗战血泪史，刘江全都经历了。不管是日本人在东北的殖民统治，还是那些汉奸狗腿子干的伤天害理的坏事，刘江都耳闻目睹，“他们的故事一抓一大把，所以我在参军以后塑造这些人物的时候，可以说是得心应手。”
1946年，哈尔滨解放了。在国共内战爆发之际，接受过不少进步思想的刘江不顾身边朋友的警告，毅然选择了参军，进了文工团。随着战事的紧张，刘江很快被编入野战军主力部队的文艺宣传队。
“戎马生涯啊！”谈到这段经历，刘江特别激动，“三年解放战争，最重要的辽沈、平津战役，保卫长春，攻打四平，解放沈阳……东北大小数百场战斗我都参加了。”可能有人会认为宣传队的工作都在后方，其实不然，“战斗一旦打响，送伤员、抬担架、教育俘虏……什么都得干。一到休整就演出，可以说是一边战斗一边做文艺宣传工作。”
那时候正好赶上全军展开诉苦教育，刘江演的最多的角色就是地主恶霸“黄世仁”。“从1946年到1952年，《白毛女》成了我的保留节目。有一次演出结束，团长找到他说，“你小子够幸运的，差点命都没了。”原来，有一名战士看戏过于投入，气愤之下冲着台上就举枪，幸好被人摁倒了。在台上演出的刘江当时并没有看到这一幕，“后来想想还真有些害怕”。从那以后，部队有了规定，看演出可以带枪但不准带子弹。
幸运的是，三年的战斗生涯中，刘江只受了一次伤，还不是在作战中。“有一次我正在睡觉，飞机来扔炸弹了，很多房子都塌了，玻璃也都震碎了，有一块碎玻璃正掉在我嘴唇上。”说到这里，他把人中旁边的一小块伤疤指给记者看，“当时医疗条件不好，留疤了，不过不仔细看看不出来。”
演《地道战》
自己做了副假牙
1952年部队整编，很多人都转业了，领导希望刘江转做文化教育工作，让他当文化科副科长兼军人俱乐部主任。没想到，刘江对当官一点兴趣都没有，三个多小时的谈话中他始终坚持，“我只会演戏。”就这样，刘江被调到中南军区艺术剧院，成了一名专职话剧演员。
1958年，八一电影制片厂从拍摄军事教育片、纪录片为主转型拍故事片，并从各大军区抽掉业务尖子进厂，刘江就在这时和大银幕结了缘，和他同一批进厂的还有田华、王心刚、王晓棠等。刘江笑着说：“我们这帮人带着一身火药味儿，都是从战争年代过来的。”
“高，实在是高！”刘江在《地道战》里的这句经典台词至今还被人们常常用到。就是这样一部经典作品，当年在筹拍时却没人看好。“当时《地道战》是军事教育片，所有演员都不愿意演，大家都想演艺术片、故事片，影响力大。但我当时的嗅觉不知怎么那么灵敏，一看剧本就觉得戏好，我一定能演好。”
虽然是军事教育片，但导演任旭东希望《地道战》兼具故事性，强调观赏性，因此他告诉刘江，汤司令这个角色越夸张越好。这个思路和刘江的想法不谋而合，他决定把这个人物搞丑一点，“让观众一看到就恶心”。于是，他自己偷偷做了副假牙去见导演，把对方吓了一跳，“你怎么这样了？”刘江咧嘴一笑，任旭东立刻反应过来了，连声称赞：“就这样！这样好！”
刘江还透露，其实“高，实在是高！”这句台词，原本并不是剧本里的，而是他在和别人闲聊时无意中听到的。后来剧组排练时，刘江不知从哪就蹦出这句 “高，实在是高”，效果非常好，当即就被导演采用了。后来电影火了几十年，总有人在见到刘江时对他竖起大拇指，说上一句“高，实在是高”！
除了汤司令，刘江最经典的反派形象当属“胡汉三”。“我演的胡汉三比任何人都凶、都狠。”在影片中，他对胡汉三形象设计是：面容和善，内藏杀机，甚至睡觉也在想杀人。除了查阅大量资料，刘江还把自己打土豪的经历融入其中，使得这个形象格外真实生动。
现在的演员
乌七八糟的事儿太多
“演不了大红花，演反派也得演反一号。”这是刘江给自己定下的规矩。“说句不好听的，那些二三流的演员就是温吞水，往那一站，拍100部戏也不知道你是张三李四王二麻子，这样的戏我不演。我演就得让人记住，有特色，所以我演的全是大坏蛋。”
但是反派演得再好，很少有得奖的，尤其是在上个世纪。“谁不愿意当红花？广大观众都对红花有向往、崇敬，谁愿意当坏蛋？表演艺术和别的行业不一样，它和名利结合得非常紧，演红花容易出名、得奖甚至提级，可是做绿叶更难。”
刘江认为，在深入生活方面，反派演员付出的往往更多，“比如演首长，领导可以派你去部队体验生活，但是演坏蛋，难道到监狱去体验？演国民党高级将领，在位时趾高气扬的，又怎么体验？演反派，更需要很好的自律，要经常净化自己。”
在他看来，一个演员演一个角色，反映的不仅是演员对人物的理解，更反映这个演员的人生观、世界观、美学观和道德观。“什么水平的人，演什么水平的角色。”人们常说的“五大坏蛋”――葛存壮、陈强、陈述、方化包括刘江本人，用他的话来说，“口碑都不错，一生中都活得很正直，没有什么乌七八糟的事儿。”
聊到这里，刘江愤愤地说：“现在很多演员吸毒、嫖娼，把这个队伍搞得不干净了，现在一说我是演员，我都感觉丢人。”关心时事的刘江特别喜欢看电视新闻，但对现在的电视剧并不感冒：“那些垃圾电视剧我不看，演得太假了，我看不下去。”
80多岁还骑着电动车
满城溜达
很多媒体都报道过，刘江曾两次患癌。爱好烟酒的他1995年被查出管状腺胃癌，手术后瘦了四五十斤。七年后他放松了警惕，在一场小酒之后又被查出前列腺癌，再次入院治疗。
幸运地躲过了这两次劫难，就在三年前的一次体检中，医生又发现他的肝上长了一个4厘米多的肿瘤。过了三个月，肿瘤已经长到5厘米多，但不清楚是良性还是恶性。医生出了几套治疗方案，但刘江的儿子都不敢签字。甚至还有朋友悄悄对他儿子说，“让老爷子想吃什么就吃什么，最多一年。”没想到，按医嘱服药一年后，刘江说，自己不但没有“嗝儿屁”，肿瘤还缩小了。“头两个月再一检查，没了！”
如此神奇的康复过程，刘江总结，不要忌讳去医院，该吃药就得吃。而当记者向他打探保养秘方时，他哈哈一笑，“没什么保养，就是没心没肺的。”
前几年，80多岁的刘江还买了辆电动车，骑着到处串门，相当潇洒。“后来儿子骗我，说他的汽车限号，找我借车。结果一借借了4个月，我问他怎么还不还，他说，你还想骑啊，算了吧。全家都反对我骑。”说起这事儿，刘江还有些生儿子的气，“骗子！现在我没车了，走路也不方便，哪也不愿意去了。”
在身体允许的情况下，刘江偶尔也过过戏瘾，客串一把。2011年，朱时茂请他在《戒烟不戒酒》里演自己的父亲，“就是在轮椅上坐坐，演完了还把轮椅送我了，一直用到现在。”有些戏刘江却不敢再演了，“《康熙微服私访记》里，我演一个大臣，见了皇帝老得磕头，我这一磕头都起不来了，从那以后承受不了的戏再也不演了，得对别人的戏负责。”
刘江的两个儿子都没有子承父业，反倒是孙女从小喜爱文学，现在考进了八一厂文学部，成为一名编剧。如今，刘江没事儿喜欢写写字、看看书、养养花，和老朋友见面瞎侃侃，有时候遇到好看的电视节目还会熬熬夜，但大鱼大肉他早就不吃了，米粥配小咸菜才是他吃得最顺口的。至于酒嘛，已经是彻底戒了。“我这辈子没什么遗憾了，说实在的，现在就是享受安逸幸福的晚年。好多人跟我开玩笑说，这么好的日子，你还得多活两年，不然太亏了。”本报记者 李俐 文并摄 J203
2016年3月14日凌晨，著名文学编辑家、《十月》 杂志原主编苏予因病逝世，享年90岁。苏予遗体告别仪式于21日上午10点在北京八宝山殡仪馆举行，文学界的朋友们将作最后送别。
苏予从事编辑工作多年，一直将巴金先生的“我唯一的心愿是，化作泥土，留在人们温暖的脚印里”视为座右铭。临近古稀之年，苏老曾工工整整抄写下自己一直喜欢的诗人鲁藜的一首小诗 《泥土》:把自己当作泥土吧，让众人把你踩成一条道路。
“扶持年轻作家的传统没有丢”
“化作春泥更护花”，原是编辑的本分与形象。
1948年，苏予毕业于燕京大学新闻系，曾任 《燕京新闻》、天津《大公报》 实习记者、编辑。1978年，经历“文革”后，苏予面临两个工作选择，一是去全国政协联络部做公务员，二是到北京出版社做编辑，苏予选择了后者，只因始终放不下那一份对文学的挚爱。
彼时，正值中国文学在废墟上重建的黄金时期。1979年，苏予调任《十月》 首任主编，经手的第一本杂志是1979年第三期，主要作品有《飞天》 《牛棚小品》《小镇上的将军》等。正如著名学者谢冕说:这一份刊物，从它出刊的那一天起，就把表现和讲述时代盛衰、万家忧乐当成是自己的庄严使命。
苏予凭借深厚的学养、过人的胆识和敬业精神，在其“掌舵”的1979年至1985年，《十月》 杂志编发了大量在中国当代文学史上有着重要地位的力作，如 《高山下的花环》 《黑骏马》《北方的河》 《绿化树》 等。《十月》也迅速成为国内最有影响力的文学期刊之一，发行量最高近60万份。创造《十月》 的辉煌，也得益于苏予的学识修养和人格魅力，从巴金、冰心、丁玲、曹禺等文学前辈，到张承志、陈建功等作家，都与她有一份亦师亦友的忘年情谊。
《十月》杂志现任主编陈东捷说，这一时期正是中国文学的黄金期，也是《十月》 的黄金期。
陈东捷认为，自 《十月》 创刊起，认真为作者服务、不图个人风光的编辑家精神，以及扶持年轻作家的传统延续至今。张承志、铁凝、贾平凹等作家都与 《十月》 有着很深的渊源。上世纪80年代初，铁凝的中篇小说处女作《没有纽扣的红衬衫》 首次在 《十月》头条刊出，被改编成电影 《红衫少女》 后引起轰动。主推年轻作家的栏目“小说新干线”自1999年起延续至今。“2013年，我们举办创刊35周年纪念活动，当时苏予老师已经87岁，她非常高兴，觉得 《十月》扶持年轻作家的传统没有丢。”
敬业、清贫，甘当作家背后的阶梯
“苏予老师居功至伟。作为一个职业编辑家，她非常投入、敬业，发掘出一批批作者，她却甘当作家背后的阶梯。”陈东捷回忆说，苏予老师退休后“满脑子都是 《十月》，每次去她家她都拉着我们不肯走，谈与作家的交往、杂志往事等。”
苏予之子张晓立告诉记者，苏予的心始终没有离开 《十月》，她的身体一直不好，却还一心扑在工作上，直至生命的最后阶段，极度虚弱的她仍整理着对 《十月》 往事的回忆，将老编辑、编务们请到家里畅谈，目前已经整理出了6本。他说，老人常念叨着想再写些东西，但体力不行了。苏予还告诫家中的小辈们要读英文原著，养成文学气质。
