张晓立说，老人一生清贫，去世前特意嘱咐家人“万事从简”。“直到重病卧床，她才同意请保姆，第一句话便说，‘谢谢你到我家为我服务'。”
(本报北京3月20日专电)
法制晚报讯（记者 寿鹏寰）“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野；你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切……”这是高晓松写给许巍的新歌《生活不止眼前的苟且》，从上周末发行开始，鸡汤式的文字以及许巍独有的唱腔，几乎刷爆了社交网络，很多人感慨：听了4句，就泪流满面了。
其实许巍的这首新歌里，几个有代表性的文艺的词在影视音乐作品里随处可见，也是众多音乐人情有独钟的字眼，似乎有了它们，作品的格调瞬间提升。真的是这样么？《法制晚报》让业内专家们来聊聊诗和远方。
・无诗的当下・
这几个字能产生无限美好 
◆乐评人 卢世伟
许巍这首新歌，一出来就被朋友圈刷屏了，我是昨天早上起来之后开始听，循环听了一上午，无论是词也好，旋律也好，编曲也好，确实是一首非常优秀的作品。
我觉得是许巍这两个字，有时候就很容易让人泪流满面，因为他让人觉得温暖，从他成名以来就被当做是一种可以暖化人心的标志，代表一种动人的情怀，许巍就是有这样的力量。
许巍是介乎于摇滚和民谣之间的这么一个歌手，他有摇滚精神，但摇滚有时不太容易让人泪流满面，民谣就更深入人心一些，更普及化一些。他一直把这两条路线坚持得非常好，而且他的音乐一直以来都是重质不重量，他的作品虽然不是特别多，但每一首出来都有着比较高的水准，加上许巍的声音特质：粗粗的质感，可以用一个词形容：温暖的、粗糙的大手那种感觉，让人觉得贴近肌肤但是有一定的颗粒感，这些东西是很容易让人心里起鸡皮疙瘩，有被抚慰的感觉。
当然他带来的东西就更能让人感动了，所以很容易解释大家为什么一听就泪流满面，另外诗和远方、田野，这三个词，也确实是催人泪下的一个资深法宝。为什么很多音乐人爱用？我感觉我们很多时候写诗，搞文艺创作，都在表达一种不是我们当下生活的一种状态，基于当下生活的这种状态，产生一种期待。
都说现在的社会没有诗，当有人跟你提到这个字眼的时候，能产生无限的美好，所以它能够激发很多人创作的动机和欲望。
这几句歌词是高晓松引用他妈妈的语录：“生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方的田野。你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。”你看现在很多文学题材也好，音乐题材也好，包括一些影视题材，当他想追求一种格调的时候，都很愿意用到这几个字眼，那就说明这几个字眼其实在大众的理解当中，也是格调的一种标志，毕竟搞文艺创作的都想追求高一点的境界。
・传唱的突围・
高晓松是文艺青年的集大成者
◆音乐人 李广平
现在很多人写歌都喜欢用诗歌、田野、远方等字眼，其实我在十几年前、1999年的作品《相信远方》就用过，这首歌获得过“上海亚洲音乐节十大原创歌曲奖”。还有人撰文评论，这几个元素用好了，就很好，但太多就俗气。
就这首歌而言，我觉得用得比较恰当。这首歌是高晓松作品的一个突破：非常贴合许巍的声音特质，贴得很紧却不显得突兀，也是一种流行歌曲专业技巧的显示。
其实我创作的《相信远方》这首歌，跟《你在他乡还好吗》是一脉相承的，就是有很多人喜欢离家寻找梦想，那么在追梦过程中会发生很多故事，我就希望在大变革的时代，把握住人们追梦的心态，写出这几首歌。我觉得所谓的时代的脉搏，就是年轻人最想说的话，最想做的事，抓住这个点，就是把握住了时代脉搏。
高晓松就是文艺青年的集大成者，他把梦想、诗意、远方、田野，把所有文艺因素集合在一起， 用非常许巍式的表达方式表达出来，从专业性来讲，我认为他把握住了时代脉搏，他把一种对远方的渴望、对梦想的渴望、对理想的追寻，不受年龄限制写出来，能引起很多中、青年文艺人士的共鸣。
从《致青春》开始，校园爱情篇一直在影视界流行，音乐界也不乏这样的歌，作为校园民谣创始人之一的高晓松，可以说从校园走向社会，在红尘滚滚中打拼的二十多年，突然间想起了自己的梦想。其实我觉得还是很难得的，因为他这几年没有停止过寻找的脚步，一直寻找他自己的定位，当他回头再写这样一首歌的时候，就不觉得奇怪，这是一首有关理想、梦想的歌，传递了一种正能量。
我认为这首歌一定会有高的传唱度：骂的文章已经出来，爆炒的节奏！转发率也很高，会流行到“臭大街”的程度，我个人觉得这是很少有的现象。
・沧桑的歌者・ 
许巍才是让人动容的关键
◆音乐人 吴向飞
听了这首歌，副歌这几句歌词我也注意去听了，在歌词中确实用到了花、诗、远方、田野这样的词，其实很多音乐作品都不乏这样的字眼，我觉得这几个词放在这首歌里的时候，它不让人讨厌，能让人安静地听下去。
音乐有时候真的很奇怪，一首歌是否受欢迎，很大程度上要看是哪位歌手去演绎。可能这首歌让许巍来唱，才能把作品的精髓或者精华表达出来。说句实话，其他歌手也在唱田野和花，同样是描述对空间的感受，却没有像许巍唱出来那样让人动容。
就歌本身来讲，我觉得还是延续了许巍一贯的风格，他这么多年没有变的东西在于他的那种沉稳，那种对生活的感悟娓娓道来，有别于我们这么多年所谓传统、主流上说听到唱得好的人都是高音、声嘶力竭，都是把情绪全放出来。他不是这样，他的声音不是那种传统意义上的主流，不是排行榜上的那种主流，但是许巍的声音特别之处就在于能让人安静，这个就是一个歌手的特质，非常难得。
很多人听了泪流满面，我倒没有，我的年纪听到类似于这样的东西，还没有到那么极致会泪流满面，但是如果安静去听，会让我有沉思，有感慨，会让你沉寂下来，想一些东西，这个确实他做到了。
这么多年，在我看来许巍本身的作品里很少有小歌，所谓小歌举例说比如：我坐在你床边抽了一支烟，类似于像《睡在我上铺的兄弟》。因为这首新歌是高晓松写的，如果让许巍唱《睡在我上铺的兄弟》，我觉得就不能凸显许巍本身那种沧桑的气质跟情怀，许巍的骨子里还是有一些跟别人不同的，那种沧桑的诗人的感觉。
而且许巍的语感非常非常好，许巍在唱歌的时候没有那么多让你觉得有技术和高音的东西，但他就能抓住人，我们一直在讲歌手最重要的是语感，他摒弃了、或者说让你听不到一些技巧，但是你必须承认当一个人一开口唱歌就能吸引住你的话，这就是他的特质。许巍内心中有很多东西放在了声音中，所以说其实可能弥补了当歌词比较没有那么经典的情况下，其实他用声音给了你很大的画面感。
他是天生的，说句实话假如给他一首烂歌，他也能把这首歌唱得有他的味道，这就是好歌手的特质，这不是模仿或者学出来的。他对于事物的看法，变成声音表达出来的时候，就是带着沧桑，带着平稳的、舒缓的、沉重的、稳重的东西出来，他的声音当中带来了很多这样的特质，他会丰富歌词中的一些意境。
最近这几年许巍可能没有像以前那么红红火火，但是许巍一直在很多人心目中依然是很高的位置，我会觉得许巍的成功就在于此。你知道很少有歌手能做到，当他的听众成熟了，30岁、40岁以后还能再听以前喜欢的歌、喜欢的歌手，我觉得就比较少，这是真的。可是许巍是个特例，他的声音本来有沧桑感，带年纪感，他如果能吸引20多岁的人，这些人到了40岁的时候，回来听他的声音，依然觉得他的声音、唱出的情怀很像四十岁的年纪，这就是他跟其他歌手特别不一样的地方。
采访/整理 记者 寿鹏寰 制图/廖元
2015年中国国家统计局公布的全国前20大姓氏中，“王、李、张”三大姓分列前三。翻一翻手机通讯录，这样的结果应该在意料之中。不过，如果有人说，“李”已经成为加拿大的第一大姓，你相信吗？
据加拿大《世界日报》报道，该国在对各地电话簿登记的姓氏进行统计后发现，与华人有关的姓氏在前20名中占据五分之一，其中李(Li)姓者以71074人高居榜首，比排在第二的西方姓氏史密斯(Smith)多出近万人。第三名被华人姓氏林(Lam)摘得，陈(Chan)排在第十九名，而李姓的另一种拼写形式“Lee”位列第八，而这一拼法里既有来自中国香港和韩国的李姓民众，也有相当数量的欧美人。
“史密斯”曾稳居榜首
报道称，1991年以前，史密斯一直在加拿大的姓氏中稳居榜首，但随着华人移民的不断增加，其地位被取而代之。然而即便是在今天，加拿大的华人也不过160万，同当地3600万的人口相比只能算是“少数民族”，李姓如何就成为当地第一大姓氏了呢？
分析人士指出，华人姓氏源远流长，同一姓氏者枝繁叶茂，而欧洲人从14世纪起才普遍使用姓氏，因此他们的姓氏五花八门，与华人姓氏大相径庭。在中国13亿人口中，李、王二姓就占了五分之一，难怪华人移民来到加拿大，轻易就改变了当地的百家姓版图。
有人不禁要问，李姓在韩国、朝鲜、越南等国也十分常见，在加拿大的这项统计中，所谓的“华人姓氏李(Li)”是不是沾了外国人的光呢？ 其实不然。
源自中华文明的“李”姓的拼写目前
有下列四种情况：中国大陆普通话汉语拼音与中国台湾通用拼音都使用Li;中国香港式英文拼写和韩国式英文拼写都为Lee;朝鲜式英文拼写为Ri;越南式英文拼写则为Ly。可见，位居加拿大姓氏榜首的Li不仅没有包含韩国、朝鲜等国的李姓者，反而遗漏了同样身为华人的香港李姓者。如此看来，说华人姓氏李是加拿大第一大姓，还真是实至名归。
加拿大李姓华人颇有成就
李姓华人不仅在加拿大人数众多，所取得的成就也是可圈可点。
曾在2009年至2015年期间出任马尼托巴省省督的李绍麟，18岁时离开出生地香港前往加拿大马尼托巴大学就读，随后在当地定居并成为马省著名的水质专家和社会活动家。1993年，李绍麟获颁加拿大建国125周年纪念奖章，后于1999年获加国最高荣誉加拿大勋章。他在省督任上积极推动同中国的友好交流与合作，广受各界好评和赞誉，是加拿大华人社区公认的侨领。
知名华人独立导演李珞，出生并成长于中国湖北，后在加拿大约克大学学习电影。他的多部作品在各大国际电影节与新媒体艺术节获奖，成为国际上不可忽视的一名独立电影导演。
此外，由台湾移居温哥华的李罗昌钰是加拿大最大的亚裔超市集团大统华超市的总裁。大统华成立于1993年，主要售卖大中华地区及亚洲食品，目前在加拿大共有19家分店，雇员逾4000人。李罗昌钰和她的丈夫李安邦都是当地李姓华人的骄傲。
不过和“大姓”攀上关系也未必有利无害。温哥华《太阳报》调查发现，加拿大移民官在处理非华裔加籍公民与非加籍华人的新婚联姻时，对“王”、“黄”、“陈”等大众化的的中国姓氏会给予特别关注，身为第一大姓氏的“李”自然也不幸躺枪。
中新网重庆3月21日电 (记者 刘贤)幼儿少儿唱情歌等成年人歌曲成为快乐阳光第12届中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛(以下简称“少歌赛”)组委会批评的现象。21日在重庆举行的新闻发布会上，组委会透露少歌赛将规定选手只能演唱指定曲目范围内的童歌。
中国少年儿童歌曲卡拉OK电视大赛创办于1995年，至今已有全国30个省级分赛区，每届大赛参与人数10万余人次。
本届少歌赛除年龄限制在4岁到15岁外，还指定了演唱曲目。少歌赛重庆赛区组委会秘书长刘锐批评，现在一些比赛或者活动让孩子唱并不适合其年龄段嗓音、并不理解内容的歌曲，例如爱情歌曲。小学生唱《爱情买卖》的不少。因此少歌赛规定参赛选手必须演唱指定曲目范围内的童歌。
刘锐介绍，比赛指定曲目是全国知名词曲家为小朋友们量身定做的适合各年龄段孩子演唱的歌曲。
“少儿歌曲有其独特韵味和魅力。这一点非常重要。”中共重庆市渝中区委宣传部部长何积光作为大赛组委会主任也如是表示。幼儿少儿唱成年人歌曲，可能不完全理解曲意，也可能不适合儿童声带。
“不能揠苗助长。”何积光说，幼儿少儿唱歌方法对了，有的可能走上专业道路或者让歌唱伴随一生；如果方法错了，可能破坏嗓音。
此次少歌赛成立艺术委员会，由人民歌唱家郭兰英、军旅诗人著名词作家李幼容担任艺委会主任，龚耀年、晓丹、莫蕴慧担任副主任。解放军艺术学院教授孟玲，中央电视台导演魏岚、李众等一大批杰出的音乐家、教授担任大赛评委，以及少儿歌曲创作推广工作。全国总决赛将于8月1日至10日在重庆市渝中区举行。
“一件艺术品100万元买回来，要运回国内，就要交十几万元关税，成本很高，相对其他国家的同类税收，中国的确实高很多。”日前，广东一位艺术品资深收藏家告诉记者，她和身边的一些朋友，经常会在境外海淘精品艺术品，由于入境关税太高，阻碍了这些精美艺术品、文物回流到国内。
记者获悉，最近，关于“进口古物及艺术品税率高”的讨论在业内再度展开。在刚刚结束的全国“两会”上，全国政协委员、雅昌文化集团董事长万捷提交的提案中，其中一份就提到“我国对于进口古物及艺术品的各种税率偏高，不利于流失在海外的文物及艺术品回归。”早前，在上海举办的“一带一路”中国艺术品自由贸易高端论坛，与会专家们也呼吁，中国应尽快调整政策促进海外文物回流。
●南方日报记者 欧志葵 实习生 肖茜
现状 我国艺术品进口被指税收高、成本大
3月16日，深圳海关对外通报称，该关在皇岗口岸旅检小车道查获4件精美的铜鎏金佛雕，经广东省文物鉴定站鉴定，这4件佛雕全部为15世纪-17世纪的文物。它们分别为“铜鎏金释迦摩尼佛像”、“铜鎏金大威德金刚像”、“铜鎏金文殊菩萨像”、“铜鎏金莲花生像”。经调查，当事旅客是一名内地旅客，这些佛雕是其在美国的时候经过拍卖购得，耗资逾千万元。目前，该案已移交海关缉私部门进一步处理。
深圳海关提醒，如果携带文物进境，必须主动向海关申报并按照货物进口办理相关的报关手续。“像本案这种境外拍卖拍得的物品，还应提供原始交易凭证、发票、交易记录等，在入境时主动向海关出示，并办理相关手续。”
有业内人士指出，上述案件，可能是当事人不懂报关程序而造成的，也或者是因为进境关税成本高，使其铤而走险。
记者获悉，全球化背景下，中国已成为世界上较大的艺术品交易国家，但艺术品产业的外贸依存度仅为10%，每年艺术品进口只有不到70亿元规模，造成这种现状的主要原因正是艺术品进口关税过高。
据全国政协委员、雅昌文化集团董事长万捷今年提交的一份提案中称，按国家《税则》规定，超过100年的古物应缴纳17%的进口增值税，而100年以内的现当代艺术品除缴纳17%的进口增值税外，还应缴纳8%-14%不等的进口关税。进口增值税和进口关税两项相加，远远高于国外发达国家的艺术品进境税率。
“2007年，国家税务部门第一次将文物艺术品列入《中华人民共和国进出口税则》，并与奢侈品放到一类中，规定：对于进口的文物艺术品将收取12%的关税。2012年对关税税率作出调整，降到6%。此外还要对进口文物艺术品收取17%的增值税。”拍卖行业专家季涛指出，目前，根据新规定，超过100年的文物可以免收关税，但仍要征收17%的增值税。
北京匡时国际拍卖有限公司董事长董国强向媒体表示，目前在内地，艺术品被列为进口商品的第21类，与奢侈品同列，进口时需申报缴纳进口关税和进口环节增值税。在实际交易中，艺术品还要承担消费税、营业税等多种税费，即使采用6%的进口税率，艺术品进口的综合税率往往也接近30%，高额的税率吓退了不少期望文物回流的藏家。
“许多文物收藏家在海外购买了文物艺术品，都不愿意带回境内，而采取放在香港的保险箱里或境内的保税区里保管，以规避交纳高额关税和增值税。”上述人士如是说。
据业内人士称，国内多位大收藏家在海外拍卖场买回来的文物，都不能直接进境，很多或者仍放在境外存放，或者放在自贸区内，待需要把玩或展览时，再从自贸区或境外临时借出来，很不方便。
专家 降低海外艺术品进口成本 吸引更多文物回家
据了解，随着中国经济的迅速发展，内地文物收藏理念的逐渐普及，越来越多中国收藏家在海外购买艺术品，同时也有越来越多海外艺术品回流到国内拍卖市场供藏家们选择。
万捷援引联合国教科文组织的不完全统计数据称，1840年至1949年的一百余年间，我国大量文物流失海外，在全世界47个国家、200多个博物馆中，中国文物数量达164万件，加之民间收藏，流失海外的中国文物可能超过1000万件。
“很多回流文物具备真品含量高、精品多、新鲜感强、价位弹性大等优势，从而吸引各界收藏人士到内地拍卖会上举牌竞买。”季涛称，当年因为各种原因流失到海外的文物艺术品，又大量回流到中国内地拍卖市场。据不完全统计，到2002年时，北京几大艺术品拍卖公司的拍卖品中，回流文物艺术品已经占到总拍品数的25%以上，回流文物受到收藏者的青睐。
记者发现，这几年，国内很多藏家开始走出去，在世界各大大小小的拍卖场上均可看到中国藏家的身影，不少世界拍卖场上最引人瞩目的拍品均为中国藏家拍卖，如去年，阿米地奥・莫迪里阿尼的《侧卧的裸女》为刘益谦所得。在美国《ARTnews》杂志公布的2015年“顶级藏家200强(200 Top Collectors)”名单中，王健林、王中军、杨滨、乔志兵、王薇与刘益谦、余德耀、刘德浩、陈泰铭等中国收藏家入围，这些中国大藏家们已是伦敦、纽约以及中国香港等境外大拍卖场上的常客。
“文物回流代表着对文化的重视。目前，靠国家追索文物的渠道较为艰难，数量有限；而通过文物经济杠杆促进回流无疑是最有效的办法。”万捷委员建议，财政部、海关总署、国家税务总局、文化部、国家文物局、商务部等相关部门，深入调研，依据文化艺术品不同于工农业产品的特殊属性，从促进文化产业发展、创造文化产业良好国际竞争条件、满足人民群众日益增长的文化需求等层面出发，研究制定合理的回流文物艺术品进境税率，并制定明确的鉴定、评估和征税程序。为我国文物艺术品市场创造良好的发展环境，为我国流失文物的回流打开国门。
据悉，美国、加拿大、新西兰、韩国、德国、俄罗斯等国家以及我国台湾、香港地区对艺术品均实施零关税，即便是征收的国家，税率也很低，比如摩洛哥王国的关税仅征收1.25%。对于文物艺术品进境环节的增值税，英国仅征收5%，德国仅征收9.5%，其优惠税率为7%。
万捷委员认为，与世界其他国家的零关税和低关税相比，境内企业的纳税压力非常大，这造成国内企业在国际上进行业务拓展时较为受限，处于高度的不平等地位。同时，也导致国内相关企业委托其他税收政策相对宽松的国家或地区进行交易，如纽约和中国香港地区。国内拍卖企业及其他文物艺术品经营机构不得不陆续向海外转移，以减轻高额的进境税负压力。
上述人士还提供一组数据说明高进口税对国家税收也是损失。“据对3家由境内移师香港的拍卖企业进行统计，其2015年在港拍卖成交额达26亿元，这也意味着内地流失税收超过1亿元。这对我国文物和艺术品的市场及税收来说，是双重损失。”
有业内人士表示，国际上，许多国家为鼓励文物艺术品在本国留存、促进本国艺术品市场的发展，均实现进出口文物零关税。在文物回流政策落实层面上，政府还需要考虑更多的细节，更多具体细则。
■观点
海淘文物艺术品难度增加
“海外艺术品现在也出现货源紧张、假货增加的问题。”中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛日前在接受记者采访时指出，随着国人境外海淘艺术品的增多，目前在海外艺术品市场出现一些问题，“海淘”难度增加。
据季涛介绍，随着内地文物艺术品市场公开透明度的增加，海外人士对于中国境内外文物的价格差已经十分清楚，因此，他们逐渐调高了心理出售价位，从而使得海淘文物回流国内的难度也相应加大了。而且，随着去海外淘宝的人越来越多，散落于海外民间的宝物日趋减少，可提供的中国文物资源也更加紧缺。
据了解，海外收藏家的收藏周期一般比较长，常在几十年以上，短时间的大幅回流导致了供不应求，到海外的大量“捕捞”面临资源的枯竭。尤其当近年来内地文物艺术品市场处在调整下滑期，价格的下跌，价差的减小，也造成文物从海外回流受到阻碍。
“近些年，从海外回流的文物艺术品中不乏珍贵精品，也出现平庸藏品和赝品。”季涛指出，内地的文物造假作伪目前已蔓延到了海外，大量赝品形成“出口转内销”现象，这些假货大多是中国内地制造，然后通过各种渠道散布到海外，因而，海外的古董店和民间藏家手里出现越来越多的赝品。
进口艺术品和文物回流的难点，关税高、成本大是其中“拦路虎”之一，许多文物收藏家在海外购买了文物艺术品，都不愿意带回到境内，而采取放在香港的保险箱里或境内的保税区里保管，以规避交纳高额关税和增值税。
此外，现在收藏家们去海外“淘”艺术品，还遇到支付问题。过去，国人到境外购物可以直接通过信用卡“刷卡”支付，最大的支付额度甚至可以到每一笔1000万元人民币。2015年，中国政府开始对海外支付进行限制，有消息称，政府还将进一步大幅下调外汇海外的支付额度。“如此一来，必然会严重影响到国人到海外购买中国文物的规模。”
3月21日是“世界诗歌日”，不久前，知名作家、网络策划师杜子建在微博上晒出“我有一壶酒，足以慰风尘”的诗句，请网友续写，短短10多天内回帖就超过3万，续作中更是不乏“尽倾江海里，赠饮天下人”“却见春枝里，斜倚桃花君”等佳作，甚至有媒体、网友惊呼“国人诗性未死”。
多位知名诗人、诗评家表示，上述现象的产生与近年来传统文化影响力的增强直接相关。“如今，青年一代对传统的关注度总体在提升，表现之一就是对传统诗歌的阅读、创作兴趣有所提高。”《诗刊》杂志编辑、诗人彭敏说。
青海师范大学人文学院副教授、诗人刘大伟表示，中国作为诗歌的国度，诗歌精神长期以来影响着民族精神。平日里面对工作、生活压力的职场一族内心依旧渴望无拘无束的诗性生活。因此当“我有一壶酒”突然出现在手机屏幕时，内心潜藏的诗性得到激发。
近年来，伴随着移动互联网加速发展，手机阅读已成为诗歌接受的重要方式，“为你读诗”“诗人读诗”等微信公众号，在国内拥有较大的关注群体。专家表示，诗歌借助移动互联网扩大影响值得肯定，但也应谨防传播中过度的“泡沫化”。
“诗歌从本质上讲并不是一个热闹的艺术，因为其创作和接受，需要相当的文化积累。即使在传播手段越来越便捷的当下，作为诗人和诗歌爱好者而言，依然需要耐得住寂寞，守得住孤独。”青海省作家协会副主席、诗人曹有云认为，诗歌创作、接受的过度娱乐化，可能会消解诗歌内在的审美价值，甚至可能制造“诗歌繁荣”的假象。
刘大伟表示，在当下，诗歌的创作与传播，最期待青年的广泛参与。“青年是充满理想的一代，诗歌提醒他们切莫庸庸碌碌、虚度光阴，而应当充满理想的情怀，勇敢地选择担当。”刘大伟说。(记者庞书纬)
由广东省文联主办，广东省书协、广州图书馆承办的“可居墨稿――王贵忱书法展”开幕式，将于2016年3月25日10时在广州图书馆展览厅举行。
这次展览将展出王贵忱先生从1954年至今各类书法作品120件，包括古籍的题跋、抄写的书稿、砖拓、砚拓、书写的对联和诗词等。
今年89岁高龄的王老先生，不仅是我国著名书法家，也是杰出的古文献专家、钱币学家和大收藏家。早在几年前，他已将自己毕业所藏的绝大部分古籍善本、文献资料和艺术品捐给了国家。
19日，南方日报记者来到王老先生的住所，围绕老先生的所学所藏对其进行了专访。 ●文/图：南方日报记者 冯善书
简介
王贵忱，1928年7月生。常用笔名：可居、银州。辽宁铁岭县城（今为铁岭市银州区）人。中国著名古文献版本学家、古钱币学家、金石学家、历史学家、书法家和收藏家，中国当代学界的一位通才式学者，被潘景郑先生誉为“魁奇之士”，是中华书局1999年出版的《文献家通考》一书收录的1700多人中唯一健在的人。现为广东省社会科学院研究员、中国钱币学会理事、学术委员等。2007年入选“当代岭南文化名人50家”。
王贵忱居住岭南60多年，曾先后担任粤东交通银行经理、汕头地区建设银行行长、广东省中山图书馆副馆长、广东省博物馆副馆长、广州市地方志编委会副主任兼办公室主任等职。
“文德路大学”毕业生
