王贵忱的书斋“可居室”高居广州闹市一栋30层的住宅楼，从室内120度拐弯的大窗户往外看，珠水两岸的无数风景尽收眼底。
记者与王老的交谈居然是从一块砖头开始。“原来你老家是河源的，我以前在粤东交通银行任职，就到过河源县（现为市），还在靠近龙川的一处江边捡了一块砖头。”王老在问清记者的家乡后掩不住一脸兴奋。“砖头上刻着‘德v丙’三个字，后经考古研究，这是宋恭宗德v二年的贡砖。估计是当时准备用来建州府用的。迄今，在河源只有我发现过一块这样的砖头。”
不过，这件珍贵的文物后来被王老送给了一位朋友。“我已年近九旬，在前面数十年的学习和工作中，这样的经历数不胜数。从这块砖头我们可以学到一个道理，不要忽视身边任何一件老东西，它们身上可能潜在着重要的研究价值。”
正因为比别人提早明白了这个道理，王贵忱从年轻时就开始注意收藏这些对自己的研究和学习有帮助的东西。
广州的媒体曾以《王贵忱：广东的好东西都在我这》为题发过一篇先生的专访。熟悉老先生的业内人士都知道，这并非夸夸其谈。在文化界，王贵忱是学者眼里“连通古今、横贯硕儒的通常之士”，是我国著名的古文献版本学家、古钱币学家、金石学家、历史学家及书法家，而围绕着自己感兴趣的领域，老先生从“弱冠之年”开始，就“一路走、一路学”，“一路学、一路藏”，“一路藏、一路捐”，是业内公认的元老级收藏家。
少年失怙的王贵忱是由外婆拉扯大的。由于家穷，在一位好邻居的帮助下勉强读到初小（相当于小学四年级）就辍学了。如此可怜的一点教育背景，让外界人士对王老先生今天在学界显赫的身份颇为不解。
“我今天能够在钱币学、古文献学等方面学有所成，全是靠后天学习积累的成果。”王贵忱先生在记者面前笑称自己是“文德路大学”毕业的学生，他真正进入对中国文史、考古的学习和研究，是从到了岭南后开始的，广州的文德路就是他的学习根据地，几十年来他收藏的很多古籍善本都是从那里的旧书店淘来的。正是靠着古纸堆里扒来的一点一滴的知识，为我后来的相关研究打下了扎实的基础。
要进行考古研究，不但要求自己有渊博的知识，还必须懂得借助各种各样的工具书和实物资料。正是出于自己的兴趣爱好和学术研究的需求，王贵忱把自己所能够得到的古董文献都非常小心地收藏起来。不能收藏的，他就把上面的图文拓成拓片，再进行研究。
王先生收藏的渠道主要有几种：一是到古玩市场和旧书店里边淘，几十年前国内的艺术品市场尚未起来，因而，市场上流通的旧文物和古籍善本不仅价格便宜，而且很少假货；二是与朋友交换，上世纪80年代，王老就曾经用徐悲鸿的手卷与别人换取曾国藩的书札，就当时的市场价值来说，徐的手卷比曾的书札贵，但是因为这批手札是曾国藩晚年致李瀚章、李鸿章昆仲的书信和附片，具有丰富的资料价值，所以王老坦然接受；三是到一些有文物出土的地方靠运气捡，王老收藏的很多老瓦片、老砖头，就是这样捡来的。
毕生所藏都捐献给国家
在文化界，王贵忱是杰出的收藏家，亦是著名的善长仁翁。
据其儿子兼学术助理王大文透露，先生毕生所藏以古钱币和古文献两大块为主，还兼有金石、书画等其它方面的珍品。
“像砚台、铜镜等其它古董，上面都有一些铭刻记载，可以拓下来进行研究，我也很喜欢，但收藏的数量很少，只有零星几件。”王先生对记者说，这辈子到底收藏了多少东西，连他自己也不清楚，只知道绝大部分都捐给了国家或者送给了治学有需要的同道中人。
王老迄今到底给公共机构捐赠过多少藏品，或许连他自己都数不过来。
早在上世纪60年代，王贵忱就把自己收藏的五册嘉靖本《周易程朱传义》捐给中山图书馆。此后，他继续不断地把自己家中所藏的各种宝贝往外捐：1980年，将明嘉靖版白绵纸刻本《韵谱》五卷、明刻《七修类稿》三十四卷残本捐给中山图书馆；1980年将蓝鼎元著作捐给汕头图书馆；1989年将袁崇焕史料捐给东莞市政府……
近十年来，王先生有两次“最慷慨”的捐赠曾引发社会广泛关注：一次在1999年，先生把耗费半生精力从全国各地收集的600多册古钱币文献资料捐给了中国钱币博物馆，后来成为该馆的镇馆之宝；另一次在2011年，他又把包括红印本《定庵续集己亥杂诗》、明万历刻本《古史六十卷》（苏辙撰、莫伯骥跋）在内的807册古籍文献献给了自己的“老东家”广州图书馆。除此以外，先生还将90余件张之洞的真迹和100多件罗振玉的真迹捐给了广图。为此，先生自己不止一次地对外坦言，已经把自己的全部家底都捐了出去。
在近现代史上，把藏品捐给国家的学者和艺术家并不少见。王贵忱为何如此慷慨，他自己说出来的理由极其简单：“留在身边，怕自己保管不好，”还说“留给孩子不一定是好事”。
有艺术品市场是好事
作为一名书法家，王贵忱先生的书法作品早在上世纪七八十年代就已经有一大帮“粉丝”在追捧收藏。而近十年来，随着国内的艺术品市场日益火爆，其书法作品的市场价格更是一路飙升。
“没想到，我自己就是玩一玩的书法，后来能够得到这么多人认可。”王老对记者笑言，“以前只是记录和题跋经常要写毛笔字，现在居然成了可以在市场上流通的艺术品。”不过，他又正色道，求字的人太多，有时候也会对自己的学术研究带来困扰，毕竟自己的主业是做考古和文献学研究。
对于资本在市场频繁炒作名人字画的现象，王贵忱指出，当前艺术品能够形成一个市场是好事，使有兴趣和爱好的人有机会通过产权交换获得自己有需要的东西。不仅书画如此，在瓷器、文玩和古籍等其它方面也是一样。在旧年代，有眼光的人可以在很多地方碰运气捡到一些有用的残片、砖头，因为那个时候对这些东西有兴趣的人并不多。但是现在就不同了，有眼光的人越来越多，所以能够捡到这些东西的机会也越来越少。大家都知道这些东西有价值，所以就有了专业的市场，激发一些人把手里的好东西让给更有需要的人。
王老说，如果没有以前那些文玩商店和旧书店，他也不可能收集到这么多的古籍善本和老古董，就更不可能把这么多珍贵的文史资料和实物献给国家，供有需要的文史学者作研究。
当然，他也指出，不管是学者，还是艺术家，在创作艺术品的过程中，都应该按专业本身的价值取向，从低到高往上走，古往今来那些大家都是这样干的。千万不能沉迷于一时的经济利益，违反专业规律来办事，投机取巧必会失去艺术本身的价值。“从我自己的经历来说，我今天能够在一些方面学有所成，也是因为一直坚持着这份原则，在一些关键时刻，宁愿降低生活标准，也要做好自己的事业。”
继本月8日上演冲日表演后，太阳系的“大个子”木星22日晚将与“月姑娘”近距离接触，奏响浪漫的“春之圆舞曲”。届时，如果天气晴好，有兴趣的公众抬头即可欣赏到两者相依相伴的美景。
行星合月时，月亮和行星在视觉上很靠近，无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象，尤其金星和木星这两个最亮的行星合月。
天津市天文学会理事赵之珩介绍说，3月22日晚7时30分左右，月亮和木星同时从东方缓缓升起，月亮在下，木星在上。当日恰逢农历二月十四，皓月如盘，而木星亮度在－2.5等左右，璨若宝石。星月交辉，竞放光芒。“此时此刻，木星和圆月宛如一对甜蜜恋人，时而深情对望，时而情话绵绵。”赵之珩形象地说。随着时间的推移，木星和圆月相携上升。到23时30分许，双双升入正南方高空，上演“星月顶空照”。
据了解，木星是太阳系中个头最大的行星，表面有美丽的云带，还有一个大红斑。
天文专家提醒，由于木星在黎明时分才落下，因此，有兴趣的公众在欣赏这幕浪漫的“星月童话”时，可尝试使用双筒望远镜观察木星的彩色条纹、大红斑及4颗卫星。
中新网3月21日电 27日，新锐青年作家陈琪将携新书《再见，小镇少年》在北京举行发布会。届时女星吉克隽逸和孙茜将到场力挺好友，一起寻找逝去的青春。
该书还未出版就得到了众多名人的关注。包括吉克隽逸、陶昕然、孙茜、金莎、玖月奇迹、后弦等明星都在第一时间微博转发支持，李云迪、林依伦、阿朵、平安等也都送上了VCR祝福，希望此书能对还在北漂的或者即将北漂的人一点启示，对一个个“蜗居”族带来无限的正能量。
陈琪在自述中写道：“你知道吗？我的十年是从一个17岁的少年开始，只身一人下了火车，当落下北京第一脚印的时候，我的梦想就像是巨大的石头压在我的脊背上，我拉着行李箱，左看看，右看看……我带着第一个问题，开始了北京的生活――我该往哪里走？十年后，十年前的那个瞬间随机的在我的脑海里翻滚，就像我依旧认为我还是走在17岁那年的路上，我的热爱被我追逐着。”
他回忆自己10年来的经历时，这样说：“经历的每一位艺人，我都觉得他们跟我是亲人朋友一样，我从不用大牌和小牌的界限来对待她(他)们。或许我成就了他(她)们的一些事情，或许她(他)们也成就了我的经历。”
澳大利亚唯一的岛屿州、塔斯马尼亚州以其广袤的温带雨林著称，1982年见证这片雨林入选联合国教科文组织《世界遗产名录》。近年来，澳大利亚政府出于商业考虑，寻求将占塔斯马尼亚五分之一面积的部分雨林从名录中“移除”，以供商业采伐，最终因遭到教科文组织反对而作罢。教科文组织19日发布的一份报告说，塔斯马尼亚雨林的完整性“应该不受商业采伐影响”，“一个因出众文化和自然价值而著称的世界遗产项目不应被当作任何商业采伐的试验场”。20日，澳大利亚政府和塔斯马尼亚州政府发表声明，表示尊重教科文组织建议，放弃商业采伐设想。(徐超)
提起鸟笼制作，很多扬州人都知道，当地有个宫廷鸟笼制作大师王玉生。40多年来，他专注制作和复原宫廷鸟笼。扬子晚报记者昨天采访获悉，历经20年的钻研与制作，16只早已消失的宫廷鸟笼，被他一一复原。其中的象牙雀笼，在几年前的杭州西泠秋季拍卖会上，被国家博物馆收购珍藏，王玉生也成为国内第一个拥有这一殊荣的雀笼工艺大师。
通讯员 乔国军 张旭 扬子晚报全媒体记者 陈咏
用20年制作出16只宫廷鸟笼
早上六点起床，七点开始工作，每天工作近10小时，全年无休，只要一有时间，就会用自制的器具制作鸟笼的零部件。这就是王玉生的工作状态，在外人看起来非常枯燥，可王玉生却乐在其中。
今年68岁的王玉生告诉记者，作为宫廷鸟笼制作技术的扬州代表人物，不仅要跟时间赛跑，还要将传统技艺传授给更多年轻人。
很多人认为，鸟笼在花鸟市场比比皆是，需要那么辛苦地去做吗？对此，王玉生这样表示，自己制作的鸟笼并非市面上流行的通货，而是宫廷失传的鸟笼。每制作一件宫廷鸟笼，既修复了一段历史、一段记忆，也“复活”了200多年前的清朝宫廷鸟笼制作技艺。
上世纪70年代末，因为工作关系，王玉生接触到一些旧时宫廷鸟笼的图纸。作为一名有心人，他将这些图纸搜集起来。
经过40余年的收集，王玉生共搜集了十几张宫廷鸟笼的图纸，而这些图纸上的鸟笼早已没有了实物。为了能够复原这些失传的鸟笼，冷板凳一坐20年，王玉生用漫漫20年时间，潜心制作复原了16只鸟笼，每一只都大有来头，各具特色。
紫檀木全回纹板顶绣眼笼。
一只红木雀笼卖出“豪车价”
“之所以会用20年的漫长时间来做16只宫廷鸟笼，其实就是一种精神在支撑着我。”王玉生表示，由他制作的宫廷鸟笼，每一道工序都是纯手工完成的，平均每只需要耗时一年以上。王玉生认为，见不得瑕疵，不满意了重来，凭着精益求精的工作态度，才让自己的技艺得到了社会的认可。
谈到自己制作的鸟笼，王玉生不无自豪地表示，90年代，由他制作的一只雀笼，被新加坡收藏家买走，2012年还在国内拍卖会上拍出了120万元的高价。
扬州资深收藏家凌先生认为，王玉生制作的宫廷鸟笼之所以卖出百万高价，主要是因为他所制作的鸟笼，既秉承了宫廷雀笼的风格，也因取材苛刻考究、做工精细雅致而成全国收藏家争相收藏的热门艺术品，所以在拍卖时，他的作品常常被误以为就是清朝流传下来的。
老红木画眉笼。张旭 摄
他是复原宫廷鸟笼第一人
想要有所为，必须具有“工匠精神”。王玉生表示，自己工作时从不敢懈怠，每天工作时间都达到十个小时。为了传承自己的工匠精神，王玉生先后收了数名徒弟。对于自己的徒弟，王玉生对他们的只有一个要求：必须耐得住寂寞。
作为非遗文化，王玉生的鸟笼制作不以换取金钱为目的。因此，年轻人从事这个行业，要承受一定的经济压力，必须有奉献精神。而对于王玉生而言，家人的支持是他在这条道路上越走越远的重要成因。王玉生的老伴向记者“吐槽”称：“因为老王喜爱鸟笼制作，家里原来上好的红木家具，也被他锯了，拿去当做鸟笼的材料。我的一个金镯子，也被他当雀笼材料打掉了……”
因为执着，王玉生复兴了扬州宫廷鸟笼制作技术，还让外地游客来到扬州以后，看到了200多年前的宫廷鸟笼，他的作品，也成为宣传扬州的一张实物非遗文化名片。
象牙雀笼被国家博物馆收藏
在王玉生看来，匠人不能浑身匠气，还需要具备匠心。王玉生告诉记者，自己所搜集的宫廷鸟笼图纸，不少都是残缺不全的。在这种情况下，王玉生在复原的同时还需要创新，才能使原来的鸟笼图纸更具有生命力。而让王玉山欣慰的是，他的象牙雀笼作品既是收藏界的珍品，还在2008年杭州西泠秋季拍卖会上，被国家博物馆收购珍藏，他也成为国内第一个拥有这一殊荣的雀笼工艺师。
为了能够复原那些残缺不全的图纸，王玉生需要在其它图纸上先“定形”，再在空白处运用自己的构思重新创作。此外，王玉生制作鸟笼所用的材料也好中选优、精致异常，其中有象牙、血珀等高档材料，“这些材料都是早年囤下来的，经过了长时间的积淀，现在市面上很难买到。”
王玉生介绍，鸟笼虽小，但它的发展既见证了中国一段时期的生活诉求、人文环境、历史进程，也能从中看到中国文人的精神寄托。 采访中王玉生拿出一只画眉鸟笼告诉记者，这个鸟笼的内饰可谓极其华丽，鸟儿洗澡的地方是按照比例缩小版的战国时期的马槽，另外还有3000年前的玉琮缩小版……一个小小的鸟笼，细节之处，也可谓浓缩了中华千年历史。
中新网北京3月21日电(宋宇晟) 19日，水木丁新书《什么是自由什么是爱》首发沙龙在北京单向空间举行。谈及爱与自由，水木丁说，写文章时，自己会觉得，既得到了自由，又得到了爱。
虽然新书的书名提出了两个问题，但很显然，水木丁并没有在书中给出明确的答案，而是用一连串、彼此互不相关的随笔记录了自己对这两个问题的思考。书中的话题也颇为广泛，从张爱玲到王小波，从武侠到生命，从婚姻到性，都有涉及。
首发沙龙现场。
谈自由：自由之外还有意志
什么是自由？“很多人认为自由是想吃就吃，想怎么样就怎么样。”显然，水木丁不这样认为，她觉得，自由之外“还要有意志”。“有自由和意志，才叫自由。”
她说：“我想吃就吃，但是我更想变苗条，那么我就不吃。这就是在自己control(控制)自己的生活。”
对此，作家柏邦妮也有类似的看法。她对自由体会最深的是关于“自由职业者”的理解。“我一直是做自由职业，没有上过一天班。大家都很羡慕，有点叶公好龙似的那种羡慕。”
但其实，柏邦妮眼中的“自由职业”并非只是“不用去挤地铁上班”、“一份很小清新的工作”，背后还有为这份“自由”付出的代价。“我是想什么时候写都可以，自由是你可以选择在什么地方、以什么方式去写作，可是不做的话就什么都没有。”
在她看来，大家的羡慕有点类似于“光看贼吃肉，没看贼挨揍”。“吃肉的那部分就是我不用去挤地铁上班，做一份很小清新的工作；但没有人帮你去负盈亏，没有人去帮你搞法务、做宣传，这些都是你一个人在做，如果不做的话就什么都没有。如果你明白自由的代价和自由意志背后那部分东西的时候，还愿意要那份自由吗？自由不是完全放任自己。”
谈爱：把爱封闭起来就是束缚
而谈到“爱”，不能长久往往成为其中的问题。水木丁给出的建议是，不要把爱都封闭起来。“不只是爱，感情其实都是一样。如果两个人总是在一个小圈子里，你看着我，我看着你，特别容易腻，而且那么死盯着看，什么毛病都能看出来。”
她说：“爱为什么会觉得束缚或者压抑？因为你们永远是在对视，如果把爱都封闭起来，变成一个小圈子，两个人就会互相束缚。”
在水木丁看来，长久的爱是要两个人一起齐头并进向前看的。“最好的就是两个人像武侠小说里的那样，并驾齐驱去闯江湖。”
首发沙龙现场。
“写作让我获得了自由与爱”
但事实上，爱与自由往往会成为我们眼中矛盾的两件事。
对此，水木丁讲述了一段自己经历。“我之前在杭州工作的时候，从杭州到老家要坐36个小时的火车。那时候我父亲身体也不好，每到‘十一’我都会买火车票回家。可是我一点都没觉得爱是枷锁。因为这是我作为一个有意志的自由人做出的选择。即使现在想到，我仍觉得无怨无悔，因为在我能够做选择的时候我做了我所有能做的。所以我还是觉得，自由和爱不是冲突的，只要你确实爱这个人。”
同样，在写作中，水木丁也感受到了“爱和自由”。
“我爱我的读者，我有的时候会写巨长的帖子，这些往往是一分钱都不挣的。可是我觉得，我很爱大家，就想把自己的经历分享出来，而且大家反过来也滋养着我。所以在我写文章时就觉得，我既得到了自由，因为我不是为了钱写作；同时我又得到了爱，因为我付出了之后得到了和大家的交流。”
水木丁说：“人是要和这个社会有能量的互动。你要去爱这个世界，也接受这个世界给你的爱，然后可能你会觉得这更是一种自由。”
呼和浩特晚报讯（记者 张秋焱）近日，部分省市推行 “1元硬币化工程”的消息引起收藏爱好者的关注。消息一出，钱币收藏市场已闻风而动，甚至有市民专门到银行兑换1元纸币，而目前市民手中的1元纸币以第五套人民币为主。1元人民币收藏价值究竟有多少，呼和浩特晚报记者采访我市收藏领域的业内人士。
呼和浩特市民间收藏家协会会员张博经营着一家主营钱币业务的古玩店，他介绍说，近些年，随着钱币收藏市场的迅速发展，越来越多的收藏爱好者都将目光投向了钱币收藏。但是钱币收藏的价值跟他的发行量有很大关系，很多喜欢人民币收藏的人专挑发行量少的币种来投资。目前正在流通的1元纸币属于第五套人民币发行量大，就算彻底退出流通领域收藏价值也不会太高。
说起市民手中的一元纸币是否具有收藏价值，内蒙古收藏家协会会员王蒙介绍，其实老百姓手中的大部分1元纸币都没有收藏价值，因为钱币收藏，尤其是纸币对品相要求比较高。而第五套人民币是当前流通领域所使用的主要货币，发行量巨大。目前升值趋势比较明显的是第四套人民币中的一元纸币。
王蒙介绍说，在中国集币在线等几家大型的钱币收藏网站上看到，已经有一些钱币收藏爱好者开始挂出加价收购1元纸币的帖子。以第四套人民币中的1元纸币为例，根据品相以及冠字号等不同，1996年版的1元纸币收购价在5.5元到6.5元之间（张）；1990年版的1元纸币收购价在6元到7.5元间；1980年版的1元纸币收购价在8元到15元间。但是目前第四套人民币尚未正式退出流通市场，从收藏价值来说已经退出流通市场的前三套人民币，其收藏属性更明显。

 考虑到保护文物的需求，本次展览在按照首都博物馆预约参观的同时，还根据不同时段实施限人数参观。 中新社记者 侯宇 摄 
中新网3月21日电(宋宇晟)上周，海昏侯国考古成果展虽然已经开展十余天，但仍备受观众青睐。收藏方面，康熙“敬天勤民”檀香木异兽钮方玺将在香港拍卖。此外，北京通州考古消息不断，除了发现清代至民国时期的瓷器，还发现了从战国晚期到清代的古墓葬群。16日，连环画界泰斗贺友直的逝世也引发不少网友对连环画的回忆。
【观展】海昏侯国考古成果展火爆
《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》从3月2日在首都博物馆开幕以来，一直备受观众青睐。
3月18日前，该展览重点面向专业观众，每天仅面向1000名观众开放预约，就曾出现过零点放号后，两小时内所有票便被预约一空的情况。19日起，首博每天会拿出5000张票供普通观众预约，其中4500张可以通过网络预约，500张通过电话预约，约完为止。
不过，20日有媒体报道，截至19日18时，26日之前，只有周四、周五分别尚有1704人和2016人余额，其余时间均已约满。
此前，为应对持续不断的“高温”，首博曾三次调整个人预约方式。首先是从3月6日零时起，个人预约参观门票由每人每次不超过5张，调整为每人每次不超过3张；之后又从3月8日起，根据每日专业团队预约参观情况，将余量全部调配给电话预约观众。
康熙“敬天勤民”檀香木异兽钮方玺将于4月6日在香港湾仔会议展览中心拍卖，起拍价5000万港元。
【收藏】康熙“敬天勤民”檀香木异兽钮方玺将拍卖
上周，有媒体曝出，康熙“敬天勤民”檀香木异兽钮方玺将于4月6日在湾仔会议展览中心拍卖，起拍价5000万港元。寿山石雕康熙“渊鉴斋”玺和一册《康熙宝薮》印谱也将同场进行拍卖。14日，知名拍卖行香港苏富比举行传媒预览，展示上述藏品。
据报道，檀香木印玺印面10.15公分见方，通高11公分，印台高4.2公分，印文为九叠篆“敬天勤民”四字。
香港苏富比提供的资料指，此印玺在现藏于北京故宫的《康熙宝薮》以及今次将拍卖的另一册《康熙宝薮》中均有明确著录，经与实物比对，其体量、篆法布局都与记载完全相合，可以确定为真品。
【考古】通州考古消息不断
上周，有关北京通州考古的消息不断被曝出。
先是有媒体曝出，3月7日在通州曹庄村扩街修道时发现20多件瓷器。据报道，发现瓷器的具体位置就在曹氏祠堂东侧一条贯穿南北的路东的高坡下，出土的瓷器有冬瓜罐、帽筒、观音瓶、将军罐、壮罐和花觚等。
对此，有文物专家认为，这些瓷器属清末光绪年间和民国时期的民窑瓷器，因文物离曹氏宗祠不远，很可能是宗祠之物。
对于这些文物的归属，已有村民认领，称瓷器系家中老人所埋。
除此之外，位于通州区潞城镇胡各庄村委会南侧的一片空地内还发现了古墓葬。考古人员在工地上已挖出十余个探方。
据报道，发现古墓的区域原有几十户人家，拆迁后，考古人员进行勘探时发现了古墓葬群。
对此，北京市文物局的专家介绍，这批古墓葬的年代从战国晚期到清代，以汉代墓葬最多。
据资料记载，西汉初年设置路县，治所位于今潞城镇古城村，如今村内尚有汉路县城遗址。村委会工作人员介绍，古城村就在胡各庄村西北，相距不到2公里。
