市文物局透露，为配合通州区潞城镇基本建设项目，本次的考古勘探是在建设工程前期，拆迁完成后，在土地一级开发阶段进行的。在近6个月的考古勘探、发掘过程中，市文物部门已发现战国到明清的百余座墓葬、窑址、灰坑等。“其中，墓葬均为中小型砖室墓和土坑墓等平民墓葬，多数早年被盗。”
考古工作者在发掘过程中出土有陶器、钱币等文物，为研究北京东部地区历史文化增加了一批新的资料。据文物局相关负责人介绍，在考古发掘过程中，如果发现重要文物，将以相关法律和考古的规程进行保护。“通常的保护方式为三种：原址保护、异地保护、提取标本留足资料。”
【逝者】连环画界泰斗贺友直逝世
中国连环画界泰斗贺友直16日晚在沪逝世，享年94岁。
贺友直是中国连环画泰斗级人物，1922年11月出生于上海，从事连环画创作50多年，对中国的连环画创作和线描艺术作出了重大贡献。他在20世纪60年代创作的长篇连环画《山乡巨变》被认为是一部具有里程碑意义的大作。
此外，其经典作品还有《白光》《朝阳沟》《连升三级》《十五贯》《小二黑结婚》《申江风情录》等，被称为一代人的记忆。
上海人民美术出版社社长温泽远在接受采访时透露，上海人美社将加快正在编辑整理的《贺友直全集》的步伐，争取今年年底出版，以纪念贺友直。
名人的恩怨向来引人关注，对思想家来说同样如此。《卢梭与休谟:他们的时代恩怨》就将关注的目标对准了活动于十八世纪但影响至今持久不衰的两位明星思想家―――卢梭与休谟。
说他们是明星思想家，是因为两人在生前都已名满天下，死后更是随时间流逝而声誉日隆、影响弥巨，至今拥有不计其数的拥趸。作为极具独创性的思想家，卢梭以其一系列惊世骇俗的作品在政治理论、文学、教育学领域产生了划时代的影响。可以说，“卢梭改变了我们看待自己、看待自己的情感以及自己与社会、与整个自然界关系的方式。”而休谟的影响力毫不逊色。在世时他作为成功的历史学家和随笔作家为人推崇，而他在后世的影响力则主要来自哲学方面，堪称与柏拉图、亚里士多德、康德、尼采等比肩的哲学巨人，被罗素称为“哲学家当中最重要的一个人物”。
这两位思想巨子的碰撞肯定有精彩无比的故事吗?未必。大思想家也会有简单甚至让人乏味的人生经历，譬如康德。而卢梭与休谟之争历来受人关注，在思想史上也因其扑朔迷离、众说纷纭而赫赫有名。读完本书，我们知道，他们的故事简直就是一个典型无比的由惺惺相惜到同情、猜忌、背叛、怨怒、决裂和报复的故事。
事情是这样的。1762年之后的几年中，因《社会契约论》《爱弥儿》的出版，尤其是后者中《一个萨瓦牧师的自白》，卢梭招致法国和瑞士宗教当局的广泛谴责，被迫四处流浪，甚至人身安全受到威胁。此时，虽素未谋面的卢梭与休谟却相互钦敬并互有很高评价:休谟称“卢梭先生的德性和才赋，我素所敬重，甚至可以说，是我素所崇拜的”;卢梭则称“在我所认识的人中，休谟先生是一位真正的哲学家，也是唯一一位在写作时不带任何偏见、公正无私的历史学家”。
通过朋友介绍，休谟答应为困境中的卢梭提供一系列帮助，并于1766年1月陪卢梭到英国，为他安排住所，并积极向英王为卢梭申请年金。但事情的结果却是不遂人愿，在一年左右的时间里，两人因一系列误会、猜忌和反应过度而最终反目成仇。
引起误会的事本身可说都是小事。一是休谟在安排卢梭到其避居地伍顿时撒了一个善意的谎言，把特意安排的邮车说成搭了顺风便车 (本意是为卢梭提供方便并节省费用)，后来卢梭看出是休谟撒谎就对其生疑;二是休谟通过朋友关系费尽心机从英王那里为卢梭申请了一笔年金，可卢梭希望过段时间再定夺是否接受，却被休谟理解为他有意拒绝而故意让休谟难堪。
两人为数不多的独处中，双方并不协调的反应也成为关系恶化的催化剂。其中一次是1766年1月休谟陪卢梭到英国的途中在睡梦里大叫“我留住了让-雅克・卢梭”，让因担心受迫害而四处流浪的卢梭惊出一身冷汗。另外一次是1766年3月双方在已缺乏信任的情况下半敞心扉至相拥而泣，随后在一系列因素的作用下，双方关系急剧恶化:卢梭认为休谟是欧洲大陆存在的旨在迫害、诋毁他的反卢梭联盟的同伙，认定休谟是两面三刀、口蜜腹剑的伪君子;休谟则认为卢梭是冷酷无情、忘恩负义的怪物和恶棍。为此，卢梭以其特有的文采写了几乎让人窒息的与休谟的绝交信，休谟则将他的辩护及相关材料以《对大卫・休谟与让-雅克・卢梭之间纷争的一种详细的说明》为名，分别以法文和英文在法国和英国出版。1767年5月，卢梭离开英国。卢梭与休谟的关系就这样以悲剧收场。
事件本身已让人匪夷所思，却又因以下几个原因而被剧烈放大，在整个启蒙时代产生剧烈震动并以其持久不衰的影响而一直受人关注。
首先是两人的个性及其中隐含的不协调。卢梭向以敏感、自尊著称，甚至有些神经质。再加上因其著作中包含的诸多石破天惊的观点而受到来自政府和教会的驱赶、恐吓、迫害，来自先前友人的误解、嘲讽乃至围攻，来自受蛊惑的普通民众的憎恨、攻击，他就更加敏感多疑，认为周围所有人都在陷害他，这也被人称为“被迫害妄想狂”，导致他与当时几乎所有的启蒙哲人闹翻，张扬的伏尔泰就不用说了，甚至连狄德罗、达朗贝尔、霍尔巴赫等人都成为卢梭心目中的敌人。
休谟虽是当时公认的“好人大卫”，善良宽厚，坦诚和蔼，但他同时还有另一个鲜明的特点:极其重视名声。正是这一特点，使他在认定受到卢梭误会及自认为认清卢梭“真面目”后利用一切机会四处辩护、散播自己与卢梭关系的细节，并在几件事上明显反应过度乃至处心积虑地转守为攻、步步紧逼，直接加重了与卢梭的误解和分歧，使他们的反目几乎不可避免且迅速恶化。
从后来出版的《休谟书信集》中可看出，在与卢梭不和后，他急欲证明自身清白而四处写信，而他写信的对象多为卢梭认定的“巴黎的敌人们”。巴黎的轩然大波反过来增加了卢梭对他的怀疑。在他们的关系闹得满城风雨时，他又不顾劝阻执意将为自己辩护的小册子在巴黎和英国出版，更进一步恶化了两人关系并扩大了事件的影响，其所作所为与其一贯的宽厚本性大相径庭。
卢梭的自尊敏感甚至神经质，早已尽人皆知;而以“好人大卫”著称的休谟在与卢梭的纷争中出人意料地表现着实让时人及后人困惑不解。这也是本书所着力解决的问题，而这个事件也成为了解两位大思想家独特个性的典型案例。
其次，众多名人的围观乃至参与，使得卢梭与休谟的恩怨故事成为名人表演的舞台并足以在短期内吸引无数的注意力，同时在影响地域上迅速扩展。除了两位主角，伏尔泰、狄德罗、达朗贝尔、霍尔巴赫、格里姆、杜尔哥、亚当・斯密这些赫赫有名的思想家，普鲁士国王腓特烈大帝、英国国王乔治三世、卢森堡公爵及一批王公大臣，巴芙勒夫人、沃德琳夫人等一批能量巨大的贵夫人，都不同程度地卷入其中，尤其是狄德罗、达朗贝尔成为休谟在巴黎的战友和同盟军，伏尔泰成为冷眼旁观、冷嘲热讽的旁观者，使得卢梭与休谟之争在名人围观、参与下成为席卷整个启蒙世界的战斗。
还有一个因素值得注意，那就是启蒙时代沙龙、报纸和出版业的兴盛为本事件的展开、推进和放大提供了必不可少的支撑。卢梭与休谟相识初期的隔阂之一便源自巴黎沙龙聚会中嘲讽卢梭的笑话以及由此引发的由当时大名鼎鼎的文人霍拉斯・沃波尔冒充腓特烈大帝之名写给卢梭的公开信，信中卢梭成为以特立独行吸引众人注意的一个受迫害狂。当时英国大众对报纸的青睐，使得两人的故事在当地报纸上成为受到持续关注的焦点。出版商的极大热情和积极参与，也使得休谟写的为自己辩护的小册子顺利出版并迅速产生影响。
重温这个跌宕起伏的恩怨故事，自可窥见启蒙时代斑斓的图景和思想巨人们身为凡人的一面。如本书译者所说，卢梭与休谟之争其实可理解为“一种象征性的隐喻”，它“喻示着整个‘文人共和国，的内在紧张，喻示着两种启蒙心性的龃龉，喻示着古与今的对垒，喻示着现代文明的辩证法”，体现了启蒙时代的分裂，即启蒙时代绝不是铁板一块的时代，思想家的分歧有时是不可调和的。这正是《卢梭与休谟:他们的时代恩怨》的深意。
本书作者系记者出身的畅销书作家，在将目标对准两百多年前的两位大思想家时，他们以记者的敏感和力度，以历史学家的方法广泛利用大量原始文献，包括当事人信件及作品，当时的报纸、档案，并置身故事发生的地点实地考察，以扎实的材料、精巧的构思、流畅的文笔和缜密的分析，最大限度地还原了这场文坛公案的前因后果，将这场震惊整个启蒙世界的“笔战”变成了一个极具感染力、跌宕起伏、引人入胜的故事。更可贵的是，作者对人物性格、心理及诸多行为动机及后果的分析评论极为精当，在揭示故事背后冷酷的人性现实的同时，还能深层挖掘并准确阐释其深层意义，使本书成为精彩引人堪比小说，而深度力度不输专论的大作。
1974年11月生于山东汶上。自2005年跟随丰一吟研究丰子恺，现为杭州师范大学弘一大师・丰子恺研究中心特约研究员、浙江省美协会员。迄今出版研究民国漫画和丰子恺艺术书籍近50部。主要著作：《丰子恺画传》《民国漫画风范》《我在缘缘堂》《子恺漫画遗韵 ――吴浩然画集》。
吴浩然荐书：
《读信札记》(作者：韩羽)
《送你一点盐》(作者：赵明)
《冷冰川墨刻》(作者：冷冰川)《醉书林》(作者：安武林)
厦门日报讯(记者 宋智明)“丰子恺的漫画真迹来厦门展出了！”近日，在海沧大摩纸的时代书店，市民欣赏到了正在展出的8幅丰子恺的漫画以及10幅丰子恺女儿丰一吟的漫画，这些原汁原味的画作让大家感到久违的亲切，从前被书本上的这些画作激发的美好感情再次涌上心头。真迹难求，这18幅画作只在厦门展出了两天，不过，本次画展的策展人、被丰一吟誉为“我父亲字画的真正接班人”的画家、作家吴浩然的30幅画作，本月将继续在该书店展出。
吴浩然被香港文艺界评为“第三代丰子恺研究的领军人物”，他由模仿丰子恺的画作起步，得到丰子恺女儿丰一吟的青睐，推荐他编辑丰子恺的著作。十几年来，他编发多种有影响的丰子恺著作，也出版了文集《我在缘缘堂》(初集)和画集《子恺漫画遗韵――吴浩然画集》。
此次应邀来厦，他作了一场题为《丰子恺艺术人生》的演讲，全面介绍丰子恺精彩的人生与艺术。在演讲间隙，他接受了本报记者的专访。
丰子恺漫画真迹
吴浩然漫画《哪里来哪里去》
【谈结缘】
丰子恺女儿看了他的画
称他为“父亲字画的真正接班人”
记者：您是在什么情况下开始丰子恺研究的？
吴浩然：1997年我毕业于山东省戏曲学校，先是到中学教书，后来只身去了深圳和东莞发展，一干就是五年。五年后迁居杭州，后又定居在江南小城桐乡。
2005年5月，我给《嘉兴日报》画插图时，尝试用丰子恺的风格，画了一幅《过早凋谢》。丰子恺研究会的叶瑜荪老师将我的作品寄给丰子恺的女儿丰一吟。10月，在叶老师的引荐下，我见到了丰家姐妹。
我第一封写给丰一吟老师的信很郑重，附了自己的几幅作品。她的第一封信就给了我莫大的鼓励：“你将是我父亲字画的真正接班人。你要学习我父亲的字画，首先要学习他做人的品德――淡泊名利。”
不久以后，我考虑离开，就去了趟上海，跟丰一吟老师告别。她劝我留下来继续研究丰子恺，不要光学他的画，光练他的字，也可以了解他的生平，多看他的文学类的书。她说着眼泪都流下来了，让我心里很不是滋味，便答应留下来。
在她的指导下，我开始编著“缘缘丛书”第一辑。三年后，第二辑(四本)又出版了。2014年出版的《我在缘缘堂》(初集)是《缘缘堂三部曲》的开篇。这是我学习和研究丰子恺以来所有文章和日记的总结。我有计划，要出版《缘缘堂三部曲》。一部是《我在缘缘堂》，初集已经出版，今年会出版第二集；第二是《重建缘缘堂》，是写缘缘堂的历史，缘缘堂1985年重建，重建后发生了很多故事；另外一部就是《人文缘缘堂》。
当然除了研究文集以外，画集也是我出版的重点。今年出版的《子恺漫画遗韵――吴浩然画集》是我的第一本学丰子恺画风的开端(以前出版的连环画除外)，接下来还会创作《漫画江南》一书，主要是画江南风物，以景为主。还有在重绘《护生画集》，根据原稿设色。
丰子恺女儿丰一吟漫画作品
吴浩然漫画《量尽别人长与短自家长短几时量》
【谈学习】
丰子恺艺术成就难复制
从笔墨学起只是蹒跚学步
记者：丰子恺先生多才多艺，人品、艺品、文品俱佳。他的哪些精神最值得我们学习？
吴浩然：丰子恺先生值得我学习的地方太多太多，举其大者，我以为有以下四点：第一，要学习他刻苦、勤奋、广取博收的钻研精神。第二，丰子恺并非得到陈师曾和竹久梦二这两位老师的亲授，而是间接从作品中去深入研究，学习领悟。自学同样可以成为杰出人才。第三，不脱离群众，饱含忧国忧民的情怀，做一个有责任感的人。第四，认清国家局势发展，具有与时俱进的强烈爱国主义精神。
记者：您的绘画学习丰子恺，达到惟妙惟肖的地步，那么，您是如何做到这一点的？
吴浩然：不管学什么艺术门类，每个人都有一段模仿的经历，学书法也好，国画也罢，音乐也是如此。我的专业是舞台美术，也算是科班出身，但画得确实一般，目前算是刚入门。子恺漫画是集书画、文学及中国传统思想于一身的艺术，也可谓集大成者，是丰先生综合素养的体现。目前很难复制，甚至无法超越。这也说明，子恺漫画看似简单，学起来其实很难。所以学他画的人很少。我先学丰先生的笔墨，继而模仿其创作方法和思想，其实都是在蹒跚学步，为以后能够独立行走打下基础。
在画集的“后记”中我也提到，我羞于出版画集，因为艺术要有个性。我几乎完全学丰，拾人牙慧，步人后尘。不过我并不气馁，因为很多画家都走过这条路，张大千学石涛、齐白石学八大，齐白石“衰年变法”才形成了“墨叶红花派”。我想将来我的艺术也会有我的个人面貌和特色的。
【谈厦门】
曾来厦寻找丰子恺遗迹
了解先生在厦时一段趣闻
记者：您之前来过厦门吗？这次办展对观众有何期待？
吴浩然：2012年来过厦门，曾专门寻找过丰子恺先生在厦门和泉州的足迹，内武庙街没什么改变，古城西路43号已面目全非了。丰先生一度想过定居厦门，这里也有他很多朋友，譬如黎丁、虞愚。住在古城西路时他和黎丁是邻居，还发生过一个小插曲。
有一次黎丁的夫人L年外出，丰先生与她打招呼，L年说：“K剃头。”丰先生以为是去理发。第二天碰到，L年又说：“K剃头。”丰先生有点纳闷，心想，可能昨天没理好。等到第三天，丰先生再次碰到她，她又说：“K剃头。”这让大艺术家摸不清头脑了。有次他见到黎丁，专门问起此事，黎丁听后哈哈大笑。原来，这句方言是“出去玩”的意思。
在这里举办画展，就是想让大家多了解丰先生的艺术，也想借此机会，抱着学习的心态，向各位师友多了解一下丰先生在厦门的一些情况。
汪曾祺先生的美文，使广大读者、特别是“汪迷”们爱得要死，可是他的公文水平，实在不敢恭维。或者可以说，他一点公文基础都没有。
说这话是因为前不久朋友龙冬，在网上晒出汪先生的一件手稿，是工作证遗失，要求单位给补办的申请。
申请写在一张普通的、过去邮局经常卖的双红线信笺上。全文如下:
我的工作证记得是放在家里，但最近翻箱倒栊，一直找不到。我因急用 (有一笔较多的稿费待取)，需要工作证，特请予补发。
我生性马虎，常将证件之类的东西乱塞，今后当引以为戒。
汪曾祺
一九八二年七月二十八日
(信的右下方是一个审批人的批示:请补发一份，原工作证作废，找到后交回销毁。刘学义，七月二十八日)。
整个报告，从审美的角度来看，布局合理，疏朗有致。一手清秀的行草小字，其间还夹带着少许繁体，如报告的“报”字，补发的“补”字，马虎的“虎”字，等等。不开玩笑地说:这是一幅不错的书法作品。
龙冬在微信中留言:“每看一遍都觉得好玩极了!”
确实好玩。这篇报告的公文范式全无，而文学性还蛮强。短短的几行字，就有“翻箱倒栊”，“生性马虎”，“东西乱塞”等形象化的文学语言。括号内的“有一笔较多的稿费待取”的补述，也十分有趣，好玩也真是好玩的。但要说公文的规范，则差强人意。公文的要求是简洁准确，不能有半句废话。而这些要素，在此文中，似一点儿也见不到。
汪先生的这份公文，可以收到大学 《应用文教学》 的案例中，作为反面事例，是一份极好的教材。我初步分析，至少有三个明显错误。一是文种混用。证件丢了，申请补发，显然是申请，而不应是报告。二是不符合“申请”文种规范。开头漏写“主送单位”，如“人事科”之类。三是语言不符合公文要求，公文要求陈述性的语言，而该文通篇是描述性和形象化的语言。
我不揣冒昧，三十四年后为他老人家代拟一份，不知是否稍显规范。代拟如下:
申 请
人事科:
本人不慎将工作证遗失，因需急用，特申请予以补发，恳请帮助解决。
此致敬礼!
申请人:汪曾祺
一九八二年七月二十八日
汪先生在西南联大，上 《西洋通史》 课时，曾画过一张马其顿王国的地图，他的老师皮名举先生在他的作业上批了两行字:“阁下所绘地图美术价值甚高，科学价值全无。”汪先生后来也曾写过他的老师沈从文，说沈先生是一位抒情的文物工作者 (大意)，写诗赞其师“玩物从来非丧志，著书老去为抒情”。汪先生的这份申请报告，也可以说是一份“抒情的申请”。其实在此之后，他还给家乡高邮的市长，写过一份要求归还祖屋的报告，那也是一份别出心裁的文字，这里也不妨与大家分享―――
××市长:
近闻高邮来人云，造纸厂因经济效益差，准备停产。归还我们的房屋，此其时矣。我们希望市房管局落实政策，不要再另生枝节，将此房转租，另作它用。
曾祺老矣，犹冀有机会回乡，写一点有关家乡的作品，希望能有一枝之栖。区区愿望，竟如此难尝乎?
即致
敬礼!
汪曾祺
1993年5月30日
这封信函，是追要祖宅的，可一点都不“激烈”，还“文乎乎”的。―――“区区愿望，竟如此难尝乎?”―――不见一点报告的痕迹，却完全是“归有光式”的抒情。
人有所长，就有所短。汪曾祺去世近二十年了，他的作品已经同冰心、鲁迅、林语堂、张爱玲等现代作家排在了一起，深受读者喜爱。可他的公文水平，从仅有的以上两份材料看，实在不敢苟同。当年他要是在某个单位拟文告，恐怕会闹出不少的笑话来呢。
以上的两份手稿，从另一个方面，也见识了汪氏其人，映照出汪曾祺的另一个侧面(或者换一种说法，文学语言、文学状态，已经成为他的一种自觉)，也不失为文坛的一个佳话。
2016年3月13日，此新年第一文也。
今年1月，由专业公共外交机构――韩国国际交流财团(KF)发布的《2015地球村韩流现状》显示，海外“韩流”迷已超过3500万。2015年蹿红的韩国网剧和韩式说唱(K―hiphop)有望引领“韩流”新浪潮。这份报告由KF与韩国外交部及其105国驻外机构对世界各地“韩流”现象进行调查后编写而得，篇幅超2000页。
另据统计，2015年，海外86个国家的“韩流同好会”数量达1493个，会员达3559万人，较前年增长63%。“韩流”最活跃的地区当属亚洲和大洋洲。这一地区24个国家的“韩流同好会”达310个，拥有2620万会员，同比增长48%。
在汹涌“韩流”背后，一线制作人是如何对待自己的创作与作品的？
立足观众 注重细节
“思考设计一档韩国综艺节目，出发点其实非常简单，即立足于观众。”韩国料理综艺《拜托了冰箱》 导演成喜成在接受媒体采访时说。
1990年，韩国独居人士和2人家庭的比重分别为9.0%和13.8%，而在2015年分别增加至27.1%和26.7%。随着只有1至2人的小规模家庭数量增加，消费能力、生活水平提升，重视健康生活、美味料理，正逐渐成为一种趋势。基于这样的背景，2015年，《拜托了冰箱》《白老师的家常菜》《一顿饭的品格》等围绕料理展开的综艺节目应运而生。
成喜成表示，“料理综艺热”的萌生与发展符合整个社会潮流，而非暂时的“昙花一现”。以《拜托了冰箱》为例，节目形式是明星嘉宾和自己家里的冰箱一起来到节目现场，然后由明星厨师直接使用冰箱里的原材料，15分钟内在现场做出美食。
节目的趣味来源于，“明星的生活实际上与‘我们的’无甚差别。别人的故事，也是我们的故事”。这则节目的创意则来源于，在韩国人的生活中，长辈特别是婆婆去孩子家“串门”时最先看的就是冰箱，这也是让晚辈最为紧张的。于是，制作方觉得，明星们的冰箱是什么样子，普通观众会感兴趣。
据了解，节目录制前一天，摄制组会到明星家，将冰箱原封不动地搬运至拍摄现场。被展示的东西中偶尔会有他们不想示人的部分，如发霉的、过期的食品，抑或是私人物件。此外，明星厨师在烹饪过程中，类似被烫到或把油倒出锅等失误都没有脚本。因真实有趣，反而拉近了观众和节目的距离。“制作一档节目就是为了更好地与观众沟通。不论是韩国的，还是海外的观众。”
