韩国JTBC电视台美术导演尹辰姬说，舞美和场景的制作细节，在综艺节目中有着举足轻重的影响。
如在综艺节目《非首脑会谈》中，为了让嘉宾在听清彼此观点的同时，又不会觉得过于拥挤或生疏，谈话桌如何摆，间距、角度都经过了反复调整；
在综艺节目《舌战》中，3位嘉宾分坐在桌子的3条边上，为了让其身后的摄影机避免拍到背影，还运用了滑行摄像机。
韩国综艺节目在对外进行版权输出时，连字幕颜色的选取，都尽力做到与被输出国的喜好和文化相匹配。
定向出口 积极互动
“文化出口―当地合作―文化传授”，在韩国SM娱乐公司中国法人代表李宇龙看来，这是韩国流行音乐走向海外的三个阶段和成功的关键。
“第一，受韩国国内市场狭小限制，韩国流行音乐从业者很早就提出‘统辖’概念，将眼光转向亚洲周边国家。具体来看，通过对目标市场国家进行深入调查，与韩国制作技术相融合，面向海外，培养了一批音乐、舞蹈、舞台礼仪兼具的歌手。
第二，积极运用社交网络、IT技术等进行宣传营销和互动，如利用网络、智能手机等渠道，加强粉丝与明星间的互动。
第三，以‘选角―培训―制作―营销’为核心的明星培养体系，已成为韩国演艺公司的必需条件。这一良性循环的形成，让更多有明星梦的年轻人愿意加入，演艺公司也愿意提供更好的环境，不惜投入更多资金。”
然而不可否认的是，虽持续风靡，近年来“韩流”并非没有出现过降温、遭遇瓶颈的趋势。
为了寻求突破口，韩国内容振兴院正加强对中国中西部，以及东南亚、中东、中南美地区的“韩流”文化出口及当地市场营销。
为适应网络发展，韩国也推出了网络漫画和网络电视剧，希望继续引领新的“韩流”浪潮。
近来，韩剧《太阳的后裔》才播出几集，便已掀起现象级收视热潮；仅2014年一年，原本平价的韩国综艺节目版权引进费水涨船高，攀升至以往的8至10倍；不经意间，韩食、韩妆、韩装乃至“韩式婚纱摄影”的品牌连锁店，已遍布我国诸多一线城市的大街小巷……
如今，谁都不能否认这股“韩流”汹涌，可它已从上世纪末绵延至今，火足十余年。
1998年，从事比较文化研究的复旦大学中文系副教授梁永安，曾赴韩授课一年。今年，他再度踏上这片土地，开启为期一年的讲学。当他和记者聊起韩国社会生活这十多年来的风貌变迁，一串串“韩流”持久涌动背后的密码，逐一浮现。
转型期的变与不变
解放周一：1993年，韩国电视剧《嫉妒》在央视播出，那是韩剧首次登陆内地荧屏。但它并没有引起什么反响。直到1997年，同在央视亮相的电视剧《爱情是什么》一炮而红。1998年是您第一次踏上韩国这片土地。当时有带着什么想解答的疑问一同前往吗？
梁永安：1998年，我应复旦大学合作学校――圆光大学之邀前往韩国，教授为期一年的中国语课程。
去韩国之前，我也看了当时非常受欢迎的《爱情是什么》。它之所以受欢迎，我想是因为大家一下子从里面看到了中国传统社会中的伦理人情，却比我们日常能够感受到的更细腻。加上韩国人在电视剧里的语言和说话方式都挺直接有趣，有一种传统乡村的风格，就给人很自然、亲切的印象。
当时起飞于上世纪60年代的“汉江奇迹”已走过朴正熙时代，进入金泳三时代。经济上很成功，在“亚洲四小龙”中的表现也非常好。而我很好奇，韩国这个社会，是如何从“传统”一步步转向“现代”，它在文化上的表现如何。
解放周一：那时的韩国社会给您怎样的印象？
梁永安：总体印象是，当时的韩国已经完成经济起飞，进入经济相对比较发达国家的行列。
有两个气象特别明显。一个是整个社会正在向汽车社会转换。一些社会底层家庭也开始拥有私家车，类似我们的奥拓。社会的交往方式则因流动性和移动空间的大幅提升开始发生深刻变化。另一个气象，是整个社会的审美趣味开始向“工商社会”、“消费社会”靠近。
那时韩国近一半的人口向汉城聚集，能感到“人生流速”普遍加快，变成一个流动的移民社会。在一个庞大的城市空间里，很多个体对自己、对各种情感乃至未来生活产生不确定，有一种不知道生活的根性到底在哪儿的飘移感。
也正是这种对自身价值的不确定，韩国人到了上世纪90年代中期以后，开始感受到一些比较复杂的情绪。那段时间，本不怎么被韩国人理解、以苍茫悲情打底的日本流行歌曲、电影电视在韩国开始多起来。来自中国台湾、中国香港的明星和影视作品也颇受欢迎。这些文化作品里的情绪形形色色，却可以跟那个阶段人生处境正在发生转换的韩国人产生共振。那时的韩国人普遍向往现代的东西，却因为心里有焦虑、压抑需要释放、纾解，对娱乐文化的需求明显增大。
走在最发达的汉城街头，还能看到前经济腾飞年代的清苦神色和色彩比较灰暗的衣着打扮。整个城市无论公共设施还是物质、服务，在细节上还有很多落后的痕迹。但比之父辈，整个年轻一代的精神状态、审美趣味、价值追求，明显更开放、明朗一些。
有意思的是，当我与韩国学生聊起这些现象，我发现，他们表面上热切需要一套更现代的生活方式，骨子里的文化基底却没改变，依然还是中国儒家文化――看重人的现世生活，以及人与人之间的道德伦理情感联结，对待自己的祖先、父辈、前辈非常恭敬，集体生活中非常注重规则、纪律、责任。
儒家文化融合现代专业精神
解放周一：差不多是在《大长今》红遍亚洲之后，亚洲人民都知道，韩国政府特别重视打造自己的文化产业，特别重视对外文化传播。这一点，是不是韩流持续汹涌至今活力不减的决定性因素？
梁永安：上世纪80年代后期、90年代初期，韩国政府确实推出了一系列非常有分量的公共政策，让文化产业成为支柱产业。不仅是在公共资源配置、税收上利好不断，还支持设立了一批文化产业区、影视基地。相较而言，一直努力把动漫推到世界上去的日本政府，却更多倚赖社会自身的力量。
但我在1998年前后还是产生了一些疑问：韩国流行文化确实吸纳了大量外来文化成分，与形形色色的大众娱乐也走得很近，但下一步，如何找到与本土文化的结合点，由内而外地生长出自己的文化语言，形成有自身特点的新题材、新形态、新表达？它的文化产业可以持续地走下去吗？社会文化如何在创新中持续推进？
回国以后接触一些关于韩国的报道、材料，加上今年再度有机会可以深入观察，我发现他们做得还真不错。
至少在我看来，如今韩国经济社会文化已经进入了一个成熟阶段：文化生产的内生性增强了，有自己的脉络。与此互为表里的是，韩国社会的中产化基本完成，新的生活方式建立起来了，处于沉淀时期，基本结构形成，细节化和丰富化还在进行。近两年那些红得发紫、形成一波又一波收视高潮的韩剧、综艺节目，无疑是这一过程的具体表征。反映到文化生产从业者身上，就是他们普遍积累较深、训练有素，人又特别敬业、谦逊。当儒家文化基底融合现代专业精神，一个较好的转型过程就这么实现了。
解放周一：换言之，顺利走出上述这条转型路，才是“韩流”得以不断进阶的决定性要素？
梁永安：没错。西方有几百年的现代文化基础，但韩国这方面还比较年轻，需要寻找民族文化基点。而正是在这十多年当中，韩国完成了一个较完整的中产化和城市化过程，文化成熟只是其必然结果之一。
比如，如今韩国城市街头巷尾的咖啡馆越来越多，这就是一个很奇妙的现象。
咖啡馆小剧场里的韩流密码
解放周一：很多中国旅行者到了那边也很意外。在首尔市中心，差不多每隔一个街区，甚至100米左右，就能看到一家风格完全不同的咖啡馆。除了部分属于连锁品牌的门店，鲜有重样。这是怎么回事呢？
梁永安：咖啡和韩国人以前爱喝的那种老酒、烧酒还不一样。后者是一种习惯，总的来说很过瘾，却无法依托它展开丰富的交谈。谁会喝着烧酒谈论话剧呢？但喝咖啡就不一样。尤其对年轻人来说，在咖啡馆里的那种气氛，相对来说更轻松柔和、更艺术。
十余年之后再到首尔，我发现，和雨后春笋般林立的咖啡馆相映成趣的，还有活跃的街头艺术、百花齐放的小剧场聚集区。
从钟路区5街十字路口开始，到惠化洞132番地，在这段长1.55公里、宽25米-40米的区域内，汇聚了各种专业的演出剧场及艺术机构。1.5公里长的主道和延伸出的街巷里，遍布了上百家小剧场。这些剧场每天满载运营，每晚都有上百个剧目在此上演。
说实话，当得知这几百家小剧场能成功活下来时，我还是很震惊的。他们为何能生存下来？其中不少还是非专业团体。答案可能是，无论这些人年轻与否，来自哪个社会群落，他们的文化个性都在这里得到了积极的融合与呼应。
无论是城市化还是中产化，其实都是一个生活品位和生活方式的建立过程。生活方式的建立需要各种要素建设，涵盖文学阅读、音乐美术电影方方面面。这些林立的小剧场不仅提供了创作空间，也呼应了巨大的文化消费需求。加上开放度很高，就能让很多喜欢艺术的人都有一个可去之处。当人与作品、创作相遇之后，进一步激发的，则是人与人的连接、交流、互动、碰撞。使人可以在一种内容丰富的强社会交往中，获得更多乐趣和价值实现。
当人可以将文化生活作为自己生活结构中一个比较好的元素，而不是被单一的经济生活、物质需求(比如买房还贷的压力)所吞噬，他的整个生活面貌都会有所不同。他在分配自己有限的生活资源时，就可以有工作、买房之外，更多样的文化消费、社交互动意义上的选项。当他在文化消费中得到放松和宽慰，他在职业劳动中，也能过得更从容。
从韩流想象十年后的中国
解放周一：能不能这样理解，上述诸多因素的聚合，形成了一种需求层次更丰富的社会氛围，从而推动韩国的社会文化水平抵达一个更高级的状态？
梁永安：当以上这些方面聚合在一起，当地的文化产业也就有了很好的发展基础。
长久下来，不仅能孕育出一个很大的属于民间的、内生的发展空间；与此同时，文化人也可以根据这里面的变化，不断去发现新的需求，提供新的形态，创造人与人之间更丰富的连接与情感共振。制作精良、市场反响较好的影视剧，只是其成果之一。
透过现象看本质，文化产业发展和有效的文化传播背后，是更好的文化内省和表达，是对人不断提升的文化需求的呼应。中国在经济社会发展起来以后，生活方式到底如何建立，文化趣味体现在哪里？由于中国社会转型较韩国开始得晚，相信十年以后，中国的生活想象力、文化空间发展的内在脉络，将跟韩国当下的经验，有众多交叉和相似之处。
从这一点而言，今天解读韩流密码最大的意义，可能也在于帮助我们去思考，中国的社会文化如何在创新当中持续推进。
韩流启示
“中国在经济社会发展起来以后，生活方式到底如何建立，文化趣味体现在哪里？由于中国社会转型较韩国开始得晚，相信十年以后，中国的生活想象力、文化空间发展的内在脉络，将跟韩国当下的经验，有众多交叉和相似之处。”
■本报记者 夏斌

语音指令一发出，清洁机器人就开始打扫客厅，自动洗碗装置同时在厨房里忙碌起来；出门前打个电话预订专车，几分钟后一辆无人驾驶的汽车就停靠在家门口……这样的场景眼下也许只出现在科幻电影中，但不久的将来可能成为现实。
那么，人类真会面临机器人带来的下岗威胁吗？我们应当具备哪些技能，才能捧稳“饭碗”？

哪些饭碗容易被抢

在美国，约有2/3的被访者预计，未来半个世纪里，机器人或电脑将会取代很多目前由人类从事的工作。而日本的一项研究称，日本近半数职位可能在10年至20年内被机器人或人工智能取代。
“在中国，机器人目前主要用于电子电器、汽车、橡胶及塑料工业等行业。其中，在汽车和电子产业的占比分别为33%和31%。在新加坡的社区医院，机器人承担搬运、送标本等任务，还从事大量后勤和信息化工作。”复旦大学管理学院教授姚凯介绍，机器人具有低成本、高可靠性，其应用范围将扩展至经济社会的方方面面。尤其在大数据应用及精准图像、声音识别、追踪定位方面，人脑基本上没有竞争优势。
日本智库野村综合研究所与英国牛津大学合作，调查了计算机应用对日本国内601种职业的潜在影响。根据设定的标准，如果一项职业66%以上的工作内容可由机器人或人工智能完成，即被视作“可被取代的工作”。研究人员计算后发现，日本49%的工作岗位可由机器人完成。
此前，牛津大学研究人员也在美国和英国进行了类似研究。结果显示，美国可能被机器人取代的职位比例为47％，英国为35％。
哪些“饭碗”容易被抢？研究表明，容易被机器人取代的职业包括普通文员、出租车司机、收银员、保安、大楼清洁工、酒店客房服务员等。这些职业“不需要特殊知识和技能”。相对而言，被取代可能性较低的职业包括医生、教师、学术研究人员以及导游、美容师等需要人际沟通的职业。

“并不是第一次发生”

“旧工种被新科技替代的情况，并不是第一次发生。还记得打字员和传呼台小姐吗？那是当年的热门行业，如今早已被键盘和短信取代。”《拆掉思维里的墙》作者、职业规划师古典说，机器以百倍的效率占领那些能够被分拆、计算、重复和有规则的事情，在极大提高生产效率的同时，很自然地会“消灭”那些仅仅掌握这些技能的职场人士。
美国《华盛顿邮报》曾盘点机器人抢走人类“饭碗”的八个途径。文章指出，快递业、快餐业、服装销售、超市、运输业、农场、电子产品生产和低技术含量的实验室工作，由于自动化程度的提高将成为过时工种。
除上述职业外，一些危险的工作也完全可以交给机器人。在一些地震救灾活动中，就有不少军用机器人冲到救援前线，如蛇形机器人、轮滑式机器人、呼吸探测机器人、无敌机器蟑螂等。这些机器人可以深入到各种危险地带和救援人员难以到达的地方探测生命迹象，进行救援活动。
此外，机器人在设备洁净方面也有用武之地。捷克一家公司早在2011年就推出过一款视觉引导机器人，它能对空调系统进行清理和检查。即使是极难清理的死角，处理起来也游刃有余。
姚凯梳理，机器人可替代性较高的行业主要为两大类：一是传统的制造业，如汽车、电子、机械等流水作业比较规范的行业。二是工作环境比较恶劣、危险性高或对人的心理要求较高的行业，如采掘业、建筑、高压带电清洗、防爆、油气管道清淤等。同时，在不少劳动密集型行业，规模化使用机器人也能带来明显的成本优势。
此外，随着综合智力发展，“更聪明”的机器人还能从事更复杂的专业技术工作，如自主飞行、撰写新闻稿件乃至分析医学光片、实施麻醉、进行手术、分药取药等。
不过，专家指出，机器人代替人类完成诸如数据录入、驾驶汽车、前台服务等工作，并不意味着人类将无所事事。由机器人承担服务性工作的目的是，把人类从体力劳动中解放出来，从事更多需要创造力、同情心的有趣工作。

哪些金饭碗抢不走

与人相比，机器人不消极怠工、也不会抱怨。但是，它们毕竟属于“物”，并不具备人类所特有的情感、个性、道德等，也不具备创新、创意、创造能力。“从这个意义上说，那些对原创能力、互动能力、谈判能力和创意能力要求较高的金饭碗，机器人难以觊觎。”姚凯说。
例如，情感类工作，以目前的科技水平，机器人还无法涉足。它们可以照料老人，却不能进行心理关照；它们可以给孩子们上课，却很难进行差异化辅导，更不能言传身教。
又如，音乐、美术和设计类工作暂时也无法染指。机器人或许可以绘制出美妙的画面、弹奏出经典旋律，但难以在其中体现个性、情感等特征。毕竟，艺术是创造力和想象力的表达，目前的人工智能只能表达共性。
还有，发明创造类工作、改革创新类工作，机器人同样无能为力。机器人更直接影响中等技能工作，对于高技能和类似按摩等低技能工作，影响力暂时还没那么大。

与机器人“并肩作战”

“假如说，一条装配线上原来需要10名工人。如果这条装配线使用机器人，就意味着这10人都将失业。”姚凯说，短期来看，机器人上岗势必导致一批生产工人的下岗。“但也要看到，大规模机器人的出现会催生许多新的人力需求岗位，包括机器人的研发、操控和维修等。”
上世纪80年代，日本的制造业因应用机器人，焊工减少了4.9%，机床操作工减少了2.3%。但同时期，电子计算机操作员需求增加了4.5%，软件技术员需求增加了10.2%，机器技术员需求增加了7%，社会整体就业率呈现上升趋势。
“每一次变革来临，总有三类人：一类人创造变化，一类人适应变化，一部分等着被弯道超车。”古典认为，面对机器人带来的挑战，真正的趋势是利用电脑、发挥人脑。事实上，把一些累的、脏的、难度更高的工作交给机器人去做，不仅会提高生产效率，还能使人类有更多的时间和精力用于学习新技能、发展新本领，增强创新、创造、创意能力。因此，人类要顺势而为，学会与机器人“并肩作战”。
（部分资料引自新华社、《光明日报》）
IP概念不死，斗争不止。实际上这是一个你死我活的局面。假电影不死，真电影难立。大家要知道，电影本来分两种，好电影和坏电影。好坏我们都能接受，但还有一种假电影，它也是用电拍的，也有影儿，但从头发梢儿到脚指甲盖儿都是假的。
假收视率、假票房、真水军是影视业毒瘤
原来影视界的投资主要来自于房地产企业，偶尔有煤老板探头探脑进来玩个票，当然，有时也顺带玩个女票。总体来说，房地产老板和煤老板都不想改变影视的游戏规则，没有要求影视界要有盖房子思维和挖煤思维。
但是互联网资本进来以后，要求影视界的人得有互联网思维。还发明了一个词，叫网感。现在你网感不好，搞不了影视。但是到底什么是网感呢？快感人人都清楚，痛感、幸福感每个人的程度不同，但大家也都明白。唯独这个网感比较难解释。大家记住，当一个词或概念，只有特定人群使用或才能解释的话，这一般就是骗局，是话术。
互联网资本把影视的游戏规则变得粗暴简单。首先要快。拿到一个IP赶紧弄，手快有，手慢无。气人有，笑人无。现在有些公司照着点击率排行榜和读者评分榜从上往下买，有些买了也不拍。不拍为什么还要买？就是我不拍你也甭想拍，花钱把对方成功的可能性掐死在萌芽之中。这也叫跑马圈地，开疆拓土。
其次呢，胆儿要肥。什么意思呢？就是要“敢于”造假。你要拍电视剧，对不起，要学会买收视率，你要拍电影，要学会买票房。除了这两点，你还必须得买水军。虽然买了水军也不一定能水淹三军，但是如果你不买水军就肯定会被喷成水货。大家知道，水军有个冠冕堂皇的名字，叫口碑营销。最近有篇水军揭秘的文章，有一伙水军接了同档期两部电影的口碑营销，左右手互搏，生生变成了墓碑营销。
假收视率、假票房、真水军，这一真二假三兄弟是中国影视业的原罪和毒瘤。在一个以假为真的行业里工作是危险的。姜文的《让子弹飞》里，那个假黄四郎被当成真的以后，真黄四郎就成了假的。李鬼拿着假板斧能所向披靡，李逵那真板斧就显得很傻。
所以我常说，以前的影视界顶多有伪君子，有绯闻，好歹说明我们活在一个真实的人性世界里。但现在影视界是资本界，不管是编剧导演演员制片人还是什么人，现在有俩标志你要是没有你就抬不起头。一是你有没有上市公司或即将上市公司的股份，没有说明你不牛×；二是有没有自带会所。
原来中国影视界谈事都喜欢去公共场所，酒店咖啡馆办公室什么的，现在不管谁都会说来我会所吧，找个老乡当大师傅，有人来谈上亿的项目就吃点家乡菜，显露一下朴实本色。我前几天忽发奇想，是不是我也得弄个会所，装装样子，但我去一打听房租，太贵了，肉疼。
资本竟然真的把影视美学给改变了
我入行十几年，一向被人说写得不错，但最近一年来，情况发生了极大的变化。最近有两三家特别low的大公司，评估我剧本的时候，都说我写得陈旧、老套、不好玩儿。我写的都不好玩了，那世界可能真的被玩坏了。资本竟然真的把影视美学给改变了。
几年前，中国影视界主要拍婆媳剧的时候，我一直在批评他们为什么不照顾一下年轻人，那时候影视界的人都说主流观众是中老年妇女朋友。但怎么过了没几年，他们就不照顾这些中老年朋友了？就都是90后看电视了？所以我还是要批评他们，为什么不照顾一下我们中老年朋友？
年前我说了一句话，IP概念不死，斗争不止。实际上这是一个你死我活的局面。假电影不死，真电影难立。大家要知道，电影本来分两种，好电影和坏电影。好坏我们都能接受。但中国还有一种，就是假电影。它也是用电拍的，也有影儿，但从头发梢儿到脚指甲盖儿都是假的。
现在资本把大IP的价格提上去了，但对于如何把大IP转化为剧本并没有良策。这里边的原因很复杂，但主要的一个原因是没有那么多职业编剧。我们现在的影视业，增速太快。生产关系和生产力根本不能匹配。一个职业编剧从入行到成熟，至少需要十年时间。其他工种也一样，都需要一个成熟的时间。
现在影视剧组里边的灯光师傅基本都是来自河南的农民朋友，河南出了很多灯光村。美术道具好多是家装行业的朋友，昨天还在毛坯房里刮腻子，今天就在片场帮着搞选妃大典。全民都在搞影视，像是一场浩大的运动。编剧不够使，有些网红也来插一脚。郭美美进去之前，就在家里搞剧本。如果郭美美不被抓的话，她写的剧本应该也是大IP。
不久前，马化腾老师在两会提案中，说自己旗下那个阅文集团有一千万部文学作品。大家知道一千万部是什么概念吗？从汉字诞生起，中国有一千万部文学作品吗？我去查了一下相关资料，没有确切数字，如果有哪位朋友知道中国五千年文学总量，希望能予以指教，我可请吃一顿火锅，去去虚火。
我的好朋友编剧高大庸发了一条朋友圈，说1000万部文学作品听上去很震撼，其实是四部，分别是：霸道皇帝爱上我，300万部；满朝文武爱上我，300万部；花魁大长腿之贴身龟奴，300万部；鬼吹灯鬼吹蜡，100万部。这么合并同类项之后好像能摸着点眉目了。
□宋方金（知名编剧）
中新网北京3月22日电(上官云) 22日下午，北京大学国际关系学院教授、学者王逸舟作品《创造性介入：中国外交的转型》座谈会在北京举办。在会上，王逸舟表示，这本书的出版要感谢很多人，“它是我的作品‘创造性介入’三部曲之一。我也希望更多人能对外交感兴趣”。
王逸舟曾任中国社会科学院世界经济与政治研究所副所长、研究员，对世界经济、外交问题多有关注，著有《探寻全球主义国际关系》、《西方国际政治学》等多部作品，先后到过五十多个国家和地区讲学、访问。在新书中，他探讨了“在变革的大背景下，外交工作怎样适应新的要求”等一系列问题。
“我特别同意这个说法：王老师的新书是个科普读物。”北京大学出版社副社长张涛笑着说，从这一点来说，他特别希望王逸舟老师能够与出版社配合，在各地多举办一些讲座，让外交的相关知识被更多民众了解，“也让那些外交人才对投身于这一领域更有兴趣”。
张涛介绍，《创造性介入：中国外交的转型》是王逸舟“创造性介入”三部曲之一，其它两部是《创造性介入：中国之全球角色的生成》、《创造性介入：中国外交新取向》，“这三本书都在我们北大出版社出版，我感到很荣幸”。
“我想，这部书既是科普读物，也具有思想性，相信能有更长远的影响。”北京大学出版社社科编辑室主任耿协峰则表示，希望接下来王逸舟能够再写作品，将“三部曲”延续下去。
“我确实也还想写点东西，但不保证一定是‘三部曲’之后的第四部。”王逸舟笑着说，总之，还是希望更多人能对外交感兴趣。
近日，一篇题为《黏土矿物学指示中国云南昭通盆地中新世古猿生活在温热和潮湿环境》的论文在Nature出版集团子刊Scientific Reports上发表，使被誉为“最后的古猿”的昭通古猿，再次引起国内外考古界的关注。
昭通古猿是如何被发现的？是人类的祖先吗？云南昭通为何能够成为古猿的最后避难所？
要回答这些问题，时光还要回溯到十几年前。
抢救发掘现场。吉学平摄
■发现昭通古猿
早在20世纪50年代，云南昭通就发现了古象化石。
“有古象化石往往会有古猿化石”，这一现象引起了云南省文物考古研究所研究员吉学平的长期关注。2000年，吉学平在访问美国自然历史博物馆时，通过深入研究印巴地区的标本，他进一步意识到，昭通褐煤层中发现的化石的科学研究价值有待进一步发掘。2006年，吉学平被邀请参加美国加州大学组织的最大的人类起源研究项目(RHOI)，并与美国宾州大学共同承担一个子课题，随后于2007年联合对昭通机场附近的水塘坝砖厂采煤场进行了第一次考察。
这次考察发现了剑齿象、貘、犀牛和大量的鸟类化石，还有罕见的古象骨架化石。然而，更幸运的是，他们发现了数十年来一直未知的化石出土原生层位，给发现古猿化石带来了希望。但因经费不足，这次采掘只能终止，古象骨架除头骨和牙齿外只能留在原地保存。
2009年10月至11月，筹措到经费的吉学平等研究人员，对水塘坝古生物化石遗址展开了第二次采掘。11月1日，吉学平推测到可能发现古猿化石，便发布新闻，期望获得地方政府的支持。非常幸运的是，三天后的11月4日，他们就发现了一个古猿头骨化石，该古猿后来被俗称为昭通古猿(正式学名为禄丰古猿禄丰种相似种)。
这一发现迅速引起了时任昭通市市长王敏正的重视，他很快召开现场办公会并决定支持一笔研究经费。此后来自国内外的研究团队有20多人，也进一步获得了更多研究经费，确认了一批新的化石种类。经中科院地质与地球物理研究所古地磁测定，昭通古猿的年代为距今620万~610万年间的晚中新世末期，是欧亚大陆最晚的中新世古猿遗存。
研究表明，距今1700万~1500万年前，中新世古猿在欧亚大陆和非洲繁盛一时，中新世晚期后数量开始急剧减少。19世纪起，印度次大陆的西瓦立克山区发现了距今1250万~850万年前的西瓦古猿属化石。20世纪，中国云南先后发现了开远古猿、禄丰古猿、元谋古猿的化石，距今1200万年以前至700万年之间。欧亚大陆其他地区的古猿似乎在700万年前消失了。
这次昭通古猿的惊现，使欧亚大陆古猿的生存年代一下拉近到了600万年前！无论历史教科书是否最终因此改写，都可以肯定地说，这是一个举足轻重的考古发现。
有人说吉学平运气好，野外工作开始一周就发现了昭通古猿。吉学平回答：“为了这一周，我准备了十多年！”之前参加云南省和国家人类起源研究计划(国家“九五”攀登专项“早期人类起源及其环境背景的研究”)的经历让吉学平拥有丰富的专业知识背景和经验。
然而，为什么在欧亚大陆其他地区的古猿都灭绝的情况下，600万年前还有最后一批古猿在云南昭通地区生存？昭通地区为何能成为古猿的最后避难所？至今仍然是未解之谜。
云南貘化石出土。
■揭开最后避难所的秘密
中科院研究团队的参与使吉学平决心继续探寻昭通古猿的生存之谜。2013年起，中国科学院地质与地球物理研究所张春霞副研究员三赴云南昭通实地考察，与吉学平等研究人员一起对昭通古猿及其生存环境进行了深入研究，得到了中科院郭正堂院士和朱日祥院士的指导，并与世界上其他地区的古猿地点分析比较，终于揭开了昭通地区成为古猿最后避难所背后的秘密。
今年2月1日，以张春霞为第一作者和通讯作者的一篇题为《黏土矿物学指示中国云南昭通盆地中新世古猿生活在温热和潮湿环境》的论文在Nature出版集团子刊Scientific Reports上发表。文章首次详细阐述了欧亚大陆以及其他地区古猿都灭绝后，昭通盆地作为欧亚大陆中新世古猿最后避难所的原因和机制。
研究团队对中新世末期的昭通盆地水塘坝剖面上系统采集的古环境样品进行了详细的黏土矿物学和孢粉学研究。该古猿化石发现于煤层之间的泥炭层中，其沉积相与云南开远、禄丰、元谋和保山的古猿化石出土地点的沉积相(如煤层、煤层间黏土层或泥炭层)相似，黏土矿物学和沉积相分析结果表明，昭通古猿生活在温热潮湿的湖沼环境。
为进一步获得云南尤其是昭通盆地作为欧亚大陆中新世昭通古猿最后避难所的原因，研究团队将云南古猿化石地点与西瓦立克地区和非洲的中新世古猿地点的植物群区划，并对碳同位素等相关结果进行了系统对比。结果显示，西瓦立克地区从森林到草地的生态转变比非洲要晚得多，而地处青藏高原东南缘的云南在整个晚中新世期间一直以热带、亚热带森林为主，生态环境没有明显的变化。这种热带、亚热带森林直到距今400万~300万年前的上新世中期才逐渐被干冷的针叶林代替。
研究团队由此认为：青藏高原隆起与亚洲季风气候的形成以及全球气候变冷的共同作用，使云南在地理上和气候上形成一个相对独立的湿热环境区域，延缓了干冷气候开始的时间，使昭通古猿有了一个长期适宜生存的地理环境，为欧亚大陆中新世古猿提供了一个独特的避难所，因此昭通古猿才能生存到600万年前。
昭通古猿头骨出土状态。杨馨摄
■昭通古猿关乎早期人类起源
