“昭通古猿与我国早期人类起源探索有关，这是它最重要的价值！”吉学平认为。
目前主流学术观点认为人类起源于非洲，非洲最早的人科在600万~700万年前出现，大量的南方古猿发现于200万~500万年前。非洲最早人科成员的祖先是谁，来自哪里，学术界还没有定论，而昭通古猿发现于距今也是600万年。昭通古猿的发现对研究比非洲早期人科更早的人类起源研究极其重要。因为600万年前是从猿进化到人的关键时期，而昭通古猿恰恰是最接近出现人类时间的古猿，并且适宜昭通古猿生存的湿热环境延续到了300多万年前。
同时，昭通古猿面部基本完整，保存状况极佳，仅有微小的变形。通过研究，科学家们发现这具古猿头骨眼眶呈圆角方形，且宽大于高，眉脊明显开始发育，中面部宽短，突颌程度较弱，这几项特征使昭通古猿有部分最早的人类祖先的特征。但由于是幼年个体，且只发现面部骨骼，对这一类古猿的特征了解还很有限，仍需要更多的发现。
吉学平表示，昭通古猿的发现提出了两个重大课题，一个是昭通为什么能够成为古猿的最后避难所？这个课题的答案目前已经取得重要进展。第二个课题是昭通古猿是否是人类的祖先？这需要更多的发现和更长久更艰苦的研究，也为科学家们留下了充满魅力的探索空间。
(本报记者 张勇 任维东)
我们的期待得到了意外的满足，苏有朋和陈志朋不光出席吴奇隆与刘诗诗的婚礼，还担任伴郎，两段接亲时即兴演唱的名曲《青苹果乐园》和《爱》配上未经排演的舞蹈动作一下子带我们回到了那个年代，关于他们的一切都翻涌出来。
刘诗诗嫁给吴奇隆这件事，除了祝福还是祝福，两个人的颜值相配，地位也相当，定情之作是合演电视剧，算是在工作和事业奋斗中建立了深厚的感情基础。另外在婚礼之前最隆重的一个消息就是吴奇隆用出卖股权的方式变相给刘诗诗送了市值十亿的聘礼，这对于过去受过感情创伤和有着“悭吝”名声的吴奇隆来说，几乎拿出了下半生最大的诚意。
门当户对的优渥婚姻，自然会有一场盛大的婚礼，于是我们看到了两个人初相识的作品《步步惊心》的众多共演出现在了婚礼上，组成了伴娘和伴郎团，但是最令人激动的，仍然是当年“小虎队”的另两位成员陈志朋和苏有朋的出现，他们几乎成功抢走了漂亮新娘的风头，把这场婚礼变成了一次盛大又深情的怀旧。
这不是三人第一次同框，几年前的春晚，三个人一场串烧，成了当年最受欢迎的春晚节目，同样久未露面的女神王菲也排在他们之后，足见他们的组合再现有多么众望所归。
但是仅仅同台过一次之后，三个人就几乎再没有互动和合作之类的下文了，据说是其中某两位成员因为一部共演电视剧之后发展不均衡而结下了心结，此后不管几方如何努力，也终究没能再促成。直到这一次最年长的吴奇隆宣布婚讯，大家才开始猜测三个人能不能再次同场出现。这并不是一个表演机会，真的关系不足够好，完全可以用完美理由送个祝福然后婉拒登场，但如果真的有破冰再聚首的可能，显然再没有比出现在大哥婚礼上热泪拥抱更加感人的方式了。
于是我们的期待得到了意外的满足，不光出席，苏有朋和陈志朋还担任了伴郎，两段接亲时即兴演唱的名曲《青苹果乐园》和《爱》配上未经排演的舞蹈动作一下子带我们回到了那个年代，关于他们的一切都翻涌出来。甚至想到了带他们出道的师姐组合忧欢派对，当年公司为他们的出道，苦心制作了一首两个组合合唱的《新年快乐》，其中“忧忧”蔡雨伦曾与吴奇隆传过绯闻，后退出歌坛专心隐居。而“欢欢”却身世飘零，两度结婚离婚，最终因患抑郁症而撒手人寰。而小虎队的前后存在时间也不过七年，好在后来三个人全都在娱乐圈继续发展，这十几年来也各自经历过波折起伏，从三个清新健康的少年，气质面貌发生了迥然不同的变化。
现在想来，大概是因为小虎队的出现让大陆地区的歌坛第一次出现了“偶像组合”的概念。对出生于1980年后的一代人来说，小虎队的走红适时填补了他们的青春印记，物质条件开始丰富起来，但是精神生活还是相对贫瘠的时代，“小虎队”可能是这一代人的第一任集体偶像，三张帅气的面孔，积极向上的精神，他们歌中对未来美好生活的憧憬，青春期懵懂的爱恋，小小的不安和迷惑，对于他们饥渴的青春期来说都是一种慰藉，一种滋润心田的甘泉。
□柏小莲（专栏作家）
中新网邢台3月22日电 (张鹏翔 李铁锤)近日，河北省临西县后胡村村民，在河堤植树挖坑时发现一尊清代康熙年间的文臣石像。据临西县宣传部新闻科科长张玉坤介绍，目前石像已被运往文保所内进行后期清理、防腐工作，清理完毕后该石像将被放入文保所的展览室统一保管。
据张玉坤介绍，3月14日临西县后胡村村民在河堤上参加植树活动，在挖坑时村民的铁锨在土中碰到硬物，经挖掘发现是一石像，当即报警。警方与县文保所人员到达现场进行清理发现，石像为文官形态，高1.55米，宽0.76米，重704公斤。
据了解，经初步考证石像应为清代康熙年间的文臣石像，距今已有330年的历史。此石像的发现出土，直观展现了清代官员制服礼仪文化，为清朝军事、吏制研究和考证提供了实物佐证，具有很高的史学和文化研究价值。
据当地《孙氏族谱》记载，孙总兵，名维统，字衡甫，“幼英敏，善弓马”，少年从军，初任山东范县(今河南范县)守备，清顺治十八年(1661年)调任河南抚标都司，因战绩卓著，被诰封为“怀远将军”。康熙年间，又特授浙江定海镇(今宁波)总兵(正二品)。其功绩已载入《清史稿》。(完)
诸葛亮的《出师表》感动和激励了一代又一代仁人志士。但笔者认为，《出师表》在长期的流传中存在一个错字。
《出师表》有一句话是：“愿陛下托臣以讨贼兴复之效；不效，则治臣之罪”。在这个表述中有两个“效”：如果把前一个“效”理解为“效果”、“成效”，那么后一个“效”就是“显效果”、“有成效”。然而问题在于，假若这样理解两个“效”字，原来的表述解释不通。“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”，意味着“效”体现着现实性，否则无法托付。既然“效”体现着现实性，怎么能又说“不效，则治臣之罪”呢？“不效，则治臣之罪”，意味着“效”又体现着可能性。这样，在逻辑上就出现了混乱。
既然其中“效”是错误的，那么本来的字应该是什么呢？
诸葛亮的这句表述是希望后主刘禅将“讨贼兴复”托付给自己，这实际上是一种任务，或叫一件事情。他曾说当年“值倾覆”，自己“受任于败军之际，奉命于危难之间”；还提到眼前“宫中之事”、“营中之事”。这些语言中的“任”、“命”、“事”等字，也许有的就能取代那个错误的“效”字。
如果采用“事”这个字，原来的话就变成“愿陛下托臣以讨贼兴复之事”。这个表述在逻辑上能够讲得通。更重要的是，诸葛亮在《出师表》中说，先帝“三顾臣于草庐之中，咨臣以当世之事”。又说，先帝“临崩寄臣以大事”。如果用“事”字取代那个“效”字，就会在《出师表》正文中相继形成如此三个环节：先帝于草庐之中“咨臣以当世之事”，先帝“临崩寄臣以大事”，“陛下托臣以讨贼兴复之事”。这三个环节，既相互区别又彼此联系。最重要的是，如果把第二个环节所在语句的完整表述与紧接其后的那个分句一并拿来，同第三个环节所在语句的完整表述进行对比，就会有惊人的发现。第二个环节所在语句的完整表述与紧接其后的那个分句是：“先帝知臣谨慎，故临崩寄臣以大事也。受命以来，夙夜忧叹，恐托付不效，以伤先帝之明”。第三个环节所在语句的完整表述是：“愿陛下托臣以讨贼兴复之事；不效，则治臣之罪，以告先帝之灵。”在这两个材料中，前面有先帝“寄臣以大事”，后面有后主“托臣以讨贼兴复之事”；前面有诸葛亮“恐托付不效”，后面亦有“不效”；前面有诸葛亮恐“伤先帝之明”，后面有“治臣之罪，以告先帝之灵”。这些前后高度统一和吻合的状况，可以有力地证明，所谓“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”，应是“愿陛下托臣以讨贼兴复之事”。
“愿陛下托臣以讨贼兴复之事”变成“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”，无非有两种可能：或者由诸葛亮造成，或者由后人造成。然而，诸葛亮一生谨慎，如此重要的《出师表》中出现笔误的可能性终归不大。也许陈寿在撰写《三国志》时，就记录成“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”。如果不是诸葛亮出现笔误，那就应当是后人造成的差错了。笔者在细看岳飞书写《出师表》的手迹时，发现岳飞在写临近的两个“效”字时，第一个“效”字在形体上确实很像“事”字。也许就是基于这样的原因，《出师表》在传抄过程中的某个时候产生错误，导致了“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”这个表述。出现这个误差的准确时间，恐怕无法讲清楚了。但是，不管怎么说，起码岳飞手书《出师表》，就已经写成“愿陛下托臣以讨贼兴复之效”，从而说明这一字之错应该出现在岳飞以前的时代，至今已经有一千余年了。
(作者韩亚光 系中华全国总工会历史学研究员)
 向家坝库区明朝马湖古城建设异地复建项目在四川宜宾屏山县正式启动，项目位于屏山县书楼镇天宝山。 王宇 摄
文物管理库房内施工人员正在抓紧施工。 王宇 摄
中新网宜宾3月22日电 (王哲 王黎)22日，中国第三大水电站向家坝库区明朝马湖古城建设异地复建项目在四川宜宾屏山县正式启动，预计18个月后，向家坝库区积淀了岁月痕迹的古城文物将重见天日。
据悉，向家坝水电站蓄水前，启动了库区文物抢救与保护工程，也是当时四川省规模最大、历时最长的基本建设文物保护项目。在发掘、抢救和保护地下古文物的同时，为了避免沿线古建筑等地上文物全部消失，相关部门决定对古城、古庙宇、古民居等古建筑进行拆分，将古建筑的建材统一存放到书楼镇书楼社区曾家湾文物管理库房内，由当地管理人员进行日常管护。
据该项目工作人员介绍，地面文物保护部分共有清凉寺、禹王宫等44处文物异地搬迁复建，其中42处将在宜宾屏山县书楼镇按古城的形制和布局特点复原，其余两处将在屏山镇复建。当时搬迁的还有大量古树，被移栽至屏山新县城和书楼镇。
该工程总投资约2亿元，位于屏山县书楼镇天宝山，建筑面积约2.7万平方米，古城整体建设工期约为18个月。由四川省文物局负责复建工程的整个过程，具体项目包括因向家坝电站建设淹没的原屏山县沿金沙江畔“一城六镇”列入省市级保护的古城、古观、古寺、古民居等42处地面文物。此次复建的文物及古迹包括马湖古城的承恩门、凤门、迎江门及平夷长官司等。在屏山县城古老的川南民居“王家大院”也将部分复原，大院中包括牌匾石柱等在内的建筑物将重新出现在人们视野之中。
据史料记载，向家坝库区屏山县历史悠久，马湖居民留下了珍贵的历史文化遗产，如禹帝宫及金沙江洪水位记载等江水文化，平夷长官司衙门等体现的土司文化，楼东凌家老房子和凌家祠堂、万寿祠所体现的宗教文化。此外，屏山古树众多，据明史记载，明成祖在北京建皇宫，就采用了屏山进贡的楠木。
据屏山县旅游局相关负责人介绍，2014年初，国家旅游局乌蒙山片区旅游发展规划编制课题组将屏山县旅游5大版块纳入《乌蒙山片区旅游发展规划(2013-2020)》，其中书楼镇的“马湖古镇”被纳入知名旅游古镇建设项目。在2015年向家坝水电站文物抢救与保护成果展中的部分文物也将进入马湖古城供游客参观。(完)
中新网西安3月22日电 (记者 田进)包括国宝级文物“三彩釉陶载乐骆驼俑”在内，130件组唐代长安、洛阳两京的三彩精品22日亮相陕西历史博物馆举办的“泥火幻彩――唐两京三彩精华展”。
唐三彩具有造型优美、色彩绚丽、工艺精湛等特色，在中国乃至世界陶瓷史、雕塑史上有重要地位。据介绍，唐三彩主要出土于长安和洛阳地区，受当时厚葬风气的影响，两地三彩俑器的制作比较发达，代表了主要艺术风貌。
“唐三彩是一种盛行于唐代的低温多彩釉陶器，以黄、褐、绿三种釉色为主。”陕西历史博物馆陈列部副部长姜涛告诉记者，作为着色剂的釉料在烧制过程中相互浸润交融，形成了色彩斑斓的唐三彩。
唐代雄厚的国力与厚葬风气，推动了主要作为冥器以及建筑材料的唐三彩的迅速发展。唐三彩的制作几乎涉及唐代社会生活的各个方面，使得本已湮没在历史中的唐人生活，透过唐三彩传达了出来。
姜涛说，唐三彩人物俑是对唐代社会最真实、最生动的记录，人物的塑造风格多样、刻画细腻、线条流畅、技巧成熟，达到了中国古代写实人物雕塑艺术的高峰。
“这件唐三彩结合了现实主义和浪漫主义，骆驼体态雄健，7名男乐俑坐在骆驼背上，女舞俑在中间翩翩起舞。”此次亮相的国宝级文物“三彩釉陶载乐骆驼俑”，1959年出土于西安市西郊中堡村唐墓，真实记录并反映了唐代乐舞盛行的情形。
“态浓意远淑且真，肌理细腻骨肉匀。”记者从此次展览中了解到，仕女俑是唐三彩人物俑中最精彩，也是最具想象力和生命力的作品。展现了唐朝女性特有的开放风气，她们爱美尚新、意气飞扬、积极向上、追求浪漫。
来自河南的游客刘丽说，此次唐三彩展汇聚了不少精品，使人感受到了传统文化的博大精深。
据了解，此次展览从唐三彩的起源、窑址、分类及技术发展与传播等方面，全面展示了唐三彩的艺术面貌。(完)
据新华社电 地处鲁中平原的山东省淄博市临淄区皇城镇许家村，半年前发现一处抗战时期我党印制票币的北海银行地下印钞所旧址。印钞所顶呈拱形，四周墙壁全用砖、石灰砌成，拱顶用水泥密封，并有一个长约6米、宽3米、高约2.5米的裁纸贮存室。当地政府和群众经过挖掘整理后将旧址对外开放，最近被山东省命名为第五批省级爱国主义教育基地。
据了解，北海银行自1938年开始在山东省临淄县城筹建，1941年4月因敌特扫荡而奉命转移。北海银行是共产党人在山东渤海抗日根据地发行钞票、筹集资金的最早金融机构，后来和华北银行、西北农民银行合并，成立了中国人民银行。
中新社宜宾3月22日电 (王哲 王黎)中国第三大水电站向家坝库区明朝马湖古城建设异地复建项目22日在四川宜宾屏山县正式启动，预计18个月后，向家坝库区积淀了岁月痕迹的古城文物将重见天日。
据悉，向家坝水电站蓄水前，启动了库区文物抢救与保护工程，也是当时四川省规模最大、历时最长的基本建设文物保护项目。在发掘、抢救和保护地下古文物的同时，为了避免沿线古建筑等地上文物全部消失，相关部门决定对古城、古庙宇、古民居等古建筑进行拆分，将古建筑的建材统一存放到书楼镇书楼社区曾家湾文物管理库房内，由当地管理人员进行日常管护。
据该项目工作人员介绍，地面文物保护部分共有清凉寺、禹王宫等44处文物异地搬迁复建，其中42处将在宜宾屏山县书楼镇按古城的形制和布局特点复原，其余两处将在屏山镇复建。当时搬迁的还有大量古树，被移栽至屏山新县城和书楼镇。
该工程总投资约2亿元人民币，位于屏山县书楼镇天宝山，建筑面积约2.7万平方米，古城整体建设工期约为18个月。由四川省文物局负责复建工程的整个过程，具体项目包括因向家坝电站建设淹没的原屏山县沿金沙江畔“一城六镇”列入省市级保护的古城、古观、古寺、古民居等42处地面文物。此次复建的文物及古迹包括马湖古城的承恩门、凤门、迎江门及平夷长官司等。在屏山县城古老的川南民居“王家大院”也将部分复原，大院中包括牌匾石柱等在内的建筑物将重新出现在人们视野之中。
据史料记载，向家坝库区屏山县历史悠久，马湖居民留下了珍贵的历史文化遗产，如禹帝宫及金沙江洪水位记载等江水文化，平夷长官司衙门等体现的土司文化，楼东凌家老房子和凌家祠堂、万寿祠所体现的宗教文化。此外，屏山古树众多，据明史记载，明成祖在北京建皇宫，就采用了屏山进贡的楠木。
据屏山县旅游局相关负责人介绍，2014年初，国家旅游局乌蒙山片区旅游发展规划编制课题组将屏山县旅游5大版块纳入《乌蒙山片区旅游发展规划2013-2020)》，其中书楼镇的“马湖古镇”被纳入知名旅游古镇建设项目。在2015年向家坝水电站文物抢救与保护成果展中的部分文物也将进入马湖古城供游客参观。(完)
近日，纪录片《我在故宫修文物》“温暖”了很多观众。这部介绍故宫文物修复工作者的纪录片于今年1月7日在央视9套首播，当时并未引起轰动。没想到一个多月后，片子却在弹幕视频网站上走红，网络点击量超过100万。
评分超过热播韩剧
作为目前为止唯一一部成体系拍摄故宫稀世文物修复故事的大型纪录片，《我在故宫修文物》共三集，每集展现几类关系密切的文物修复和性情各不相同的修复大师。第一集讲述青铜器、宫廷钟表和陶瓷的修复故事；第二集是木器、漆器、百宝镶嵌、织绣的修复故事；第三集为书画的修复、临摹和摹印。
文物修复素来是幕后工作，常人难以接触和了解，更何况是在红墙内的故宫。当屏幕上，尘封数百年、破损严重的国之重器在文物修复师的手中重新焕彩生辉时，观众心中的震撼感油然而生。很多网友看完这部纪录片后都表示意犹未尽，甚至还有人直呼“中毒”。在某颇有公信力的影评网站，其评分更是高达9.4分，甚至比当下热播的电视剧《太阳的后裔》（8.8分）、《琅琊榜》（9.2分）还要高。不过，这部好评如潮的纪录片，在投资150万元拍摄之后，成本仅收回大半。目前，萧寒正在洽谈海外播映权，收回成本“应该不成问题”。
还原“文物医生”常态
纪录片中，“钟表组王津师傅剪辑”的片段在社交媒体上热传。
被网友反复咀嚼的是片中这样一个细节：王师傅背着手，站在慕名而来的人群中，望着橱窗里刚刚修复了几个月的钟表，对着镜头说了句“有点心疼”。
对他来说，原本值得骄傲的修复成果却无奈只得维持展示时的静止状态，如果不是纪录片将钟表修好那一刻的灵动之姿呈现在世人眼前，这一份悸动也就只有王师傅自己才能体会得到。
文物修复是件苦活、细活、安静的活，它和传统手工艺一样，有着失传的隐忧，比如像故宫科技部的百宝镶嵌组、漆器组、织绣组等，已经没有老师傅传帮带了。于是近些年，科技部进了许多80后、90后，让修复工作得以传承，年轻人的到来，也为这些手艺带来一些不一样的气息。
还原这些“文物医生”的日常形态，是这部纪录片最接地气，也最成功的地方。正如导演在片中说的那样，这些修复师对待文物，并没有常人想象的那样战战兢兢，反倒是透着一股子寻常日子的云淡风轻。在他们的平常言行中，观众感受到了中国传承了数千年的匠人精神。
（综合央视新闻、澎湃等）
昨天下午，刚刚履新的中国书法家协会主席苏士澍在四川博物院作了题为“写好中国字，做好中国人”的青少年书法教育主题讲座。本届中国书协从换届、选举一直到苏士澍的履新，一直都备受关注。 昨天他在活动现场除了呼吁作为中国人要学会写中国字、写好中国字以外，还要培养广大青少年的个性、气质，将中国传统汉字书法文化世世代代传下去，其中他与现场学书法的孩子、家长的互动问答和点评，颇受关注，很具实用性。同时，苏士澍提到了如何通过书法训练提高孩子们的专注力，并点评火爆的“汉字拼写大会”开始选生僻字，“走偏”了。苏士澍还透露书法进中小学课堂，最大问题是师资匮乏。
苏士澍称，“全国五六十万所中小学，每个学校哪怕有一个书法老师，我们都得需要五六十万个……说明师资是直接影响孩子们‘书法进课堂’的屏障。就拿北京来说，962所学校，2300多个班，如果一个老师教15个班，得需要1600个书法老师，目前呢？只有400个老师，北京都这么缺，何况全国？”成都商报记者 谢礼恒
中新社潮州3月22日电 题：刘诗诗大婚褂裙走热 潮绣传承仍面难题
作者 陈启任
影星吴奇隆、刘诗诗日前大婚成为中国娱乐圈的头条新闻。新娘子刘诗诗一袭美丽的中式礼服更被时尚界热捧。金丝银线紧密交织、立体的龙凤图案……潮州潮绣大师宋忠勉一眼便认出，吴奇隆和刘诗诗身上的龙凤褂是源自潮州的潮绣，采用在中国各地刺绣中绝无仅有的立体绣法。
潮绣是中国四大名绣中“粤绣”的一大主要支流，始于唐宋、盛于明清，被誉为刺绣珍品，列入首批国家级非物质文化遗产名录。
记者22日探访了位于潮州市的忠勉绣庄，潮州潮绣大师宋忠勉揭秘了刘诗诗的潮绣龙凤褂。像这样一件以库缎作为褂、裙底身，采用精细金银线十多种针法绣制，裙身绣满龙凤图案多达数十只的潮绣龙凤褂，一名熟练手绣工需耗时近两年才能完成。在宋忠勉的绣庄，目前仅有三名绣工能制作这样的龙凤褂。
宋忠勉向记者出示了他保存十多年的与刘诗诗大婚龙凤褂“同款”的褂裙。用来勾勒龙凤的金丝熠熠生辉、以祥云状盘绕的银线光彩耀目。褂裙表面触感清凉。他介绍，这是金丝银线绣出的褂裙的特有触感。
对于潮绣龙凤褂在互联网上走红，宋忠勉十分兴奋。他认为，明星大婚身着传统手工艺品，能让公众认识到传统技艺的精美，对于潮绣的传承是一件好事。
事实上，随着近年来人们对传统文化的重视，着“凤冠霞帔”出嫁重归中国人的婚礼习俗中。女星杨千谩⒑杏儿、Angelababy等人大婚时都身着潮绣龙凤褂。
随着技术发展，电脑机绣的龙凤褂也在市场上逐步推广，价格约为数百元人民币，易被公众接受；传统手工制作的潮绣龙凤褂价格则水涨船高，走向高端、收藏市场。
从业三十六年的宋忠勉手中绣出的潮绣难以估量。他说：“最辉煌的时期，潮绣远销港澳台、东南亚，香港的上海街有二十多家商铺专门出售潮绣，全部从潮汕地区拿货。现在则只有老店‘冠南华’等寥寥几家还在坚守。”
除了销路不畅，人才紧缺也制约着潮绣发展。宋忠勉称，潮绣仍面临着传承难题，传统的潮绣手工制作的主力军是家庭主妇，这批人正逐渐老去；社会发展带来就业多元化，很少有年轻人热爱潮绣，并将其作为事业。
为改变潮绣技艺后继无人的困境，当地官方于2014年底开始推出“不断针计划”，由政府、企业合力资助培养潮绣工艺人才，每年培养100名潮绣技艺专业人才。(完)
 3月22日，青海省文学艺术界联合会召开七届五次全委会议，确定2016年该省将通过9项工作打造文艺品牌精品，其中《格萨尔》汉译本出版及青海平弦、黄南藏戏戏剧品牌打造在列。图为会议现场。 罗云鹏 摄
中新网西宁3月22日电 (记者 罗云鹏)22日，记者从青海省文学艺术界联合会七届五次全委会议上获悉，2016年该省将通过9项工作打造文艺品牌精品，《格萨尔》汉译本出版及青海平弦、黄南藏戏戏剧品牌打造在列。
据了解，此9项文艺品牌精品工作集中在美术、书法、摄影、音乐、诗歌、戏剧、传统村落立档调查以及少数民族文学作品创作等多个领域中。
其中，在诗歌领域将筹备召开2016年中国青海黄南・s度国际诗人帐篷圆桌会议；在格学领域将完成《顿氏预言授记》《英雄诞生》《赛马称王》三部《格萨尔》部本汉译本出版；根据国务院《关于支持戏曲传承发展的若干政策》，扶持地方特色戏曲院团发展，打造青海平弦、黄南藏戏戏剧品牌。
青海省文学艺术界联合会副主席张民介绍，做好2016年青海文艺和文联工作，将着力加强文艺原创力、培养新人，创作推出更多表现人民大众、反映时代风貌、弘扬青海精神的优秀作品，加强文艺作品打造和“深入生活、扎根人民”主题实践、文艺志愿服务活动。
此外，2016年青海文艺品牌精品打造工作中，还将以5・23文艺志愿者日为节点，开展文艺慰问、采风、辅导及创作活动；开展“百幅老人、残疾人肖像进百家”系列活动；青少年戏剧大舞台综合实践活动以及青浙两地音乐家采风和“青海美术名家进村落”写生展示活动等。
张民表示，文艺活动是文联生命力的体现，打造品牌活动是一项长期坚持、久久为功的事业。2016年将紧扣国家“一带一路”建设战略，稳步推进文艺品牌打造工程。(完)
有关武大最早的樱花，主流说法是1938年日军在武大老斋舍前种下的约30株樱花，但它们现在早就死了。武大深圳校友会发现的那段往事，就发生在日军在武大种樱花前后。
1930年，18岁的湖南大庸县(现张家界永定区)人汤商皓考上了刚刚建校的国立武汉大学，此时在首任校长王世杰的领导下，武大高薪聘请一批名师来校任教，并投巨资修建校舍。1934年，汤商皓才从原武昌中山大学的东厂口校区搬入珞珈山新校区。当年，他在武大毕业后，获得法学学士学位，被推荐到南京国民政府司法部门工作，随后被公费送往日本留学。
汤商皓先进入东京帝国大学农业经济研究部进修，后转入东京商科大学学习国际贸易与国际金融。寄宿日本家庭时，他与这家的养女铃木光子相识并结婚，两人先后生下两个儿子。
1937年夏，正当汤商皓开始准备博士论文时，“七七事变”爆发。汤商皓无法继续学业，带着妻儿回国。
留在武汉做护校教师
汤商皓回母校后，拜访了时任校长王星拱和经济系主任杨端六。因为在日留学期间，他常以学生身份将研究报告寄给杨端六教授指教。会见后，武大聘汤商皓做讲师。
1938年2月，国土不断沦陷，武大决定西迁乐山。同时，从南京撤到武汉的国民政府在武大办公，蒋介石、周恩来等国共要员在此指挥全国统一抗战。
眼看武汉也要被日寇攻占，1938年10月，武大将绝大部分的人员物资都迁往四川。但为了保护校舍，王星拱校长安排4名校工与汤商皓留守护校。选择汤商皓，主要是因为他日语好，还有个日本妻子。此时，汤商皓的女儿刚刚出生，他真可谓临危受命。
1938年10月，日军兵临武汉，汤商皓带着家人和同事迁入法租界预先订好的房子。10月25日武汉沦陷，汤商皓和同事被日本宪兵带走。幸亏日籍妻子出面，他们都被释放了。因为懂日语，夫妇俩与红十字会一起将难民安全地疏散出法租界。
1947年，武大师生从四川迁回珞珈山后，第一次看到樱花(资料图)。
力劝日军不要栽樱花
一个月后，武大成为日军司令部驻地。攻占武汉前，为了避免国际压力，日军下令不准破坏武汉的主要建筑和设施，名单中就有武汉大学。汤商皓通过妻子与“武汉治安维持会”协商，日本人答应让他去武大看看。
汤商皓回到武大时，校内驻扎了一个联队的日军，但校舍基本保持原样。汤商皓在原来王校长的办公室见到了联队长荒原大佐。汤商皓不卑不亢地说，武大校舍是中国的文物，按照国际法应该得到保护，荒原同意满足“合理要求”。
几个月后，汤商皓听说在武大的日本驻军换防了，他又带着原班人马去校园。这支部队的规模比之前的小了许多，校园成了日军后勤基地驻地。
接见汤商皓一行的是高桥少将，他对武大校园的风景和文化赞叹不已，甚至跟汤商皓聊到想在武大种花。1985年，汤商皓写了一篇回忆文章，其中就有这一段记载：“高桥少将说：‘惟值此春光明媚，尚欠花木点缀，可自日本运来樱花栽植于此，以增情调。’”高桥一时兴起，还带着汤商皓走到文学院前，指了指准备栽樱花的地方。汤商皓心里很不高兴，于是建议高桥种梅花，但未被采纳。
到了1939年冬天，武大留给汤商皓他们的经费用完了。随后，两名同事去四川回学校想办法，一名回湖北汉川老家，剩下一个走不动的老同事留下。汤商皓把长子送回湖南老家，再租下一个小店，让铃木光子向日侨批发部购买日用品再卖出去，由此维持生活，但仍旧时常去武大看看。
1942年，最后一个陪他的同事也回老家了，4岁的女儿夭折。汤商皓生活又陷入窘迫，幸好有朋友帮忙，他在汉口的一家银行找到工作。
近日，武大的樱花吸引大批游客前来赏花。
40年后回校“汇报任务”
