1945年8月15日，日本宣布投降，汤商皓和武大新任校长周鲠生取得联系，周校长要他回武大。但因为台湾刚刚光复，国民政府急需日语人才，他马不停蹄地去了台湾。1946年，铃木光子作为日侨被遣返日本，身边唯一的孩子则被送回了湖南老家。离别时，小儿子哭着抓住妈妈的衣服不放，铃木光子剪下一绺头发，又从箱子里取出写有两兄弟生庚八字的纸片交给他，两人泣不成声。1947年，失去亲人的铃木光子回到日本不到一年，就忧郁而亡，年仅34岁。
1946年10月，武大师生终于从乐山迁回珞珈山。1947年3月，生物系的大一学生肖翊华惊讶地发现，老斋舍前的日本樱花开花了。后来成为武大生物系教授的他回忆：“当时心情很复杂，于个人而言，从民族感情上很难接受；但作为一名生物学专业的学生，樱花是很重要的一种观赏类植物，很有研究的必要。”于是他开始了长达 62 年的樱花研究，直至 2007 年离世。
日军侵华栽下的那批樱花树，早已成为历史。后来的武大樱花，主要是1972年中日邦交正常化、1982年中日友好10周年、1992年中日友好20周年时，日方赠予的樱苗及其繁育品。
来不及向武大报告护校过程而去了台湾的汤商皓，没想与母校一别40年。1985年5月，已改名“汤子炳”的汤商皓从侨居的美国回到湖南老家，父子相见，抱头大哭。5月25日下午，在老同学的邀请下，72岁的汤子炳回到武大，写下3000余字的文章《1985年回国重游珞珈母校――武大忆往感怀记》，向母校“汇报任务”。
汤子炳晚年一直在美国从事侨务工作，先后任武汉大学美国加州校友会会长、加州湖南同乡会监事主席、湖南旅美联谊会名誉会长。1997年11月2日汤子炳因患肺癌病故，享年86岁，
“汤老留下的这篇回忆文章，是武大抗战留守和樱花起源的珍贵史料。”昨天，武汉大学档案馆馆长涂上飙介绍，该馆还保存有当年王星拱校长委托汤商皓等5人留守护校的文件材料。
又是一年樱花季，武汉大学深圳校友会在探究武大樱花起源时，无意中发现了抗战时期，一位武大青年教师与日本妻子冒险护校的传奇往事。近日，这段往事由武汉大学深圳校友会的微信公众号wdsz1893，向公众披露。
1947年，武大师生从四川迁回珞珈山后，第一次看到樱花(资料图)。
中新社上海3月22日电 (记者 邹瑞h)“要有懂技术的人，把中国民间文化传统元素表现出来。我们的非遗传承人培训课程已经加入了建模的课程。”上海工艺美术职业学院非遗传承人培训班负责人姚诞22日告诉中新社记者。
在22日举行的“天工开物---非物质文化遗产全国精品邀请展”上，姚诞对记者说，希望非遗传承人能用数字化的语言，对各个领域加以发掘，做出有当代设计感的作品。
去年下半年，中国文化部启动“中国非物质文化遗产传承人群研修培训计划”，并在全国范围确定了23所试点院校，上海大学美术学院、上海工艺美术职业学院作为上海的培训试点院校。姚诞透露，培训之所以引入建模技术，是考虑到当代设计普遍以数字化形式展开，主流的建模架构都来自国外。非遗传承人必须学会这些技术，才能把更多的中国元素加入其中，以素材库的样式来推广传统文化元素。只有把“非遗”更多推广到社会让公众所享受，非遗才能真正超越“遗产”。
不少上海中小学近年都开设非遗课程作为学生的课外兴趣班。国家级非遗项目印泥制作技艺(上海鲁庵印泥)传承人符海贤告诉记者，2013年开始，鲁庵印泥制作技艺传习所开始进入中学开课，扩大了这门技艺的知晓度，他也由此招收到不少小徒弟。姚诞则透露，越来越多的“80、90后”们开始对非遗技艺感兴趣，这从去年传承人培训班报名超员就可见一斑。非遗传承需要更多有志者加入，是否对非遗感兴趣正是他们招生的最重要指标。短训班目前只有一个月，对于技术培训而言仅够入门。他们正在探索面向公众的长期培训班。
此次非物质文化遗产全国精品邀请展展出了来自全国五十多个非遗保护单位以及传承人提供的工艺类精品共计两百多件，不仅涵盖了海派黄杨木雕、海派玉雕、老凤祥金银细工制作技艺、海派旗袍、顾绣等来自上海本土的非遗保护项目，还容纳了苏绣、龙泉青瓷、汝窑烧制技艺、歙砚制作技艺等一批来自全国的精品项目，堪称非遗传承人卓越艺术成就的一次盛况空前的集中展示。
最近，上海刚刚出台非遗保护条例，提出“生产性保护”。此次邀请展带来不少衍生品，还现场进行制作技艺展示。此外还将对非遗精品进行拍卖，探索互联网时代线上线下联动的非遗生产性保护新模式。(完)
“刘义康事件”害死的大才子叫范晔。他一辈子在自卑和自狂中度过。因为自卑，所以要勤奋苦读，付出更多的努力；但有了过人的才华后，又会傲视一切。他这种自以为“老子天下第一”的狂妄其实是缘于内心深处的自卑，因为真正有贵族气质的人是很平和的。
范晔就在内外矛盾、左右摇摆中痛苦挣扎，越是挣扎陷得越深。
出身不好仕途不得志
他为什么自卑呢？
1、出身卑微。他父亲是当官的，条件还算不错，可惜他是小老婆生的，母亲临产了都没有人好好照顾，上厕所的时候生下了他。结果范晔的额头被墙砖撞破，所以小名叫“砖”。因为属于庶出，父亲也不喜欢他，很小就把他过继给了伯父家，长大后一直招亲戚们的白眼。
2、相貌太丑。成年以后，身高不满七尺，相当于1.65米左右，又黑又胖，眉毛和胡须很稀少，好像一脸猥琐的样子。
对于这个“矮穷矬”来说，唯一的出路就是拼命苦读。所以从小博览群书，同时善于书法，会弹琵琶。
他的兄长范晏看到他后，说：你野心太大，早晚会毁了我们家。
3、仕途不顺。他以才华闻名，在23岁到33岁期间，跟过的“老板”有刘义康、檀道济，前景是光明的，但有件事改变了他的一生。
432年，刘义康的母亲去世，当天晚上，刘义康家正办丧事。范晔的弟弟范广渊也在刘义康手下做事，也是“治丧委员会”中的一个，范晔带了几个朋友到范广渊那里喝酒，打开窗子听人唱挽歌，还嘻嘻哈哈地聊天。刘义康听说后大怒，把范晔降为宣城太守。
这一年他35岁，遭受到人生的第一次重大挫折。为了排遣心中的孤独困苦，开始整理各家关于后汉的史籍，并且重新创作。过了6年，时来运转，他被升为长沙王刘义欣的镇军长史，加宁朔将军。在他离开宣城之时，《后汉书》已经大体成型。
他为什么会柳暗花明呢？原来宋文帝听说了他的才名。但是他一点没有吸取教训，还是一副浪荡的样子。第二年，他父亲的大老婆去世，哥哥通知他回去奔丧，范晔不仅磨磨蹭蹭，还带着几个妓妾一路游山玩水，遭到“纪委”的弹劾。
但宋文帝没有加罪他，等他服丧期满，任命他为始兴王刘F（文帝第二子）的后军长史。不久，把他升为左卫将军、太子詹事。这样，到了440年，43岁的范晔来到了建康，到了皇帝身边。
他被两次告发，所以极其痛恨官场的“小人”，变得更加桀骜不驯，我行我素。文帝听说他琵琶弹得好，多次在宴会上，暗示范晔弹上几曲。范晔装聋作哑，一动不动。
同事问他为什么不给领导面子，他答：我又不是乐师。
后来，文帝说：我来唱一曲，你来伴奏吧。
话说到这个份上，范晔也没有办法。但文帝一唱完，他就马上停止了，不肯多弹一秒钟。
“大老板”此后对他是不冷不热，他还不知轻重，写了一篇文章，把同事都讽刺了一遍，更是没人喜欢他了。
他落入别人设好的陷阱
他既然站到了朝廷的对立面，一双眼睛瞄上了他。他叫孔熙先，这个家族非常有钱，刘义康曾帮过他家的大忙，此时，刘义康被贬到了江州。孔熙先一心想报答他的大恩，方式是：拥立刘义康为帝，推翻文帝刘义隆。
孔熙先要把很多人拉上贼船，范晔是其中一个，因为范晔名扬天下，同时任左卫将军，是掌管部分禁军的。
孔熙先以钱开路，认识了范晔的外甥谢综，再通过谢综牵线，假装和范晔一起赌钱，输给了范晔很多钱。
范晔看孔熙先不仅有才，为人又直爽，以为高山流水，遇到一生知己。看到“鱼上钩”了，孔熙先开始收网，怂恿范晔谋反，此时刘义康也趁热打铁，为“宣城被贬”的事一再托人向他道歉，范晔终于心软，一脚踏上了不归路。
孔熙先列了一份“红榜”，也就是等刘义康做了皇帝以后，要分功行赏的人员。又列了一份“黑榜”，那些他们恨得要死的人员。
可惜聪明绝顶的孔熙先看错了一个人，那就是徐湛之。
徐湛之原来是刘义康的“死党”，差点被文帝处死，经过妈妈的救援后，捡回了一条命。此时还升为丹阳尹，相当于丹阳郡的军政一把手，建康就属于丹阳郡。他的位置至关重要。
孔熙先还认为他是“革命战友”，徐湛之开始也答应得好好的。但他是个享乐型的人，生活奢侈无度。突然醒悟了：我日子过得这么好了，干吗还要造反？
445年，他一个人偷偷跑进皇宫，向文帝告密，并且呈上“红榜”、“黑榜”，以及参与政变的名单。
范晔等人随即被逮捕，20多天后，被判处死刑。在押往刑场时，范晔面如死灰。孔熙先说：你这个胆小鬼，是怕死吗？
范晔答：我不是怕死，只是我满腹经纶，死不瞑目啊。
不久被杀，活了48岁。
文帝下令在抄范晔家时，他的小妾们都穿着华美服装，房间富丽堂皇，而他的母亲却住在一间简陋的房子里，只有一个厨房，堆满了烧火的木柴，冬天了，侄子们没有被子，叔父们穿着单衣。
《后汉书》语言华美
不论如何，他写的《后汉书》是光耀千古，从汉光武帝刘秀写起，下到汉献帝建安25年（220年，东汉亡），囊括东汉一代196年的历史，和《史记》、《汉书》、《三国志》并称“前四史”。
他和“前三史”相比有很多创新，举几个例子。
1、尊重女人。他在“帝纪”之后增加了“皇后纪”。因为东汉从和帝开始，连续有6个太后临朝，既符合史实，又说明了一点：“女人能顶半边天”。同时增加了《列女传》，是史上第一个专为女人作传的史学家，我们熟知的《乐羊子妻》就是这里面的故事。
2、分类多了。增加《党锢》、《宦官》、《文苑》、《独行》、《方术》、《逸民》等传，把社会、人性剖析得更加细致。
3、语言优美。他特别讲究文采，不仅大量使用对句，还出现了四六相间的骈体形式。
在范晔之前，写东汉的书有10部，《后汉书》问世后，“倚天一出，谁与争锋”，其他的书基本都消亡了。
在这部书里，有无数我们熟悉的名言警句，如：“不入虎穴，焉得虎子”、“有志者事竟成”、“疾风知劲草”、“一屋不扫何以扫天下”、“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮”、“阳春之曲，和者必寡；盛名之下，其实难副”、“人苦不知足，既平陇，复望蜀”、“失之东隅，收之桑榆”、“贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂”、“香饵之下，必有悬鱼；重赏之下，必有死夫”。
他一生的是是非非不去多说，都被浪花淘尽，但这一本书足以让他名垂千古，让后人凭吊、感慨。
就在范晔死的这一年，北方也发生一件惊天动地的大事。
扬子晚报记者 杨民仆
中新网武汉3月21日电 (记者 曹旭峰)“敦煌壁画艺术精品高校巡展”20日在武汉大学万林艺术博物馆举行，展出的50余幅(件)敦煌石窟艺术经典作品、整体复制洞窟及藏经洞出土文献，近距离再现了敦煌壁画艺术的辉煌。
此次巡展由敦煌研究院、中国敦煌石窟保护研究基金会、湖北省博物馆协会及武汉大学等单位主办。
记者看到，展出的《舞乐图》《反弹琵琶舞乐图》《沙弥守戒自杀》《鹿王本生故事》《得眼林因缘故事画》《各族王子听法图》《夜半逾城》《五台山图》等高保真壁画，画面造型多样，色彩瑰丽，内容涵盖了佛经故事、飞天、供养人等，堪称敦煌壁画中的精品。?
其中，长13米、高3.6米的《五台山图》，详细描绘了东起河北正定，西至山西太原，方园五百里的山川地形及社会风情，图中描绘了高僧、官吏、商贩、善男信女40余人，城郭、寺庙、楼台、佛塔、桥梁等各类古代建筑170多处，是敦煌壁画中规模最大的山水人物画，也是最大的全景式历史地图。?
中国敦煌石窟保护研究基金会名誉理事长樊锦诗介绍，此次展出的敦煌壁画精品，充分利用了高保真数字技术，真实地再现敦煌艺术的神韵和信息，可以近距离临摹古代绘画技术，对保护和传承千年敦煌壁画艺术起到重要作用。?
敦煌研究院院长王旭东认为，敦煌是丝绸之路上的咽喉之地，是古代中西文化汇聚、碰撞、交融的重要场所。至今保留有十六国至清代的400余洞窟，既继承了汉晋艺术传统，又融合了域外艺术风格，具有极高的艺术和历史价值。使用高保真技术保护敦煌壁画，不仅是保护历史记忆的需要，更是守望人类精神家园的需要。(完)
中新网上海3月22日电 (记者 邹瑞h)5月28日到6月5日间，北方昆曲剧院新编力作《孔子之入卫铭》、靓丽版《牡丹亭》以及屡获佳绩的《红楼梦》，四出经典折子戏《林冲夜奔》《贞娥刺虎》《百花赠剑》《单刀赴会》将亮相上海大剧院。北方昆曲剧院如此大规模地赴沪演出十分罕见。
尤为令人关注的是，此次演出将由来自上昆的四位大师蔡正仁、计镇华、岳美缇、张静娴分别担任三部大戏的艺术指导，为北方昆曲的南方之行保驾护航。这三台大戏和来沪的四个折子戏都颇具北方昆曲清刚雄浑、恢弘大气的特点。三台大戏都是近年来北昆集结强大班底所推出的力作，皆由享誉舞台艺术领域的知名导演曹其敬携手徐春兰执导；任教于中央戏剧学院、在世界舞美领域极具权威性的布拉格PQ展上获奖的大师级人物刘杏林担任舞美设计；有上海音乐界“三驾马车”之一之称的董为杰担任音乐设计。除了主创的南北融合体现在了“幕后英雄”上，三出大戏中两位主演，更是由上昆培养出的小生翁佳慧与老生袁国良担任。另外四个折子戏身段与声腔皆有北方昆曲大开大阖的特点，具备北方昆曲独特的刚烈风采，武生泰斗侯少奎、北方昆曲剧院院长杨凤一、北昆顶尖旦角魏春荣等都将亲自上阵。
《孔子之入卫铭》是北昆今年初排演的一出新戏，青年编剧罗周已在《春江花月夜》展现功力，此次的《孔子之入卫铭》在北京演出两场已收获不少掌声，此次上海演出的版本将比此前的版本更加浓缩、凝练，时长缩短约半小时，戏剧矛盾的密度将大大加强。该剧音乐配器上只用吹管、弹拨与打击乐器，还加入了富有春秋时代韵味的编钟、管钟、编磬、云锣等，与先秦音乐风格相契合，深具古典风范。
靓丽版《牡丹亭》的剧本修编是著名剧作家王仁杰全新打造的作品，与一般的版本相比，北昆靓丽版《牡丹亭》的文本更加注重情节叙事和对原著风貌的保持，所有唱词均是原著中的原词，现在普遍演出的《牡丹亭》中，大花神唱的【大红袍】牌原著中并没有，北昆靓丽版则在此处专门恢复了原著里的【鲍老催】牌，力求达到“原文原词原句原曲牌”的效果。
交响清唱剧《红楼梦》由昆曲电影《红楼梦》的原班人马主演，该片在第12届摩纳哥国际电影节上连中三元。这也是电影获奖后，舞台剧版本第一次在上海演出。这部作品融合了同样具有600年历史的中国昆曲和西方交响乐，为两种艺术形式开辟了新的艺术路向，更为北昆赢得了极高的艺术声誉。在国内交响乐团中出类拔萃的上海交响乐团，已计划于2017年与北昆合作，将推出上海版的交响清唱剧《红楼梦》首演。
作为本次艺术周的联合主办方，上海大剧院对于北昆来沪格外重视，首次专门为国内文艺院团特别是昆曲院团开辟了为期10天长时段的演出档期。适逢世界戏剧大师汤显祖逝世400周年，上海大剧院精心安排了“当莎士比亚遇见汤显祖”的主题，将贯穿在全年的演出和活动安排中，北昆对此积极响应，靓丽版《牡丹亭》正是大剧院纪念汤显祖系列活动里的重头大戏。不仅如此，双方将联合策划昆曲讲座、表演教室等多种形式的活动，与纪念莎士比亚系列活动遥相呼应，跨界互动将为市民观众提供全新的认知。(完)
“本想兑换连号的1元纸币囤着，看会不会升值，可跑了好几家银行，都被告知没有新纸币，就索性兑换了一些不是连号的纸币放着。”昨天，记者在海曙大沙泥街的一家银行内，遇到了兑换了近百张1元纸币的市民。
银行仍可兑换1元纸币
3月14日，全国人大代表、央行副行长陈雨露透露，1元硬币化将逐步在各地推广。据介绍，1元硬币化工程已于今年1月份率先在山东进行试点。这条消息让很多人以为1元纸币要退出流通了，在钱币收藏市场也掀起了不小的波澜。
“没听说要退出流通，我们银行仍可以兑换1元纸币，只是新的不多而已。”昨天，药行街一家银行的客户经理说，第四套人民币仍在流通，因此，第五套人民币的1元纸币更不可能很快退出市场，“只是在试点的一些地方停发了而已。”
收藏市场已闻风而动
虽然1元纸币短期内不会退出流通，但在收藏市场上钱币收藏的话题却炙手可热。在中国集币在线等几家大型的钱币收藏网站上，有藏家已经开始加价收购第四套人民币，比如第四套人民币中的1元纸币，根据品相以及冠字号等不同，1996年版的1元纸币，一张的价格为5.5～6.5元；1990年版的1元纸币，收购价一张在6～7.5元；1980年版的1元纸币，一张为8～15元。
“大都在炒作，投资者最好不要跟风买，跟风买的后果，就是风停了，钱却被套了。”宁波市银润钱币文化传播有限公司负责人王锡军表示，目前市场中流通的1元纸币有好几个版本，价格不一，而且由于第四套人民币仍在流通，所以买卖流通的人民币是违法的。
王锡军介绍说，近年来，钱币收藏甚是火热，但物以稀为贵，钱币收藏对品相的要求很高，跟其他的收藏品一样，发行量也至关重要，只有存世量少的币种在退出流通后才具有投资价值，而目前正在流通的1元人民币属于第五套人民币，发行量巨大，除非年份非常久远很稀缺，“否则可以说几乎不具有收藏价值”。
相对而言，目前已经退出流通的第一第二和第三套人民币更具有收藏属性。昨天，记者从范宅等收藏市场了解到，以1元纸币为例，目前第一套人民币中的1元纸币，根据品相和冠号等不同，一张的价格为1000～2000元；在第二套的1元纸币中，属“红一元”和“黑一元”最值钱，一张的价格为3500～4000元；在第四套人民币中，50元的全新纸币价格被炒得很高，一张的收购价格近1000元。
-延伸阅读
新中国成立后，共发行了多少套人民币？

第一套人民币：1948年12月1日，中国人民银行发行第一套人民币，共12种面额62种版别，其中1元券2种、5元券4种、10元券4种、20元券7种、50元券7种、100元券10种、200元券5种、500元券6种、1000元券6种、5000元券5种、10000元券4种、50000元券2种。

第二套人民币：第二套人民币于1955年3月1日开始发行，同时收回第一套人民币。第二套人民币和第一套人民币折合比率为1：10000。第二套人民币共有1分、2分、5分、1角、2角、5角、1元、2元、3元、5元、10元等11种面额，其中1元券有2种，5元券有2种，1分、2分和5分券别有纸币、硬币2种。
为便于流通，自1957年12月1日起发行1分、2分、5分三种硬币，与纸分币等值流通。1961年3月25日和1962年4月20日，分别发行了黑色1元券和棕色5元券，分别对票面图案、花纹进行了调整和更换。

第三套人民币：第三套人民币于1962年4月20日发行，共有1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元等7种面额、13种版别，其中1角券别有4种(包括1种硬币)，2角、5角、1元有纸币、硬币2种。
1966年和1967年，又先后两次对1角纸币进行改版，主要是增加满版水印，调整背面颜色。

第四套人民币：为了适应经济发展的需要，进一步健全中国的货币制度，方便流通使用和交易核算，中国人民银行1987年4月27日，发行第四套人民币。共有1角、2角、5角、1元、2元、5元、10元、50元、100元等9种面额，其中1角、5角、1元有纸币、硬币2种。

第五套人民币：1999年10月1日，中国人民银行陆续发行第五套人民币，共有1角、5角、1元、5元、10元、20元、50元、100元等8种面额，其中1角、5角为硬币，1元有纸币、硬币2种。
样币图案来自中国人民银行官网 东南商报记者王婧
董必武、陈潭秋、毛泽民生平事迹联展开幕式结束后，三位革命先辈的后人参观了展览。68岁的曹宏、67岁的曹耘山是毛泽民的外孙。昨日，他们告诉长江日报记者，在研究毛泽民的过程中，他们也发现了一些少为人知的史实。
1925年底，毛泽民在广州农民运动讲习所学习结束后，赶到上海，接任中共中央出版发行部经理，奔波于武汉等各大城市，在全国创建书店、建立发行网，上海、武汉、广州、长沙、宁波等地都有了书店，就连香港和法国的巴黎也有了代售处。武汉的长江书店就是毛泽民在那段时间创办的。
曹耘山说：“当年外公频繁穿梭于上海和武汉之间，解决书源，调运书刊。1927年初，革命形势向宁、沪、杭地区迅猛发展，各种书报的销量也迅速增加，仅《向导》周刊一期的发行量就有8万份，《共产主义ABC》一书半年内就在全国卖了3万多本。”
1927年“四一二”反革命政变后，毛泽民再次来到汉口，担任《汉口民国日报》总经理，与报社社长董必武一同宣传共产党的革命方针。
曹宏和曹耘山收集毛泽民的历史资料时，在毛泽覃妻子周文楠的回忆文章里找到一段记录：“四一二”反革命政变后，毛泽覃奉党的指示撤出广州，偕妻子周文楠取道上海，前往武汉。没想到在上海开往武汉的轮船上，夫妇俩与毛泽民不期而遇，他们结伴而行，在武汉和大哥毛泽东一家相聚。
