那一次毛泽民还从上海运回了一个铁管的床架，起初放在武汉，后来被周文楠等人带到长沙。秋收起义失败后，毛泽民到长沙找周文楠，当着她的面把床架拆了，从里面取出一些零件拼成一支手枪。
 3月22日晚，德国VIT《时光之声》爵士无伴奏音乐会在福建大剧院上演。 记者刘可耕 摄
 3月22日晚，德国VIT《时光之声》爵士无伴奏音乐会在福建大剧院上演，受到福州观众热捧。 记刘可耕 摄
中新网福州3月22日电 (记者 刘可耕)“这个草长莺飞的初春，来听一场时光的声音。”22日晚，德国VIT《时光之声》爵士无伴奏音乐会在福建大剧院上演，将正在此间举行的福建大剧院合唱周带向高潮。
福建大剧院表示，德国VIT时光之声摇滚爵士合唱团，由26位演唱家组成，总部位于德国南部城市慕尼黑。清唱是他们最主要的演出方式，但也会使用单独的乐器来伴奏；乐队采用Beatboxing(节奏口技)来制造节拍，打破了传统合唱团在歌曲演绎上的局限。
当晚的演出，代表了最前沿的合唱团音乐――精致、现代、令人愉悦。
自从2006年赢得了德国合唱团大赛的第一名，VIT已经成为德国最受追捧的无伴奏人声乐团。在音乐总监StefanKalmer的带领下，VIT已创造出独属的乐团属性，并成为欧洲乐坛重要的一份子。该合唱团的知名度在德国迅速提升，乐队巡演足迹已经涵盖了斯洛文尼亚、奥地利、阿拉巴尼亚、荷兰、韩国以及古巴等多个国家。
福建大剧院合唱周3月19日启幕。来自福建省歌舞剧院附属合唱团、福建师范大学音乐学院合唱团、福建省直机关合唱团、福建大剧院附属青少年艺术合唱团、闽侯县青橄榄合唱团、九日台音乐厅爱乐合唱团、福州大学至诚学院学生合唱团等7支福建省优秀合唱团，已在此前举办的专场音乐会上，为提升福建省的合唱艺术水平而同台竞技。
同时，合唱周举办期间，福建大剧院还引进了两场高水平的国外合唱团音乐会，分别是《德国国家歌剧院童声合唱团音乐会》和《德国VIT时光之声爵士合唱团音乐会》，受到福州市民的热捧。(完)
国家灌溉排水委员会副秘书长丁昆仑一行3人近日来我省考察、指导“郑国渠”世界灌溉工程遗产申报工作。专家组前往陕西水利博物馆参观了陕西治水历史，徒步踏勘了古郑国渠遗址、历代引泾取水口遗址和现存的引泾碑文石刻，登上泾惠渠渠首大坝察看现代水利设施运行情况，沿总干渠驱车行进详细了解渠道变迁、管理维护和使用状况，并赴南、北干渠和西郊水库了解工程技术运用和现代信息手段使用情况。
郑国渠自秦国开凿以来，历经各个王朝的建设，先后有白渠、郑白渠、丰利渠、王御使渠、广惠渠、泾惠渠，堪称蕴藏丰富的中国水利断代史博物馆，现已列入国家级文物保护单位。郑国渠遗址历来享有中国水利史“天然博物馆”的盛誉。专家组认为，郑国渠作为我国秦代著名的三大水利工程之一，设计合理、技术先进、工程浩大，确实令人震撼。特别是主干渠一直沿用至今，造益当地，其地位和作用不仅仅在于它发挥的2260余年的灌溉效益，还在于首开引泾灌溉先河，使干旱的关中平原成为旱涝保收的天府之国，促使了中国第一个中央集权封建王朝秦的建立，对中国政治、经济、社会、文化产生了重大而深远的影响。在5平方公里的三角地带里密布着战国至今的十多处古渠口遗址、碑记，真实记录与再现了两千多年引泾工程的沧桑巨变，展示了我国水利灌溉的发展演变过程，是一部活生生的中国水利文化史。引泾渠首除历代故渠外，还有大量的碑刻文献，现已列入国家级文物保护单位。
专家组对我省申报“郑国渠”为世界灌溉工程遗产的想法给予了肯定。一致认为，对郑国渠遗址的挖掘和保护，对于研究中国古代水利建设成就，继承弘扬古代水利建设智慧和先进文化，对于加快推进当代水利建设，提升水利工程管理水平，构建人水和谐的社会环境，促进经济社会可持续发展具有十分重要的历史意义和现实意义。专家组希望我省组织精兵强将，尽快挖掘收集资料，完成现场保护和遗址区环境整治，并与文物保护单位合作搜集史料、素材，形成完整的申遗证据链。同时表示，将积极发挥人才、资源优势，对我省申遗工作提供技术支持。(记者 张维)
还记得在成都地铁工地上发掘出的明代宦官合葬墓么？不久后，市民就有机会参观到完整的墓葬文物啦。
这个意外在成都地铁7号线工地上挖出的明代豪华太监墓群，由于位置处于成都地铁的一个枢纽编组站，如果临时改动地铁工程绕行墓群，将影响多条地铁线路。那么，珍贵的文物咋保护？文保专家们抠起了脑壳，此处地铁的施工也因此停工等待了一段时间。
3月20日，华西都市报记者从成都市发改委了解到，专家们经论证提交的明代墓群过渡应急迁建方案，发改委已经批复同意，迁建工作已经启动，待迁建复原后，将向市民开放展示。
惊喜
地铁与墓群“不期而遇”
在成都，关于蜀王的种种故事和传说，一直在民间流传着。历代蜀王都长眠于成都东郊十陵，而侍奉蜀王的太监们，去世后则分别埋葬在成都的东西南北，以示死后仍以蜀王府为中心。
2014年3月，地铁7号线川师车辆段工地上，突然变得热闹了起来。随着一块彩色墓砖的出土，一片气派、瑰丽的墓葬群展现在人们面前。经过专家论证，该处墓群是国内少见的、保存数量最多的高品级大型明代太监墓地，是研究明代历史、文化的珍贵资料。
龙纹封门石，彩绘八字墙，200多件金、银、玉、瓷器，还有石俑、瓷俑，有一身铠甲的将军，也有端茶送水的佣人。
“从墓志铭来看，是明代蜀王府的五六品级太监。这些太监都是为蜀王服务的，借助其势力，安葬的方式甚至超过了自身的规格。这是现存品级最高的太监墓葬群。”省文物局专家介绍。
而其中一则墓志铭讲述的“太监好哥们”的故事，也让人惊讶。两位自小入蜀王府的太监好友，相约“同堂共穴”，两人一前一后去世后，进行了合葬。
纠结
地铁改线？还是墓群迁建？
当明代豪华墓群，与现代的成都地铁“不期而遇”时，该哪个将就哪个？能不能让地铁改线，保留墓群的原址保护？
“按理说，像这种规格的墓群，原则上是不迁建的。但因为地铁工程的建设需要，实在是避让不开，最终经论证做出了应急过渡迁建的方案。”四川省文物局古籍遗址保护协会会长朱小南介绍说，在2014年发现墓葬之后，地铁施工便暂时停止。此后，成都市文物考古研究所对墓群进行了抢救性发掘。
那么，现在将墓群迁建，有没有法律依据呢？
2015年5月，四川省文物局专门组织了来自国家文物局、中国社科院、四川大学等单位的相关专家对太监墓群的价值进行论证。王仁湘、林向等知名考古专家一致认为，鉴于这处墓葬群的重要价值，建议实施原址保护。
但是，墓群地处成都7号线的车辆编组站，是一个枢纽工程。如果地铁施工为避让墓群而修改方案，将影响多条地铁的路线。因此根据《文物保护法》相关规定，“如因工程建设确实无法原址保护，应委托有资质的单位编制异地保护方案并在报批后实施。”因此，在对墓群进行了论证评估后，成都市文体广新局向发改委提出了将墓群过渡应急迁建的方案。
批复
成都市发改委：同意墓群迁建
20日，华西都市报记者从成都市发改委获悉，为做好明墓群文物保护工作，经研究，同意实施明墓群应急过渡迁建工程。其中项目业主为成都市文物信息中心，建设内容包括明墓群拆卸与搬运堆放两大部分等。该项目估算总投资538.03万元，资金来源则由成都地铁公司筹集解决。
“不是每一个文物都能实现迁建的。”四川省文物局古籍遗址保护协会会长朱小南解读，所谓文物迁建，就是要在新建地，按照原址一模一样的结构、位置，将搬运过去的文物，按原位置重新复位。但如涪陵的白鹤梁，因为在江中，且受季节水文影响，无法迁建，只能就地修建水下博物馆。
此外，参加迁建的单位，也要求是专业资质的文保迁建单位。“比如，在迁建前的测绘、拍照环节，需要有甲级资格的文保设计单位完成。之后要必须有一级资格的文保施工单位来拆卸，同时还有专业的监理单位。”朱小南介绍说。
墓群“搬家”技术含量很高
每块石头都将编号，在新址原位复砌“不走样”
经发改委批复后，迁建工作已经启动。那么，给文物“搬家”有哪些讲究？那些精美的石刻、瓷器如何保证在运输过程中不被损坏？四川省文物局古籍遗址保护协会会长朱小南对此作了解释。
“墓地所有的构建，包括每块石头，都要在新址原位置复砌。这就要求，在拆之前，要掌握文物原址是啥样。”朱小南说，拆之前首先要做的是现场的测绘和资料保护，包括对现状的拍照、摄像、绘图等，这是复位的关键。之后，就是对所有构建进行编号，包括每一块石头，并将编号对应在测绘资料上。拆卸时，也是分区按编号顺序作业，复位也是如此。
“如花砖这类文物，因为有雕刻的一面，需要保证不在运输过程中产生磨损。”朱小南介绍，可以用棉絮或者泡沫等，对其包裹保护。
与此同时，新址的构建工作也在同时进行。比如原址有条水沟，那么新址也得在相同位置建这条水沟。而这条沟的长度、宽度、形状等，都不能有改变。“简而言之就是，不能走样。”朱小南说。 华西都市报记者赖芳杰
 在苏州盛泽的宋锦文化园内，来自不同朝代不同时期的锦陈列了在人们的眼前。 王津 摄
中新网南京3月22日电 (王津)“宋锦是汉锦、唐锦后中国丝绸织造的又一个高峰，但也因墨守成规、难以适应新时代生活需要而逐渐衰落。”22日，非物质文化遗产宋锦的传承人吴建华在苏州宋锦文化园说道。
对羊纹锦、灵鹫球路锦袍、漳缎、纱罗衣裳……在宋锦文化园内，来自不同朝代不同时期的锦陈列了在人们的眼前，从1200多年前的唐代穿越而来，灵鹫球路锦袍依然规整如新，花型饱满，挺括的立体感透过岁月的细缝扑面而来。
锦是丝绸中最高档的熟丝织品，最早出现于西周时期。被赋予中国“锦绣之冠”之称的宋锦起源于宋代，主要出产于苏州，以桑蚕丝为原料经线和纬线同时显花的具有宋代艺术风格的织锦。具有质地柔软坚固、图案精致、具有哑光特点、耐磨且能反复洗涤等特征。
作为养在深闺的世界非物质文化遗产，APEC为宋锦开了一扇门。鼎盛丝绸裁出了APEC“新中装”，还出现在了抗战大阅兵上，频频成为国礼相送外宾，体现中国传统文化特色的宋锦成为了高端中式礼服的名片。
是否传统的手工艺和纹样就只能留存于博物馆呢？中国服装设计大师曾凤飞不这么认为：“每每遇见精品，都是一次古代织物对现代人的洗礼。我们可以用自己的方式把传统技艺和现代审美相结合，让这些文化遗产重新活在人们的日常生活里。”
本次鼎盛丝绸发布的新中装2.0版在2014年APEC会议新中装上有了很大的进步。“新中装”2.0版在秋冬款在传统宋锦的基础上下足功夫进行改良，在面料中加入羊毛纱线，使制成的服装更加保暖，面料、图案都更加符合现代人的审美。
中国丝绸协会副会长钱有清说：“鼎盛丝绸在传承中国丝绸文化中迈出了重要的一步，把传统文化与时尚产业相结合，提升了丝绸文化内涵，通过时尚产品来传播中国丝绸文化，让消费者感受到中国丝绸文化的光荣与伟大，为丝绸行业发展作出了表率。”
“我们保护非遗不能是简单的恢复，更应该制作一些让消费者喜欢、符合时尚潮流的产品。通过设计、应用领域和产业化的创新活态保护宋锦，与文化接轨，与时代接轨，与时尚接轨，让宋锦真正飞入寻常百姓家。”吴建华说。伴随着“一带一路”战略的东风，中国丝绸文化故事将会添上更美丽的风景。(完)
《荒野猎人》 自3月18日上映以来，2天过亿元、3天破2亿元，早早突破奥斯卡获奖影片在内地市场的票房纪录。尽管本周五 《蝙蝠侠大战超人》 即将抢占院线大半江山，留给《荒野猎人》 的票房增长空间已十分有限，但如今的成绩在不少影评人看来，已经意味着奥斯卡获奖影片在中国有了走向大众的可能―――哪怕观众看的是艺术本身还是莱昂纳多・迪卡普里奥这位主演，并无定论。
另一个同样耐人寻味的对立是如何评价该片。通过北美颁奖季一系列宣传，影片神乎其技的拍摄、大自然的壮丽奇观以及莱昂纳多的密集苦难早已被外界津津乐道，但影评人刘宇清的观点却代表了更广泛受众的心理：“除却出神入化的银幕奇观和莱昂纳多的话题营销，片中的其余表达教人倍感无力和乏味。在讨论戏剧性时，摆出艺术片的架势指点‘电影不能仅止于故事，;在讨论艺术性时，不掩饰类型化演绎的取巧。这两种电影的方法论，究竟哪种更好？”通俗地说，《荒野猎人》 美则美矣，痛也痛了，其他呢？ 导演试图站在高地重新审视历史的野心，观众能领悟吗？
感官享受是观影者一致的赞美方向
拍摄中最艰难的是什么―――对这类问题，莱昂纳多显然已麻木了。上周日，他来到北京为影片站台。如果说，有什么能引起他与现场媒体共鸣的话，绝不是印第安文化或者对美国种族焦虑的反思，最合适的只剩下人类共同的感官。而“感官体验”，恰是观影者可以一致的赞美方向。
《荒野猎人》 讲述了皮草猎人休・格拉斯与同伴深入蛮荒极寒的北美洲荒野丛林，遭遇背叛与复仇的故事。影片描摹的是19世纪美国的西部蛮荒，打的是自然光旗号。于是，第一重感官体验极容易获取：夕阳西下，昏黄余晖透过簌簌作响的树林洒满密西西比河，贴身拍摄的移动镜头在枪林箭雨中灵活穿梭；随后，近景特写与战场掠影并行不悖，飕飕箭风仿佛擦着面颊而过；紧接着即是血流如注的眼窝……镜头看似眼花缭乱，实则有条不紊，尽是精巧调度下的圆转如意。导演伊纳里多的强迫症逼迫剧组大队人马在地球大陆架的南北两端万里奔袭，从加拿大到阿根廷火地岛省，就为沐浴在那每天一个多小时的“完美光线”之中。伊纳里多这样阐释用心：“在一天之中仅有一个特定时刻，大自然会揭示它自身的本质，这也是我们只用自然光、只捕捉日落景致的原因之一。”他口中的特定时刻在影片中化为一个个壮阔意象：乌云盖顶、白雪覆原、冰河淙淙、瀑布疾坠、山林雾霭，一同在移动长镜头的注视下涌动着自然之永恒。有多久，我们没有在电影院里看到这样未经雕琢的壮美，那便有多震撼―――当会呼吸的山和树、活生生的自然敞开在我们眼前。英国影评人皮特・布拉德肖把 《荒野猎人》 的观感比作小说家赫胥黎的名作《美丽新世界》 中描绘的感觉增强装置，“观众能感受到每一根熊毛”。
当然，纤毫毕现的运镜所放大的绝不止于熊毛。铺天盖地袭来的还有主角的苦难。大屠杀、趟冰河、遭熊袭击、生啃牛肝、马尸取暖……以其血腥程度，任意一个元素傍身，都足够使其成为一部热议之作。然而在《荒野猎人》 中，应接不暇的苦难串联成电影主体，野蛮且不间断地挑战众人的生理承受极限。没有切换，鲜少音乐，特写镜头就那么死死地锁定莱昂纳多紧蹙的眉头和受难的神情。人人都说卖苦、卖惨是莱昂纳多在该片表演的唯一法门，影评人徐元却提醒人们注意苦难渲染中人与景的完美合一。那是全片难度最大的一场戏，主人公格拉斯发现安德鲁尸身，远景中的雪山突然崩塌。“用直升机模拟雪崩的机会只此一次，摄影、表演、雪崩制造，必须严丝合缝。还好，他们做到了，我们才得以看见，大自然为演员发出的一声怒吼。”徐元说，这种近乎愚蠢的执著，是电影之所以成为电影的根本。
情感失温抑或主题宏大，这是个问题
没有人会怀疑 《荒野猎人》 是部视觉至上的影片，但是否该用整部影片为视觉“买单”，却见仁见智。两大阵营里，导演伊纳里多当然把理念阐述得如同诗篇，“我在痛苦中体会到无尽的爱，在悲伤中品味到了别样的美”。这些天，他总把 《现代启示录》《阿拉伯的劳伦斯》 等影片挂在嘴边，希冀有朝一日 《荒野猎人》 能成为与之媲美的标杆式作品。对于勃勃野心如斯，美国电影科学与艺术学会已用最佳导演、最佳男主角和最佳摄影奖对其投出赞成票；而法国著名电影评论刊物 《电影手册》 的前主编让－米歇尔・傅东却撰文一篇，大唱反调。
在傅东眼里，“《荒野猎人》 最为无趣之处，恰是让莱昂纳多拿下小金人的表演。奥斯卡影帝级的表演必须或狰狞或扭曲，在经历泥泞、积雪、冰河甚至在马尸里取暖的时候接连出现，这是表演事业的悲哀，也是对演员本身的误解。”表演之外，导演的叙事能力也遭到他的口诛笔伐：“《荒野猎人》 长达2小时36分，阵容庞大且技术手段繁多，但其实根本连电影都不算，充其量只是将生存游戏搬上了大银幕。”对照影片原型，在他看来，一个原发自19世纪20年代的真实故事、一个人为了生存而历尽千辛万苦所传递出对生命的执著与顽强，应当远比自我营救题材拥有更深刻的内核输出。“可惜，人性的美与丑、罪与罚，《荒野猎人》 都只是通过简单的复仇点到即止。至于大多数美国人内心的某种隐痛、白人与印第安人的历史纠葛，更是被几个族群之间的横冲直撞模糊到了虚无的境地。”傅东说，格拉斯的生存与复仇主题之外，阿里卡拉族与美国人的冲突、阿里卡拉族与伯尼族的冲突、法国人夹在其中的推波助澜，种种微妙而紧张的关系本是长久以来刻在美国文化当中的某种原罪，导演却只靠最后一个开放式结局语焉不详。明明这是一个见自己、见天地、见众生的故事，本该是美国人致敬祖先的诸神神话，最后却变成了一个死不了的汉子的史诗。
事实上，对该片的评价呈现泾渭分明的两边。有多少人打趣 《荒野猎人》 为“奥斯卡版野外生存指南”，就有多少人将片中深藏的美国蛮荒时代的哲理命题奉为圭臬。难怪中国电影资料馆节目策划人奇爱博士会说，“这样一部导演技巧爆棚又略失情感温度的电影，最适合影评人解读”。
京华时报讯（记者卫张宁）昨天上午10点，《中国邮政开办一百二十周年》纪念邮票在西城区烟袋斜街广福观正式开售，引来不少市民争相排队购买。部分集邮爱好者担心买不到，凌晨4点左右就起早排队。
上午8点，广福观门前已经排起“长龙”。纪念邮票首发式结束后，上午10点，邮票正式开售，市民们依次排队进行选购。今年62岁的李大爷自9岁开始集邮，得知此纪念邮票发售后，他更是一大早赶来排队，还多次询问工作人员是否会限购，“我就怕买不到”。此外，还有不少集邮爱好者特地从外地赶来北京购买纪念邮票。
据介绍，该套纪念邮票1套4枚，图案内容分别为:信达天下、便民服务、速递物流、普惠金融，全套面值为4.80元。同时，采用“年年有余”和“喜临门”邮票，特别印制发行小全张一枚。邮票由邵立辰、马骥设计，邮票画面将邮政历史和现实融合，在印制上采用高精度胶印和局部冷烫工艺相结合，特别值得收藏。
据工作人员介绍，此次邮票开售，恰逢广福观旁的大清邮政信柜改造后新开张，工作人员还设计了大清邮政吉祥物“Donglong”，邮政信柜内各式各样的特色明信片以及黄色的吉祥物吸引了不少市民前来参观、合影。吉祥物的姓名源自人们向邮筒中寄信时，信落到邮筒后发出的响声，吉祥物因此得名。
此外，中国邮政还与什刹海街道及景区管理处合作，联合推出什刹海地区限量版集印本，市民以及游客可在游览什刹海地区各处景点的同时，在集印本上收集相应的印戳，并享受什刹海地区优质商家的优惠。
中新网北京3月22日电(上官云) 汤显祖，明代戏剧家、文学家，其4部传奇剧作《牡丹亭》《邯郸记》《南柯记》《紫钗记》合称《临川四梦》，代表了“中国古典戏曲创作的高峰”。22日，由江西省人民政府主办的“汤显祖逝世400周年纪念活动新闻发布会”在北京举行。会上，主办方宣布，今年是汤显祖逝世400周年，也是莎士比亚和塞万提斯逝世400周年，因此，将在中国以及英国、西班牙、美国举办或参加系列活动，共同纪念这三位戏剧家。
汤显祖是江西抚州临川人，生于1550年，逝世于1616年，今年恰好是其逝世400周年。江西省副省长殷美根在讲话中指出，汤显祖为后人留下了极其丰富、宝贵的文化遗产，“开展汤显祖纪念活动，让汤显祖这个烙下江西特色、江西风格、江西气派印记的‘东方莎士比亚’，散发出耀眼的时代光芒，是我们的使命、责任”。
记者在现场了解到，本次纪念活动主要由三大部分构成：在海外的系列活动、在北京的系列活动和在汤显祖故里――抚州的系列活动，时间横跨2016年全年。其中，海外纪念活动主要集中在今年4月份，比如将在莎士比亚故居花园和利兹大学举行采茶戏《牡丹亭》片段表演，抚州民间艺术(傩舞、手摇狮)展演，并创作汤显祖和莎士比亚雕塑，分别放在两人故居等等。
在北京，系列纪念活动于3月至11月举办：在国家大剧院等地将演出抚州市新创排的乡音版《临川四梦》。录制专题节目，宣传汤显祖和抚州的文化旅游，并举办汤显祖逝世400周年纪念币和纪念邮票首发式等。
“江西省将举办第六届江西艺术节暨第十届‘玉茗花’戏剧节，并设立‘汤显祖戏剧奖’。还将全面实施‘汤显祖――江西戏曲传承振兴工程’，推出戏曲剧目创作扶持计划、戏曲人才培养新星计划、戏曲演艺惠民计划、戏曲传承保护薪传计划、戏曲宣传推广普及计划等五大项。吸引越来越多的人关注戏曲发展，让中华传统戏曲传承下去、发展下去，生生不息。”江西省文化厅厅长池红如是说。
今年恰逢艺术家阿尔贝托・贾科梅蒂逝世50周年。贾科梅蒂回顾展今天在上海余德耀美术馆揭幕。针尖似的脑袋、纤长如丝的四肢，论形象，贾科梅蒂最具辨识度的“火柴人”般雕塑作品实在不算讨喜。不过，近年来，却正是这一类作品频频拍出过亿美元的天价，被誉为“世界最贵”。2010年 《行走的人 I》 以1.043亿美元成交，2014年《双轮战车》 以1.01亿美元成交，全球最新雕塑拍卖纪录则是2015年以近1.41亿美元成交的 《指示者》。此次访沪的250余件艺术品中，就包括 《行走的人I》。
贾科梅蒂的雕塑凭什么全球最贵?记者通过采访艺术领域的专家学者了解到，贾科梅蒂有“雕塑界的萨特”之称，他的作品并非难以理解，人们熟知的印象派里就藏着理解贾科梅蒂精神线索的切口。
用形象抓住战后一代人的情绪
不像古典雕塑有着最佳观赏距离，不少评论家认为贾科梅蒂的雕塑与空间之间的关系很微妙。当这些“火柴人”竖立在你眼前时，你会觉得自己与他们之间永远存在着距离，无法靠近。
“贾科梅蒂不是因为作品昂贵才值得人们关注。他是二战后最具有艺术表现力的雕塑家，是艺术史上绕不开的名字。”艺术评论家、上海油画雕塑院美术馆副馆长傅军介绍，贾科梅蒂作品的价值并不仅仅是他在形式语言方面的独特创造，这些作品与特定时代的文化背景相关，不能脱离艺术家的生存环境来理解。“贾科梅蒂刻画的‘火柴人，瘦削、单薄，表现的是二战后的一种时代情绪。当时欧洲饱受战争的沧桑，人们的内心是孤单、脆弱的，甚至是恐慌的。贾科梅蒂正是用这种非常独特的形象艺术地再现了这么一种感觉。同时，‘火柴人，也被认为关乎人类生命的本质，是一种超自然的孤独存在。”
精神线索或可追溯至印象派
“之前莫奈、雷诺阿等印象派艺术大师的作品相继来沪办展，他们的作品无不给人轻松、愉悦的感官体验，颇为符合公众的趣味。此次来沪的贾科梅蒂大展则与普通观众的审美的确存在着一定的距离。”上海大学艺术学院教授李晓峰坦言，“贾科梅蒂具更贴近法国存在主义的精神气质。”
寻常观众理解贾科梅蒂有困难，但这并非意味着贾科梅蒂不可被理解。李晓峰认为，在深受中国观众喜爱的印象派艺术中，就隐藏着理解贾科梅蒂精神线索的切口。贾科梅蒂与印象派有着传承因缘，他的父亲乔瓦尼恰为印象派画家。印象派中，还有一位画家与贾科梅蒂存在相似之处，不是莫奈、雷诺阿，而是德加。德加为人熟知的是他笔下的芭蕾舞者，可德加关注的这些舞者，并不是正式在华丽舞台上演出的，而是幕后的、间歇中的、或排练中的，褪去表演的人本身。
大众接受追上学术认可需要时间
“学术的认可与大众的接受本来就可能有时间差。杰出的艺术家甚至是领先、超越于时代的，就连学术界的正视都可能与创作相隔多年。”傅军说。她认为梵高就是这样的例子。梵高生前不被世人所接受，连专业人士都不认可，只卖出过一幅作品。但现在，谁也不能否定他在世界美术史上的贡献，他的作品又屡创天价。另一个例子则是陈逸飞，大众追捧陈逸飞的作品是他上世纪八九十年代的“水乡”“仕女”等系列作品，而陈逸飞在美术史上崭露头角、确立地位是在上世纪70年代，凭借《黄河颂》 《占领总统府》 等系列大型主题性创作。
业内人士认为，一开始，观众可能难以接受这样的作品。但这样的作品其实还是在具象的范围内，不至于让人看了完全一头雾水。通过适当的艺术普及教育，它们是可以被更多人理解的。
今年适逢86版《西游记》播出30周年，西游经典被集体重温，其中主题曲《敢问路在何方》 被歌唱家蒋大为唱红，写下这支旋律的作曲家许镜清却很少被提及;根据民歌《浏阳河》改编的钢琴作品为广大中国琴童所熟悉，但不少学生和家长只记得那是“郎朗弹的”《浏阳河》;经典作品《牧童短笛》被反复弹奏，在网络分享平台上却见不到“贺绿汀”的名字。记者发现，在国家大剧院的演出目录上，欧洲的歌剧都标注了作曲家的名字，例如威尔第、瓦格纳等等，而中国歌剧的名字前却一律以“原创”代之……
“中国作曲家被‘隐姓埋名，似乎已经习以为常了”，上海音乐学院作曲系系主任叶国辉表示，要推动艺术创作、诞生优秀原创作品，首先要从“给予创作者应有的尊重”做起，只有尊重作者，尊重原创，尊重版权，才会诞生更多好作品。
国内的音乐版权保护为何进展缓慢
30年来，86版《西游记》重播3000余次，剧中的音乐和歌曲广为传唱，但剧中14首歌曲、33段配乐的作者许镜清，却声名不显于众。 
早年接受媒体采访时，许镜清提到自己的作品《猪八戒背媳妇》风靡网络，被各类影视剧、视频作品、晚会无数次使用，但自己得到的版权收入甚微。单单彩铃这一块，他联系了音乐著作权协会后，才勉强讨要到40多家分销网站支付的总计不到8000元的报酬。
“而相同的情况若发生在国外，权益机构没有盲点，一首歌在哪里唱、唱了多少遍，都有明细的监控和收费标准。”作曲家、《中国好歌曲》音乐总监安栋告诉记者，“以一位居住在曼哈顿的二三线作曲家为例，信箱里几乎每天都会收到大大小小的汇款通知，金额从2美元到200美元不等，都来自使用他作品的商家。如此累计，每月其在版权上获得的收入不会低于7000美元，这些都是行业常态。”
应该说，这些年我国在音乐作品的署名权保护上已经有了很大的进步，但在作品版权保护上，仍然亟须更大的改善。大成律师事务所李伟华律师告诉记者，中国著作权法并不比国外的落后，但是音乐作品在商业使用中确实很难做到仔细具体的监控，加上长期以来使用者或消费者的“免费意识”，让作曲家的维权变得更为艰难。为此，中国专门设立了著作权集体管理制度，旗下有中国音乐著作权协会，“作曲家只要申请加入音著协 (中国音乐著作权协会)，协会就会定期集中向市场上使用的音乐作品收取版权费用，再转交到作曲家手中。”李伟华坦言，具体到费用的标准，目前仍停留在双方协商的阶段，而在作曲家个人与大型商业机构的谈判中，无疑大多处于劣势。
观众为何只知明星不知作曲家
幕后的创作者远不如台前的演奏演唱者那么引人瞩目，中国的作曲家们大多身处镁光灯打不到的后台，得不到充分重视和关注。除了权益保护体系不完善之外，其实也与社会文化氛围、公众的音乐素养、艺术基础教育有关。
安栋认为，“只知道明星，不知道艺术家，音乐就成了娱乐消费品”，更多人在接触古典音乐作品的时候，只关心聚光灯下的演奏者和演唱者，“郎朗弹奏”“李云迪演奏”成为作品吸引观众的标签，而大众对于音乐学习研究的兴趣远远低于消费的兴趣。
“别说业余的爱乐者了，中国的音乐从业人员对中国作品的重视和专注也是远远不够的”，乐评人李严欢谈到，艺术院校中，专业音乐学习者缺乏考据精神的情况屡见不鲜，音乐学院甚至发生这样的事：有科班生认为奥地利作曲家舒伯特是法国人，作曲系学生把《牧童短笛》的作者说成丁善德老师……一些剧场在印制节目单的时候不够规范，在音乐会节目册上，往往见不到“原曲作者”“钢琴改编”等条目，却不知道，小小一本节目册，恰恰正是观众直接获得音乐知识的有效载体。
如何建立更为有效的音乐科普平台，培养群众欣赏、学习音乐的能力，是作曲家们被“埋没”的感慨中，引出的另一个思考。
・以史为剑・ 一个这么没有人味的人，不是大坏蛋，就是装出来的。不管是哪一种，都不能相信
文/侯虹斌
我们还记得西汉开国皇帝刘邦的哥哥吧？当初，刘邦的哥哥刘仲，老老实实地耕种，刘太公就骂刘老三“无赖”，不能置办产业，比不上哥哥。直到后来刘邦翻身做了皇帝之后，在未央宫里设宴时，还忿忿不平地对父亲说，现在看看，我置办的产业和我哥哥的谁更多？
不过在东汉开国皇帝刘秀身上，则是反过来了。刘秀，出生时，田里长出一茎九穗的麦子，所以名 “秀”，所以，长大后成了一个种田的好把式，《后汉书》说他“性勤于太平稼穑”，在饥荒的情况下，他种的田还能丰收，赚了不少钱；人人都说他有能耐，稳重。而刘秀的哥哥刘t，性格豪爽，一直好侠养士，他把刘秀视为刘仲，没有什么志向，把自己视为刘邦。
当时的王莽新朝太不得人心，到处在造反，刘t也暗暗在做造反的准备，准备光复汉室。对此，南阳的刘氏宗族纷纷出来反对，觉得他会害了大家；没想到的是，刘秀出来支持造反！连一向稳重、谨慎小心的刘秀也打算造反，大家相信，这是大势所趋。
刘t和刘秀在南阳舂陵起事后，号“柱天都部”，由刘t统帅，和绿林军中的平林军、新市军、下江军先后联合，与王莽新军对战。刘t确实是个军事人才，不仅最早把南阳的宗室子弟集合在一起，最早联合绿林军部队，几乎参加了每一场战斗，大败严尤等敌军大将。王莽对其恨之入骨，“购伯升（刘t）邑五万户、黄金十万斤，位上公”，还让长安中官团及天下乡亭，都画上刘t的像在官署中，每天早上起来射。卫青、霍去病的不世奇功，也才一万多户侯呢，刘t可真贵！
这时绿林军要拥护出一个皇帝，以便师出有名。这个皇帝必须是刘姓皇室后裔，刘t刘秀是刘邦九世孙，有这个资格。很多人都以为皇帝就是刘t了，结果，绿林军居然暗箱操作，选出了一个名不见经传的皇族刘玄当皇帝，史称更始帝。
刘t吃了哑巴亏，但还是以大局为重，继续战斗。不过，更始帝等人终于找了个借口，杀了刘t。
