刘秀当时在更始政权中只是一个偏将军。但他在昆阳大战中以九千人，打败了莽军的百万大军（实则四十三万左右），一举成名天下知。正在此时他得到了消息：亲哥被杀！
刘秀的大功劳，此刻变得有些微妙，某种角度看成了最大的负面资产。能杀刘t的人，随时可以找理由杀掉他。刘秀的做法是：若无其事。有人替他哥哥抱不平，他反而说，哥哥做得不对，皇帝杀了他只是稳定大局，我是臣子怎么能不体谅皇帝呢。而且就在这个时候，刘秀娶了阴丽华，完全不管亲哥尸骨未寒。
看起来刘秀是不是毫无人味？更始帝升了刘秀的官，只是架空了他的权力。
这让我想起了一个故事：战国时，管仲病危了，齐桓公问管仲什么人可以继任为相。先问，易牙如何？管仲说，杀自己的儿子来亲近君王，违背人伦，不可。又问，开方如何？管仲说，背叛亲人来亲近君王，违背人伦，不可。再问，竖刀如何？管仲说，自宫来亲近君王，违背人伦，不可。可惜，管仲死后，齐桓公没有听他的话，偏偏用这三人为相，结果这三人狼狈为奸，弄权专政。
对于更始帝来说，他应该警惕什么？一个这么没有人味的人，不是大坏蛋，就是装出来的。不管是哪一种，都不能相信。
的确，刘秀是装出来的。但更始帝不知道，他放虎归山，把刘秀派到河北，刘秀趁机发展了自己的势力。
最终，更始帝被赤眉军所杀；当上皇帝的，是笑到最后的刘秀。
更值得敬佩的是，刘秀仍然善待更始帝；连杀死刘t的朱鲔，他也招降并封侯了。不能不说，他的心真是宽厚如大海。刘t的牺牲，也算是值得了。
侯虹斌 作家，媒体人。著有历史长篇小说《长信宫词》等。
据新华社天津3月21日电 (记者周润健)3月23日是农历二月十五，一轮圆月当空照。当公众欣赏圆月的同时，一次半影月食也正在悄然发生。天文专家表示，对于我国来说，除东北地区能够观测到全过程外，其他地区都是“带食月出”。
本次半影月食从北京时间23日17时37分开始，到23日21时57分结束。在4个多小时里，月亮依旧圆圆的，但月面有一个从亮到暗，从暗恢复到亮的过程，如果使用望远镜观测月亮，变暗的感觉会更加明显。其中食甚，即半影食分最大的时刻，是在19时47分左右，这时观测略微昏暗的月亮是最合适的时机。在半影月食期间，投射在月面的阳光被地球遮住了一部分，月面上的高山峡谷和带有辐射纹的陨石坑会显得更为清楚。
从2015年底到2016年初，江西省南昌市海昏侯国的发掘一直是媒体报道的热点，“刘贺”“海昏侯”“海昏侯国”等字眼反复被提及。终于，经过科学发掘和修复的441组海昏侯国出土文物，横亘两千年，纵横数千里，裹挟着浓浓的汉代风尘，来到了首都博物馆参加特展。自开展以来，备受观众青睐。
本文作者是中国社会科学出版社的“考古发烧友”，更曾亲临考古发掘现场。他为了一同观展的同事们，撰写了下面的“讲解提纲”，大受欢迎。让我们也跟着来一场“平面”观展，穿越时空，睹物思人，探访一个真实的刘贺和他的海昏侯国。
在历史记载中的刘贺，是一个典型的纨绔子弟，爷爷是汉武帝刘彻，奶奶是“倾国倾城”的李夫人。李夫人生前很受汉武帝恩宠，死后陪葬在汉武帝刘彻墓旁，远比重臣卫青、霍去病的墓更靠近汉武帝，可见地位非同一般。汉武帝刘彻有6个皇子，刘贺的爸爸是李夫人亲生，叫刘m；叔伯刘弗陵，是汉昭帝。刘贺的爸爸被封为“昌邑王”，具体在今天山东省菏泽市巨野县。
刘贺是个典型的人生失意者――在世30多年间曾经历王、皇、囚徒、侯几种身份的转变，而他去世时，年仅34岁。刘贺有4个姐姐，他5岁的时候，作为家中唯一的男孩，接替故去的父亲，成为了第二代昌邑王。
在平稳地当了10多年的昌邑王后，他的命运突然出现了巨大变化。刘贺19岁时，汉昭帝刘弗陵驾崩，因膝下无子，只得从汉武帝的孙子们中间进行选拔，刘贺在大臣霍光的操纵下从昌邑王被“提拔”继承皇位，这是他的人生顶峰。27天后，由于政治权力的纠纷，刘贺的举动让霍光深感不安，他联合朝臣，宣布刘贺淫乐无道，干了1127件荒唐事，由此将刘贺废掉。史称“汉废帝”。
回到山东后，刘贺被软禁在山东昌邑，一呆就是10年。此时的昌邑国已被废除，被囚禁监管的刘贺混得一塌糊涂。当时的汉宣帝听闻监管的汇报，动了恻隐之心决定免除其一死，并“封故昌邑王刘贺为海昏侯，食邑四千户。”在南昌，刘贺当了一段时间的海昏侯后，又因被监管人员进了谗言，食邑大为减少。按照当时的政策，刘贺在海昏侯国只享受待遇，相应的行政权力归海昏县。且根据文献的记载，刘贺“不宜得奉宗庙朝聘之礼”，可怜到连祭祀自己祖先的资格都没有。
展览讲解
“海昏侯国” 细小之处见讲究
本次首都博物馆的特展由四部分组成――“惊现侯国”“王侯威仪”“墓主身份”“保护共享”。
“惊现侯国”部分，主要陈述的是整个海昏侯国遗址的考古学史――它是如何被发现与发掘的，展示了海昏侯国的遗址布局和海昏侯墓的发掘起因。“王侯威仪”部分，则尽显大汉皇室的宏伟，向观众呈现了汉代诸侯的吃喝、出行、娱乐、社会交往、生活潮流、礼仪文化各个方面，使参观者身处其境，耳濡目染，充分领略大汉王朝的荡荡雄风。“墓主身份”部分，通过文物、文献“二重证据法”，论证了墓主身份以及他那个时代的历史真相。“保护共享”则表现出整个发掘采用了全新的工作理念、先进的文物保护技术、可靠的支持保障，体现了保护工作的权威、科学、规范。
“五色炫曜”一词，恰如其分，却令人唏嘘
首都博物馆的展览名字《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》颇具匠心，前四个字意味深长，而后面的长句，往往被人一带而过。“海昏侯国”，常常被观众省略为“海昏侯”。实际上，该展览是整个海昏侯国的考古成就展，而并不只局限于刘贺墓葬里出土的文物。早在2011年，海昏侯国考古发掘就已经开始。
司马相如在《长门赋》中曾娓娓动听地写道：“五色炫以相曜兮，烂耀耀而成光。致错石之瓴甓兮，象x瑁之文章。张罗绮之幔帷兮，垂楚组之连纲。”翻译成现代文字就是：“五光十色的色彩耀眼欲炫，灿烂地发出异光。宝石刻就的砖瓦，柔润的像玳瑁背上的纹章。床上的帷幔常打开，玉带始终钩向两旁。” 这段描写汉代建筑和器具精美的汉赋，彰显了汉代熠熠生辉的文明。 寥寥四字，颇具时代特点，而那些原本渲染衬托失宠皇后抑郁的美词，被引申到海昏侯国的展览，又不禁使人联想到当时备受恩宠的刘贺奶奶李夫人。流传至今的汉赋，朗朗动听；发掘出来的遗物，默默无语。两者的命运，曾经那样的截然不同，而在2000年后的今天，却进行了如此意味深长地对接，不能不叫人感叹命运如此捉弄人。
衡量文物价值，文字类文物带来的信息比金银更贵重
整个海昏侯国的考古发现成果是十分惊人的。仅海昏侯刘贺墓葬中就出土了2万多组文物。其中漆木器约3000余件，简牍、木牍万枚，金属文物包括金器约300件、青铜器和铁器等约3000余件，铜钱10余吨，玉器包括宝石、玛瑙、绿松石等约500件，陶瓷器包括漆皮陶等约500余件，以及纺织品等。这些物品从多角度展现了汉代高超的物质文化风貌，璀璨炫目。
珠光宝气的金器、玉器，往往引得人们啧啧称赞。其实，在考古学家的眼里，文物上的信息比金银更珍贵。海昏侯墓主身份的确定，靠的就是墓葬内出土的文字类遗物。“大刘记印”“海”“昌邑籍田” “刘贺” 等文字的陆续发现，使得人们对墓主身份的认识越来越清楚。简牍、木牍等带有文字性的文物一般都很难保存，它们或被偷盗破坏，或遭自然风化，存世的数量很少。在有明确墓主姓名的墓内――刘贺墓中出土了数以万计的竹简等文字遗物，仅仅数量就已经令人震惊了，而经过红外照相处理，考古学家发现，这些文字的内容包括《论语》《易经》《礼记》、方术、与养生和房中术有关的医书、描写冢墓的赋等等，简直就是一个小型的图书馆。它们能够带来一手的、直接的历史信息，是澄清海昏侯刘贺相关历史谜团的重要证据。
专家看法
海昏侯刘贺墓的发掘，给中国的学术界，尤其考古界和历史界带来了巨大的轰动，根据现有的资料，各路专家纷纷提出了自己的学术见解，其中两位青年专家的认识，值得一提。
西汉并不像文献记载的多金，刘贺墓只是个特例
在海昏侯国考古专家委员会成员中，40多岁、来自中国社会科学院考古研究所的专家刘瑞可以说是比较年轻的一位。他在西北大学读完考古学和历史文献专业并获得本科、硕士学位后，2010年又获得复旦大学中国古代史专业的博士学位。刘瑞一直从事与汉代考古相关的研究工作，曾经主持完成国家社科基金项目“西汉诸侯王陵墓制度研究”，还参与过未央宫出土骨签整理和中华书局《后汉书》新校的有关工作。2014年，刘瑞在西安北郊，发掘了汉长安城北侧渭河故道上的桥梁遗址，很为轰动。
对于海昏侯刘贺墓，刘瑞更多的是从历史文献的角度阐释此次考古学的发现。刘瑞说：“由于一直没有发现过麟趾金的实物，过去历史学界，对什么是麟趾金产生过争执，这次海昏侯刘贺墓中既有马蹄金也有麟趾金，一下子就解决了问题，终结了过去的争端。”
同时，他还对海昏侯刘贺墓葬中出土大量金器这一特例进行了阐述，刘瑞说：“可以看出，第一，虽汉墓中确实会埋藏黄金，但相对而言墓中埋藏黄金的数量其实非常有限。其次，海昏侯刘贺墓出土的黄金数量，不仅远超等级比列侯低的其他墓葬，更远超等级比列侯还高的诸侯王墓。”在解释这一特例出现的原因的时候，刘瑞认为，这些黄金，是刘家两代昌邑王的储备，而海昏侯刘贺“不宜得奉宗庙朝聘之礼”，“这样也就必然意味着他从昌邑国带来的大量黄金没有了最主要的流向和出口。” 在刘贺去世且无人继承其侯爵的情况下，原来海昏侯府库中贮藏的两代昌邑王的大量黄金，也就只好随刘贺而去埋藏于墓中，造成了刘贺墓中埋藏大量黄金的罕见情况。
刘贺也许是个会吃会玩、懂音乐、好古董、有文化的文雅之士
发掘领队杨军，是一位具有多年田野发掘经验的考古工作者。他1988年毕业于四川大学考古系，从事田野考古发掘与研究20多年。2002年，他主持发掘的李渡元代烧酒作坊遗址获2002年全国十大考古发现和国家文物局田野考古三等奖。
杨军认为：真实的海昏侯刘贺，可能并不像史书里记载的那样猥琐，从陪葬的生前遗物推断，他的爱好较多，素质比较高，很可能是个文雅之士。
海昏侯刘贺墓葬中除了出土有大量的粮食以外，墓葬的整个东藏椁就是一个大厨房，全部的出土文物都与吃有关。在发现的厨具中，有一种小口的火锅，附属有小炭盘。另一种厨具“染炉”，其实就是铜耳杯下面有加热的火炉，作用是把酱料放到染炉上的杯子里温热。两相配合，火锅里煮好的肉放在染炉蘸酱再吃。海昏侯刘贺的用餐方式是分餐制，每人面前有个案几，各自坐在专用的席子上，席子四角还有精致的席镇，可以很惬意地享用可口的食物。
除了好吃，海昏侯刘贺还能喝到很好的蒸馏酒。墓葬中出土了一个圆形桶状青铜“蒸馏器”，里面还有类似芋头的残留物。在“蒸馏器”下面，是一个带三个环形耳的圆形釜，向上的特制接口，承接从上面流下来的白酒，在达到一定量后，可以从三个耳朵中穿绳子，把蒸馏好的白酒运走享用。
在吃喝的同时，海昏侯刘贺还喜欢享受美妙的音乐。他的墓葬里出土了编钟――其中钮钟14件，甬钟10件。整套钮钟共14枚，出土时排列顺序清晰，从大到小标有序号，音阶则由低转高。而10件甬钟，显然是在五音基础上，高音低音都有了延伸。还有一组铁制的空心编磬，有十多件，极为少见。另外，墓中还出土了琴、瑟(其中的一把大瑟长2.1米)、排箫等管弦乐器和吹奏乐器，更有伎乐木俑20多件。可以想象，当琴瑟管弦齐鸣，中间夹杂编钟、编磬等清脆有力的金属音时，是多么的美妙。此时的海昏侯刘贺，在尽享美食、美酒的同时，也许能有难得的笑容。
海昏侯刘贺喜爱古董。墓中出土有周代的青铜器，比如青铜提梁卣和青铜缶，这两件花纹繁缛的精美铜器，铸造工艺十分精美，非常有可能是皇室刘家的传世之宝。
海昏侯刘贺有文化，能读书，而且非常有可能写得一手好字。在海昏侯刘贺墓中的文书档案库中，还出土了两方砚台，经过化验，里面全是墨粒。可以肯定，这两方砚台是海昏侯生前使用过的。砚台保存完整，呈长方形，刻有桃花图案，制作精美。杨军认为“海昏侯生前受过良好教育，喜好舞文弄墨。” 墓中有“南海海昏侯臣贺昧死再拜皇帝陛下”字样的奏牍副本出土，更叫人遐想到海昏侯刘贺书法的精妙。汉代，儒家思想占有重要的地位，海昏侯刘贺对他的山东老乡孔子十分崇拜，墓中出土有巨大的孔子像，这是中国历史上最早的孔子像。孔夫子居中，旁边还有他的几个弟子颜回、子贡、子路等人，他将孔子画于屏风，念念在心并极力效仿。此外，在大量的简牍、木牍中，考古学家还发现了《论语》《诗经》《周易》等文献。
海昏侯刘贺的整个墓葬，功能分布清晰。在摆放时，根据各种器物的不同形状进行规划，充分利用空间，储存量大，又显得井井有条。从而使得整个墓葬规制，既不超出侯的标准，但又埋葬得富丽堂皇。在墓葬中还出土了大量用于收纳的漆器盒子和箱子，制作工艺十分精美。比如用来放置马蹄金和麟趾金的漆盒，四周整齐规制。在漆盒中间，麟趾金两个一组，斜角对称安放，四周则填满了马蹄金。我们可以大胆推测，海昏侯刘贺，生活一定极为讲究，喜爱干净整齐，具有一定的空间规划和收纳水准。
有人说过：“吾心归处是吾乡。”想必海昏侯刘贺也是抱着既来之则安之的心态来南昌的。中国古代，称湖为“海”。在海昏侯刘贺的墓中，出土有一枚大印，上面只有一个大大的字样“海”，这似乎表明，海昏侯刘贺似乎很安心偏居在鄱阳湖一带。但是，从再也无法献出的酎金上的文字可以看出，海昏侯刘贺对于政治地位的恢复和自己的复出，一直存有余念，往昔的岁月被深深铭刻在其内心深处，受监控的残酷现实又必须接受。其内心的痛楚，一定难以释怀。传说，海昏侯刘贺，曾到鄱阳湖边，隔湖北望。隐隐思乡情，又有几人知，对于这个悲剧人物来说，故乡和过去的岁月也许只能萦绕在他的梦中，而“海”的那边，是他永远回不去的故乡……本版供图/王磊
(本版标题“城会玩”：网络用语，原为“你们城里人真会玩”，语带调侃)
中新社五台山3月22日电 (范丽芳)22日凌晨，中国佛教圣地山西五台山著名藏传佛教寺院菩萨顶大雄宝殿内，梵音不绝，经声绕耳。为期两天的大日如来金刚修持消灾吉祥大法会正在举行，此法会意在祈愿世界和平，人民幸福。
大日如来被誉为绝对真理的佛身，是释迦牟尼佛的三身之一，在汉译中，又有摩诃毗卢遮那、毗卢遮那等名号，是密教最根本的本尊，在金刚界与胎藏界两部密教大法中，都是法身如来，是实相所现的根本佛陀。
据《大日经疏》卷一记载，大日如来圣号代表着除暗遍明义、众务成办义及光无生来义。由于如来智慧光明遍照一切，能使无边法界普放光明，能平等开发无量众生之善根。五台山佛教协会副会长、菩萨顶管家章样摩兰法师介绍，大日如来金刚修持消灾吉祥大法会，旨在消灾免难，增福纳祥，祈愿佛力加披，法轮常转；祈愿世界和平，人民安康；祈愿广大信众吉祥如意，福慧双增。
五台山位于中国山西省东北部，是驰名中外的佛教胜地、文殊菩萨的道场，又以其建寺历史之悠久和规模之宏大，居佛教四大名山之首，在日本、印度、斯里兰卡、缅甸、尼泊尔等国享有盛名。2009年被联合国教科文组织以文化景观列入世界遗产名录。
菩萨顶位于山西省五台山台怀镇的灵鹫峰上，寺庙整体金碧辉煌，绚丽多彩，是历代皇帝朝拜五台山是的行宫，具有典型的皇家特色，是五台山最大的喇嘛寺院。(完)
??????????
“当一首歌刷了屏，当许巍不再神秘，你不知道，这首歌为何爆红，就像你不知道怎么又会突然有这么多人嫌弃……”将韩寒作词的《后会无期》如此改编，似乎能恰如其分地形容高晓松和许巍最近合作的《生活不止眼前的苟且》。
在发布当天蹿红网络，又很快发生口碑转向，频遭质疑之声，两位文艺大腕儿的首度合作，上周末，先被兴奋的歌迷顶礼膜拜，后又被批评的声浪拉下神坛。一首尚在水准之上的商业音乐作品，难道就因为“太红了”，而变得魅力全失？
“苟且”三天播放450万次
上周五，由高晓松创作词曲、许巍演唱的《生活不止眼前的苟且》在网络上正式发布。尽管只是高晓松主持的一档网络脱口秀节目《晓松奇谈》的主题曲，也曾被老狼和谭维维都演唱过，但当许久没有发布新歌的“摇滚诗人”许巍，遇上话题一直不断的高晓松，两位文艺大腕儿首度合作的新歌，一下子就引爆了网络。刷屏盛况，颇似前两年李宗盛的《山丘》和朴树的《平凡之路》被疯狂转发的情景。
“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。” 这是上周末网络上最红的句子，歌词引用自高晓松母亲曾经说过的话：“生活不是眼前的苟且，生活有诗和远方。”几句早已流传于网络的话，被他拿来做了整首歌的“文眼”。
现代诗一般的歌词，配以许巍略带沙哑而温暖的嗓音，平日里为了生活琐事奔波劳累的70后和80后，被这首歌点燃了青春记忆。在IT公司工作的彭先生曾是校园民谣的拥趸，“前奏一响起，我就好像回到了大学时那个白衣飘飘的年代，想起了当年的纯真的自己和懵懂的初心。听到‘诗和远方’四个字，我有股想泪流满面的冲动。”
先在音乐业内人士的圈内被褒奖与称赞，很快又感动了一大批当年民谣的追捧者、如今事业有成的70后和80后。整个周末，《生活不止眼前的苟且》在微信和微博上频频“刷屏”。虾米音乐独家发布新歌的微博，三天内被转发了近两万次，单曲播放量近450万次，“诗和远方”是近来不折不扣的“网络红词”。
“心灵鸡汤”押上韵挺别扭
可仅仅刷了一天屏，《生活不止眼前的苟且》在网络上的待遇就悄然发生了变化。乐评人卢世伟注意到，从周日起，对于这首歌的负面评价就渐渐多了起来。“我看到有人说这首歌完全无法与许巍和高晓松巅峰期的作品相比，也有人说网络上对这首歌的追捧是不理性的。”他说，“刚发表时，单曲循环这首歌还是一股潮流。好像一夜之间，赞赏这首歌反而成了件不时髦的事儿。”
高晓松和许巍的同行、民谣歌手周云蓬对这首歌给出了极为不留情面的评价：“《生活不止眼前的苟且》，还有歌者的苟且。心灵鸡汤押上韵，主语换上少年青年老年，就可以唱三段了……歌曲还是最终很诚实的，就是苟且。”此评价得到了不少人的赞同。有“摇滚科学家”之称的陈涌海点评这首歌：“如果是一个年轻小伙子写的歌唱的歌，要拍掌称好。可是一位大老爷们写给另一个大老爷们唱的，就透着别扭的劲儿。”
在美国留学的80后小方是许巍的忠实歌迷。他说，刚听到这首歌，自己激动得单曲循环了一下午。“可看多了网上追捧高晓松和老许的文字，我心里反而觉得不舒服。没必要把这首歌拔得这么高。”和小方持相似观点的人不少，在文艺青年集聚的知乎网站上，排名靠前的答案，无一不是对歌词的戏谑和对高晓松的调侃，其中不乏说这首歌是高晓松的凑合之作、鸡汤营销，以及批评他为了“诗和远方”几句歌词硬写了整首歌。
本非神曲何必供上神坛
是华语乐坛久违的感人神曲，还是音乐商人流水线操作出的心灵鸡汤？对于《生活不止眼前的苟且》的争议不断。卢世伟认为，这首高晓松的新作是一首经得起品味的好歌，也在他与许巍作品一贯的水准之上，“这首歌无论是旋律还是词作水平，相比起近年音乐界流行的各类粗制滥造的‘神曲’，都可以说是一股清流，但远没有达到值得顶礼膜拜的程度。既没有必要将其过分拔高，也没有理由因为其成了‘网红’，因为它商业上的成功，就对歌曲的质量进行贬损。”
而为何对于同一首歌，随着时间的推移，产生了明显的评价差异，他给出了进一步的分析：“起初，歌迷追捧这首歌，可能是因为太久没听到许巍的新歌，又是和高晓松的首度合作，惊喜的心情会给这首歌加分。但随着越来越多的曝光及讨论，人们很容易对这首歌心生厌倦，造成了一股‘反潮流’。”
“文艺与商业并不对立，作为中国最成功的文艺青年，高晓松把自己的价值观熬成了一锅美味的鸡汤端给人们喝，歌曲做得精致，价值观也传达得精准。”乐评人邓柯认为，《生活不止眼前的苟且》是高晓松成功的商业作品，是对自己文艺资源的一次绝佳整合营销。在他看来，“只用一首歌，它就把自己的音乐作品、脱口秀综艺以及作为老板的数字音乐平台串连了起来。只将这首歌视作中年音乐人在贩卖心灵鸡汤，那是把高晓松想简单了。”
“狸猫换太子”的故事几乎家喻户晓，其实它是根据传说演义杜撰的，并非史实。不过，历史上也有过类似的故事，但不是发生在宋朝，而是发生在明朝：明孝宗朱v樘出生后被太监救下，秘密养在深宫，6岁时始见父皇，被封太子。继位后的朱v樘宽慈仁厚、推行明政，国家政治经济秩序得到恢复和发展，史称“弘治中兴”。
宋仁宗：错认生母多年
“狸猫换太子”故事的主角是赵祯(即宋仁宗)。历史上，他的生母李氏，本是刘妃的侍女，因宋真宗召幸怀孕。刘妃不能生育，便强行将赵祯认作自己的儿子。宋真宗去世后，刘妃以皇太后的身份临朝，垂帘听政11年之久。李氏与知情者因畏惧其权势，不敢向赵祯言明真相。
赵祯21岁时，李氏去世。刘后打算按照普通宫女的礼仪发丧，但当时担任宰相的吕夷简主张隆重厚葬，刘后不从。吕夷简叫人转告说：“李宸妃诞育圣躬而丧不成礼，异日必有受其罪者，莫谓夷简今日不言也！”刘后闻言大悟，便按照吕夷简的意见，用后宫一品礼隆重安葬李氏，并将水银注入棺中，保护好她的遗容，还将棺木寄放在奉先寺。
不久，刘后去世。赵祯的叔父燕王将真情告诉了他，并说李氏可能是被毒死的。赵祯闻言大惊，悲痛欲绝，追封李氏为章懿皇太后，并赶到奉先寺，命人开棺。同时，派兵包围刘氏一门的府第。开棺后，见李妃面目如生，显然不是被毒死的，这才下令将包围的士兵撤回，刘家因此得以保全。后来，赵祯追念刘后的抚育之恩，仍以太后之礼将她安葬。
明孝宗：太监冒死救下的皇子
不过，历史上也确有类似“狸猫换太子”的事。那位被救下的皇子，就是后来的明孝宗朱v樘。朱v樘的生母纪氏，与明宪宗朱见深一夜春风，不久怀孕。专宠后宫的万贵妃得知消息后，命人给纪氏吃堕胎药。但在众人帮助下，纪氏平安生下皇子。万贵妃后派太监张敏去溺死皇子，但张敏将婴儿藏了起来。就这样，朱v樘被偷偷地养到6岁。
一天，朱见深看到自己的白发不禁感叹：“我都快老了，但还没有儿子。”张敏连忙伏地说：“万岁已经有儿子了。”朱见深急忙追问缘由，张敏等人趁机说出真相。朱见深喜出望外，立刻派人去接儿子。第二天，便颁诏天下，册立朱v樘为太子。
万贵妃得知后，日夜怨泣。不久，纪氏暴亡，张敏吞金自尽。太后担心万贵妃会再下毒手，就将朱v樘抱养在自己的仁寿宫内。一次，万贵妃请太子吃饭，太子赴宴时不沾任何食品。问他为什么，他回答：“我怀疑此中有毒。”万贵妃恼怒地说：“是儿数岁即如是，他日鱼肉我矣！”此后，万贵妃一改对朱见深后宫生活的控制，让他临幸各宫妃子，不少妃子都生下皇子，然后万贵妃又逼迫皇帝另立储君。说来也巧，这时泰山一带突然发生地震。占卜者说，这是上天示警。明宪宗恐惧，遂下令不准再议废太子之事。
朱v樘即位后，追谥生母为孝穆皇后，迁葬茂陵。朱v樘为人宽厚，未听从臣下建议对已故的万贵妃削谥议罪，对万贵妃家人也没有加以报复。值得一提的是，朱v樘没有册立过一个妃嫔，而是与皇后张氏过着一夫一妻式的恩爱生活。
中新网北京3月22日电 《中国新闻年鉴》2015年卷于近日正式与广大读者见面。
作为中国社会科学院创新工程重大成果之一的“中国社会科学年鉴”，《中国新闻年鉴》2015年卷继续创新编辑，从形式到内容都做了一定程度的革新。
形式上，封面装帧更为精美，页眉按照“中国社会科学年鉴”品牌系列统一设计，全书20编，每编开篇设有编首页。
内容上，该卷加大了对新闻传播实务内容的记载力度。本卷在保持原有栏目的基础上，对原有的栏目进行了调整和充实。
据介绍，跟2014年卷相比，本卷年鉴更加突出信息检索功能、年度新闻实务研究热点、年度新闻界热点以及年鉴记史功能。(孙京华)
■张立华

  刘诗中间四句，直译是：怀念故旧，只能空吟向秀闻笛所作的赋；回到家乡，反倒像斧头柄烂掉的王质一样。意译为：怀念旧友，旧友已亡，只能空自哀叹；回到家乡，物是人非，自己倒像陌生人一样。只有把典故讲述明白，才能把原诗赡富的内容、复杂的情感和高超的艺术反映出来
中国是诗的国度，唐诗被认为是中国诗歌的珠穆朗玛。在这座珠峰之巅，傲然屹立着三位伟大的诗人――盛唐的李白、杜甫和中唐的白居易。
如果有人说，这三人的诗歌造诣无与伦比，同时或后世的其他诗人只有俯首称臣的份。你很可能会“顶”――那还用说吗？但事实并非如此。中唐时有位诗人，就曾经挑战“李杜白”，而且一胜两平，战绩不俗。
谁啊，这么“任性”？他就是人称“诗豪”的刘禹锡。
通俗晓畅，用事不觉――
“刘白”初逢 乐天赠诗
宝历二年(公元826年)冬，被贬谪二十多年的刘禹锡罢和州(今安徽和县)刺史，奉召返回洛阳，这年他55岁。途经扬州时，与因病罢苏州刺史回洛阳的白居易相遇。诗人相逢，少不了饮酒作诗。宴会上，白居易赋诗一首《醉赠刘二十八使君》：为我引杯添酒饮，与君把箸击盘歌。诗称国手徒为尔，命压人头不奈何。举眼风光长寂寞，满朝官职独蹉跎。亦知合被才名折，二十三年折太多。
刘禹锡叔伯兄弟排行二十八，“使君”是对州郡长官的尊称。白居易在诗中说：您热情地为我添酒劝饮，我握着筷子敲击盘子为您吟唱诗歌。您的诗才堪称国手，却没人赏识，只能沦落到如此地步。命运压得人抬不起头来，真是无可奈何。抬眼望去，冬季的景物使人深感寂寞，满朝庸庸碌碌的官员都有了得意的位置，而您这样有才能的人却困顿不顺。我知道有才名折损官运的说法，但折损二十三年实在太多太多。
后人大多认为，白居易的这首赠诗写得一般。有人更是惊诧莫名：大名鼎鼎的白乐天，怎么会写出如此烂诗？也有人认为，白居易不过是敷衍应酬一下而已。目前常见的唐诗选评鉴赏之类的书，基本都不选它，甚至连专门评鉴白居易诗歌的书也不会收录。
那么，这首诗果真如此之差吗？其实不然。白居易和刘禹锡两人同庚，又都是著名诗人，时称“刘白”。唐代是重视诗歌的朝代，诗是科举的重要内容。初逢赠诗，事关声名，白居易必尽全力，绝不可能敷衍。
细味全诗，通俗晓畅，到位得体；取象巧妙，款曲达意；暗用典故，不露痕迹。“满朝官职独蹉跎”一句，化用了杜甫的“冠盖满京华，斯人独憔悴”“诸公衮衮登台省，广文先生官独冷”等典故。而且，即使看不出是在用典，也仍然可以读懂，“用事不觉”乃用典之最高境界。作者化典述衷，充分表达了对刘禹锡谪迁的同情和不平。
“举眼风光长寂寞”一句，巧妙地借象喻意，含蓄传递了希望的预示，这对刘禹锡是莫大的勉励和劝慰。扬州的冬季较其他季节偏长，这冬天的风光就像刘禹锡被贬的境遇一样，使人深感寂寞。然而，冬天来了，春天还会远吗？春姑娘的脚步近了，黑暗即将过去，光明就要到来！
白诗的高妙，是在看似不经意的文字背后，寄寓着深厚的情感和丰富的内涵。惜乎高山流水，知音难觅。并非白诗不佳，原是鉴赏乏力。
正如哲人所言：“不要因为你的胃口不好，而去责怪食物！”
用典抒情，取象明志――
刘诗回赠 千古独步
白诗犹如武林高手打过来一拳太极，表面绵软，实则千斤。有赠必有答，来而不往非礼也。刘禹锡即席写了一首答诗《酬乐天扬州初逢席上见赠》：巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。
现在，让我们看看刘禹锡是如何拆招的。刘诗承继白诗末句，顺势发力；辗转腾挪，高潮迭起；回归首联，收束扣题。
永贞元年(公元805年)九月，刘禹锡因支持王叔文革新被贬为连州(今广东连州市)刺史。十月，朝议认为“贬之太轻”，再贬为郎州(今湖南常德市)司马。长庆元年(公元821年)冬，改任夔州(今四川奉节县)刺史。长庆四年(公元824年)夏，调任和州刺史。夔州属于古代巴国，郎州属于古代楚国，都是当时的荒远凄凉之地。
从最初被贬的永贞元年，到现在写诗的宝历二年，前后两头都算不过二十二年，为什么两诗都说二十三年呢？合理的解释是，刘禹锡虽然被召回洛阳，但并未任命新的职位。一般来说，从召回到担任新职还需要个一年半载。如今已是冬季，刘禹锡还没有回到洛阳，履新肯定是明年的事了。事实也正是如此，刘禹锡于次年春季抵达洛阳，六月才出任主客郎中，分司东都。
