刘诗中间四句，颔联抚今追昔，用典抒情。直译是：怀念故旧，只能空吟向秀闻笛所作的赋；回到家乡，反倒像斧头柄烂掉的王质一样。若不了解其中的典故，就如同鸭子听雷。那就只好意译：怀念旧友，旧友已亡，只能空自哀叹；回到家乡，物是人非，自己倒像陌生人一样。不过，这两种表达都不可与原诗同日而语。只有把典故讲述明白，才能把原诗赡富的内容、复杂的情感和高超的艺术反映出来。
“闻笛赋”，即向秀的《思旧赋》。向秀是魏晋之际的哲学家、文学家。三国曹魏末年，向秀的朋友嵇康、吕安因不满司马氏篡权而被杀害。后来，在一个夕阳西下的寒冬，向秀经过嵇康、吕安的山阳故居，听到邻人吹笛，眼前便浮现嵇康临刑前“顾视日影，索琴而弹”的凛然之气，不觉感慨万端，悲从中来。
此时的刘禹锡，处境与向秀类似。昔日“永贞革新”的同道王叔文、王伞⒘宗元、韦执谊、陈谏、凌准、吕温等人，都已相继死于贬所，自己只身北返，沉痛悲愤之情不言而喻。但政治形势依然严峻，他只得把复杂深挚的感情浓缩在极为简练的诗句中。向秀的赋序虽短，也有300多字； 而刘诗只有七个字，言有尽而意无穷，不愧是用典高手。
“烂柯人”，指晋人王质。据梁任P《述异记》载：晋代的时候，有个叫王质的人到信安郡(今浙江衢州市)的石室山打柴，看到几个童子一边下围棋一边唱歌，便驻足听歌。有个童子给王质一个枣核样的东西，王质把它含在嘴里，就感觉不到饥饿。过了一会，童子对他说：“你还不离开吗？”王质便起身去拿斧子，却发现斧柄已经朽烂。回去后，发现家乡已经大变样，和他同年龄段的人都不在了。原来，王质进山遇上了仙人。刘禹锡用王质烂柯的典故，既暗示自己贬谪时间之久，又表现了沧桑巨变带给自己的恍如隔世之感。如此丰富的涵义，舍用典故别无他法。
颈联乘势跃起，取象明志：以“沉舟”“病树”自喻，对世事的变迁和仕宦的升沉，表现出相当豁达的襟怀。我这艘沉船能否被打捞出来重新航行并不那么重要，因为在自己这艘船沉没的地方已有千帆安全驶过，他们会达到理想的彼岸；我这棵病树能否重新焕发生机、迎上春光也不那么重要了，因为在自己这棵病树的前头已经万木皆春。只要国家能够步入正轨，只要人民能够过上幸福的生活，自己的理想愿望也就实现了。
尾联顺势而下，点明酬答白居易的题意。我本来已经不想再拼搏战斗了，可是您赠送的美好诗篇又鼓舞了我，凭着您敬的这杯美酒，我将精神倍增。沉郁豪放，坚韧不拔，结穴豹尾，跌宕起伏，确乎酬赠诗中的顶级之作。
先获其珠，鳞甲何用――
首赋《金陵》 四人“罢唱”
白刘赠答，整个过程俨然篮球中的经典空中接力：白居易在后场一记大力长传，位置不偏不倚，力度恰到好处；刘禹锡前场飞身接球，直接扣篮命中。天衣无缝，流畅自然；文气一贯，首尾相衔。千古赠答，高峰独步；珠联璧合，诗坛惊殊。
面对白诗的高峰，刘禹锡完成了超越。特别是“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”，更是令人拍案叫绝。白居易在后来所编的《刘白唱和诗集解》序言中说：“彭城刘梦得，诗豪者也。其锋森然，少敢当者。予不量力，往往犯之。夫合应者声同，交争者力敌。一往一复，欲罢不能。”“梦得梦得，文之神妙，莫先于诗。若妙与神，则吾岂敢？如梦得‘雪里高山头白早，海中仙果子生迟’‘沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春’之句之类，真谓神妙矣！在在处处，应有灵物护持。”
现在，“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”这两句诗早已进入中华成语序列中，且常常被人引用，并赋予“新事物必将取代旧事物”之新意。中华成语的基本形式为四字，像这样两句诗、十四个字的成语，真可谓凤毛麟角。
据五代后蜀何光远《鉴诫录》所云，刘禹锡还曾挑战过一次白居易。有一天，元稹、刘禹锡、韦楚客、白居易“同会乐天之居”，谈论“南朝兴废之事”。白居易说：“今群公毕集，不可徒然，请各赋《金陵怀古》一篇。”刘禹锡略无逊让，满斟一巨杯，请为首唱；饮讫不劳思忖，一笔而成。诗中写道：西晋楼船下益州，金陵王气黯然收。千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。荒苑至今生茂草，古城依旧枕寒流。而今四海归皇化，两岸萧萧芦荻秋。
白居易看了刘诗后说：“四人探骊，吾子先获其珠，所余鳞甲何用？”其他三人，“于是罢唱”。但据考证，刘禹锡当时未至长安，四位诗人也不可能“同会乐天之居”。故事中刘禹锡所吟诵的《金陵怀古》，今作《西塞山怀古》，主要是后四句不同：人世几回伤往事，山形依旧枕江流。今逢四海为家日，故垒萧萧芦荻秋。
虽然史家对“此战”真实性存疑，不过刘禹锡令白居易“罢唱”的故事影响还是颇大的。从宋代计有功的《唐诗纪事》、尤袤的《全唐诗话》、阮阅的《诗话总龟》，到清代方世举的《兰丛诗话》、汪师韩的《诗学纂闻》、翁方纲的《石洲诗话》、薛雪的《一瓢诗话》、施补华的《岘佣说诗》，再到近代俞陛云的《诗境浅说》等，均有称引。所以，从诗坛趣闻角度来说，刘禹锡挑战白居易是两战两胜了。
3月18日一早，《生活不止眼前的苟且》这首歌刚一上线，朋友圈就被各种刷屏。此等盛况，颇似前几年《山丘》和《平凡之路》被疯狂转发的再现。如果要说这首歌在传播上还有一些瑕疵的话，那就是它没有出现在一个更准确的日子里。因为就在同一天的晚上，与大众久别的老狼，选择了第四季《我是歌手》这个平台，与文艺老中青三代重逢，翻唱了朴树的《旅途》，由于相似的情怀，也削弱了《生活不止眼前的苟且》的战斗持久力。至少，在进入月圆时，已经成了“生活不止眼前的苟且，还有我歌和老狼”。
先来说一说《生活不止眼前的苟且》这首歌。虽然从发行时间来讲，这是一首全新推出的作品，但实际上这却是高晓松一首压箱底的歌，因为早在许巍的这个版本推出之前，老狼和谭维维都曾经录过这首作品，只是最后才选择了许巍的版本而已。而“生活不止是眼前的苟且，还有诗和远方”这一句心灵鸡汤，更早已经成为了高晓松的口头禅。虽然，在他个人最早的叙述里，这句话还是他妈说的。
但《生活不止眼前的苟且》成为今年的情怀爆款曲，还是没有问题的。要说情怀，这首歌确实有，虽然创作者的高晓松，如今早已经游走于娱乐圈、脱口秀、互联网等各种产业之间，变换着明星、商人、导演等各种身份角色。但即使如此，高晓松毕竟是成长于八十年代的文人，是由海子、北岛、顾城的诗，罗大佑和“披头士”音乐滋养的一代，再加上家学渊源，让他能够拥有一定的古典文学修养，所以就算他写歌时未必虔诚，但那架势和范儿，却永远继承了那个白衣飘飘时代的好传统。而且相比那些只会些流浪、远方、理想、姑娘的文艺中青年，高晓松的遣词造句和文字结构能力，确实看起来还比较高级。
《生活不止眼前的苟且》没有那么好，也没有那么差。从音乐制作的角度来讲，这首歌曲格局明朗开阔，尤其是曲后许巍加上和声的人声演绎，更有着直奔大歌而去的效果，也可以说这首作品从制作的导向上，它与《山丘》那样的自我发声、以情动人，最后一不小心被刷成了年度大歌不一样，而是从一开始就怀着广而传播的目的。
许巍和高晓松的组合形式，也保证了《生活不止眼前的苟且》的情怀效应。这和只要是张楚、李宗盛、朴树、李健、老狼等等歌手开唱，就必须会被人往情怀的方向指引是一样的。毕竟，高晓松是校园民谣的领军人物，无论如今的他多么油滑，但都无法否认曾经的他，多么风花雪月。而许巍从地下摇滚歌手到文艺青年偶像，代表的也是一代摇滚青年的成长和坚守。作为从上个世纪走来的音乐人，在作品呈现上，肯定会有传统时代的纯真身影。
这首歌曲最重要的歌词无疑就是那段副歌：“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切”，为此也引来造句风潮，这其中自然也少不了恶搞。这段歌词算是整首作品最精髓的部分，当然听起来也确实够鸡汤的。
但也别看不起鸡汤，至少在这个充满戾气的时代，以及充满味精汤的音乐时代，这种心灵鸡汤还是能起到情绪的调节和缓冲作用。鸡汤再怎么次，它好歹还是有营养的，比起碳酸饮料还是能起到些滋补作用的，更比被心灵砒霜毒死要好得多。况且，每个人的审美体质不一样，在现在这个时代大环境下，动不动就炖弗洛伊德、柏拉图，或者里尔克和兰波这些大补汤，恐怕更多人会虚不受补。
《生活不止眼前的苟且》让人爱与恨的热议点，其实依然还是情怀这个关键词。在这个情怀被频繁消费的年代，情怀为什么成为热点，恰恰就在于这个现实社会中，已经很难有真正情怀生存的土壤。根据市场定律，有需要就会有市场，情怀自然而然就成了如今流行音乐的定制内容之一。就像去年的李健，今年的老狼出现在第四季《我是歌手》的舞台，就是这种音乐分众的需要。其实又何止是流行音乐，就算是现在卖汽车、卖手机的，不都也会打着情怀的标签而行商业之实吗？
无论如何，《生活不止眼前的苟且》至少不是恶趣味，它也不是坏榜样，多少还能够带来一些正能量。大多数人在现实中肯定不会接受抛妻弃女、只为诗与远方的选择，哪怕爱死这首歌，每天循环十遍以上，听完之后还是该苟且就苟且，为了远方的苟且继续着眼前的苟且。但每个人心里却还是会为这种念头，留有一定的空间，在某个时段以想象的方式一扫胸口的郁积。即使最后要面对的，除了眼前的苟且，依然还是六点钟的闹铃和七点钟的地铁。
这其实也是所谓情怀和文艺的特质，它不会带给你什么，也不会帮助你什么，甚至不会给你指引什么。它虚而无用，只提供情感和心灵的些许慰藉，你被《生活不止眼前的苟且》打动，说明你还需要远方；没有被打动，说明你自有你的远方，而无须任何人牵引。但无论是哪一种，“生活不止眼前的苟且”这句话其实，是对的。
人机大战落下帷幕，韩国棋手李世石1:4不敌AlphaGo，引发人们对人工智能的热议。在不到一年时间里，诺贝尔奖、雨果奖，科学世界的最高奖，相继花落神州；屠呦呦、三体、引力波等成了网络热词，进而引发一轮科学热。
与此同时，多年前的“诺贝尔哥”再现网络，成为众多网友议论的对象。且不论“诺贝尔哥”的科学性，单就伴随着这一轮科学热流转于网络的各类有关养生、食物禁忌、科学发现的段子，就让人无法消受。更有一些“最新研究成果”，雨里雾里，让人真假难辨。
为此，解放日报社会调查中心联合QQSurvey中国在线，开展了“科学，离我们有多远”的调查。
本次调查采用在线方式。样本按照性别、年龄、受教育程度和个人月收入进行随机分配，全部样本为上海市居民。有效样本为1000份。
电视是科学知识获取主渠道
2015年，有关科学技术的词汇进入互联网热词系列。受访者朱女士说：“首先要归于屠呦呦获得诺贝尔奖。屠呦呦因此成为一个符号。”
本次调查给出数十个选项，受访者选出的前三个选项分别是：雾霾，互联网+，屠呦呦。中东呼吸综合征，引力波，火星发现液态水，工业4.0，雨果奖，三体，诺贝尔哥进入前十(本次调查开展期间，围棋的“人机大战”尚未开始)。
基因编辑、精准医疗等虽被专家视为重要选项，但落选前十。专业人士与普通受访者的评价有较大差别。其原因主要是，专业人士主要从科学技术领域的发展来发现某个选项的价值；而普通受访者的信息来源，主要来自媒体的报道传播。据中国科协发布的《第九次中国公民科学素质调查》显示：作为传统的大众媒体，电视仍是公民获取科技信息的最主要渠道，利用电视获取科技信息的公民比例为93.4%，比2010年(87.5%)略有增长；其次是利用互联网及移动互联网获取科技信息，这一比例达53.4%，比2010年的26.6%提高一倍多；利用报纸获取科技信息的比例为38.5%。
受访者张先生说：“我们普通民众，主要是从新闻里获取科技信息。比如屠呦呦，就是看了电视才知道的。我平时对这方面的信息比较关注，从网站看新闻，说《三体》得‘雨果奖’，我开始还以为是法国作家维克多・雨果，想想科幻奖怎么会以雨果命名，不明白，查了才知道，此雨果非彼雨果。雨果奖的设立不是为了纪念法国文豪维克多・雨果，而是为了纪念来自卢森堡的现代科幻小说奠基人雨果・根斯巴克。说实话，看‘诺贝尔哥’的视频，是因为说是他可能得诺贝尔奖，这是一个笑话。”
耸人听闻的科学流言真不少
“科学离我们那么远，远到亿万光年的宇宙黑洞；科学离我们这么近，就在你厨房炒菜时的油烟。”受访者朱小姐如此感慨。也因为科学就在普通人的身边，所有的知识经验可能包含着深奥的科学道理。所以，那些以科学的名义在朋友圈传播的小文章、小段子的阅读量特别高。无论这些文章、段子是否正确，普通受访者是如何被吸引的呢？
调查显示：首先是自己迫切需要了解的知识。比如，想减肥的女孩，对如何减肥的文章就特别关注；爱美的，对护肤方法介绍特别喜欢看，选择此项的受访者超6成；其次是标题耸人听闻，比如，“家中摆放郁金香，女子头发严重脱落”，选择此项的受访者达33.9%；第三是与受访者的认识反差较大的知识，或者是颠覆常识的，选择此项的有32.4%。此外，网络显示阅读量大的文章，亲友介绍的文章等，也是吸引受访者阅读的原因。
不少受访者表示，自己刚接触到这样的文章，还有所相信；但接触多了，不免将信将疑；等到此类信息泛滥，就开始反感了。
那么，受访者比较相信的是哪些渠道传播的科技信息呢？
调查显示：近6成受访者表示，相信专业的科学杂志介绍；近5成受访者表示，相信科学家撰写的自己研究领域的科普文章；超过3成的受访者相信教材上面的科技信息，以及报纸、电台、电视等传统媒体刊登的新闻报道(广告除外)；有2成受访者相信网站发表的文章和视频；约13%的受访者相信亲友的介绍，包括口口相传和朋友圈转发；还有近4%的受访者相信广告宣传。有受访者陈小姐指出：“现在有些传统媒体上的广告，弄得像新闻报道一样，很误导人。”
科学如何面对“诺贝尔哥”
在本次调查中，原本科技含量不高的“诺贝尔哥”现象被受访者列为十大热门词，无疑体现了网络的力量。有23.8%的受访者选择此项，但看过相关视频的受访者为17.5%。换句话说，有些受访者只是听说了这件事情就把它列为重要事件。
那么，在看过这个几年前视频的受访者中，他们是如何看待这个现象呢？
受访者的态度呈明显分化状态。有28.0%的受访者表示，应支持“诺贝尔哥”的“研究”；25.1%的受访者表示，反对炒作“诺贝尔哥”，尤其反对借此攻击他人；20.0%的受访者表示，只是同情“诺贝尔哥”的遭遇。此外，有觉得这个视频只是好玩的；也有觉得这个节目本身太弱智，表示鄙视的；还有人认为“诺贝尔哥”并不懂科学等。
受访者顾先生说：“‘诺贝尔哥’是典型的‘民间科学家’，作为个人爱好，这无可厚非。社会上有这样一批人，热衷做爱因斯坦或爱迪生，如果发明一个洗龙虾或者去枣核的机器，倒也不失发明的称号。但号称发明了‘永动机’，或者说能够应用‘引力波’，就有点虚幻了。再说，引力波这个概念是爱因斯坦提出来的，目前只是刚刚被测到，现在谈应用，简直是天方夜谭。只是觉得这样的节目不好，拿人开涮。而引发的议论值得引起重视，为什么这样一个明显虚幻的‘研究’，会被人支持或同情？”
提高公民科学素养迫在眉睫
第九次中国公民科学素质调查显示，上海、北京和天津的公民科学素质水平分别为18.71%、17.56%和12.00%，位居全国前三位。与美国和欧洲世纪之交的水平相近。但在具体的科学知识方面，还存在不少缺陷。
本次调查列举了多项相关判断由受访者选择对错，调查显示：40.3%的受访者认可“绿色背景能保护视力”；25.6%的受访者认可“声呐拥有惊人的杀伤力”；17.9%的受访者认可“抗菌素能杀死病毒”；17.1%的受访者认可“生姜根治脱发”；还有1成多的受访者认可“滴水观音有毒，接触致死”，“炒菜不冒烟是锅的作用”等。
受访者的误解，一是感官经验的简单延伸，比如“绿色背景保护视力”，其次是对影视作品想象的误读，第三是对传统偏方验方的迷信。
那么，如何才能减少那些虚假的科学流言呢？
受访者表示：一是要提高民众的受教育程度；二是要加强科学普及的宣传；三是提倡尊重科学的精神。同时，鼓励更多的科学家参与到科学普及工作中来，并提高媒体人的科学素养；另外，抵制伪科学的宣传，尤其是对利用伪科学现场传播获取利益的，应予查处。
中国国务院办公厅近日印发《全民科学素质行动计划纲要实施方案(2016－2020年)》，对“十三五”期间中国公民科学素质实现跨越提升作出总体部署，到2020年中国全民科学素质工作的目标是：科技教育、传播与普及长足发展，建成适应创新型国家建设需求的现代公民科学素质组织实施、基础设施、条件保障、监测评估等体系，公民科学素质建设的公共服务能力显著增强，公民具备科学素质的比例由2015年的6.20%提升到10%以上。
但愿“诺贝尔哥”的争议再不发生，科学流言的市场越来越小。
陈列着历届美国总统画像的美国国家肖像博物馆，最近迎来了新人――从今年2月底开始，弗朗西斯・安德伍德，这位热门电视连续剧《纸牌屋》中的“总统”的画像首次亮相国家肖像博物馆，与乔治・华盛顿、托马斯・杰斐逊、亚伯拉罕・林肯等伟人为伍。这一赶在《纸牌屋》第四季回归前一周推出的安德伍德画像展，将展出至10月。
“我正在一步步地说服美国人，我就是美国总统。”安德伍德的扮演者、奥斯卡影帝凯文・史派西在画像揭幕当天戏称。
人们不禁要问，为什么博物馆会展出一个虚构的电视剧人物？国家肖像博物馆馆长金・萨基特解释说：“安德伍德画像的展出不仅反映了当下流行文化对美国叙事结构的影响，而且用具体事例说明演员塑造角色也是一种艺术传统。”
去年11月，美国国家历史博物馆决定收录电视剧《绝命毒师》中的10余件具有代表性的道具。《绝命毒师》讲述了一位普通高中老师沃尔特・怀特利用超凡的化学知识制造毒品，并成为世界顶级毒王的传奇犯罪故事。主人公怀特的黄色化学防护服、黑色礼帽以及剧中其他角色使用的袋子、杯子、火柴盒、身份证等将于2018年在一场关于美国文化的展览上对外展出。粉丝可以先行在拉斯维加斯的“暴徒博物馆”一睹为快，该博物馆正在展出怀特制毒时穿戴的部分防护服和面具。
美国媒体评论称，《绝命毒师》的道具被收入博物馆，意味着这部剧集在美国文化史上的影响已经获得了认可。该剧主创文斯・吉里甘对此非常兴奋：“如果以前你告诉我，这部电视剧里的道具能和星条旗、托马斯・爱迪生的灯泡、亚伯拉罕・林肯的怀表放在一个博物馆内，我会说你是嗑药嗑高了。”
美国国家历史博物馆收藏的美剧道具，并不止《绝命毒师》――于2015年完结的电视剧《广告狂人》，讲述了在20世纪60年代的纽约，一位自恋的广告经理唐・德雷帕的职业与家庭生活。该剧完结季播出期间，美国国家历史博物馆就从《广告狂人》中选取了一些物品加入到它的永久收藏中，包括道具、服饰和装饰品。另外，纽约移动影像博物馆复制了《广告狂人》中的场景并展出，其中包括德雷帕的办公室。目前，年代剧《唐顿庄园》中的贵族家庭成员以及他们的佣人穿戴过的20世纪早期风格的服饰，正在芝加哥德里豪斯博物馆展出。展览持续至5月8日。
“这就是电视对美国博物馆的影响力。”宾夕法尼亚州坦普尔大学社会学家达斯汀・基德说。社会学家维拉・佐尔伯格则表示，博物馆展出电视连续剧有关的物品很可能是一个新趋势，她在几年前不会想到会有这种做法。
马萨诸塞州韦尔斯利学院社会学家佩吉・莱维特认为，当博物馆意识到他们需要吸引更年轻、更多元化的观众时，有关流行文化的展览就会越来越普遍。
美国博物馆协会2010年的一项研究显示，美国白人占该国总人口的69%，却占到博物馆参观者的79%。研究预测，在25年内，少数族裔人群将占美国人口的46%，但只有9%的人参观博物馆。为吸引更广泛的观众，一些博物馆正在改变外观和布展方式，例如，让展品更加丰富多样、尽可能地缩短文字描述等。“如果博物馆想要在21世纪蓬勃发展，就必须改变长久以来的做法，吸引更多多元化的观众。这意味着，人们可能会越来越多地在博物馆展厅见到涂鸦、漫画人物或安德伍德们了。”马萨诸塞州韦尔斯利学院社会学家莱维特说。文/郑苒
■本报记者 诸葛漪

年前茅威涛做了甲状腺手术，医生叮嘱她休息半年，她只在家待了3个月又回到浙江杭州小百花越剧团。昨天，她面对22位来自上海的青年演员，滔滔不绝地讲了两个小时的课。副团长冯洁中途抢过话筒，强行让她暂停。茅威涛的嘴唇有些发白，声音却越来越响：“我有个外号叫‘挡不住’。”

为90后定制大戏上电视宣传

22位学生是上海剧协主办的2016上海戏剧优秀青年演员读书班学员，分别来自上海京剧院、越剧院、昆剧团、沪剧院、木偶剧团、滑稽剧团、淮剧团等艺术院团。讲课前，茅威涛做足功课，详细询问了上午学生与导演郭小男交流的话题。听说有人聊感想时激动地哭了，她好奇地环顾四周：“是谁？”
讲课从越剧 《步步惊心》 宣传片开始。2013年浙江小百花迎来一批90后新人，茅威涛专门为他们排演新戏 《步步惊心》。《步步惊心》作者桐华很希望茅威涛演“四爷”，她却把机会让给了新人：“我希望90后一开始登上舞台，就有和她同龄的消费者。如同30年前我演《五女拜寿》，吸引了和我一样的年轻人。”
为了推广《步步惊心》，茅威涛主动找到湖南卫视主持人汪涵，要求带着演员们录制热门综艺节目《天天向上》，“我不认识汪涵，但我女儿喜欢看 《天天向上》，我也跟着看了。节目嘉宾来自各行各业，为什么不能有越剧的呢？为了艺术，胆子要大一点。”
各大院团都有“戏曲进校园”活动，出场的常常是青年演员。茅威涛对青年人千叮咛万嘱咐：“在校园演出，一定不能对付，要和剧场里一样认真。10个孩子看戏，即便只有1个孩子感兴趣，他就是未来的观众。”
茅威涛很自豪，如今小百花剧场一眼望去，不再是白发苍苍一片，连进团不到3年的最年轻演员也有了自己的粉丝团。
茅威涛在上课。 均蔡晴 摄

流派唱腔是个陷阱，不要学我

在茅威涛看来，老观众最在乎声腔，“新人上场，先问声腔学得像不像前辈。”出道时，茅威涛在上海演出《五女拜寿》，一句台词“姑娘啊”，语音未落，全场掌声雷动，“纯正尹派！棒！”若干年，她带着原创戏《孔乙己》来上海，反响却是天壤之别。“我在剧院门口听到戏迷议论，声腔不对了，不像尹派了，不要茅威涛来了。”
性格倔强的茅威涛不认输：“只要有一个观众喜欢我，我就要演下去。”但她的内心还是很彷徨。关键时刻，太先生尹桂芳鼓励她。“太先生说，她当年演《屈原》，连跟了她大半生的琴师都说，这不是尹派。太先生不服气，尹桂芳唱的就是尹派，这是尹桂芳的屈原，不是《沙漠王子》、《何文秀》的屈原。”尹桂芳的话给了茅威涛勇气，“流派唱腔是个陷阱，陷进去了，就是工匠。所以我也对学生说，不要学我。”
2006年小百花创排《梁山伯与祝英台》，茅威涛又自找苦吃了。“老版没有交代过梁山伯为什么爱上祝英台，我们要用什么理由让新观众信服这段爱情？”在她的建议下，老版《梁祝》“高山流水”四句台词，被扩展为一整场戏，梁山伯和祝英台有了更为鲜明的性格对比。“梁山伯的人生理想是学而优则仕，他只想好好念书。而祝英台是从家里放飞出来的，用今天的话说，辣妹离家，想看看世界是什么样的。性格互补，注定他们成为知音。”
艺无止境，茅威涛一直在“偷艺”。排演《梁祝》，她从上海昆剧团请来艺术家周志刚辅导3个月，“把周老师身上所有身段、指法、用扇、水袖技巧全部抠了出来”；《梁祝》 回十八里楼，“偷”了岳美缇演卖油郎看到花魁的身形；演《孔乙己》偷书挨打一段，她拎着靴子去浙江京剧院拜老生演员为师，学《徐策跑城》踉跄步。“旧中有新，新中有根，移步换形，得意忘形。”她这样总结艺术技巧。

在角落打鼓的一级演员

浙江小百花越剧团成立32年，茅威涛做了7年演员队长、8年副团长、17年团长，“每年我花180天做艺术，180天做管理。一开始纯粹是任务，后来才慢慢开始思考剧团命运、剧种命运。”讲课时，课堂外不时飘来一阵油漆味，小百花越剧团剧场正在改建，增设大荧幕，用于放映戏曲电影以及英国国家话剧院NT LIVE剧目。
昨天上午，22位学生观看小百花同龄人表演《春香传》。大部分学生在网上看过《春香传》视频，但昨天在1米之内看，五感像放大了几百倍，鼓槌翻飞，鼓声犹如风雷滚滚。为了这段鼓，小百花演员将训练从3个月延长到半年，有时一天长达10小时。有人跪坏了膝盖，有人打到手指骨折。在首尔表演《春香传》片段，观众都以为他们来自歌舞团。
“谁是一级演员？”导演郭小男问台上演员。第一排有人举手，接着第二排、第三排陆续有人举手。“一级演员竟然在角落里打鼓。太不可思议了。”有学员说。
小百花越剧团不足90人，每个人都身兼多职，茅威涛的助理是演员还身兼场务，讲课时忙着调音响的女孩也是演员，团里每个人都能唱得是个角，每个人都能跑龙套。
“您靠什么吸引大家那么拼命地练习，让正当龄的一级演员愿意上一场当主角，下一场跑龙套？”课后，学生们把茅威涛团团围住。茅威涛回答：“我是个理性又功利的领导，每年需要向我的领导签责任书，要完成演出数量。剧目拿奖，才有奖励，才能发工资。但拿奖不是终极目标，终极目标是要让观众喜欢。我们的新戏还没排，就有演出商要来敲档期，但大多数时候要做到‘一票难求’太难了。把青年演员留住，不外乎三个条件――‘快乐吗’‘有没有加薪可能’‘有没有发展前途’。我努力做到三者兼顾。我们常说祖师爷赏饭吃，有机会站上舞台，意味着上天给了你天赋，给了你吃饭的本钱，不能辜负他。每个人志向不一样。你可以纠结，但一定要想好了，就干一件事。”
学生散去，临时充作课堂的会议室安静下来，茅威涛拉住副团长：“我什么时候一起训练新戏？不能拉下大家的进度。”
本报讯（记者杨荣峰 实习生李孟姣）近日，一则有关不文明赏花的微信在朋友圈内被热传，摘花、折树枝、踢树干造花雨、爬树求合影等不文明现象被曝光，其中，华中农业大学也不幸遭殃，胳膊粗的桃花树树枝都被游客折断。昨天，记者探访了几个有名的赏花景点，发现游客的不文明现象难以杜绝。
昨天上午，记者在华中农业大学探访，华农的同学们告诉记者，“华农很受伤”：学生活动中心旁边的桃花园很多桃花被游客摘走了，上周末少数游客甚至将树枝都折断了。
昨天中午，记者在武汉大学看到，一名女游客将樱花摘下来，夹在自拍杆上拍照，还有一名女游客爬上树后，踩到树干上摘花放到鼻下做娇羞状拍照。
昨天下午，记者在东湖梅园看到，一名游人施展“黯然销魂掌”，不停晃动树枝，大片花瓣落下。
对此，景区管理人员都深感无奈。磨山管理处营销策划科科长赵倩说，樱花园最常见的不文明现象是游客摇花营造花瓣飘落的景象与花海被踩踏等。景区采取了一些措施，如增加“文明赏花”的温馨提示牌，在旅游节旺季增加70个戴红袖标的文明志愿者劝阻摇花、爬树、踩踏等不文明行为，但由于客流量实在太大，景区花木被破坏还是很严重，每次赏花季后，景区都要进行修复。
武汉大学情人坡，一年轻女孩爬到树上拍照。记者李子云 摄
近日，南京博物院召开江苏兴化、东台蒋庄良渚文化遗址考古成果论证会，来自故宫博物院、北京大学等全国文博科研单位的20余位考古学家齐聚江苏。在实地考察后，专家认定蒋庄遗址为长江以北地区首次发现的良渚文化大型聚落，它的发现突破了以往学术界认为良渚文化分布北不过长江的传统观点，填补了长江以北地区良渚文化考古发现的空白。
蒋庄遗址初露真容
位于江苏兴化、东台交界处的蒋庄遗址，起初由当地文物爱好者发现。2011年10月至2015年12月间，南京博物院考古研究所对其进行了抢救性考古发掘及后续以学术导向为目的的主动性发掘。
据南京博物院考古研究所所长林留根介绍，目前蒋庄遗址的发掘面积达3500平方米，共清理出良渚时期的墓葬280座、房址8座、灰坑110余座以及水井、灰沟等其他遗迹，出土玉、石、陶、骨器等不同材质文物近1200件，并出土了234具“良渚人”骨架。
良渚文化墓地是此次蒋庄遗址发掘中最为重要的发现。考古队员甘恢元告诉记者，考古队起初在蒋庄遗址中仅发掘出了唐宋瓷片，但随着挖掘的进一步深入，一个庞大的墓葬群突现眼前。“尤其让大家高兴的是，由于兴化地区土壤呈碱性，这里的墓葬保存得异常完好，这些保存完好的人骨架为研究良渚时期的体质人类学提供了重要依据。”甘恢元说。
此次出土的墓葬形制均为长方形竖穴土坑，葬式多样，一次葬与二次葬并行。一次葬均为单人仰身直肢葬，二次葬则分为烧骨葬和拾骨葬两种，随葬的玉琮、玉璧多分布在二次葬中。林留根分析认为，由于蒋庄良渚文化墓地是在长江以北首次发现随葬玉质礼器的高等级良渚文化墓地，位于良渚文化的边缘地带，发掘出的234具骨架中也可见个体特殊的骨骼损伤，所以这可能与战争或戍边有关。
长江以北的良渚文明
1936年，业余考古学家施昕更在浙江良渚发现并试掘了6处以黑陶和石器为特征的新石器时代遗址，5000年历史的良渚文化考古工作就此展开。如今，良渚文化已知的统治范围已扩大到了长江以北。
同其他新石器时代文化相比，玉器是良渚文化中最突出的物质成就，它不仅体现了聚落的规模和等级，也是社会信仰的反映。在蒋庄遗址出土的文物中，一块直径为24厘米的玉璧引起了考古队员的注意。
这块玉璧出土于良渚墓地中的一处单人拾骨二次葬墓中，据考古队专家推测，墓主是一位年龄在40~45岁之间的成年女性。其随葬的这块玉璧上刻画着“凸”字形祭坛符号。“根据其他传世玉璧祭坛形刻符上站立着一只鸟的形象推断，祭坛形刻符有可能就是当时良渚文化中一种授时符号，鸟代表着太阳，中间的立柱代表日晷。墓主人可能属于掌握授时特权的贵族阶层。”林留根说，良渚墓葬中共出土的石钺、石锛等生产工具与陶纺轮分别随葬在男性与女性的墓葬中。“这说明良渚文明中已经有了性别与社会分工的对应关系。”
在长江以北的蒋庄遗址发掘出的器物不仅有典型的良渚文化特征，还有不少与环太湖流域良渚文化遗址发现的器物存在差异，具有鲜明的地方特色，充分说明了蒋庄遗址的文化自有渊源，只是到了良渚文化时期，受到了良渚文化中心区的强烈影响，是当地土著文化与良渚文化交流与融合的结果。林留根告诉记者，出土器物中有些鼎足部的截面呈“十”字形，有些则在足跟部有方形穿孔装饰，这些文化特征在环太湖地区良渚文化遗址中并没有出现过。
五年考古 意义重大
自五年前蒋庄遗址发现至今，南京博物院的发掘工作从未间断。对于林留根和他的队员们来说，五年的辛苦付出与努力都是值得的。“蒋庄遗址的发现不仅填补了长江以北地区良渚文化考古发现的空白，还对构建江淮东部史前考古学文化谱系、研究良渚文化与本地土著文化以及北方大汶口文化的关系有着重要的意义。”林留根说，蒋庄墓地的发现为良渚文明边缘区域的社会形态研究提供了新材料，从而对研究良渚文明都邑聚三重社会结构和国家形态具有重要意义。
国家文物局考古专家组成员、故宫博物院原院长张忠培告诉记者，蒋庄遗址的发现是中华五千年文明的最好例证。“代表了神权的玉礼器与代表了军权的石钺等武器出现在墓地中，再次印证了良渚文化时期已经形成了国家形态。在长江以北地区首次发现如此规模的聚落遗址，标志着长江下游不同谱系文化分布格局的变动，也再次证明良渚文化是长江下游最强大的谱系文化。”
（本报记者 郑晋鸣 本报通讯员 朱蕾）
近日，在微博上极速圈粉的并不仅仅是演艺明星，还有一批脑力达人！因为在江苏卫视《最强大脑》节目中有优异的表现，王昱珩、陈冉冉等选手登上热搜榜，成为万千网友崇拜的偶像。让网友感慨的是，他们不仅在节目里碾压对手，在节目外还利用自己的观察推理能力帮助警方侦破案件――警方透露，王昱珩、李威等协助观察推断的山东肇事逃逸案已经破获，另一案件“黄金大劫案”也有了突破进展。当脑力达人把自己的能力应用在社会层面时，粉丝们忙不迭地献上自己的膝盖。
撰文：广州日报记者 莫斯其格
脑力断案
靠观察推理还原场景
在刚刚过去的《最强大脑》中日赛中，中国队长王昱珩战胜日本选手的比赛过程让观众热血沸腾。与此同时，山东警方公布，王昱珩等协助侦查的肇事逃逸案终于于近日侦破，嫌疑人的体态特征等与王昱珩此前观察监控画面等推断出的特征极为相似。
据悉，这起在山东发生的肇事逃逸案，在多个月未破的情况下，警方找到了《最强大脑》选手王昱珩请求援助。王昱珩和李威等选手在录制现场帮助查看探头画面等，将车型、车牌、嫌疑人特征等范围缩小。经过观察、推理，王昱珩基本划分出嫌疑人的体态特征、年龄范围等，王昱珩还采用“还原场景”的方式，让警方去车的位置来回走动，观察步态，以及跟车之间的距离，他解释，根据这些“基本上这个人的身高和体重可以推理出来”。
王昱珩根据细节推断“肇事者是个中年人”，而且由于他对道路很熟悉，所以“很大程度是本地人”。在短短两个月后，嫌疑人落网，据了解，嫌疑人的体态特征等，与王昱珩此前观察监控画面等推断出的特征极为相似。
除了破获肇事案外，王昱珩参与援助的另一黄金大劫案目前也有了进展。对此，节目组回应称：“作为中国队长，王昱珩是个有担当有胆识的选手，同时他在节目外，将自己的最强大脑能力应用到社会中，这也展示了最强大脑的社会价值。王昱珩破案的事情证明，我们的节目意义不单单只是在舞台上，最强大脑的价值也不单单只是局限在舞台上。将脑力运用到社会的关键之处，是我们的期望。”
王昱珩在微博晒出自己种植的微型植物。
“水哥”是位设计师
以微观辨水、扇面之谜、一叶一菩提、唇唇欲动等项目被网友亲昵称为“水哥”的王昱珩，目前是位设计师。
王昱珩的观察方法离不开他的美术造诣。打小自学绘画的王昱珩12岁时在作业本后绘制的水浒人物栩栩如生。在清华美院深造后，他更上一层楼，节目现场和微博里展示的那些设计作品和闲时涂鸦，都体现了超高的专业水准。
毕业后，王昱珩开始从事公益机构宣传设计的工作。生活中70%的时间，他留给了培育花鸟鱼虫等。在《最强大脑》舞台带来的鹦鹉“帅帅”是寿命可达60年至80年的亚马逊鹦鹉，王昱珩直言：“我看过太多动植物的生老病死，所以养了这只鹦鹉陪伴自己和女儿。”
虽然在舞台上展现了极高的辨别能力，但观众未必知道的是，“水哥”的右眼打羽毛球时意外受伤，王昱珩几乎是以仅剩的1/3视力和强大毅力完成的挑战。他透露：“受伤一开始是失明的状态，睁眼闭眼一样，以前我天不怕地不怕，从来没有害怕过，那一刻真的有一丝丝恐惧，以前睁眼都能看到五彩斑斓的世界。那一刻发现我很多事情没做。”
如今，王昱珩在微博上宣布中日比赛是他“最后一场比赛”。他低调地回应：“从科学上讲‘最强大脑’四字无人敢当，何况脑王，人各有所长。”他还表示，自己完成了“干干净净地来，干干净净地走”的承诺。对于在《最强大脑》的最后一场比赛，他表示“画上了圆满的句号”。
