王昱珩在微博晒出自己的画作。
粉丝“献上自己的膝盖”
对观众来说，脑力达人们在《最强大脑》中的表现让人惊叹，王昱珩、陈冉冉登上微博热搜，王昱珩的微博粉丝数几天内大涨，网友们把他们称为“男神”、“女神”，纷纷“献上自己的膝盖”。
“看了《最强大脑》中日对决，妈呀，水哥真的帅爆了！膝盖献上！”“这些都是奇才！男神一般的存在！”“陈冉冉隐退九年，实力不减。至于水哥，问再多为什么也没用，高手的世界你不懂。”“水哥，请收下我的膝盖。太崇拜你了。”“比起电视剧里靠演技的欧巴，王昱珩这种真实存在的高智商哥哥才是实力偶像！就喜欢这么有自信、有实力狂的人！”还有网友调侃：“如果水哥和冉冉在一起，然后生一个小孩，那小孩大概就是哪吒、红孩儿、孙悟空、葫芦娃……噢不，这些都不够他们的孩子强！”
速算女神陈冉冉生活中是个美女律师。
还有他们
速算女神是美女律师
经过两场比赛，中国队速算女神陈冉冉同样在微博走红，据悉，她是已经从速算界“退隐山林”的神话，如今是一名美女律师。
有着“世界珠心算比赛个人全能冠军”、“心算吉尼斯纪录创造者”、“珠心算四项世界纪录保持者”等诸多头衔的陈冉冉，堪称中国心算界最顶尖的人物。“解甲归田”后，陈冉冉成为一名美女律师，在节目组再三邀请后重出江湖。
赛后，陈冉冉回到北京继续自己的律师工作。她希望自己还是像以前一样，踏踏实实地生活，“生活与节目中是不同的，节目是比较精彩的，而生活是平平淡淡的，做做菜什么的都蛮好”。对陈冉冉来说，赛前赛后的生活没有什么太大的变化，还是一样忙。陈冉冉透露，自己的小愿望就是希望以后工作能够不那么忙，想要有更多的时间来投入到生活中，改善生活品质。
李威在深圳任核电工程师
具有超强瞬间记忆能力的李威目前在深圳核电站担任核电工程师，工作中他可以轻松记住许多长串的文件编号，丝毫不会出错。此外，李威还被网友认为是“高智商最美老爸”。节目第二季时，李威为了给患有先天性心脏病的女儿加油打气，挑战平均8秒变脸时间记住120张脸谱的高难度项目。节目播出后，李威在好兄弟王昱珩的帮助下，在北京为女儿找到最好的手术医院，顺利完成手术并康复出院。如今的优优已经活蹦乱跳，还在第三季首期录制中，亲自到现场为爸爸加油打气。
“魔方男神”考上中科院博士
《最强大脑》节目中，“魔方男神”贾立平用魔方拼出女友照片求婚的场景让人印象深刻。据贾立平自己透露，两人是因为共同喜欢魔方而结缘的。
秀恩爱的同时，贾立平仍不忘学业，如今的他已经成功考上中科院博士。提及将来的人生规划，贾立平表示，魔方只是一个爱好，他不会成为职业的魔方选手。他最爱的还是现在的专业――硬件工程师，目前正致力于研发一款可穿戴设备。
首位“脑王”候选人想当导演
作为本季《最强大脑》首位“脑王”候选人，中国战队15岁少年陈智强就读于南京航空航天大学附属中学，目前还是高一学生，擅长理科。私底下他爱好天文，但表示“并不想从事天文方面工作，因为天文学家太孤独”。陈智强的梦想是成为导演，去拍喜剧，还想到处旅游。生活中，陈智强是个“静不下来”的孩子，喜欢尝试各类新鲜事物，也喜欢广交朋友，陈妈妈说：“很多事情他都是当做玩耍来看待的。”
头评
他们值得关注
文/莫斯其格
近日，“人机大战”受到广泛关注，AlphaGo战胜韩国围棋天王的消息让人焦虑：人工智能是否正在超越人类“脑力”？幸好，电视节目让大家认识了一批真正的脑力达人，他们不仅成功完成那些看似不可能完成的任务，而且还可以把脑力实践到生活中，让观众重新乐观起来：人类的脑力还有很多可能，“大隐隐于市”的高手、学霸们会像电影一般在关键时候给人类正名。
由于在《最强大脑》里的精彩表现，王昱珩、陈冉冉等脑力达人粉丝大增，但从数字上看，王昱珩也不过是40多万粉丝，远远低于娱乐圈明星的粉丝数。事实上，尽管达人们的表现亮眼，但他们中的大多数是不炒作、不爱秀，只是来参与脑力竞赛的选手，对于大众的关注或者说是“粉丝数”，他们大概并不在乎。不过，对你我来说，这些脑力出众的“高手”、“学霸”其实比所谓明星更值得关注，他们在节目中展现的天赋、脑力的运用以及其实用性，更能激发观众对科学的关注，还可以激发年轻人的创造力。
本报北京3月21日电 记者杨舒从国家海洋局获悉，中国第32次南极考察队在南极格罗夫山地区共收集到陨石630块，总重量为1722克，其中最大一块438克。至此，中国南极陨石拥有量已达12665块，从数量上看，继续稳居除美国和日本之外世界第三大南极陨石拥有国。
据格罗夫山陨石收集项目现场执行人陈宏毅介绍，本次考察队共安排陨石收集5天，实际工作时间累计43小时，主要采用人工徒步行走和肉眼识别的方式收集。通过现场初步分类，确定收集到的630块陨石中可能包括橄辉无球粒陨石、玄武岩质无球粒陨石、橄榄陨铁、3型普通球粒陨石和碳质球粒陨石等特殊类型陨石约10块。
陈宏毅表示，格罗夫山陨石数量虽大，但质量和特殊珍贵类型陨石数量还不够高，为了进一步提高中国陨石收集的成果，有必要在格罗夫山地区开展针对性的陨石富集规律研究，寻找新的陨石富集区和采用新的搜寻方式。
Papi酱充当的毕竟不是“爱豆”角色，她塑造的闺蜜形象，很可能会使得粉丝心理从“我的闺蜜很值钱”转变成“我的闺蜜在通过我赚钱”。商业化过程恰恰是一个“去个人化特质”的过程，资本在其中参与，很可能只是一次性买卖，难以有稳定的投入回报。可怜的Papi酱还没产品化呢就先被“卖”了。
1000万元的双色球一等奖，中奖概率为1772万分之一，这个世界上的绝大多数人穷其一生也无法获得这个头彩。但是，被誉为“2016年第一网红”的Papi酱，用四十几条原创短视频、短短几个月时间，拿到了1200万元融资，身价估值3亿元。跨界创投圈，成为内容创业的励志典范。甚至有了一次新媒体的广告招标会。
昨日早间，罗辑思维公布了其与Papi酱的具体合作，即拍卖Papi酱视频贴片广告一次，并由罗辑思维全程策划监制服务。且还动用了“广告招标”，这是什么概念？简而言之就是Papi酱一人就搞定了儿时“我要办一家电视台”的梦想！作为一个路人都觉得甚激动……然而冷静下来想想，Papi酱这样诞生在网红经济下的爆红案例能够复制吗？
按照罗辑思维公开的信息，Papi酱的广告资源变成了一次招标沟通会。标的物的价值和拍卖过程都将会有详细的说明。当看到这样一份广告招标书时，首先令人联想的是央视等传统媒体的广告招标拍卖模式。招标沟通会的门票介绍上已经明确指出，以传统媒体“央视标王”为参照，他们想要成为新媒体的第一个“标王”。
这个广告招标会的启动，首先其实已经明确了Papi酱和罗辑思维未来的运营思路：贴片广告。通过在视频中植入广告，将流量进行变现。这与罗辑思维通过向用户收费的模式和其他网红卖货的变现模式都不一样，其初步的思路还是显现着明确的媒体化信号。
消息一出，不止“网红圈”很多人受到刺激，投资圈的意见反弹也很严重。尽管1200万的融资额，在动辄千万美元级平台融资氛围里，算不得什么大数目。一个天使投资人都能给出这样的价格。而至于3亿元的估值，更多的也还是资本泡沫的预期，甚至包含炒作的成分。以前我们围观芙蓉姐姐，围观凤姐，但是我们也许从来没有想过，我们围观的“网红”能值钱。Papi酱为什么值1200万？
凭借张扬的个性、用上海话夹杂英文针砭时弊调侃吐槽的Papi酱，有人觉得红在意料之外，更有人觉得她不值这个价格。但事实上，这种以自黑和吐槽为主要表达方式的意见领袖的崛起，正在成为网红经济发展的新风口。不用说与Papi酱类似的以视频反讽小学生化妆大赛的艾克里里，几乎要把美国大选玩弄于股掌的特朗普，走红的方式和Papi酱其实也异曲同工――“不疯魔不成活”。
以发型稀疏带动话题的特朗普，最具代表性的“吐槽”，是称将在美国和墨西哥之间建起一堵高墙，以阻挡非法移民。而“集‘平胸’与才华”于一身的Papi酱，有意无意间其实也充当着人们表达生活不满的代言人。
除了有代表性的个人LOGO式的金句，她的吐槽还会紧跟热点。双十一网络购物狂欢之后，她对购物狂欢的吐槽直接表达了人们的感受，随后微信朋友圈公开课的风行，她关于微信的视频再次抓住了人们的槽点。
粉丝之所以青睐Papi酱，除了她亲民又顺眼的邻家女孩式长相，更为重要的心理原因正是Papi酱绘声绘色的创意吐槽抓住了每一个普通人生活的痛点。所以粉丝对她的评价，是“说出的正是本宝宝的心里话”。
所谓的网红经济，其实归根到底还是大众注意力经济。上一代网红如凤姐和芙蓉姐姐，触发的是群体心理“审丑”的热情，她们没有话题，自己制造话题；而新一代的网红Papi酱，抓住的是人们“认同”的心理需要，大家都想和这个世界谈一谈。生活中有这么多奇葩，Papi酱吐槽能够让人们感觉她是自己人。
换句话说，Papi酱正在逐渐成为大众群体中的“KOL”(关键意见领袖)。她捕获了这个时代极为稀缺的认同感和信任感――这是大部分内容创业者一直求之不得的关键点，也是她值钱的最为核心的竞争力所在。
资本对网红追逐的背后，归根到底还是对网红所形成的IP资源和KOL所带来的衍生价值的看好。
如何将KOL变为现金流，已经是Papi酱和罗胖这样的内容创业者都不得不直面的下一个问题。罗胖和Papi酱的合作如何变现？
从网红本身的发展曲线来看，“注意力”带给她的商业价值其实在目前已经到达一定的峰值。再高天赋的个人喜剧才华，恐怕也经不起当前快速的文化易碎品消费模式。这可能也是罗辑思维会寻求与Papi酱合作的原因。在最初的火爆之后，如今的罗辑思维显然也已经进入成熟期，它需要有新的卖点来继续获得关注。
然而，Papi酱本身拍摄剪辑台词配音都具有一定难度，长期保持高水准的喜剧段子几乎是不可能的，即使可能，受众也很快会产生审美疲劳。这样不可复制的个人网红崛起，长期变现是难以为继的。所以，罗辑思维将Papi酱的广告资源变成了一次招标沟通会。
其实也就意味着，无论是Papi酱还是罗辑思维，都在往媒体内容平台的方式转变。
在这个谁都可以轻易火起来又迅速消失的娱乐至死时代，无论是叫兽易小星、白客等网红的发展模式，还是微博段子手如“楼sir”、“天才小熊猫”、“回忆专用小马甲”等等，他们都在以视频出道之后逐渐抱团取暖。资本和网红本身其实都很清楚，单一的个人化的IP很快就会面临“江郎才尽”的窘境，只有平台化才有出路。
但平台化的另一面，还有一种对于个人IP更可怕的可能性，这样的平台化可能会使得网红本身最主打的竞争力――亲民标签被受众无情扯掉。当你变得很有钱而且你的粉丝知道你很有钱时，你在粉丝心中的“代言人”角色也会逐渐被抛弃，而这个必然被抛弃的代言人角色，恰恰是当前Papi酱的核心卖点。失去核心卖点的Papi酱，届时只会变成资本的弃儿。
更为重要的是，用传统媒体的盈利模式意图将个人网红IP经营成一个内容平台，这个思路与Papi酱一直经营的接地气意见领袖身份其实是冲突的。也就是说，急迫的变现恰恰会促使工具化之后的Papi酱走向平台化的另一面，越来越脱离粉丝群体。这样的拍卖，对当前的Papi酱来说，变现不仅困难，而且个人的IP随着拍卖加速贬值。
Papi酱的悖论恰恰在于，Papi酱充当的毕竟不是“爱豆”角色，她塑造的闺蜜形象，很可能会使得粉丝们从“我的闺蜜很值钱”转变成“我的闺蜜在通过我赚钱”这样的心理中去。她的商业化过程恰恰是一个“去个人化特质”的过程，更是一个使她成为她所反对的人的过程。资本在其中参与，很可能只是一次性买卖，难以有稳定的投入回报。
这也是Papi酱拿到1200万融资后，投资圈的意见反弹很严重的原因。可怜的Papi酱还没产品化呢就先被“卖”了。
正如上文所言，个人网红的价值可持续性差，而平台化的模式存在相当的风险。对风投来说，项目最为重要的可持续性和受众活跃度，Papi酱这样的个人IP经济更多的还是概念，能否有一个稳定的盈利模式，还是个巨大的未知数。因此，对于这样的可复制性差、盈利模式不清晰的投资，恐怕也很难形成创投圈的风潮。
网红们的变现难题依然存在，Papi酱的案例仅供参考。
□边际(财经评论人)
昨天晚上，崔永元口述历史研究中心正式向公众夜间开放，学生们正在奥斯卡馆内认真读书自习。

连环画传奇馆里满墙的连环画可随意翻阅。
本报记者 和冠欣摄
本报记者 李洋 实习生 陈勇熙
昨晚，位于中国传媒大学校园内的崔永元口述历史研究中心，正式推出了一项新功能――朝馆夕室。也就是说研究中心白天承担博物馆和研究机构的功能，晚上则变为自习室，无论是附近居民还是学生，都可以免费来上自习。“这里是一个学术人的圣地，也是青年学子们的天堂，还可以谈恋爱。” 崔永元说。
晚上18时是自习室开放的时间，虽然春日校园里许多同学正着迷于户外运动，但还是有人准时出现在口述史中心门口。大学毕业刚半年，眼下正在传媒大学播音主持专业进修的张森就准时背着书包来到了中心二层的奥斯卡馆。“去年12月这里的自习室曾经试运行一个多月，那时候我就来了好几次。”张森说，今年一开学他就一直盯着口述史中心的微信公众号“人民记忆”。上周，终于等来了自习室正式开放的消息。奥斯卡馆是中心可供上自习的四个展馆中最受欢迎的一个。因为这里布置着数十张奥斯卡获奖电影的海报，许多海报上还有导演或编剧的签名。每一个自习座位都会对应一张海报，张森喜欢《罗马假日》，于是选了这部影片日文版海报跟前的A014号座位。
口述史中心所在的楼，曾经是传媒大学南图书馆。如今，整栋楼已被中心改造成5个小博物馆（含6个展室）。除了奥斯卡馆，还有连环画传奇馆、都本基艺术馆、都本基书画馆，在18时至22时开放为自习室，一共提供90余个正式自习座位。每一个馆都有自己的独特之处，也让每一个来这里上自习的人无意间经历了一次博物馆奇妙夜的体验之旅。
若是在连环画传奇馆上自习，一进门就可以看到满满一面墙各个年代出版的连环画。其中《红牡丹》《屠夫状元》《三滴血》等老版连环画还可以随意翻阅。坐在宽敞的书桌跟前，第一个座位后面的墙面上便是贺友直创作的连环画《贺家班子》的手稿。还有都本基艺术馆棚顶垂挂的艺术葫芦，都本基书画馆内那些直接以这位艺术家书法石碑当桌面的桌子，也都很受同学们欢迎。“通过微信预约座位时，可以看到每个座位的实景图，选座位其实也是在选自己喜欢的展品。”一位正在读研一的女同学说，来口述史中心上自习无意中帮助自己了解到更多艺术史、电影史。“就说都本基吧，如果不是来这里上自习，我并不知道他是位集诗书画印于一身的艺术家，也不知道他是崔永元的书法老师。”
崔永元昨晚并没有在口述史中心做“现场监督”，不过他此前表示，从2012年将口述史中心落户在母校开始，他就希望充分发挥这个中心的功能，回馈母校和莘莘学子。为了满足更多人上自习，中心还在走廊增加了临时座位，并计划再开放一到两个展室。不过，中心也对浪费空间的人有惩罚措施。中心办公室主任徐铁忠介绍，为了保证空间充分利用，预约后却不来，也没有提前取消预约，将被视为缺席。如果比预约时间晚到半小时，也被视为缺席。出现3次缺席，将取消其半年自习资格。
记者手记
冷门博物馆何不学学小崔
如果从博物馆角度考察，位于相对封闭的高校校园内的崔永元口述历史研究中心并不具备优势。可以说，很少能引起人们注意。可开放晚间自习室的“小福利”却让越来越多青年学子知道了这家博物馆，也顺便了解了口述史的重要性。表面上看，为了维持夜间自习室的开放，口述史中心每天都要配备6名志愿者，微信的后台运营任务也比从前加重。但长远来看，这家博物馆却恰恰可以实现自己向公众普及口述史的目的，在人们心中种下一颗文化的种子。北京的博物馆数量众多，但多年以来，一直有不少博物馆抱怨参观者少、知名度小。也许，多想一些这样的办法，既可以提高博物馆的利用率，也可以让博物馆真正走进公众的日常生活。
小贴士
地址：中国传媒大学24号楼
开放时间：周一至周五（节假日除外），9:30-11:30 13:00-17:00可参观；18:00-22:00可自习。
预约方式：致电崔永元口述历史研究中心（65783833、65783834），告知姓名、联系方式、身份证号码/学号、学校/职业、选择参观时间、自习场馆和自习时段。或者关注微信公众号“人民记忆”（renminjiyi），点击下方“参观导览”栏预约参观和自习。
相关链接
崔永元口述历史研究中心成立于2012年，是隶属于中国传媒大学的科研和教学二级机构，专门从事口述史料的收集、整理、研究以及传播交流。崔永元堪称中国口述历史影像史料收集的重要倡导者和践行者。2002年到2014年底，其口述历史团队收集并整理完成了电影、外交、战争、知识分子、知青和民营企业等六大领域近4000人次、80万分钟的口述历史采访影像，并收集大量图文和实物资料。2012年2月，崔永元与母校合作建立“中国传媒大学崔永元口述历史研究中心”，为这些资料找了一个“家”。这个中心希望继续全面收集和保护中国近现代、当代口述历史影像资料，最终建成与世界比肩的中国口述历史博物馆。
《陌生女人的来信》面世伊始就引起广泛关注，该作品是由奥地利的著名作家斯蒂芬・茨威格创作的，是其代表作之一，讲述的是一个陌生的女人在她生命的最后时刻，饱蘸着一生的痴情，写下了一封凄婉动人的长信，向一位著名的作家袒露了自己绝望的爱慕之情。小说以一名女子最痛苦的经历，写出了爱的深沉与奉献。由该书改编的电影、话剧更是盛演不衰，它曾被徐静蕾搬上荧幕，被孟京辉改编成话剧。记者日前获悉，云南人民出版社推出了茨威格的名作《陌生女人的来信》新译本，该译本由孟京辉撰写导读，与茨威格隔空对话。
文、图/ 广州日报记者 吴波
高尔基曾赞赏这篇小说
“真是一篇惊人的杰作”
《陌生女人的来信》选自小说集《热带癫狂症患者》，用书信的方式 ，讲了一个女人20年的旷世之恋，对女性心理描写尤其深刻。故事讲述作家R在41岁生日那天收到一封没有署名和地址的信，这封信来自一个将死的女人，讲述了一段刻骨铭心的爱情故事，而这个故事的男主人公也就是作家R对此一无所知。
这是一个女人的“悲剧”，却成了全人类的“童话”。高尔基曾由衷地赞赏这篇小说“真是一篇惊人的杰作”。1928年茨威格应邀赴前苏联，与高尔基结识，他被高尔基誉为“世界上最了解女人的作家”。在写给茨威格的回信中，高尔基说到，“读着这篇短篇小说我高兴地笑了起来――您写得真好！由于对您的女主人公的同情，由于她的形象，以及她悲痛的心曲，使我激动得难以自制。我竟然毫不羞耻地哭了起来。”
该书出版合作方编辑刘碧蓉向记者介绍，在茨威格所有小说中，他的“链条小说”影响最大。“链条小说”共分三部：《初次经历》、《热带癫狂症患者》和《情感的迷惘》，这三部作品分别从童年、成年、老年的视角来观察人的心理情感，构成了人生的链条，《陌生女人的来信》选自小说集《热带癫狂症患者》。这些“链条小说”充分体现了茨威格的艺术特色，即运用心理分析，巧妙地揭示人的心灵这一“黑暗大陆”，将读者带入一个陌生而吸引人的情感世界。
孟京辉执导话剧
《一个陌生女人的来信》
话剧《一个陌生女人的来信》改编自茨威格的这本小说，由戏剧导演孟京辉执导， “中国剧坛百变女郎”黄湘丽挑梁主演。自2013年首演至今，该剧累计演出量超过300场。
据悉，在今年5月，孟京辉和赖声川这两大戏剧界导演将首次在杭州正面PK。两人的代表作《一个陌生女人的来信》和《在那遥远的星球一粒沙》也将同期碰撞。
孟京辉为新译本《陌生女人的来信》撰写了导读。在导读中他表示，“最初打动我的不是故事，而仅仅是这个名字《陌生女人的来信》。我并不觉得故事里的爱情与我有关。”但是“陌生女人”带着强烈宿命意味的勇气，“让人不忍看却又不能不看，这种极致的美感就是艺术的真实。”谈到把原著搬上舞台时，他说，“茨威格的语言有很强的韵律美和画面感，这种‘可朗读’的文字是有很强的戏剧基因的，它更内心，更适合一个人来表现，也给了导演发挥的可能。”
话剧《一个陌生女人的来信》海报
通过“她”的行为，看到“信念”
孟京辉坦诚：在这个创作过程中，美国“垮掉的一代”和他们的文学作品给了他很多灵感。亨利・米勒的《北回归线》、杰克・凯鲁亚克的《在路上》，它们那种对于命运的嘲讽、自省和无力，那种精神上的荒凉和永不磨灭的跋涉、探索，让我看到了和“陌生女人”相通的东西。你可以说她的情绪是极端的，态度是偏执的，但这些都不重要。重要的是我们通过她的行为，看到一种可以称之为“信念”和“意志”之物。我觉得情绪可以酝酿，态度可以伪装，但一个人有信念是制造不出来的。
《陌生女人的来信》小说创作于1922年，在那个时代，男性面对命运，可以选择拿起枪和子弹去反抗。但更多的时候，面对战争这样大的宿命，人们其实是没有选择可言的。对一个出身寒微的女性来说，选择更少。如果一个女性天生想要追求一种超越于琐屑庸常之上的东西，她可能会以命相搏而去保全生命中最尊贵的部分。
孟京辉说：“我们无法判定，陌生女人的形象是否源于生活，很有可能只是作者的一种想象，也或者茨威格在写作中投射了自己。这个故事在一百年之后依然被人们所喜爱，当你和悲剧进行对话的时候，你油然而生某种生命的力量，这是一种奢侈的美感。今天的人们还有感受这种美感的能力，是一种幸福。希望你们在阅读本书过程中，感受到这种幸福。”
今天，万众瞩目的第十届作家榜在四川成都正式发榜，亿万读者翘首期盼的年度文化盛典如期到来。
中国第一张都市报华西都市报再次携手作家榜团队大星（上海）文化传媒，开启大规模推动全民阅读的年度重磅报道，为全球读者全面展现华语原创文学的潮流走向和独特魅力。
“流水的畅销书，铁打的作家榜。”自2006年创立以来，作家榜不负众望，记录阅读潮流，推动全民阅读，每一年全国媒体纷纷重点报道，更是让一大批优秀的新人新作通过作家榜平台，一夜之间成为亿万读者的老朋友，受到社会各界广泛热议。
不积跬步无以至千里。过去十年，中国文化产业迎来跨越发展，版权带来的社会影响和经济效益有目共睹，作家榜始终站在文化最前沿，全程记录、报道、参与、推动中国全民阅读时代的前进步伐，为建设书香中国、提升国民文化素养添砖加瓦，不遗余力。
持续创新方能进步。家喻户晓的作家榜主榜、编剧作家榜、明星作家榜、网络作家榜、外国作家榜、漫画作家榜，在丰富中国文化生态的同时，今年新增了全新榜单：企业家作家榜，形成作家榜七大榜单品牌，以期全面覆盖文化领域。
从第十届作家榜开始，作家榜七大榜单和作家榜文化盛典将首次分开举办，作家榜榜单旨在反映真实阅读潮流走向；作家榜文化盛典将鼓励华语文学最优秀的作家作品，并于每年4月23日世界读书日隆重推出，正式升级为“作家榜全民阅读节”。在此期间，作家榜将不断推出丰富多彩的大型阅读活动，让更多人参与其中，爱上读书，共享一年一度的文化盛宴。
“作家榜全民阅读节”是作家榜十周年的历史性突破创新，也是我们创立作家榜的初心。随着时代发展，每一个人都有权从阅读中汲取精神力量，每一个创作者都会让世界变得更美好。在全民小康的道路上，作家群体通过一支笔一张纸，创作创富创业，更是激荡人心。
十年十届作家榜，我们与作家甘苦与共，与读者悲欢交集，共同见证中国文学的一次又一次奇迹。我们相信，写作会让世界更美好，阅读会让人生更精彩。我们每个人都是文明的火炬手，让我们与书相伴，风雨同舟写历史，让书香漫向全球。
华西都市报封面新闻大星文化
中新网北京3月23日电(上官云) 23日下午，“郭敬明暨上海最世文化与中南博集天卷战略合作签约仪式”新闻发布会在北京举行。此次发布会上，双方正式宣布达成战略合作关系，同时表示此次合作除进一步打造纸质出版品牌外，还将在推进IP运营、实现文化传媒领域共同发展方面进行更深层次的合作。
之所以有这次签约，与“IP”一词不无关系。最世文化成立以来，郭敬明成功运营了一批畅销书作者和“大IP”，博集天卷也在积极关注IP运营等新业态的发展。湖南出版投资控股集团有限公司、中南传媒集团股份有限公司董事长龚曙光认为，“我们的合作，算得上双方IP全版权运营专业化的一个新通道、台阶”。
发布会上，郭敬明首次对最世文化“牵手”博集天卷的原因做出解释，他表示，自己公司的发展已经到了一个新阶段，选择与博集合作，一方面是因为他们具有较为雄厚的出版实力，“也因为博集多元化平台更符合我下一个阶段的发展”。
此外，记者了解到，本次战略合作关系并非仅限于纸质书出版。对于未来的深度合作，郭敬明坦言：“存在一切的可能性。”
“出版机构作为一个IP的开端拥有很大优势，不应该仅仅满足于出版所创造的价值。这就像一个倒放的金字塔，一本书的利润可能只是一个点，但如果开发成成功的IP，所创造的价值和利润会成几何倍数地扩大。”郭敬明表示。
