《爵迹》将出新书四部曲，郭敬明：“心境和视野不一样了”
此次发布会上，郭敬明还宣布了最世文化与博集天卷的首个合作计划：由郭敬明执导并首度参演的电影《爵迹》，其同名小说《爵迹》新书四部曲在经过大量修改和调整后，即将由博集天卷出版。
《爵迹》自2009年1月开始在杂志连载，至2010年，作为郭敬明的出道十年纪念作品，首次在全国发行。时隔七年，《爵迹》在腾讯文学频道再度连载。郭敬明说，最初宣布重新连载的时候也有压力，但是收效却还不错，“我能感觉到，在7年的时间内又有了一批新的读者，也对《爵迹》感兴趣。这次修订调整的内容，大概会占到80%以上”。
“之所以选择再次连载，一方面是《爵迹》期间停了几年，很多老读者已经对这个故事感到‘模糊’了。而且，现在32岁的我与当时写《爵迹》时25岁的我，心境和视野已经不一样，回头看当初的文字，会有很多不成熟、累赘的地方，我想借此重新修订的机会，将《爵迹》这个故事打磨得更加成熟。”郭敬明笑着解释道。
法制晚报讯（记者 马晓晴 实习生 黄小妹）“春信香深雪/ 冰肌瘦骨绝/ 梅花不可知/ 何处东风约”，这首诗并非出自人类之手，而是出自机器人“薇薇”之口。3月20日，清华大学语音与语言实验中心（简称CSLT）网站宣布，其作诗机器人“薇薇”经过社科院等唐诗专家评定，通过“图灵测试”，目前可作诗25首左右。
不过，在人机比赛中，“薇薇”创作古诗的水平还是未能超越现代人类诗人，双方的比分为2.72比3.20（满分5分）。
薇薇作品及老师评语
早梅
春信香深雪
冰肌瘦骨绝
梅花不可知
何处东风约
老师评语：下字用力，少年人学诗应该如此，但是如果锻炼的过多，也不见得是好的。
“香深雪”似扣“早梅”，字面新异，然首句解释不通；以“冰肌瘦骨”写梅，用词太旧，“绝”字也会显得太突兀。后二句写得好，仔细思考有些感慨。句法虽不稳，但还是不错的。
海棠花
红霞淡艳媚妆水
万朵千峰映碧垂
一夜东风吹雨过
满城春色在天辉
老师评语：诗词用意太平常，没有新意。咏物诗或以曲尽物情胜，或以兴寄胜，当有擅场。
“红霞”这句文词不顺，“淡艳”、“妆水”造语妆饰太过。“万朵”句俗艳，表现物没有见到新点。“一夜”句子平顺，也差不多可以，但不是最好的，不要刻意地这样作。“春色在天辉”，稍微有些意致。
镜
照影金精映
钗头角黍青
白发红袖下
明月满庭清
老师评语：咏闺中物用五言，容易见齐梁风味，但描写事物的能力并不精进。
“照影”这句语气不好。“钗头”这句摹物，渲染敷衍，勉强可以。以镜中人写镜，得题中应有这番意思。“白发”句出律，而且文词不顺，形象也不佳。“明月”句子平顺，感觉太敷衍了，以“明月”写“镜”，然后提到“庭”，此句比较细致。
“薇薇”能作25首诗
根据CSLT网站公布结果展示，作诗机器人“薇薇”经过社科院等唐诗专家评定，其创作的诗词有31%被认为是人类创作，通过了“图灵测试”。所谓“图灵测试”是指通过对话分辨真实人类和人工智能的试验，如果机器人超过30%的回答让测试者误认为是人类所答，则通过测试。
昨天下午，记者联系到了机器人“薇薇”的设计团队成员王琪鑫。他表示，目前，“薇薇”能自行作诗达到25首左右，“只要向机器人给出作诗的关键词，并且选择作诗类型，如宋词 、藏头诗、词牌名、绝句等，‘薇薇’就可以创作诗句了。”王琪鑫说。
王琪鑫告诉记者，“薇薇”是一款作诗人工智能程序，并不是有型的机器人。这个程序利用的是“深度神经网络”原理。据了解，“深度神经网络”的工作原理是模仿人脑的思考方式，从而使该软件的语音识别速度更快，识别准确率更高。
“我们通过向机器人输入诗句中的每一句话，或者诗句中的词语，‘薇薇’会不断地将这些输入的诗句和词语进行记忆和组合。”王琪鑫提到，当“薇薇”达到一定的词汇量时，就可以自行吟诗作对。据了解，“薇薇”项目是从去年9月份开始研发的，研发团队的主要成员为清华大学教授王东、北京大学研究生骆天一和来自北京邮电大学的本科生王琪鑫。
“薇薇”作诗水平未能超越人类
“做图灵测试时，我们邀请了12位老师对人机写作的诗词进行评定。”王琪鑫告诉记者，将机器人作的10首诗和人类作的10首诗混在一起，由评委老师进行判定，哪些是机器人创作的，哪些是人类创作的。统计结果显示，在机器人所创作的诗词中，有31%被认为是人类创作，即通过了“图灵测试”。
评委老师还根据格律、流畅度、主题、意境四个方面的因素，对“薇薇”与人类诗人所创作的诗进行打分。遗憾的是，最终薇薇还是以2.72分（满分5分）的平均分败给了人类诗人（3.20分）。
参与本次打分的老师还对“薇薇”所作的诗进行了评价，在每句诗后面注明了详细的评价过程。
与“AlphaGo”无可比性 更重视艺术创作
针对近日世界围棋冠军李世石在与谷歌人工智能“AlphaGo”的“世纪5局”中，以1胜4负的成绩败北一事，王琪鑫认为，“AlphaGo”的工程量是“薇薇”难以企及的，但两者并没有可比性。
王琪鑫说，“AlphaGo”可以通过与人类较量定输赢，而“薇薇”只是个作诗的机器人，本身不存在较高下。“这两者之间的研究方向是不一样的，所以并不能直接比较强弱，‘薇薇’更注重的是艺术创作”。
针对此次在人机比赛中战败的“薇薇”，王琪鑫表示，将在以后的研究中继续对“薇薇”的神经结构和学习方法进行改进。
“设计机器人的初衷，是想试探人工智能是否能拓展到艺术创作领域。未来希望能创造出一个可以帮助人类进行作诗学习的机器人，并且是一个具有‘艺术灵感’的机器人。”王琪鑫说。
文/记者 马晓晴 实习生 黄小妹
继2013年问鼎第八届作家榜主榜榜首之后，内地幻想文学代表人物江南，再次以3200万元的年度版税收入荣登第十届作家榜榜首。
尽管此前并不知情自己再次问鼎作家榜主榜，但21日下午在接受华西都市报记者专访时，江南淡定表示，自己大致能够猜到“排名不会差”。
谈成功“眼界”加“勤奋”
江南早期凭借回忆北大生活的小说《此间的少年》踏入文坛，用武侠人物的视角记录着自己的青春；以中国历史和神话为原型的架空小说《九州缥缈录》，再版两次，单行本销量超过200万册。此后，江南创作的《龙族》系列作品，在中国创下了单本销售240万册的纪录。
凭借《龙族》系列，江南多次荣登作家榜，两次登顶作家榜榜首。江南坦言：“我们做纸媒挺不容易的，读者读你一本书，需要知道你这是什么书，什么时候出版，还得花钱去买，与互联网相比，这就需要阅读者的专注力更高。《龙族》是我很自豪的一本书，从第一本开始创作到现在已经是第七年了，但它的销量每年都在增长。”
《龙族》是江南七年磨一剑的作品，“作品的价值如果被利益捆绑的话，可以每年做一部。但花七年做一个作品，就需要比一年一个作品好七倍才能收到这个回报，就像登山一样，得步步向上走。”江南总结自己的成功秘籍，“第一不能急，第二要相信作品未来的空间，当你能做十万册的时候，你要有做一百万册的心。一个是眼界，一个是勤奋。对我来说，这两件事就算是秘诀了。”
谈转变写作仍是主业
“我现在的工作一是管理公司业务，一是写作，但公司业务都是源于写作。”江南告诉记者，灵龙是创作型公司，企业商务并不复杂，“我无非就是跟同事一起创作，业务方面不怎么管理，公司有专业的人力资源和财务人员，我连钱都看不到。”
当下文学界，写而优则编、导的情况比比皆是，江南目前却并没有“跨界”的打算。“我是个很偏执的人，对东西要求品质很高，在作品上我们可以在某个领域做到最好，但如果去学习导演、制片，可能做不到写作上那么好。如果有一天我要去做导演，一定是学得很好才去做，而不是去玩票。跨界不是玩出来的，一定要很谨慎。”
谈行业纸书需要厚度
“纸书是慢媒体，在快媒体时代生存下去，需要厚度。人既需要碎片化的阅读，也需要厚度阅读。因为碎片阅读不是知识的拥有者，只是知识流通的途径。《龙族》的意义不是卖了多少本，而是保留了慢阅读、高黏度阅读和深度阅读的审美。”江南说。
对于近年大火的“IP（知识产权）”一词，江南也有自己的冷思考：IP不是永恒的金库。“我通常不使用IP这个概念，但这个词使用太多了。IP是一个资本化很重的概念，相当于一个买卖，一个IP获得了价值的转移，尤其是影视和游戏的价值。一部作品的成功可能是来自于IP，但是没有团队、没有后期，怎么做出来？我们从内容创作到演员，到导演，都要参与，这样才会有更高的成功率。”
对于年轻的作者，江南也给出了自己的建议：“创作比一般人想的难，从故事结构、章法到情节都很难，写作是一个自我较劲、自我矫正的过程，要合理平衡自己的时间和精力，并要给自己一些时间去反复考校自己的作品，不断地追求更高的品质。对于有成名渴望的作家，不要看当下的作品，一定要去看、去构想未来的作品，最后通过创作而红的人，被市场拥抱的人，一定不是跟着别人走的人。”
华西都市报记者荀超
中新网北京3月23日电(上官云) 23日下午，由中国传媒大学互联网信息研究院副院长李未柠、互联网医疗中国会副秘书长王晶主编的新书《互联网＋医疗：重构医疗生态》(以下简称《互联网+医疗》)在北京举行揭幕仪式。人民日报经济社会部健康版主编白剑峰表示，“互联网+医疗”尚且是个新生事物，现在不必预言它的未来，“它的未来有着无限种可能”。
可穿戴医疗设备、医疗大数据……随着互联网时代的到来，医疗行业也受到了它的影响。那些曾经只在科幻作品中才看得到的尖端技术，如今已逐渐显现在医疗领域。在现场，出版方介绍，《互联网+医疗》一书便探讨了当下应如何借助互联网、智能硬件等新技术，提高医疗服务有效性等问题。
“相对于其他同类型著作，《互联网+医疗》里列举了不少详实案例，对这些案例的分析也冷静客观，比较全面地呈现了医疗行业正在发生的数据化变革。”出版方认为，它清晰描绘出了互联网医疗的引入将如何重构医疗生态，释放医疗资源的潜力，为患者提供优质的医疗服务，为医生带来职业的尊严。
知名主持人郎永淳也为这本书撰写了推荐语。其中，他写道，“医疗是一个庞杂的、传统的体系”，“互联网医疗还只迈出了医疗改革万里长征的第一步。正确的道路有很多条，需要有志人士慢慢去探索”。
“对于‘互联网+医疗’，目前大概有两种不同声音：一种是‘唱衰派’，一种则是‘力挺派’。”白剑峰回忆，早先自己和朋友谈起这个话题时，最初都觉得“互联网+医疗”是个新鲜事，现在则不然，“我觉得从某种程度上说，‘互联网+医疗’仍然是个新生事物，不用着急预言它的未来”。
正在修缮的深州盈亿义仓。 深州市委宣传部 摄
中新网衡水3月23日电 (崔志平 高占峰)河北省深州市委宣传部23日透露，位于该市的国家级文保单位“深州盈亿义仓”启动整体修缮工作，该建筑是目前为止黄河以北发现的唯一保存完整的清代粮仓建筑。
据介绍，该建筑是目前为止黄河以北发现的唯一保存完整的清代粮仓建筑，于1993年被公布为“河北省重点文物保护单位”，2013年被公布为“全国重点文物保护单位”。“深州盈亿义仓”这次修缮是为了更好的保护这处古建筑。
据深州市文物管理所所长邢恩泽介绍，现存“深州盈亿义仓”建筑为清光绪二十四年(1898年)重建，占地南北56.13米、东西58.82米，建筑面积1383平方米。其建筑采用中国北方传统的四合院式，分东西两院，东院为管理区，西院为仓储区，院内存清光绪二十四年立石碑三通。
邢恩泽说，“深州盈亿义仓”在建筑选址、仓房通风、防潮、防火、防碱、抗震等方面科学，合理设计是一处不可多得的清代仓储建筑实体。其历尽沧桑，屡经修缮，但主要结构形成、建筑特点仍不失清《工程做法》的基本规范，附属物及建筑装饰技术体现了晚清时期丰富的群众智慧和高超的建筑艺术，具有高度的研究和保护价值。
邢恩泽表示，此次修缮于3月初开工，按照“修旧如旧、不改变文物原状”的原则，实施酥碱墙砖更换、屋脊瓦面调整、地面方砖铺设等内容，门庭、门庭东耳房、门庭西耳房、西厢房这4处建筑，预计工期240天结束。(完)
万众瞩目的第十届作家榜主榜今日(3月22日)震撼发布，作家江南以3200万元荣登榜首！雷欧幻像和郑渊洁分别以2000万元、1900万元年度版税收入位列二三名！此次上榜作家人数创新高，总有70名作家荣登榜单！
中国第一张都市报《华西都市报》、封面新闻携手作家榜团队大星(上海)文化传媒，将开启大规模推动全民阅读的年度重磅报道，为全球读者全面展现华语原创文学的潮流走向和独特魅力。
榜单解析
3月22日，万众瞩目的第十届作家榜主榜隆重发布。通过这份榜单，我们可以清晰看见中国人的精神生活景观。
幻想文学，爆红
代表作家：江南、雷欧幻像
幻想文学作者，“霸占”前四席
在第十届作家榜10强榜单上，幻想类作品作家占据了前四席。骑着“龙族”的江南再度登顶，其作品是标准的幻想类。处于“榜眼”位置的雷欧幻像，跟“状元”江南类似，也是一位“脑洞大开”的作家，他的代表作《查理九世》已经有超级畅销的数据佐证。“探花”则是众人爱戴很多年的“童话大王”郑渊洁。杨红樱以《笑猫日记》年版税1830万元的收入位列榜单第4。
幻想作品最畅销，青少年读者是大户，在作家榜创始人吴怀尧看来，这种现象，在全世界范围都有同样的表现。“比如在欧美国家，持续畅销的书是《魔戒》、《哈利波特》。幻想作品之所以能畅行，跟一个人在青春期，在深入现实世界之前，更倾向于以幻想与世界打交道，还与人类对热血、励志故事的心理需求有关。这也显示，中国的阅读市场也越来越与国际接轨。”吴怀尧说。
风云人物，大跌
代表作家：郭敬明、韩寒
他们重心偏移，瞄准影视领域
郭敬明、韩寒的作品畅销在图书出版市场上，曾是一种文化现象。在第六届作家榜上，郭敬明高居榜首，而之后在第七届作家榜的排名，滑落到了第4位，2013年跌至第8名，勉强跻身十强。2014年，郭敬明的电影热映拉动图书销量，排名有所回升，位列第九届作家榜第7位。在第十届作家榜上，郭敬明首次跌出十强，位列第20名。
同郭敬明一样，韩寒在作家榜的位置下跌也是“步步惊心”。在过去连续四届作家榜上，韩寒的排位一直在前10强之内，其中2014年他还位列第6，靠的是当年出版的新书《我所理解的生活》，但这本新书并不全是他的新作，而是收录了他很多的旧作博文。在第十届作家榜上，韩寒的位置已经跌到第55名。
郭敬明、韩寒在图书市场的表现大跌，跟他们在近几年将精力重心转移到影视领域有关。类似的情况也出现在上届“状元”身上。在2014年，靠一本睡前故事读物《从你的全世界路过》一夜蹿红的张嘉佳，在2015年与王家卫合作当起了电影导演，忙得天昏地暗，使他从第九届作家榜的黑马“状元”，跌到第十届作家榜的第7名。
颜值作家，蹿升
代表作家：张皓宸、艾力
“高颜值小鲜肉”，抢占畅销市场
郭敬明、韩寒转移重心，留下的畅销书的市场空白，自然有人来抢占。
近几年，有一个现象值得注意：很多出版机构选择作者的时候，首先考虑的是这个作者有没有粉丝，有粉丝是图书畅销的一个有利基础。这也使得作者群体比以前更大，不单单是传统意义上的作家，也不仅仅是传统意义上“出道”的明星，而很可能是一位人气很高的微博红人、段子手、睡前故事讲述者。总之，只要有足够的粉丝和关注者，就有足够的机会被策划运作出版图书。
2015年，不管是从各大书展的签售人气，还是在网上书店的畅销榜，抑或是微博上的话题热度，“高颜值小鲜肉”与作家、出书，联系得越来越密切。
在第十届作家榜主榜单上，这样的现象自然也有所体现。“90后”张皓宸凭借青春读物《我与世界只差一个你》等作品，吸金650万元位列作家榜第19名，超过了曾经的青春文学“风云人物”郭敬明。26岁的“奇葩说”明星选手艾力，则以《你一年的8760小时》590万元的年度版税收入，位列第21名。
心灵治愈，风行
代表作家：张德芬、张小娴
心灵鸡汤刚需，网络小说逆袭
心灵作家领域内堪称“女王级”的人物张德芬、香港情感作家张小娴等都已经是作家榜的常客。
在第十届作家榜上，心灵、情感的领域又出现了“新血”，比如在微信公众号上屡屡被摘抄刷屏的李筱懿、李尚龙、乔一等。据吴怀尧分析，心灵治愈系图书一纸风行，“跟现代人生活节奏快、工作压力大有关，人们普遍需要心灵治愈系，对优质的心灵土鸡汤有刚性需求。”
2015年的影视荧屏，似乎要被网络小说改编“承包”了。从网络上起步的网络小说，出成纸质书，也是赚得盆满钵满。比如位列作家榜第33名的果果代表作《花千骨》，斩获400万元年度版税收入；位列榜单第38名的顾漫，凭借《何以笙箫默》300万元年度版税收入再次上榜。
资深高龄作家的实力也依然不容小觑。在榜单上，104岁的杨绛、91岁的金庸都是再度上榜；73岁的冯骥才凭借《俗世奇人》205万元版税收入首次荣登作家榜。
2015年，刘慈欣的《三体》获得雨果奖，这也让刘慈欣2015年年度图书销量暴增，版税收入一举达到1000万元，稳坐主榜第11位。 华西都市报记者张杰
中新网北京3月23日电(上官云) 月亮是夜空中我们能用肉眼看到的天体，它的浪漫和神秘一直吸引着文人学者的注意。23日晚，日本天文摄影师藤井旭所著《伴月共生》在北京举办新书分享会。天文摄影师、科普作家张超与天文漫画科普博主EN菌到场，为读者解读有关月亮的一些天象，并分享了“如何拍出人小月亮大照片”等趣味话题。
藤井旭，日本山口县山口市人， 1963年毕业于多摩美术大学设计系，1969年与同事一起建立了白河天体观测所， 著名天文摄影师、作家，著有多部天文及天文科普的著作。他撰写的 《伴月共生》是一本极具观赏性又有丰富知识的有关月亮的书，介绍月亮和人们生活之间的关系。
