月亮的活动与人类生活的关系十分密切，甚至影响着地球上生物生存以及历法的设定。对于月亮，藤井旭表达了这样的观点，“它是一个有着无穷乐趣的天体，无论你于何时、于何地，无论用双目眺望还是用双筒望远镜观测，亦或是直接用心来感受都是如此”。
出版方表示，《伴月共生》中选用的照片极富艺术感染力，“藤井旭曾创建两座天文台，并因其拍摄的许多精美天体照片为人熟知，《伴月共生》中有大量关于月亮的文化和冷知识，话题则涉及艺术、占星和神话”。
“为了方便读者阅读，书里除了标注基本的天文学注解外，还将围绕月龄变化等文化类话题介绍古往今来月亮月人类的关系。”出版方介绍，从这个角度说，《伴月共生》算得上一本“月亮科普书”，“它结合了科学知识与文化韵味，阅读起来会觉得很清新”。
在当晚的分享会上，天文摄影师、科普作家张超也谈到了与月食、“血月”等天文现象有关的话题。他在接受记者采访时指出，月亮的盈亏有一个周期，“比如今晚在北京可以观测到‘半影月食’，比‘木星合月’的天象罕见多了，这种‘半影月食’，一年大概只会出现一两回的样子”。
“大家都觉得那种‘人小月亮大’的照片特别唯美，但是理论上只要计算出合适的比例，镜头焦距足够长，人站得足够远就可以做到。”张超笑着说道。
1918年，获得哈佛大学气象学博士学位的竺可桢满怀憧憬地回到祖国，准备大干一番。可是当时的中国满目疮痍，全国只有为数不多的气象观测站，而且这些观测站还被外国人控制。
从此，竺可桢开始了独立观测气象的艰难历程。经过多年努力，他不仅开始了全国范围内的自主天气预报，还培养出了一大批气象科学家。竺可桢是中国近现代气象科学的奠基人。
与胡适打赌谁活得长
竺可桢从小时候开始就有写日记的爱好，后来人们整理出版了厚厚的五大本。他在逝世3个月前的日记中写道：“我从小身体就差，现已活到了83岁，夫复何求？”竺可桢为何用“夫复何求”这四字来强调，这里还有一段有趣的故事。
1890年3月7日，竺可桢出生在浙江绍兴东关镇一个米粮商人家里。儿时的竺可桢，对于学习有着特别的执着，一读起书来就容易忘了时间的存在。1905年，竺可桢考入上海的澄衷学堂。此时，他父亲生意惨淡，家里经济十分拮据，喜欢读书的竺可桢几经请求，父亲最终同意了他读书的要求。
因为学习机会来之不易，竺可桢在学校非常刻苦，这也导致了他矮小瘦弱，老是一副病恹恹的样子。当时一个叫胡洪U的同学，在背后与人打赌说：“竺可桢活不过20岁。”竺可桢无意中听到这句话，惊出一身冷汗，从此开始锻炼身体。这位叫胡洪U的同学，不是别人，正是后新文化运动的发起人之一：胡适。
离开澄衷学堂后，竺可桢进入上海复旦公学读书，胡适则考入上海的中国公学读书。1910年8月，二人同赴北京参加第二期留美庚款公费生选拔考试，竺可桢和胡适都被录取。
9月，美国邮轮“中国皇后”号于上海吴淞港起航，竺可桢和胡适在船上碰面了。此时已经20岁的竺可桢提起胡适和其他同学的“打赌”，胡适不肯认输，说：“你虽然已经活过了20岁，但看你的形容，你无论如何活不过花甲，更不可能比我还长寿！”在美国留学后，这两位老同学又开始打赌，胡适说，“你要是活到了60岁，我在你的寿筵上当着你所有亲友的面给你磕三个响头；你要是比我活得长，你可以在我的尸体屁股上踢一脚！”
虽然是玩笑，但自从打赌之后，竺可桢更坚定了坚持身体锻炼的意志，并养成了游泳、远足等坚持锻炼的好习惯，这也为竺可桢后来到全国各地进行气候测量提供了体力上的保证。
因为各种原因，胡适后来去了台湾，竺可桢留在大陆，竺可桢60大寿时，胡适没有机会给他磕那三个响头；而胡适逝世时(1962年)，竺可桢也没办法在他的屁股上踢一脚。不过竺可桢和胡适打赌谁的寿命长的故事，在中国的文化科学界广为流传。
在全国范围内设立观测站
1910年，竺可桢以优异的成绩考取了“庚子赔款”留学美国的名额。竺可桢在填报专业时毫不犹豫地选择了农学，在他看来，“中国以农业立国”，学习农学将来可以更好地报效祖国。竺可桢最开始就读于伊利诺伊大学农学院，因为感觉美国农学与中国的农学有较大差异，1913年夏天毕业后，他转入哈佛大学研究院地理系攻读气象学。有趣的是，胡适当年和竺可桢一样，报的也是农学(康奈尔大学农学院)，不过在一门“果树学”的课程上，他实在无法一一辨认出多达数十种的美国苹果品种，1912年，胡适转入康奈尔大学的文学院，改学文史哲。
1918年，竺可桢以优异的成绩顺利完成学业，获得了哈佛大学气象学博士学位。他满怀希望地踏上了归国的轮船，希望用自己的所学报效祖国。然而，此时正是中国军阀割据时期，整个国家满目疮痍，甚至连属于自己的观测站都没有。那些用于观测气候变化的测候所，均被外国人控制。这让竺可桢异常痛心，在他看来，“夫制气象图，乃一国政府之事，而劳外国教会之代谋亦大可耻也。”
为此，竺可桢为开创中国的气象事业倾注了大量心血。1927年，蔡元培创办中央研究院，邀请竺可桢筹建中央研究院气象研究所并担任所长，这是旧中国气象科学一次重要的转机。同年，竺可桢在南京北极阁建立中国近现代第一个国家气象台――北极阁气象台。后来，这里涌现出赵九章、叶笃正、陶诗言等一批气象科学家。
在竺可桢担任所长的16年期间，他为我国近现代气象事业做了大量奠基性的工作：他在全国范围内广泛设立测候所，在峨眉山、泰山顶部甚至西藏拉萨都开展了气象观测。同时，气象研究所自办或合办28个测候所，协助地方兴办测候所50多个，加上接管北洋军阀时期北京、青岛的观象台，形成了我国气象观测网的雏形。
1930年元旦，中央气象研究所绘制了东亚天气图，并发布天气预报和台风预报，这是中国人对自己的国土和海域，独立自主预报天气的开端。
如今的北极阁气象博物馆，竺可桢雕像后的建筑就是当年的观象台
根据植物的分布变化分析古代气候
竺可桢一生著有很多关于气候的文章，《中国近五千年来气候变迁的初步研究》是他的代表作之一。在中国的历史文件中，除官方史书记载外，还有一些地区的地理志(方志)、个人日记等书籍上都有气象和物候(一年中植物和动物的变化过程)的记载，可惜它们都非常分散。
竺可桢的这篇文章，就是通过对史书上记载的关于气象和物候的材料进行分析，再加上专业的分析，把中国近五千年来气候变化的主要趋势做了简要的概况。文章不仅有气候方面的专业分析，还有大量的文史材料，由此可以看出作为科学家的竺可桢在国学上的深厚基础。
竺可桢举例分析，如今多生长于南方的竹，在周朝初期，曾广泛生长于黄河流域。因为周朝时期，官方文件先铭于青铜，后写于竹简。当时的文字中如衣服、帽子、器皿、家具以及乐器等名称，都以“竹”为头，表示这些东西最初都是用竹子做成的，也说明当时竹子大量存在。到了汉武帝时期，关中地区还有大量的竹子。《史记・货殖列传》曾有描述：“蜀汉江陵千树橘……陈夏千亩漆；齐鲁千亩桑麻；渭川千亩竹。”而到了东汉，我国天气便趋于寒冷，出现了几次严冬。《三国志・魏书・文帝纪》曾记载，黄初六年(公元225年)，“是岁大寒，水道冰，舟不得入江，乃引还。”竺可桢由此分析道，这是第一次有记载的淮河结冰，此后，竹子渐渐在北方不见了踪影。
梅花是开花最早的植物，有着花中“魁首”的称谓。竺可桢在文章中指出，周朝中期，黄河流域下游梅花是无处不有的，《诗经》中就有五次提过梅。如《秦风》中有“终南何有？有条有梅”的诗句。终南就是指终南山，它位于西安之南，现在无论野生的或栽培的，都无梅树。
唐玄宗李隆基时期(712―756年)，妃子江采萍因其所居种满梅花，所以称为梅妃。唐朝诗人元稹曾有关于梅花的诗歌：“长安最多处，正是曲江池。梅杏春尚小，菱荷秋亦衰。”但在十一世纪初期，华北已不知有梅树，其情况与现代相似。那时，梅树只能在西安和洛阳皇家花园中及富家的私人培养园中生存。苏轼(1037―1101年)在他的诗中，哀叹梅在关中消失：“关中幸无梅，赖汝充鼎和。”同时代的王安石也笑北方人常误认梅为杏，他的咏红梅诗有：“北人初未识，浑作杏花看。”
整篇文章虽然是谈气候，但从另一个角度来看，同时也是有趣的文史读物，从中可以了解生活中熟知的植物，在历史中的变迁。
事无巨细参与勘校学术名词
竺可桢在气象学、地理学等多个领域成就卓著，硕果累累。除此之外，很多人可能不会想到，他还为我国的名词审定工作贡献了自己的力量。
早在上世纪30年代，竺可桢便参与了名词审查工作。他曾组织气象研究所有关人员编印了一些迫切需要的指导手册和工具书，这其中就包括《气象学名词中外对照表》。1932年，国立编译馆成立后，把编译名词丛书和专著作为一项主要工作任务，为此，编译馆聘请相关领域专家集体审查名词，竺可桢则担任了气象学名词审查委员，并参与了气象学名词审查工作。
新中国成立后，学术名词统一工作被提上议事日程。1950年5月2日，学术名词统一工作委员会召开成立会，竺可桢担任自然科学组召集人，负责自然科学名词统一工作。由此，他的名词工作思想也逐步付诸实践，并在实际名词工作中不断深化，这一阶段，我国名词工作中取得的诸多重要成绩，与竺可桢的大力支持密切相关。
此时的竺可桢虽身兼数职，十分繁忙，但对于名词工作绝不含糊，他甚至还与其他名词审定工作人员讨论具体问题，这些事情在他上世纪50年代的日记中多有记载。
比如，1950年5月2日，他早上六点起床，但因为连续数日睡眠不足，觉得十分疲惫和困倦。即便如此，他依然打起精神阅读了一小时俄文资料，然后于上午九点半准时到科学院去开会，讨论名词工作中的各学科专家名单；下午跟另一位专家一起到文委参加名词工作会议。
竺可桢在长期的名词工作中积累了深厚的感情。在1952年10月15日的日记中记载，为了更好地统一学术名词，他还到东安市场专门购买了一本《新名词辞典》。
四圣祠西街44号，是近代著名学者、诗人、书法家谢无量的旧居
日前，李女士将列入成都市历史建筑保护名录的自家老宅门板拆除一事备受关注，这不禁让人联想到成都的其他历史建筑保护现状。
自2013年至今，成都已先后公布了5批历史建筑保护名录，共有40处历史建筑入列。如今，这些历史建筑的保护情况如何？又面临着哪些保护难题？昨日，成都商报记者探访发现，入列的40处历史建筑中，一处已于去年7月毁于火灾。负责历史建筑保护的青羊区房管局相关人士表示，很多历史建筑都是砖木结构，火灾依然是保护中面临的主要隐患。
点位1：守经街6号民居
一场“意外” 百年建筑烧成废墟
根据2014年出台的《成都市历史建筑保护办法》，历史建筑一旦进入保护名录，就可以“开小灶”获得特别保护。尽管如此，一些安全隐患仍就威胁着这些历史建筑。
对八宝街一带较为熟悉的成都人，都知道在一条名叫守经街的巷道尽头，有一座砖木结构的百年老建筑“红楼”。去年6月初，“红楼”以“守经街6号民居”的名称正式入列成都第三批历史建筑保护名录。但不幸的是，刚刚入列不足两个月，“红楼”就毁于一场大火之中。
谈起“红楼”，负责历史建筑保护的青羊区房管局相关人士感到十分惋惜，但现实情况让他很无奈，“两层楼住了很多人，走廊也改成了房间，大部分是外来人员租住，电线乱拉，过量用电。我每次去都提醒住户注意防火，但最终还是毁于火灾”。
点位2：谢无量旧居
去年改了电 今年改造下水
四圣祠西街44号，是近代著名学者、诗人、书法家谢无量的旧居。这个在成都主城区难得一见的近代川西民居院落建于民国时期，现为市二医院职工宿舍。
医院总务科李科长告诉成都商报记者，每年都会投入资金对这个院落进行维护，比如住户反映漏雨，就会去维修翻瓦。在他看来，这个院落只具备居住功能，而为了改善住户的居住条件，医院去年重新按标准改造了电路，穿管走线，杜绝安全隐患。今年，改造下水的方案也已立项。而最重要的还是防火，“毕竟是木质结构建筑”，李科长说，住户有给电瓶车充电的、有用电炉的，这些都是不允许的，特别是明火，“我们每天都有人去巡视”。
点位3：崇德里民居
古老门楣里 改造出小资的茶舍
崇德里是成都市历史建筑，始建于1925年，曾是著名作家、翻译家李氯丝办的嘉乐纸厂驻成都办事处所在地和抗战时期成立的“中华文艺界抗敌协会成都分会”所在地，现存1号、3号和5号楼为当年建筑遗存，近代川西民居风格。
古老的门楣下，大门紧锁，热情漂亮的服务员从侧边一道门把记者领进去。茶舍和餐厅是相通的，屋内辉煌的灯火，照映着斑驳的老墙和原有的房柱屋梁。设计师王亥是从香港回来的老成都，他想还原的就是这些建筑在他小时候的样子。“优点很多，但在旧房改造中，最大的毛病就是没有现代生活方式的功能，在这个功能植入的时候还可以做得更好”，他遗憾地说。
昨日，青羊区房管局表示，冯家大院的业主李女士私拆门窗的行为已违反《成都市历史建筑保护办法》，相关部门已向上级报告，将依法对破坏者开出罚单。因李女士始终未曾露面，区房管局将执法调查通知书张贴在大门上，要求李女士25日9时30分到区房管局接受调查。
昨日下午，区国投公司两名技术人员检查被强拆门窗发现，1扇门板的雕花断裂，木隼脱落。“太可惜了，如保护得好，再用100年也不成问题。”技术人员说。成都商报记者 韩利 严丹 钟茜妮 摄影记者 王勤
中新社太原3月23日电 (宋立超)第十届作家富豪榜22日在四川成都正式发榜，山西科幻作家、世界科幻文学界最高奖项“雨果奖”得主刘慈欣以1000万元人民币的收入位列榜单第11位。对此，刘慈欣23日在电话中对中新社记者表示，希望越来越多中国科幻作家能够拥有稳定且丰厚的收入，以吸引更多人才关注科幻文学领域。
2013年，刘慈欣曾以370万元人民币的收入位列第八届作家富豪榜第28位。而在2015年，刘慈欣以1000万元人民币的收入“突飞猛进”升至榜单第11位。该榜创始人吴怀尧在接受山西本土媒体采访时表示，刘慈欣获得“雨果奖”后作品《三体》销量暴涨，是此次排名大幅上升的关键。
“我的收入并不如榜单上那么多，也不像人们想象中那么少。”23日的电话那头，刘慈欣声音一如既往慢条斯理。“我并未‘暴富’，收入一直较为稳定。”
刘慈欣坦言，当前科幻在中国仍然属于边缘文学，关注度虽有提升但不是主流。在版税收入不高的情况下，中国很多科幻作家都是利用工作之余进行创作。
“我在中国的科幻作家中收入算是比较高的。但我希望更多科幻作家能有稳定的收入，这样能吸引更多人关注科幻，参与科幻创作，促进科幻文学乃至中国各类文学的繁荣发展。”刘慈欣说。
同时，刘慈欣并未讳言对物质生活的追求。他认为，稳定的收入不仅能改善生活条件，更是一颗“定心丸”，能让作家全身心投入创作。
现年53岁的刘慈欣共发表7部长篇小说、9部作品集、16篇中篇小说和18篇短篇小说。其作品曾连续8年获得中国科幻小说银河奖。2015年，刘慈欣凭借小说《三体》获得世界科幻文学界最高奖项“雨果奖”，成为第一位获此殊荣的亚洲人。《三体》三部曲被普遍认为是中国科幻文学的里程碑之作，将中国科幻推上了世界高度。(完)
今天是第五十六个世界气象日。从1961年的3月23日开始，世界各国的气象工作者都要围绕一个特定的主题进行纪念活动，今年的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”，以此呼吁人们关注地球的持续发展。
中国是世界气象组织最早的创始国和签字国之一，半个世纪以来，为全球的气候改善做出了极大的贡献。事实上，气象观测和研究在中国经历了非常曲折的发展历程。
在中国历史上，很早就有关于气象观测的记录。殷商时期甲骨文的卜辞中不但有天文、气象等方面的观测文字，还有预测天气的记载。春秋战国时期，由于战乱，各个诸侯国非常重视气象的观测，并形成了每逢重要节气就记录物候和天气的传统。《左传》中记录了许多关于云和大气的观测结果，并首次论述了“八风”（八种风向）。《管子》中也有气候、节气、物候方面的论述，明确提出了清明、大暑、小暑、大寒等节气的名称。
盛唐时期，国家实力强盛，气象观测技术也有较大的进步。唐太宗时期的科学家李淳风所著的《观象玩占》一书中，曾详细介绍了当时观测风的方法：“凡候风必於高平远畅之地，立五丈竿。以鸡羽八两为葆，属竿上。候风吹葆平直，则占。”
宋代，随着指南针、印刷术和火药的发明，天文、气象方面的观测活动更加丰富，观测方式也多样化。南宋秦九韶在《数书九章》首创天池测雨、竹器验雪等方法。明清时期，建有专门的“观象台”进行比较专业的天文、气象观测。其中著名的观象台有北京古观象台和南京鸡鸣山观象台。清代的发明家黄履庄，曾设计和制造了多种观测天气的仪器和器械。1912年南京临时政府成立后，建立了隶属于教育部的中央观象台，下设气象科，到1915年，已能开展24小时观测。
不过因为历史的原因，到上世纪二十年代，中国的气象观测停滞不前。我国为数不多的气象观测站也一度掌握在外国人手里。直到1918年，从哈佛大学毕业的气象学博士竺可桢回到国内，中国的气象研究才正式走出独立研究的道路。1927年，竺可桢在南京北极阁建立了中国第一个全国性的气象台――北极阁气象台。他在这里开展了现代意义上的气象观测，几年后，北极阁气象台开始了全国范围内的自主天气预报。后来，北极阁气象台涌现出涂长望、赵九章、叶笃正、陶诗言等一批气象科学家，他们为新中国的气象事业做出了重要贡献，北极阁气象台也成为中国近现代气象发祥地。
有着640余年建城史的宜宾屏山县城，曾是明朝马湖府城所在地，在被向家坝水电站蓄水淹没之前，县城内仍保留着多处马湖古城遗迹。
为了保住马湖古城遗址在内的文物古迹，文物部门决定异地原貌重建。制订方案，历时一年多拆卸，很多部件靠手工，将每个古建筑构件都分开堆放，并按照不同的种类进行标识区别。
最近，向家坝水电站淹没区(四川)地面文物复建工程正式开始平场，这标志着被国家旅游局确定的“马湖古城”旅游景区将于40个月后与世人见面。
马湖古城：
据屏山县志等资料记载，明朝洪武四年(1371年)设马湖府，治领一县五司即屏山县、泥溪长官司、平夷长官司、蛮夷长官司、沐川长官司和雷波长官司。至清雍正五年(1727年)撤销马湖府，屏山县改属叙州府(现宜宾市)。马湖古城沿金沙江而建，用城墙圈起来，在南、西、北面建承恩、(hu )凤、迎江三门。
历经600多年岁月沧桑，真实的马湖古城只留下了数百米古城墙，向家坝水电站蓄水之前的承恩门、凤门、迎江门均为清代复建。此次复建的文物及古迹包括马湖古城的承恩门、凤门、迎江门及平夷长官司等。被复建的文物及历史建筑均具有较高的历史、艺术、观赏和科研价值。
占地116亩
异地原貌复建文物
据四川省文物局向家坝文物保护指挥部执行工作站副站长龙力介绍，向家坝水电站淹没区(四川)地面文物复建工程选址屏山县书楼镇，紧邻金沙江库区，与复建文物原址的气候条件相同。“项目总占地面积116亩，共有42处向家坝库区四川境内地面文物将整体迁建于此，按原貌复建。”
“包括三处省级文物保护单位和一处市级文物保护单位。”龙力告诉记者，复建的省级文物保护单位有万寿寺、万寿观和禹帝宫，而马湖古城遗址及城墙为宜宾市文物保护单位。被复建的还包括具有典型川南民居特点的王家大院以及楼东古镇部分建筑群。龙力说，向家坝水电站淹没区(四川)地面文物复建，是四川省内首次大规模异地复建文物。
据龙力介绍，向家坝水电站四川淹没区所涉文物均在屏山县境内，文物保护工程主要涉及屏山县新市、新安、锦屏等几个乡镇的地面文物的搬迁保护及地下文物考古发掘工作。龙力告诉记者，四川省文物管理局多次组织专家进行论证，最终决定将文物及有价值的历史建筑、古迹异地搬迁至书楼镇。
复建工程现场管理人员李炳夏告诉记者，复建的文物及古迹包括马湖古城的承恩门、(hu )凤门、迎江门及平夷长官司等。龙力称，历经600多年岁月沧桑，真实的马湖古城只留下了数百米古城墙，向家坝水电站蓄水之前的承恩门、凤门、迎江门均为清代复建。被复建的文物及历史建筑均具有较高的历史、艺术、观赏和科研价值。
保持文物原样
历时一年多拆卸
据屏山县志等资料记载，明朝洪武四年(1371年)设马湖府，治领一县五司即屏山县、泥溪长官司、平夷长官司、蛮夷长官司、沐川长官司和雷波长官司。至清雍正五年(1727年)撤销马湖府，屏山县改属叙州府(现宜宾市)。马湖古城沿金沙江而建，用城墙圈起来，在南、西、北面建承恩、凤、迎江三门。
屏山文物拆卸历时一年多时间。“由具有文物施工一级资质的专业施工单位负责拆卸，没有造成任何损坏。”拆下来的文物构件被统一运送到书楼镇曾家湾文物管理库房中。每个古建筑构件都被分开堆放，并按照不同的种类进行标识，每个构件上都有属于自己的独一无二的标识牌。
为了保证文物构件原貌不变，屏山县文物管理库房里还设置了温度计、石灰桶、水桶等。每天都要检查库房里的温度和湿度，进而调整石灰和水。
时任屏山县文广体育局局长、文物保护执行工作站副站长的曾宪章告诉记者，原来规划的文物库房为20亩，后来临时增至近40亩。“文物拆卸难度很大，有些构件小如手指，有些又长达二三十米。”曾宪章说，工人完全用手工拆卸保证了文物构件的完整性。“这样复建出来的文物，才是真正原汁原味的原物。”
难度大耗时长
复建工程需40个月
宜宾市博物院院长罗培红告诉记者，向家坝水电站淹没区(四川)地面文物复建工程的业主是四川省文物局。“省文物局委托宜宾来做这个项目。”据了解，文物复建工程完工后，将整体移交给屏山县人民政府。
据龙力介绍，向家坝水电站淹没区(四川)地面文物复建工程共需40个月。“目前是平场和场地硬化，需要四个月，地面复建需要三年。”龙力告诉记者，文物保护部门的工作就是按照专家组的方案，对规定的文物进行复建。龙力告诉记者，除了书楼镇复建的42处文物及古建筑外，还有清凉寺和新市大佛将在屏山新县城异地重建，相关工作也已经启动。
李炳夏告诉记者，文物复建工程难度极大，因此耗时漫长。“有些木质构件，拆下来后才发现损坏，或中间已经被虫蛀空了，这就需要灌木浆。”李炳夏说，石头构件也有风化，也需要进行修补处理。而龙力则称，对于破损的构件如何修复，还需要听取专家组的意见。“相当于人生了病，不同的病要不同的专家来会诊，以便确定最佳的修复方案。”
据了解，2014年初，国家旅游局乌蒙山片区旅游发展规划编制课题组将屏山县旅游五大板块纳入《乌蒙山片区旅游发展规划(2013-2020)》中，其中书楼镇的“马湖古镇”被纳入知名旅游古镇建设项目。成都商报记者注意到，在前往屏山县书楼镇的公路上，重要的交通节点上均竖有“马湖古镇”的指示牌。
屏山县旅游局局长廖斌告诉记者，因“马湖古镇”的建设还要好几年时间，目前旅游局尚未启动“马湖古镇”的相关包装推广工作。“前些年都在忙移民搬迁，现在才开始把工作重心转移到旅游项目上来。”
中新社上海3月23日电 题：上海各界送别中国连环画泰斗贺友直
中新社记者 邹瑞h
中国连环画泰斗贺友直的追悼会23日在上海举行。数百位各界人士前来送别。
“翰墨游丝描摹世间百态艺臻画坛一代宗师，陋室绍酿显尽率真淡泊德系华夏流芳百世。”告别大厅高悬的挽联高度评价了贺友直的艺术成就。两侧的大屏幕上不间断播放着贺友直生前的照片和视频，其中就有中新社记者2012年在“率真贺友直”画展开幕式上采访贺老的片段：贺老自称自己“没money”，“粉丝”却不少。不过是怎样的粉丝，贺友直却神秘地表示这是“隐私”。
“我画连环画，起始只是为了吃饭。我自幼性喜画画，故一捧上这只碗就爱上了这口饭。从农村到城市，从寄养生活到独立成家，一直生活在社会的底层，对于人情世态、社会风貌，经历得多，体验较深，而这正是画连环画的丰富资本。所以，我一投入连环画这块天地，允我表兴，由我诚意，就深深地爱上了它。”贺友直如此自述说。在著名评论家毛时安看来，贺友直是“前无古人后无来者，这不是夸大的说法。”
毛时安认为，从顾恺之到郑伯年，中国画的白描艺术是属于中国农业社会的，真正把白描艺术和当代生活结合并臻于完美的就是贺友直的作品。在方寸之地的连环画中，他将白描发展到了极致。贺友直之后，产生这样连环画的土壤没有了。
94年的人生，贺友直简朴、率真、开朗的个性给人们留下深刻的印象。家住上海闹市中心的老房只有25平方米一间，兼具卧室、书房、餐厅、客厅四大功能，他因而自嘲拥有“四室一厅”。虽然只要拍卖几幅画作就可以换得很好的生活，但贺友直把他的作品几乎都捐给了中华艺术宫和家乡宁波的博物馆。
贺友直的家人告诉中新社记者，就在发病的当天，贺老还是像往常一样工作、会客。在他最后的日子里，他一直潜心于连环画脚本的编写。贺友直常说，脚本对于连环画的成败是很重要的，其编写与一般文学作品的创作规律差不多，但又具有自己的特点。
