毛时安说，贺友直以自己的一生实践了他的一句话：人老了，老的要慢，走得要快。在面对死亡的时候，他是一个具有平民气质的精神，他非常单纯，又非常多彩。
毛时安认为，贺老生前一直在推动，希望现在的年轻人能够以满腔热情投入到连环画的创作中去。在动漫和电视被广泛接受的今天，连环画就好像是那个时代的电视连续剧，其衰败是无可挽回的，但它或许还会以其他的形式重生。(完)
壁画。 任泽旺 摄
中新网永州3月23日电 (通讯员任泽旺)湖南永州市江永县23日透露，近日，该县兰溪瑶族乡大兴村一座古祠堂内发现大量壁画。经湖南省文史馆、考古研究所专家考证，初步认定这座祠堂及壁画可追溯至明代万历年间。
江永县称，水龙祠壁画分别位于主殿前方右边的走廊、主殿的正面及两个侧面的墙壁，高3米，总长116米。虽祠堂年久失修，遭受严重毁坏，但至今仍保存有壁画162平方米，共五铺。
专家表示，第一铺记录的是“五猖神”等各色人物共100多位，旗帜上有“敕封水龙庙”、“三军司令”等字样；第二、三铺主要绘有盘龙、麒麟等神兽；第四铺人物最多、保存最为完整，具有鲜明明代服饰特色的人物500多位，旗帜上写有“风调雨顺”、“五谷丰登”、“三军号令”、“敕封水龙庙”等字样；第五铺人物达400多位，仪仗与第四铺类似。
据悉，江永勾蓝瑶寨是一个城堡式古村落，有100多栋明、清时代的古民宅，先后获“湖南省少数民族特色村寨”、“中国历史文化名村”等美名，2015年获批国家AAA旅游景区。
据村中的石刻等史料记载，大兴村与黄家村、上村同属勾蓝瑶寨的一部分，是一个保存非常完好的勾蓝瑶人祖居地。这里山清水秀、瑶风古朴、民俗文化底蕴厚重，至今还保留着大量的明、清时期民居，沿袭着“洗泥节”、“瑶家女子拳”等传统习俗。2012年，“洗泥节”习俗入选第三批湖南省非物质文化遗产名录。(完)
3月19日，中国作家协会《诗刊》社主办的“《诗刊》2015年度陈子昂诗歌奖”在北京中国现代文学馆揭晓。当代诗人陈先发的《颂七章》获得《诗刊》年度诗歌奖，奖金10万元。文史大家、102岁高龄的周退密的《周退密诗词选》获得《诗刊》年度诗词奖，奖金30万元。让人意外的是，周退密竟然主动放弃了奖金，把所得30万元全部捐献给陈子昂的故乡――遂宁市射洪县，捐建希望小学。“老人家特别低调，给我们写了一封委托信表示把钱全部捐出来，也不愿媒体去打扰。”前日，《诗刊》常务副主编商震这样告诉成都商报记者。遂宁市作家协会主席、著名诗人蒲小林也向成都商报记者证实了此事。“其实，《诗刊》2015年度陈子昂诗歌奖、诗词奖，我们将于4月5日在遂宁举行隆重的颁奖典礼，就准备邀请周退密、陈先发等获奖诗人到场领奖。奖金还未领取，周退密先生就表示要全部捐给遂宁，给陈子昂故乡建希望小学，让我也感到很意外。”
图为地层堆积物。 陕西文物局 摄
中新网西安3月23日电 (记者 田进)陕西省文物局23日披露，经考古确认，陕西银沟遗址是唐中晚期至北宋时期中国北方重要的制瓷窑场遗址。目前当地已发现各类遗迹1910处，其中窑炉318座。
银沟遗址位于陕西富平县银沟村，遗存有大量古窑炉、古井、灰坑等遗迹，考古人员在该处发现厚0.7米的文化堆积层。目前已探明遗址范围东西1600米、南北1800米，共发现各类遗迹1910处，其中窑炉318座、古井145眼、墓葬112座。地表和地下有大量唐、五代、宋时期的瓷片和唐代砖瓦材料等遗物。
据陕西省文物勘探有限公司陈建彬介绍，通过对出土标本进行研究，可以确定银沟遗址是唐中晚期至北宋时期中国北方非常重要的制瓷窑场遗址。
考古人员同时发现，当地制瓷原料十分丰富，该遗址出土的实物标本无论是白瓷、青白瓷还是青瓷和黑瓷，其原料都可就地取材，具有制造各类瓷种所必需的全部原材料。
根据遗址出土的瓷器分析，当地窑工从五代时期时已分别掌握了胎、釉的二元(包括二元以上)配方技术。这项技术比景德镇窑运用二元配方技术(元代)早了近300年。
专家表示，该遗址出土的陶瓷残片品种丰富，工艺技术水平非常之高。特别是白瓷(青白瓷)的技术水平属当时最先进水平，在中国陶瓷史上罕见。由此来看，陕西银沟遗址反映的窑业生产在中国陶瓷史上有重要地位。(完)
近来，电视上正播出剧集《长安三怪探》，说的是晚唐时期三个民间的怪探，在破案过程中怪招迭出、屡建奇功。其实，典籍里记载的唐代官方“怪探”也不少，他们用奇招侦破了许多疑难案件，令人大开眼界。
《折狱龟鉴》是宋代郑克编著的我国古代著名案例汇编，其中记载了不少唐代“怪探”用智慧破案的实例。
让老婆婆帮破案
据《折狱龟鉴》卷一载：唐太宗贞观年间，卫州有一家客店的老板叫张逖。有一天，他妻子回娘家省亲去了，店里来了杨正等3个旅客投宿，他们都是魏州三卫地方的人，因为路途遥远，当夜五更时分就动身走了。
那天晚上，有人偷偷地拿了杨正他们随身携带的佩刀把张逖给杀了，然后又把凶器插回刀鞘内，杨正他们一点也没有发觉。等到天亮了，店里的伙计追了上来，对他们进行一番检查，发现刀上血迹斑斑，就把他们3人抓了送到官府。严刑拷打之下，他们无奈含冤招认杀了人。
后来案子报到了朝廷，唐太宗产生了怀疑，派御史蒋常前去复审。蒋常是有名的“怪探圣手”，经他侦破的案件，无一不办成铁案。看过卷宗的蒋常，一路上早就成竹在胸，他一到案发地，就叫把原来店里15岁以上的人都找来集合在一起。可是很长时间没有来齐，蒋常又叫他们都回去，唯独把一个八十多岁的老婆婆留下，等到天色很晚了，才让她回家。同时，暗暗派一个办案子、搞侦破有经验的人，偷偷地跟着老婆婆，并告诉他：“如果有人和这老婆婆说话，就立即记下他的姓名。”果然有一个人问这老婆婆：“上面派来的人，究竟问了你一些什么话？”
前后3天，这人都来问这婆婆。老婆婆眼花耳聩，也说不出个所以然。
于是，蒋常就让把这人捉来。经过审讯，他一五一十地供出他和张妻通奸并杀害张逖嫁祸旅客的经过。经过查证落实，杨正等3人才得到免罪释放。
这正是：“婆婆虽老尚有用，御史巧计诱真凶；情场得意敢试法，枉作聪明一场空。”
让文字出来指证
《折狱龟鉴》卷三载：唐朝张|在当河阳县尉时，有个叫吕元的人，假造仓库主管官吏冯忱的信，盗卖了官家的粮食。案发后，冯忱不承认这信是他写的，吕元硬说是他写的，双方各执一词，很久不能作出判决。
张|认真审阅案卷后，又经过一番细致的思考，有了对策：他把吕元传来，当众让衙役将吕元的状词拿来，折出一行字，把两头盖住，只留中间一个字，接着问吕元：“你看看这个字，如果是你写的就写个‘是’字，不是你写的就写个‘非’字。”也许吕元认为被遮盖的是他伪造的信，他心虚了，写上一个“非”字。张|让衙役把遮盖两头的东西拿开给他一看，原来是吕元写的状词，就打了他50大板。又取出吕元造假的那封信，用同样的方法盖住两头，只留中间一个字问吕元，吕元写上了一个“是”字，然后再把两头遮盖的东西拿开，吕元一看这才是他假造冯忱写的那封信！此时，吕元无话可说，只好低头认罪。
张|用的是心理战术，在真真假假中，让吕元摸不着头脑，终于露出了马脚，最后只得承认了自己的罪行，接受法律的制裁。
这正是：“为人莫欺事与物，假作真时真亦假；文字无声能说话，弄法终究难逃脱。”
《剧谈录》和《唐阙史》分别是唐代康骈、高彦林编著的传奇小说集，在精彩的小说当中，也记载了一些唐代“怪探”的破案事例。
让土块金块说话
据《剧谈录》载：唐朝李勉镇守凤翔时，所属县内有农民在耕地时挖出了一大瓮马蹄金，他们很自觉，抬着送到县衙。县令很负责，因怕管仓库的官吏不谨慎，出现闪失，自己不好交待，就叫他们把大瓮抬到他自己住的房里去，放在自己眼皮底下看管。
谁知，第二天县令把大瓮打开一看，惊呆了，哪里还有什么金块，瓮里全是土块。无奈，只好把情况向上级汇报，府里派遣属吏前来追查，县令怎么也说不清道不明，只得含冤承认是自己用土块换了马蹄金。问他金子哪里去了？县令开始说是把马蹄金埋藏到粪土里，被人偷走了；后来又说丢到了水里，找不到确凿的地方了。难以自圆其说。虽然没有追出最后藏金的地方，可是大家都认为县令用土块把马蹄金换走了，是毫无疑问的。
有一天，府里官吏集体就餐，谈及此事，都唉声叹气，为县令惋惜。后来官至湖南观察使的书法家袁滋，当时正在此幕府，唯独他对这个案子提出质疑。李勉就命令他把案件从县里调到府里来审理，一定要查个水落石出。
袁滋知道这是一个棘手的案子，可是不弄清楚，县令就可能终生被冤枉。他先仔细把大瓮查看一番，并把250块土块从里面取出来。又查问了最先挖出这个大瓮的人，那人说是两个人用一个大竹竿抬到县里来的。袁滋听后，若有所思，立即叫人到街上商铺取来一些银子，依照土块形状熔铸成一样大小的银块，然后去称。还只称到一半，就有300斤了。银子尚且如此，金子岂不更重？计算它的总重量，绝不是两个人能够用一根竹竿抬得动的。因此，袁滋断定金块在运送到县里来的路上，就已经被人换成土块了。显然，县令是被冤枉的。袁滋的认真负责和巧妙手段，终使一起冤案得以昭雪。
这正是：“做官当负官位责，不让天下有冤雪；机巧看似平常事，得来还靠费心血。”
让无赖自己入瓮
据《唐阙史》载：唐朝懿宗咸通年间，楚州淮阴县有两个农民，一个住在村东，一个住在村西，他们两家世代交好。村东那位以自己的地契作为抵押，向村西那位借款一千缗，双方约定第二年还本付息，赎回地契。借款到期后，欠钱的因为手头不便，只有八百缗钱，便先拿去交给出借方，并约定第二日付清下欠的二百缗钱及其利息，赎回地契。因为两家是世交，又只隔短短一夜，欠钱的也没有让出借方写收款收据。
哪料，人心难测。第二日，当欠钱的按约定带余款找借出方赎回地契时，他却翻脸不认人，拒不承认昨天收过他的八百缗钱。无奈，欠钱的告到县衙，但因为口说无凭，无据为证，输了官司。他又到州府告状，仍然无果。
欠钱的农民走投无路时，听说天水人赵和在江阴县当县令，善于断案，而且能从只言片语、蛛丝马迹中侦破疑难案件，便跨越长江，到江阴县找赵和告状申冤。赵和因为自己官职卑微，而且该案又不在自己辖区内，颇为难。可是看着这位欠钱者可怜兮兮、要死要活，善良的赵和破例接下此案。
但打官司打的就是证据，怎么办呢？赵和一夜未睡，终于想出了一条妙计。第二天，赵和派出手下衙役到淮阴县投递公文，说江阴县捕获江洋大盗，在审理中供出借出方那位无赖是同案犯，请求该县予以逮捕送来。按唐律，持刀在江湖上打劫的强盗，相邻县份不得庇护，这位无赖被押送到了江阴县。
那位无赖一副没做亏心事不怕鬼敲门的架势。赵和说，强盗们打劫的并非农家物品，而是金银财宝，要到那无赖家中清点辨认。为了洗刷冤情，开脱罪责，这无赖绞尽脑汁，将其家中的金银财宝如数写上清单，其中欠钱者还给他的八百缗钱也赫然在列。这无赖一门心思，想着要在江洋大盗案中洗脱干系，万万没有想到欠钱者会越境告状。而这正是赵和最想要的。
赵和将这无赖所写清单拿在手中，笑着对他说：“看来，你的确没有参与江洋大盗打劫，但是你为什么不承认收过欠钱者的八百缗钱呢？”并当即传来欠钱者，让其与那无赖当堂对质。人证俱在，那无赖再也无法抵赖，只得低头认罪，如实供述，承认自己收过欠钱者的八百缗钱。这无赖被押回原籍，不但返还了欠钱者的地契，还受到官府的处罚。
这正是：“赵和谋高称典范，请君入瓮尚不知；无赖自己漏端倪，亏心终有偿还日。”
刘永加
▲4位村民用手臂丈量楠木古树周围
近日，巫山县建平乡村民在长江三峡巫峡段神女峰对岸的深山中，发现一株古楠木树。经林业专家现场鉴定为金丝楠木，因为树大年轮长，被专家称为三峡库区古楠木树王。
古树藏在驿道古庙后
古楠木位于建平乡中伙村一条古驿道边的古庙后，不过现在庙已荒废。楠木所在地为古代湖北恩施到四川的交通要道，以往这条道上的行人，日夜川流不息。古庙前残存的一块石碑记载，该庙于道光十年重修，石碑中有庙修建时对古树的记载，就因古树而建。通过工具测量，该树高约25米，胸径1.21米，4个人都抱不住。
“按此算该树生长了800年左右。”对于古树大致的年龄，巫山县林业局专家周厚林说。
没人毁树所以保存完好
为什么树木保护得这么好，没有受到损害。昨日，重庆晚报记者在采访中得知，原来金丝楠木周围人烟稀少，在大树方圆1小时的步行范围内基本没有人住。
“我们从小不知道这是什么树，只知道是古树。”中伙村82岁的谭文安说，古树很有灵气，周围村民得病后，前来烧香磕头就可治病，曾经有人路过碰断一些树枝，回去后大病一场。“从此以后，再也没人敢毁坏古树了，此树因而保存完好。”
三峡库区古楠木树王
古树到底是什么品种？巫山县林业部门专家周厚林到现场对古树进行鉴定。
周厚林称，从古树的树叶形状、树干、香味等判断，此树为楠木，属于紫楠类，属国家二级保护植物。之前，在三峡库区还没有文字记载有古金丝楠木发现。现在巫山发现如此高龄的金丝楠木活体尚属首次，通过多方了解，堪称三峡库区古楠木树王。
“此次发现也证明了长江三峡流域植被的多样性。”周厚林说，为研究古三峡的地理气候提供了有力依据，具有很高的科研价值。
重庆工艺美术行业协会副会长刘国军说，楠木主要分布于四川、福建、贵州、湖北和湖南等亚热带地区高海拔阴湿山谷、山洼及河旁。“这样的楠木在重庆非常罕见。”金丝楠木的生长年龄和土壤与周围环境关系密切，长到胸径1米多，需要几百年。 重庆晚报记者 赵帮清 刘润 通讯员 卢先庆 摄影报道
林业部门：挂牌保护古树
这么大的古树，准备怎么保护？昨日，巫山县林业局相关负责人说，接下来他们将对古树进行挂牌保护。“这么古老的楠木属于国家资源，不属于个人财产，任何人都不能买卖。”接下来他们将引导群众加强对楠木的管护。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
《最强大脑》的口号是“让科学流行起来”，的确做到了。这个季播节目从全模式引进到自主研发反出口，播出三季来，呈现在观众眼前的是越来越眼花缭乱的挑战项目和层出不穷的各种拥有特异功能的牛人，让人望而兴叹。还有观众所未见的，便是幕后神秘的出题人，不仅包括科学家，还有一支由26人组成的电视编导团队，如今也都把科学信手拈来了。编导之一蒋昕彤导演接受了北京晚报记者的专访，讲述了这支团队是怎么工作的。
相当于又上了一次大学
《最强大脑》那些匪夷所思的考题都是由科学家设计的吗？不，至少有一半出自这群电视专业出身的导演之手。蒋昕彤告诉记者，这档节目幕后工作由科学团队和编导团队共同完成，“科学团队是我们第一季前在各高校寻找到的科学家，包括一些心理学、运动学、神经学相关专家，DR。魏是其中之一。”
第一季时，科学家们负责给出项目和选手能力的匹配分析，也就是给出难度系数范围，然后，DR。魏在现场根据选手完成度确定最后的难度系数值。到了第二季、第三季，科学家们便和编导们一起设计项目，提供创意和想法，供编导们筛选后制作完成。
到第三季，编导团队共有26个人，年纪最大的35岁，最年轻的只有21岁，做《最强大脑》之前，他们一半是综艺节目电视编导，专业包括灯光、舞美、音频、音效。虽然有理科生但离科学很遥远。在这档节目中，编导们的工作是让科学视觉化，也就意味着，他们得在观众之先把科学吞吐一遍。
蒋昕彤举例说：“比如中英对抗赛上的泰森多边形，科学团队提出设想，编导要先搞明白什么是泰森多边形，完全消化了才能跟程序员沟通，按项目意图写程序，这个程序写了两个多月，找选手测试，根据能完成的程度再不断更改。节目录制前，编导还要负责把这些问题给主持人和科学助理讲明白。”
听起来，这个过程相当枯燥，蒋昕彤比喻仿佛又上了一次大学，“第一季时，每天在找各种科学家，我们都是单方面的接受，完全没有对话的可能，现在，有时候科学家还没有说出这个项目的理论知识和能力时，我们已经能说出来了，用的全是专业术语。当然，我们浅尝辄止，没时间慢慢看书研究。有时科学家口中的一个词就有可能发散成一个项目。”

难度颇高的“泰森多边形”
拉来那些有能力而不自知的人
《最强大脑》第一季购买的是德国节目模式，很多考题项目也是完全复制，比如魔方墙、摸骨识人、斑点狗。但很快，他们发现外国节目一年只做几期，模式很快就用完了，要想维持季播，剩下的项目模式就得自己想。《最强大脑》的项目大致分为潮流类、接地气类、烧脑学科类还有新奇特类，编导们提出的设想多是从生活中发掘出来的接地气类和新奇特类，比如蒋昕彤设计的一叶一菩提、阿宝的包子铺、手影迷踪和五十一度灰。
蒋昕彤告诉记者，每个项目从创意到完成，成功率只有一半，道具设计成功了，还得找到能力匹配的选手。做了三年《最强大脑》，她落下一个职业病：看到什么都想能不能变成项目，跟人聊天就问有什么特长，试着发掘成选手。“我们单位门口有一个面条店的老板，我们经常整组人一起去吃面条，各个要求都不一样，有的要多加榨菜、青菜，有的要香油、少盐……发现这个老板完全不用拿笔去记，端上来谁是谁的丝毫不差。我们就去找他，想让他上节目，他一再推辞，说除了他店里的面条，换了别的根本记不住，最后这个没成。”
现在，蒋昕彤不轻信未经试验的不可能，她经手的很多例子足以证明，有些人有能力而不自知，有些几乎没有完成可能性的高难度项目，也有选手能做到。她举例，泰森多边形设计出来后险些流产，编导们曾找到很多大学数学系和建筑系的高才生，还有中科大的少年天才，开始很有自信，说没有什么能难住我们，但看到项目，没有办法完成。“本来放弃了，后来还是林建东一听有个项目‘吊炸天’，特别有兴趣地就接了，他研究出了方法，说服英国的罗伯特和他共同挑战。”蒋昕彤说，还有一个印象深的项目是五十一度灰，编导们通过一个游戏APP找到的选手，“他开始觉得自己完全不可能做到，可试着试着，居然成功了。”第二季《最强大脑》有个可以凭借高空坠物落地声准确说出抛掷高度的男孩，最初来到节目组时他只是具备听键盘音准的能力，编导们设想让他听高度，他觉得不可能做到的，但编导还是抱着试试看的想法，从8米、10米……一直试到80多米，孩子真的做到了。
“熊猫去过哪”展现50只熊猫
让选手又爱又恨
《最强大脑》做完第二季曾一度计划终止，原因有两方面：一来，找选手和想新项目都十分困难；二来，成本奇高，收视率并不与之相匹配。蒋昕彤记得，第二季时的方向是做户外大型项目，有的项目道具成本就可以制作一集节目了，可收视率并没有随着成本升上去。
第三季得以延续是找到了相对俭省的新思路，减少户外大型项目，设计更多脑力和体力相结合的项目。此外，经过两年，编导们的想象力被激发出来了，拼拼凑凑第三季又成型了。蒋昕彤说：“我做第一季的时候特别白痴，看到原版节目里的项目都叹为观止，但中国人的学习能力非常强，现在模式公司推荐的项目我们都看不上了，自己能想到的项目比原来多多了，但是有标示性的项目还是很难想。第三季大脑，每个项目都不错，看起来不累。”
能把脑洞大开的想法付诸实践，也是个好玩的过程，纯靠道具可以解决的项目需要一个月，复杂一点的，如泰森多边形、三维立体数独这类需要写程序，或者程序和道具配合的，需要两个月。虽然只有40%成功率，但当这些东西呈现在舞台上，编导们会觉得几个月的奔波也不算什么了。即便说起那些流产的项目，蒋昕彤也兴味盎然：“我们设想过一个贪吃蛇项目，让选手盲玩贪吃蛇，结果程序写出来了，没有选手能完成。还有一个蝴蝶项目，漫天的蝴蝶飞舞让选手记忆，可漂亮了，但彩排一次就得废掉500只蝴蝶，也没成功。”
这些创意无限又很爱玩的编导让选手们既爱又恨，因为每个项目的设计原则都是要让选手突破极限，尤其是最后一场“脑王赛”的项目，要以突破世界最高水准为目标。舞台上，选手们一击即中的高难度项目凭借的不仅是天赋，更多的是刻苦努力。蒋昕彤笑言，“阿宝的包子铺”就属于坑选手的，“那个项目，第一次和第二次试验，选手正确率很低，既然有可行性，他为了成功足足在包子店待了一个礼拜，天天看老板包包子，训练自己。其实也只能是找逻辑关系，找方法。”
还有中日对抗赛的俄罗斯方块项目，听说节目组找来了世界排名第二的高手进行PK，选手半个月没回家，天天练习。还有一些项目的确有伤害性，比如第一季的魔方墙，导致选手原本1.5的视力下降到了不足1.0，第三季再来挑战雪花之谜时，戴上了眼镜。 本报记者 金力维 J187
因年久失修，这座祖宅显得有些破旧
因年久失修，这座祖宅显得有些破旧
在凉山州西昌市礼州古镇，93岁的老人胡崇绅做了一个“罕见”的决定――将面积约700平方米清代祖传老宅，无偿捐献给当地政府，“反正空着也没有使用，就捐给政府修缮保护吧，只为留住这段历史。”
对于无偿捐赠，胡崇绅只有一个要求，不能作为盈利为目的使用。目前，当地政府正在制订修缮保护的方案，承诺不作为盈利使用，准备将其建成红色文化展览馆或博物馆保护起来。
私家宅院
无偿给当地老人使用了30多年
胡崇绅的私家宅院，位于西昌市礼州镇益民南街25号，是修建于清代的四合院，占地1亩多，房屋建筑面积大约700平方米。昨日，成都商报记者看到，四合院的大门紧锁，门楣有些破损。这座房屋有三层，最上面一层是藏书阁，中间一层是厢房，底层是客厅，部分木质建筑上还刻着花纹，外形十分美观。
据胡崇绅介绍，现年93岁的他是一名退休教师，这座宅院是祖上传下来的，他已经是第九代户主。新中国成立后，他从礼州中心校调往西昌城区的财贸校(现为凉山民族师范学校)工作，几个子女也外出工作，一家人就没有再回老宅居住。之后，一直无偿提供给当地的供销社使用；上世纪90年代，房子退还回来后，他无偿提供给礼州镇老年协会，作为当地老年人休闲娱乐的场所。昨日，礼州镇老年协会会员谌贻福老人也向记者证实了这一说法。，“虽然他们一家长期不在这里生活，但是我们一直都心存感激。”
直到去年，由于缺乏定期修葺、整修，房屋受损严重，这座老宅才被迫关闭。
无偿捐赠
前提是不能作为盈利场所
“以前，我就一直想把它捐给礼州镇政府，可以作为红色文化教育基地或公益事业场所。”2014年，礼州镇老年协会把老宅还给胡崇绅后，他找到礼州镇政府，“空在那里也是空着，交给政府修缮使用，还能发挥它的作用。我唯一的要求就是不作为盈利性质的，产权归国家所有。”
“这个房子，与红军颇有历史渊源。”胡崇绅拿出相关照片向记者介绍，1935年，红军长征过礼州时，国民党特务曾伺机烧掉他的老宅子，被红军战士发现，幸免于火灾；1940年，老宅成为进步青年学生读书会所在地，中共西昌地下党领导人曾把这里作为指导工作的临时场所……这座老宅见证了历史，作为一名老共产党员，他愿意无偿捐赠出来。
成都商报记者了解到，如今，当地的一些古代民宅已经价值数百万元。也曾有人愿出高价买下胡崇绅的祖宅，但被他拒绝。据胡崇绅的长女、64岁的退休工人胡义说，家里的6个兄妹都很支持父亲的决定，“虽然我们都不富裕，但父亲的这种精神很令我们感动，远比金钱重要。”
胡崇绅表示，这座古宅有一定的历史文化价值，交给政府进行修缮保护，也可以起到很好的保护作用，可以留住这段历史。
制订方案
或建为红色文化展览馆
西昌市文管所负责人介绍，礼州古镇是古代南方丝绸之路的一大驿站，也是红军长征走过的地方。当地很多古宅都有悠久的历史。因此，胡崇绅的古宅，具有一定的历史文化和保护价值。
