据礼州镇党委书记曹伟介绍，自从老人提出捐赠意愿后，镇政府就组织了有关专家，对老宅进行了勘查，初步确定了方案：一，原貌修复，但修复成本较高；二，若不能原貌修复，或采取部分拆除进行重建。“目前，我们已经把材料报给了西昌市有关部门，具体方案还在进一步制订中。”
“老人家主动把私人产权的宅院捐赠给政府，实属罕见。我们为老人一家的行为点赞。”曹伟表示，“我们承诺不作为盈利性质使用，修缮后将考虑作为红色文化展览馆或博物馆保护使用。等具体方案出来后，还要给老人看看，尽可能达到他的初衷。”
西昌市文管所负责人表示，胡崇绅在凉山州开创了私人捐赠古建筑、政府维修的保护模式的先例，这对推动文物古建筑保护起了很好的示范作用，有着极大的推广价值。
中新网重庆3月23日电(记者 唐枫)23日，由重庆出版集团和全国馆配商联盟共同举办的“2016年全国馆配商联盟春季图书采购会”在渝开幕。据悉，这一国内规模最大的图书馆采购会吸引了参展出版商500余家，首日的销售额近1亿元人民币。
本次全国图书采购会是首次在重庆举办，来自全国各地的图书馆采购人数达到1700多人，参展新书品种12万多种。同时，展会也为即将到来的“世界读书日・第九届重庆读书月活动”拉开了序幕。
据了解，重庆出版集团作为“东道主”，展会首日销售额突破200万人民币。其中，该出版集团历时多年精心策划的《中国抗日战争时期大后方文学书系》、《二战纪实影像图典》、《日本远东战争罪行丛书》表现突出，为销售额作出了卓越“贡献”；而具有浓郁重庆特色的《故城》、《老重庆民俗漫画》等也备受欢迎。
重庆出版集团图书发行有限公司副总经理陈浩称，更可喜的是，《吕录》、《把世界还给世界，把我还给我》、《思考的要诀》等新书也特别受欢迎，“几乎每个图书馆采购人员都会拿起扫码枪采购这些书”。
除图书采购外，本届展会还将举办“经典图书推荐会”、“重点项目推广会”、“互联网+图书馆服务与创新”学术交流会、“第十三届人天华文青年诗人奖颁奖典礼”，以及“聚合优势共谋发展――上下游产业链馆配市场研讨会”等活动。
其中，“互联网+图书馆服务与创新”交流会将由首都图书馆馆长、文化部公关文化体系建设专家委员会委员倪晓建作主题报告。中科院文献情报中心编辑出版主任、《图书情报工作》杂志社社长兼主编初景利也将以“从资源能力到服务能力――图书馆的转型变革战略”为主题作学术交流。
此外，展会期间，还将启动以学校图书馆、企业图书馆、社区图书馆为中心，以推广全民阅读为宗旨的系列文化共建活动。
博物馆内原址保留的东直门水厂旧址
如今一拧水龙头就能流出的自来水，108年前竟然是“因火而得”；供水之初，自来水被许多人称为“洋胰子水”没人敢用，自来水公司不得不登广告消除公众疑虑；还有，1949年开国大典用的国旗旗杆，实际上是4根自来水管一节一节套起来的。
这些关于自来水的奇闻轶事，您都知道吗？
今天上午，位于东直门香河园街3号的北京自来水博物馆新馆正式对公众开放。巴洛克式来水亭、首张自来水股票、第一号水源井井碑……一个个老物件，带着观众走过自来水100多年的历史。
关键词 奏折
慈禧太后准奏开公司
在博物馆新馆的通史馆，入口处最显要的位置，悬挂了一张用毛笔书写得密密麻麻的奏折。虽然是复制品，但正是它，掀开了北京人使用自来水的序幕。
1908年4月18日，当时的农工商部大臣溥F、熙彦和杨士琦给慈禧太后和光绪皇帝上了一个奏折，说：“京师自来水一事，于消防、卫生关系最要，迭经商民在臣部禀请承办……”谁知不到十日，慈禧太后下旨，批准按照“官督商办”的模式筹办京师自来水股份有限公司。
为何慈禧这么快就决定了此事？因为光绪十四年紫禁城外贞度门发生火灾，扑救不力，烧了整整两天，就连当时准备为光绪帝结婚大典用的各种服饰用品也全部被烧光。那几年，京城的火情接连不断，只能依靠距离事发地较近的井水灭火，费时费力效率极低，如何开展迅捷有效的消防工作成为清政府面临的难题。因此这份请建自来水公司的奏折，让慈禧眼前一亮，批准之后任命周学熙为总理并组织筹建，名为京师自来水股份有限公司。
关键词 股票
试水“股份制”不收洋股
给慈禧太后的奏折上明确写着“官督商办”，这是利用私人资本创办民用工业的一种经营形式，采用“招商集股”的办法筹集资金。于是，周学熙拟定《京师自来水招股章程》规定，专集华股、不附洋股，凡本国民众，无论官、绅、庶均可入股，享受股东权利。
在通史馆里，展陈着京师自来水股份有限公司的各种股票、存根、股息存单等。在一张1935年的股票上，标注着1000元圆币可以购买100股，并清楚地写明股东姓名、董事姓名等详细信息。股票的外观采用碑式边框设计，文字都是中国传统书法的格式，从右往左竖着排列，并没有采用西方的股票形式。
招商集股发行股票，在当时的京城算得上头等新闻。公司300万股资很快招齐，后经详细核算，270万元即够支出，为维护商利减少官息，周学熙还将多招股本30万元退回了官银号。
市民排队在街边公用水站打水

关键词 水质
谣言漫天飞 民众不敢喝
1910年2月，京师自来水股份有限公司建成了北京市第一座水厂――东直门水厂，水厂所用的蒸汽机、闸门和管材等均从德国进口。经过勘察，水厂最终取用了水量充沛、水质较好、距离城区较近的孙河地表水作为水源。展馆里的一块刻有“第一号水源井”字样的石碑，以及博物馆院内巴洛克建筑风格的来水亭，就是当时的历史见证。
同年3月，东直门水厂正式向北京城区供水。然而，当时自来水并不受欢迎，甚至很难卖出去。皇宫的达官显宦不敢喝，怕“洋胰子水”(肥皂水)里被洋人下毒。之所以被称为洋胰子，是因为自来水从水管出来时，常有水泡，与肥皂水里产生的水泡相似，人们心存疑虑。有人说自来水水管皆埋在地下，不见阳光，传谣这水喝了要让“阴气入体”。还有人说自来水管与煤气管靠得很近，煤气的毒性会渗透到水中，所以许多人不敢用自来水。
关键词 促销
打广告免费送水两个月
为了打消公众疑虑，京师自来水股份有限公司决定在报纸上登广告，当时的白话文广告至今还留在博物馆里。广告上写着：“诸位街坊台鉴：我们公司办的这个自来水，是奉皇上旨意办的，全集的是中国股，全用的是中国人，不是净为图利啊。只因水这个东西，是人人不可离的，一个不干净，就要闹病，天气暑热，更是要紧。所以开市以后，凡是明白的人，没有不喜欢这个水的。又有一种不明白的人，愣造谣言，说是洋水啦，洋胰子水啦。我的傻同胞，也就有信的，龙头安到门口，也是不要。唉，京城地面，还是这样不开通，那也没有法子。”
这种白话文最为平实，老百姓一看便懂。另外，周学熙还推出免费送水两个月的促销办法，当时的市民们半信半疑地用了一段时间自来水之后，发现不但水质较井水更优，而且方便易得，渐渐地打消了疑虑。
关键词 水夫
挑水水夫改管水龙头
自来水的出现很大程度冲击了传统井水商和送水夫的生意，为了解决这些水夫的生计问题，周学熙聘用一部分水夫专门管理街道售水处的龙头。第一批修建的420多个售水龙头都有水夫专人看管，这些人被称为“售水夫”。
馆内历史资料记载，公司对售水夫奖惩有别，每月给饭食铜元500枚，工资200枚……。然而，看护水龙头的工作并不轻松，水龙头和水管也价值不菲，售水夫中甚至出现了一些“监守自盗”现象，自来水公司不得不制定一系列规章制度加以约束管理。比如售水夫每日按照一定的时间到龙头处上班，上班期间不准擅自离开或者与人谈笑，不许轻侮购水人，违者要处以铜元100枚的罚款；水龙头如有损坏，售水夫除了赔偿外还要接受处罚等等。
东直门水厂曾经有一座德国设计师设计的铁质水塔，塔高54米，塔身分为六层，呈六面形，塔顶部挂有一圈风铃，塔下部镶有盘龙，风吹铃动，盘龙栩栩如生，宛如一座优美的工艺品矗立在东直门外，成为当时的地标性建筑。1957年水塔被拆除。
开国大典国旗旗杆竟是自来水管
1949年，当时的北平自来水股份有限公司接受了一项光荣任务――制作开国大典用的国旗旗杆。由于刚刚解放，一切百废待兴，不得不用水管来制作国旗旗杆。当年参加这项工作的5名工人夜以继日，选用了4根直径不同的自来水管，一节一节地套起来，最后焊接成长度为22.5米的旗杆，前后用了十几天时间。这根旗杆现由中国国家博物馆收藏并于2011年重新立于国博新馆南花园。本报记者 叶晓彦 J224
中新网3月23日(记者 应妮)全国第一家“商务印书馆乡村阅读中心”23日在河北省武安市阳邑中心学校揭牌，该中心将探索以学校辐射村镇的乡村阅读推广新模式。
阳邑中心学校有21所学校、7个中心校，共有近6000名学生。在该活动上，商务印书馆向该校捐赠最新的工具书、经典阅读著作和“经典名著・大家名译”、“中华文化史知识丛书”等普及读物，以及三农类图书等共计1057册。与此同时，该校的“书香伴我行，智慧满人生”读书活动也在世界读书日来临前的一个月正式启动。全国中语会阅读推广中心主任孟素琴为阳邑中心学校的200多名教师和家长代表做了题为“阅读与乡村教育发展”的讲座，得到师生们的热切响应。
商务印书馆相关负责人介绍，此次在阳邑中心学校成立全国首家“商务印书馆乡村阅读中心”，将不是一个单纯的图书汇集点，而是希望以其雄厚的专家资源做支撑，加强对教师的阅读培训和指导，让乡村的中小学生掌握科学的阅读方法，养成良好阅读习惯。同时，依托学校资源和场地来影响村民，把农村、城市社区公共阅读服务资源整合和互联互通，探索一种以学校辐射村镇的乡村阅读推广新模式。
此外，商务印书馆也将派出编辑到乡村阅读中心支教，用教育、阅读和文化带动乡村的发展。孟素琴在讲座中说，改变乡村，改变乡村的教育，要从阅读开始。阅读是孩子终身发展的基础，也是基础教育的起点。阅读，尤其是阅读经典著作，在孩子核心素养的塑造中，具有不可替代的意义。
当日，商务印书馆为阳邑中心学校下辖的武安市阳邑镇柏林中心学校、武安市阳邑镇南丛井中心学校、武安市阳邑镇南阳邑中心学校等7所学校授予“重读经典・倡行价值阅读”示范学校的称号。“重读经典・倡行价值阅读”行动由商务印书馆联合北京师范大学、中国人民大学文学院、北京智慧熊文化传媒和众多知名学者发起，旨在引领传统阅读、倡导价值阅读。
近年来，商务印书馆先后在全国多个省市自治区开展了百余场公益活动，捐赠款物图书千余万元，提供师资培训等。(完)
中新网兰州3月23日电 (冯志军 卢冬)甘肃省博物馆23日披露，来自甘肃、广西、青海、内蒙古等中国西部八省区古丝绸之路上的328件精品文物日前亮相甘肃省博物馆，并配以场景和辅助展板及其文字说明，展示茶马古道的发轫，发展和繁荣的过程。
《茶马古道》展由甘肃省博物馆、广西壮族自治区博物馆、青海省博物馆、内蒙古博物院、陕西历史博物馆、四川博物院、西藏博物馆、云南省博物馆等八家省级博物馆联合举办。
展览包括半月地带・早期文明；通达陆海・汉唐古道；茶马互市・茶风兴起；贸易兴盛・民族融合共四个部分。除文物精品外，还运用大量图版、并辅以音响资料，形象地展示了茶马古道的方方面面。
此次展览以西部古代交通史和茶马古道沿革为大背景，以滇、川、青、藏大三角、及南北方通往藏区的茶马古道辐射地为主要区域，以时间为脉络，展示各地区的紧密联系，各时期的茶马古道的历史发展沿革，展现茶马古道丰富多彩的文化特质。
值得关注的是，此次展览力图展示茶马古道与陆上丝绸之路、草原丝绸之路的连接；展示茶叶与古代中国社会生活的密切关系；游牧民族“茶乳相融”的生活习俗等。
茶马古道是唐宋以来汉藏以及西部各民族之间进行商贸往来的重要通道，在南方地区它主要横跨今滇、川、藏横断山脉地区和喜马拉雅山脉，以及金沙江、澜沧江、怒江三江流域，东段延伸至珠江流域再至东南亚地区。在北方地区，茶马古道是古丝绸之路的一条旁支道，是以游牧为生业的少数民族获取茶盐的道路。
据介绍，南北茶马古道连接中国大西南和大西北，延伸至南亚、东南亚，是中国西部各民族自古以来迁徙、交往、融合的走廊，是一条中国在对外经济文化交流和文明传播中起重要作用的通道，是中国唯一一条至今还在使用的古驿道。
基于此，建立在茶马古道交通网络基础上的大经济、文化区域，现今正在成为欧亚大陆板块上一个生命力旺盛、活力四射的新兴经济文化中心区。(完)
几乎每所大学最骄傲的都是它动辄百万册藏书的图书馆，能感受、分享高校的图书海洋，是不少市民的心愿。虽然早在2012年首都图书馆联盟成立时，就有清华、北大等26所高校图书馆逐步向社会免费开放的消息，但是近日记者走访清华、北大等高校图书馆发现，普通市民进馆借阅图书依然门槛诸多，甚至困难重重。
记者进一步调查发现，对于彻底开放，高校图书馆有顾虑，高校师生甚至部分市民也有反对的声音。专家表示，开放的大学应该有开放的图书馆，可以通过引入社会服务、建立预约机制等方式有序开放学术资源，提高全民科学文化素质。
探访 “介绍信”拦路 年龄设门槛
用四个字描述北京大学，最形象的可能就是“一塔湖图”，其中的“图”就是它藏书800万册的图书馆。北大图书馆已经成为该校的标志性建筑，吸引了不少参观者。但是想要进馆借阅图书，却并不容易。记者看到，图书馆的东门大厅贴着校外读者接待办法。校外读者查找资料，需持本人二代身份证、工作证或学生证、单位介绍信换取“北大图书馆临时阅览证”。想借书就更难了，须和北大有合作研究项目，具有高级专业技术职称。
相比北大，同样声名在外、藏书海量的清华大学图书馆，进馆就更难了。记者数次前往清华图书馆老馆、逸夫馆，希望能阅览图书，均被安保人员婉拒，“必须持有清华相关部门、院系开具的介绍信”。安保人员称，至少也得是由清华的师生“带进去”。
中国人民大学图书馆的规定也显示，入馆需向门卫出示有效证件及须必备的单位证明。人大图书馆还特别指出，不接待18岁以下少年儿童、校外自修者和游客。
家住丰台的林先生双休日带着读高中的女儿想参观清华和人大的图书馆，接连受阻。他无奈地说：“高校图书馆看来也得靠高考分才能‘打’进去。”
师生 担心珍贵资料受损 占座更加困难
2012年3月，首都图书馆联盟成立，宣布清华、北大等26所高校图书馆将逐步向社会免费开放。不过多所高校图书馆工作人员对记者坦言，真正开放他们顾虑重重。北大图书馆的一位负责老师告诉记者，学校很多图书、资料都非常宝贵，之前在校园开放日接待市民、中学生时，就曾出现过设施受损的情况，如果大规模开放，风险非常大。
大学开放图书馆，学生反对的声音最大。早在2012年，一名北大学生发帖《我找不到属于我的北大，也迷失了属于北大的我》就曾引发热议。不少学生告诉记者，学校图书馆平时就一座难求，需要摸黑起床、排队占座，如果对外开放更难以想象，“大学的资源首先要服务的是学生，自己学生都保障不了，为什么要先服务校外呢？”一位中央民族大学的学生反问记者。
不少家长也反对大学图书馆开放，徐女士说：“换位思考一下，如果你的孩子在学校，看不上书，自习没座位，你还会支持开放吗？满足公众文化需要，那是政府主办图书馆的责任。”
专家 应通过预约制 有序开放高校图书馆
高校图书馆该不该敞开大门，如何平衡大学师生、市民参观、借阅图书的需要？教育学博士侯正方认为，高校是开放办学，大学校园不同于中小学，更多地也承担了一部分社会服务的功能，大学图书馆也应该向社会开放。
当然，考虑到人力物力，他认为政府应当提供一些开放后的政策、资金支持，同时高校也可以引入一些公共服务，以提供数字化图书资源、餐馆预约制等形式，有序向社会开放，“逐步得到在校师生的理解和支持。”
记者了解到，就在去年，52所在京高校图书馆正式面向全市中小学设立开放日。今后中小学生可在学校组织下，通过网上提前预约，走进高校图书馆感受大学文化。
伯乐中学中文歌唱团在北京演出。 中国驻德使馆教育处供图
江苏省江阴市南菁中学的师生访问德累斯顿。 中国驻德使馆教育处供图
中新网柏林3月23日电 今年3月21日，2016中德青少年交流年在中国北京正式揭开序幕。
记者23日从中国驻德国大使馆教育处了解到，自中国国家主席习近平2014年3月访德时提出加强两国青少年交流的倡议，到交流年开幕式日前在北京举行的两年间，中德青少年交流已增添了许多佳话。
天文馆旁小学的孩子们在“中文之夜”包饺子。 中国驻德使馆教育处供
用歌声架起中德文化交流的桥梁
伯乐高级文理中学位于德国鲁尔工业区腹地埃森市中心，是欧洲德语区最早的12所公立高级文理中学之一。
在汉语教师张云刚的积极努力下，该校成立了中文合唱团。目前，伯乐中学的中文合唱团已在鲁尔区小有名气，无论是鲁尔区的春节联欢晚会，还是该区孔子学院成立周年的庆典，乃至杜塞尔多夫总领馆的开馆仪式，都可以听到他们传播中德友谊的歌声。
中德校际交流向纵深发展
圣布拉辛高级中学位于德国南部巴登符腾堡州。1999年，该校与江苏省江阴市南菁高级中学建立了合作伙伴关系，2004年，又与上海同济中学建立合作伙伴关系。从2004-2005学年开始，该校每年二月底都组织学习中文的10年级学生到上海和江阴的合作学校去进行三个月的游学，以更加深入地学习汉语、了解中国。这个留学项目，是该校汉语作为第三外语的必修版块。
柏林西门子中学在今年1月迎来了他们和北京通州潞河中学结为友好学校以来的10周年庆典。潞河中学副校长孟洪峰率领一个20多人的师生代表团专程飞往柏林，参加了10周年庆典仪式。在庆典仪式上，两校续签了新的校际交流合作协议书。
诸如此类的两国中学生交流活动，每年都多不胜数，大大加深了两国青少年之间的相互了解和交流。而每年由中国驻德使馆教育处组织，全德孔子学院通力合作，并得到国家汉办鼎力支持的德国中学生赴华夏令营，则可谓每年交流的重头戏，受到广大德国中学生及其家长的欢迎和积极参与。
从学习用毛笔写自己的中文名字开始，许多德国小朋友开始慢慢喜欢上了方块字。 中国驻德使馆教育处供图
学汉语从娃娃抓起
在德国，开设汉语课的小学并不多。但柏林天文馆旁小学的汉语课堂至今已进入了第六个年头。该校负责汉语教学的严一玲老师说，自2011年起创办中德双语全沉浸式教学，到2013年开展“感知汉语”项目，中间经历了很多的尝试和变化。在家长、老师和使馆教育处及国家汉办的支持下，该校的汉语课已经发展成为独具特色的课堂。
鉴于开设汉语课的小学不多，而小学生又处在学习外语的最佳年龄段，因此，德国各地孔院纷纷设立了“汉语体验日”，邀请感兴趣的德国小朋友到孔子学院来感受汉语。从学习用毛笔写自己的中文名字开始，许多德国小朋友开始慢慢喜欢上了方块字。
据悉，2016中德青少年交流年的主题词是“交流、友谊、未来”，一系列两国青少年交流活动将会紧锣密鼓地展开。(完)
下播前，北酱会朝摄像头做出心形手势，对着麦克风发出“biubiubiu”的配音，用“心形光波”祝观众晚安
法制晚报讯(记者 蒲晓旭)作为中国互联网爆发的时代产物，风起云涌的网络直播降低了“走红”的门槛，让众多“草根”有了一夜成名的可能。但又因缺乏行业准则，直播江湖草莽丛生。“网络主播”这一本属中性的词汇，也因此而蒙受污名。
对于主播而言，无论线上受到多少追捧抑或日进斗金，他们都无法切断与现实生活的联系。疏于友情、精神空虚，是不少人气主播所处的现实困境，且总有一个困惑横亘在他们面前：在这个新人辈出的江湖，这条路还能走多久？
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者从当下近20万名网络主播中，采访了早、中、新不同时代的三位主播，试图以她们的故事，管窥中国当下网络直播生态的一隅。
直播现场 弹琴不露脸 观众能坐满鸟巢三分之一
晚8点的苏州，北酱在卧室登录了“熊猫TV”的直播间，开启了当晚4小时的网络直播。此时，已有近百位观众在线等待。
这位24岁的女生拥有逾15万粉丝，系统显示的在线观众常在3万人以上，人数足以坐满三分之一个鸟巢。某些特定时刻，观众数会飙至16万，相当于鸟巢和北京工人体育场的观众总和。
“晚上好”，北酱对着摄像头和麦克风与观众打招呼。让她略感意外的是，尚未开播就有粉丝送上了数千元的礼物。赠送虚拟礼物，是观众给主播打赏的方式。礼物按照等级，从几毛钱至上千元不等。主播收到礼物，再按一定比例与平台分成。除去底薪，这是签约主播们最重要的收入来源。
一台电脑，一架电钢琴，一支带伸缩架的麦克风和一个摄像头，是北酱直播的所有设备。摄像头刚好拍到她面前的钢琴及肩部以下的双手，对角的白炽灯光在凹凸的琴键上漫射，显得跃于琴键之上的双手白皙、细嫩。一个魔方和几只毛绒玩具分别被放置在钢琴边缘和她背后的床头，画面随之活泼起来――显然一切都是精心设计的。
以当晚最先打赏的观众所点的《演员》开始，北酱前后弹奏了39支流行音乐的钢琴曲，其间穿插了几轮串烧。对熟悉的曲目，她会自弹自唱。晚9点过后，观众逐渐增多。作为观众与主播交流的方式，即时弹幕一度遮住了直播画面。在北酱的直播间，几乎每天都有人要求“露个脸呗”。
不露脸，源于北酱早期对直播角度的考量。在她看来，只有这种角度，弹琴的手才最好看。而这种不拼颜值的直播，也暗合了她想做一档纯粹音乐节目的心理，风格索性固定下来。北酱的双手在琴键上飞舞，双眼盯着弹幕，不时念出打赏观众的ID并致谢。
有趣的一幕发生在晚10点。统一写着“若风大军前来提亲”的弹幕，突然齐刷刷地遮蔽了整个直播画面，并持续十秒之久。原来，同为网络主播的著名游戏解说、前英雄联盟明星选手“若风”进入了北酱的直播间。大批粉丝紧随其后，并刷弹幕开起了二人的玩笑。
个人收入 每月要直播25场 每场进账数千元
