南京市考古研究所的考古专家迅速赶到现场，确认这处山坡的山体内部的确隐藏着一座古墓，年代大概为六朝。根据六朝时期古墓埋藏规律，考古人员使用工具，在附近进行了探测，发现旁边还有另一座古墓存在，两座墓的朝向大体一致。
经过一个多星期的清理，首先被发现的古墓已基本露出了全貌。记者昨天在现场看到，这座古墓保存得非常完整，墓门朝西，门前有长长的排水沟，排水沟为青砖砌成，全封闭，利用地势的高低保证将深入的雨水或地下水排出墓外，体现了古人高度的智慧。
墓门为拱券形，门前有挡土墙将墓门死死封闭。墓门高度超过两米，全部用青砖砌成，墓门拱券共有三重青砖，以“一重一伏”砌法砌成。考古专家告诉记者，墓门上有多达三重的青砖，体现了此墓等级不低，墓主身份不凡。墓门后面，则是长长的拱券形甬道，通向后面的墓室。
两座墓都没有被盗过
另一座新发现的古墓，就在这座墓旁边1米处，两座墓可以说是紧紧地挨着，但还没有完全清理出来。考古专家判断，这两座古墓肯定存在着某种联系，可能属于同一个家族，甚至可能分别葬着一对夫妻。
难能可贵的是，考古专家在现场发现，这两座古墓表面都没有盗洞，很可能从来没有被盗过。都说“十墓九空”，西善桥地区是南京古代墓葬集中的地方，出现古墓并不奇怪，但一下子出现两座没有被“摸金校尉”光顾过的古墓，还极为少见。
这段时间，雨花台区文化局和南京市考古研究所安排专人在现场值守，在清理了外围覆土后，这两天会在古墓四周搭棚子，打开墓室，进行抢救性发掘。
考古专家对发掘充满期待
记者采访的一位考古专家对这次考古充满期待，他表示，从古墓现在露出的部分看，等级比较高，而且没有被盗过，如果随葬文物完整，对于研究六朝葬制将有重要的价值。
据介绍，西善桥地区是南京重点地下文物埋藏区之一，六朝墓很多，其中甚至包括皇帝陵墓。1960年发现的西善桥宫山大墓、1961年发现的西善桥油坊村罐子山大墓都是帝陵级别的大墓，前者墓中出土了南博的镇馆之宝“竹林七贤与荣启期”砖拼壁画。一些学者认为，这两座大墓是南朝陈的帝陵。
白家山附近也是古迹众多，几年前，西善桥街道工作人员发现过一处明代牌坊残件。
3月11日，《金陵晚报》率先对梅山村白家山发现六朝古墓一事进行了报道，接下来的考古进展，我们也将持续关注。
渤海早报讯 据《北京晨报》报道，“现在无人机证件都能在微信上随便生成了。”北京市民吴女士日前向媒体反映称，近期微信中流行一款生成证件图片的软件。记者调查发现，这些所谓证件照片虽然制作逼真，但图中只显示证件的一小部分，且除姓名外其他个人信息不全，更是缺少相关职能单位的专用章。一些网友指出这个玩笑有点过火。
吴女士告诉记者，近期她的朋友圈内，好几个朋友都在晒“民用无人驾驶航空器系统驾驶员合格证”。“我第一次看见有朋友晒这个证，觉得很厉害，还留言恭喜他呢。谁知道他说这就是个山寨证，用一个公众号作出来的，就是个玩笑。”吴女士说，果然没几天，就有其他朋友在朋友圈内晒出类似证件照。
在吴女士传来的图中，所谓“民用无人驾驶航空器系统驾驶员合格证”中有姓名、国籍、驾驶员类型、合格证编号等信息。
有网友觉得制作这些证件照片很有意思，也有网友表示担忧，“乍一看挺好玩，但仔细一想，如果有人用我的名字做了类似假证件，去用作抵押、担保等，那可就是大事儿了。”
金陵晚报讯(记者 许军)根据预报，3月23日将发生半影月食，除欧洲、非洲、亚洲西部以外，全球大部分地区都能观测到。北京时间17时37分，月球开始变暗，直至21点57分重新变亮。其间，19点47分左右，是此次半影月食的食甚阶段，月球进入地球半影的面积最大，此时月亮会暗一些。
月食对于市民来说都懂――天狗吃月亮，那么半影月食是什么概念，如何去观测？发生月食时太阳、地球、月球三者恰好或几乎在同一条直线上时，地球会部分或完全地遮盖射向月球的太阳光。按月亮被遮挡范围的不同，月食分为月全食、月偏食和半影月食等三种。所谓半影月食，是指月球不会进入地球本影，仅穿过地球的半影区域，只有穿过本影才会视觉上看到月亮慢慢被“吃”掉的现象。
如此一来，半影月食也只是看起来月球要比平时略微“昏暗”一些。而这昏暗其实也是微弱的，如果天气好，有意观测的市民，可以在19点47分看一下月亮，对比一下21点57分后的月亮亮度，前提是你对亮度记忆很好。
不过，有种简单的测定方法，可以将相机接上长焦镜头或者是天文望远镜，把拍摄参数完全固定，设置为手动，在19点47分拍摄一张，随后在21点57分半影月食结束后再拍一张，可以对比下两张月球照片的亮度不同。
相比进入本影的月食来说，半影月食实在是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
会“吐槽”、擅长搞笑也是生产力？没错。靠短视频“吐槽”在微博汇聚800多万粉丝人气的网络红人“papi酱”近日获得了1200万元投资，投资方为罗辑思维、真格基金、光源资本和星图资本。3月21日，罗辑思维宣布与“papi酱”联合拍卖广告，广告主可以在短视频中露脸。这起投资被业内视为首例网红成功“变现”案例。
从芙蓉姐姐到“papi酱”
“papi酱”在大学就读戏剧专业，不过，她的出名没有依赖演艺公司，而是靠个人微博、微信账号杀出了一条“星光大道”，可以说是移动互联网时代“网红”造星的新代表。
她也被戏称为“非典型网红”――虽然挺漂亮，但却是靠自己一个人出镜的系列原创幽默短视频走红。“为什么你送的礼物女友总是不喜欢”“为什么女孩儿要逛街”……“papi酱”时不时在微博、微信公号上就这些话题“甩段子”，表情夸张、语气诙谐。微信公号的浏览量几乎每篇都是“10万＋”，微博粉丝超过800万。
“有人看到的是网红你方唱罢我登场的宿命，我们看到的是一个人转型升级的无尽空间。”罗辑思维创始人罗振宇在微信推送上这样解释他为何投资“papi酱”。
清华大学新闻与传播学院教授沈阳表示，网红并不是新鲜概念，但如今，随着移动互联网的发展，网红也步入了新阶段，其特征就是具有了极强的品牌传播杠杆和营销价值。而在此前，以凤姐、芙蓉姐姐、犀利哥为代表的那一代网红，却没有被挖掘出更多商业价值。
艾媒咨询CEO张毅表示，如今，资本开始关注网红，是由于网红聚集的粉丝和用户众多，具有品牌推广的价值。
网红经济现四大趋势
专家认为，透过“papi酱”现象，可以看出，“网红经济”已初具规模，形成了“造红”产业。
业内人士认为，“papi酱”的走红，指明了“网红经济”未来发展的几个趋势。
首先，短视频崛起，将在网红传播中发挥重要作用。中欧国际工商学院市场营销系助理教授林宸表示，短视频的地位将日益突出，脸谱（Facebook）接连收购几家短视频公司，如今短视频广告已占到脸谱广告一半。未来国内也将迎来短视频的爆发。
其次，原创成为网红经济新势力。林宸表示，未来网红经济将日益细分化、差异化，类似“papi酱”这样的优质原创内容将越来越多。
第三，网红将从个体团队转为公司化运营。沈阳表示，网红本身具有很高的流量。但为了维持质量、扩大影响，网红将从个体到团队公司运营的方向发展，更多网红创作公司会出现。
第四，网红将推动热门IP（版权）变现。张毅表示，网红本身就是热门IP资产，具有商业变现价值。易观智库互动娱乐事业群总经理薛永峰表示，自媒体网红是跨界的，其价值能够体现在网络经济的各个方面，因此受到不少投资人青睐。
网红变现渠道有局限
但专家也指出，网红经济仍面临诸多局限。网红变现渠道仍然有局限。林宸表示，比起服装行业，其他行业网红变现平台还没有真正做起来。比如优酷土豆，很多自媒体在这个网站放视频，结果粉丝都聚集在微信公号、通过微店一站式电商变现，但优酷土豆本身并没有从中获益。未来，各平台如何在网红经济中取得收益、缔造“生态圈”，仍需探索。
张毅表示，资本方多年以前就已经关注网红，但一直存在顾虑，如网红不确定性强、用户热情持续时间短等。但是，未来文化娱乐行业必将迎来大爆发，网红势必将发挥巨大潜力，只是其发展模式、变现渠道仍有待观察。
（据新华社北京3月22日专电）
中新网北京3月23日电 (记者 高凯)3月22日下午，“文明的交响・中埃文化沙龙”活动在国家图书馆举行。
2016年恰逢中埃建交60周年。在中埃文化年的推动下，中埃两国文化交流的领域不断扩宽，思想对话愈来愈深入。
为体现“一带一路”中的“互学互鉴”精神，加深中埃两国读者对两国文化的体验和认识，促进中埃互译合作，为中埃文化机构及专家人士提供交流平台，“文明的交响”沙龙系列活动将埃及作为首场活动的主题国，双方大使及学者从中埃古代文明入手，追溯两个民族辉煌的文化历史和友好的交往历程，与会的出版、影视机构也与各界嘉宾共同分享了“一带一路”中外文化交流中的精品佳作。
本次沙龙共分为三个环节，分别为对话环节、主题发言环节和自由交流环节，中埃双方代表就两国外交政策、学术、出版、影视等领域展开交流。
在对话环节，北京语言大学中东学院院长、阿拉伯中心研究主任罗林教授对话埃及驻华大使MagdyAmir和前中华人民共和国驻埃及大使吴思科，共同探讨了中埃两国沟通与合作之路。
在主题发言环节，两位嘉宾展开了一场中埃文明之间跨越千年的对话。埃及驻华大使馆文化参赞侯赛因・伊卜拉欣(Dr.HusseinIbrahim)发表演讲《古埃及象形文字》，生动地向中国听众介绍了埃及象形文字的发展历程；中国社科院考古研究所研究员、中国文字博物馆副馆长唐际根发表主题演讲《甲骨文里的中国文化》，仍然能从三千年前的甲骨文中窥见中华文化的一脉相承。唐馆长还提到，古埃及象形文字和甲骨文两种文字，在记录的历史和文化上都同样的深刻，故事上都同样的美丽，相隔那么遥远，但是背后都是丰富的故事、厚重的文化。
在交流讨论环节，乐视传媒、荣宝斋出版社、京版北教文化传媒股份有限公司等出版影视机构在现场进行作品展示，“希望能为中埃两国文化交流迈上新台阶做我们力所能及的工作”，表达了国内出版影视机构的共同心愿。
据悉，“文明的交响”系列活动每期将以一个国家或一个语言地区为主题，组织中外双方外交、文化、学术、出版、影视等领域专家、代表、留学生就相关主题开展深入、丰富的对话与交流，推动中国文化思想精品“走出去”。
本次活动由北京语言大学中国文化对外翻译与传播研究中心、阿拉伯埃及共和国驻华大使馆、中国国家图书馆三方共同组织，由中国文化译研网、国家图书馆社会教育部和埃及使馆文化处具体承办，北京语言大学阿拉伯研究中心协办。(完)
据新华社北京3月22日电 有的城市有七八条建设路、公园路等重名街道，有的城市存在不少曼哈顿、威尼斯等洋地名……不规范地名的存在给群众出行带来诸多不便。为清理整治“大洋怪重”等地名不规范现象，加强地名文化保护，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室22日在北京召开会议，对相关工作进行部署。
近年来一些地方对地名文化保护不够，轻易乱改地名，导致许多具有深厚文化内涵的地名快速消失；一些地方在地名命名时盲目贪大、媚洋、求怪，导致“大、洋、怪、重”等地名乱象大量滋生，对地名文化传承造成了很大损害。据民政部统计，近30年来，仅伴随基层行政区划和建制村调整，我国就有6万多个乡镇名称和40多万个村名称被废弃。
记者了解到，针对大量存在的“洋地名”现象，相关部门和地方已在各类规定中进行规范。《地名管理条例实施细则》明确，不以外国人名、地名命名我国地名，其中包括居民区、楼群、建筑物等。
对此，国务院第二次全国地名普查领导小组副组长、民政部部长李立国指出，将重点清理整治居民区、大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名。
北方发生的大事就是“灭佛”，这是佛教在中国遭受的第一次大的劫难。“凶手”是北魏的第三任皇帝太武帝拓跋焘，但背后有一个隐隐的身影，这个幕后者的奇异之处在于：他到北魏去应聘“高管”，投了一份简历，怎么看都像伪造的，而历史学家们都认认真真地记录了下来。意思是：信不信由你。
这个奇人叫寇谦之。
寇谦之的离奇经历
寇谦之是冯翊万年(今陕西临潼)人，祖上都是做官的，但他对仕途没有兴趣，一心一意学习道教。每天喜欢在家诵经打坐，还自学炼制丹药，从小的理想是成天上的神仙。
一次，他去姨母家串门，看到一个佣人，身材魁梧，长相奇特，不说话，闷着头卖力地干活，一身好像有使不完的劲。
寇谦之对姨母说：这个劳动力真不错，能不能送给我呢？
姨母说：他叫成公兴，很能吃苦，你要就带走吧。
成公兴就跟着寇谦之回了家，从此在寇家干活，不怕脏不怕累，寇家上上下下都非常满意。
有一天，寇谦之用《周脾算经》演算日、月和五大行星的运行规律，算来算去都不对，一头恼火。成公兴走过来看，寇谦之烦躁地把他推开。继续推算，还是失败。成公兴又跑了过来，问：您能不能按照我的演算方法试试呢？
寇谦之看着这个五大三粗的人，感到很奇怪，盯着他好久，同意了。结果很快就算了出来，寇谦之大惊，终于明白：高手在民间。
寇谦之当下跪在地上，拜成公兴为老师。成公兴不肯，反而要拜寇谦之为老师。
两个人推来推去，最后寇谦之拗不过他，莫名其妙地收了这个弟子。过了几天，成公兴对寇谦之说：你如果真心想学道，我们一起隐居到深山里去。
随后，两个人来到了华山，采吃草药，都不觉得饥饿；不久，又去嵩山，一心修道。成公兴把修炼的全部秘诀传给寇谦之。
不知不觉7年过去了，一天，成公兴向寇谦之道别，寇谦之非常惊讶，问：这是为什么呢？
成公兴说：实话告诉你吧，我其实是一位天上神仙的弟子，因为粗心，打翻火炉，烧毁了仙宫，所以师傅罚我到民间，做7年的劳役。我以授道为自己赎罪，现在期限已到，就要返回仙宫去了。
寇谦之听得如遇一场幻梦。
成公兴说：你修道非常勤奋，但是七情六欲没有断，所以成仙是不可能了。但是你可以做帝王之师，也能成大器。
说完，腾空消失不见。此后，寇谦之开始招收弟子，弘扬道教。
拓跋焘开始信奉道教
一转眼30年过去了，424年，60岁的寇谦之走下嵩山，来到北魏都城平城(今山西大同)，由于他的名气已很大，拓跋焘接见了他。寇谦之讲述了他的传奇经历，同时说：太上老君(老子)曾经腾云驾龙，从天而降，授给我二十卷书，要我在人间整顿道教。
拓跋焘似信非信，大臣们认为他在胡说八道，是在编故事。
但是有一个人极力支持，他就是跋拓焘的第一谋臣――44岁的崔浩。崔浩是汉人，不喜欢“舶来品”佛教，他想借助寇谦之，让道教在北方生根发芽、四处开花，从而能让鲜卑人全面汉化。
崔浩上书，先称赞太武帝圣德清明，再捧寇谦之是当世的神仙，莅临魏国，是上天的吉兆。
拓跋焘勉强听从了崔浩的话，派人把这个“天师”接到宫中。
拓跋焘准备伐夏时，朝中一片反对之声，寇谦之和崔浩却是举双手双脚赞成，说一定凯旋，最终拓跋焘大胜而归。此后寇谦之的嘴都很灵，成了“预言帝”。
拓跋焘终于对“道长”刮目相看，“活神仙”就在眼前啊。于是在全国开始推广新的精神武器――道教，并为寇谦之师徒在京城东南修建了五层高的道坛，里面住着120名道士，朝廷供给衣食。每月举行一次集会，有几千人参加，由国家全额拨款。
当时信佛的人相当多，北魏一直在四处征战，兵源不足。于是在438年，拓跋焘下诏命令50岁以下的僧人全部还俗，并有参军的义务；两年后，又根据寇谦之的建议，拓跋焘把北魏的年号改为“太平真君”，开始笃信道教。
又过了四年，拓跋焘下诏限制佛教，称佛教为“虚诞”、“妖孽”。规定不论是王公还是普通人，禁止私养僧人，并限期交出私匿的僧人，如果有隐瞒，诛灭全门。
拓跋焘下令灭佛
就在佛教已是摇摇欲坠时，一件意外的事情发生了。
445年，一个叫盖吴的人在杏城(今属陕西)聚众反魏，有10多万人，还向南朝宋投降，动静闹得非常大，拓跋焘使出吃奶的劲，花了一年左右时间，才把起义镇压了下去。
期间，拓跋焘带兵到长安，看到一座佛寺里面种小麦。他和一批人在寺中休息，让马吃麦子。寺中僧人招待他们吃饭，一些士兵在寺里随便转转，突然发现寺中藏有大量兵器。士兵大惊，立即向拓跋焘汇报。
拓跋焘极其愤怒，说：这些人肯定是盖吴的同谋。
他下令把寺中僧人全部逮捕，随后在寺里挖地三尺，全面搜查。结果让所有人目瞪口呆，寺里藏有大量金银财宝，酿酒的器具。还有僧人和当地官员来往的记录，以及官员们藏在寺中的家产。
更可怕的是，寺里有多重密室，经过审讯，僧人们承认：他们和当地贵族妇女在密室里长期淫乱。
拓跋焘感到匪夷所思，觉得自己像个傻瓜，被佛教蒙骗了许多年，当即下令：把寺中僧人全部诛杀。
崔浩趁机劝说灭佛，拓跋焘随后下诏：所有寺庙、佛像全部毁坏、焚烧；凡是有祭拜佛和制作佛像的，满门抄斩；僧人不论年长年幼，全部活埋。
中国佛教史上有著名的“三武一宗”之难，指：太武帝拓跋焘、北周武帝宇文邕、唐武宗李炎、五代后周世宗柴荣。拓跋焘排第一个。
当时太子拓跋晃一心向佛，屡次劝说，拓跋焘不听。拓跋晃偷偷地推迟了发放诏书的时间，因此大批和尚、尼姑狂奔逃跑，保住了性命，但佛寺都被夷为平地。
寇谦之是道教掌门，但他认为世界观允许多元化，道、佛可以和平共处。同时佛教影响深远，灭佛过于激烈会引起“江湖血雨腥风”。拓跋焘置若罔闻。
寇谦之渐渐心灰意冷，当时跋拓焘为他修建了“静轮天宫”，想登上此宫和天神交流，由于“天宫”太高，所以工程无比浩大，建了18年都没有完工，花钱如流水，遭到太子及无数大臣的反对。寇谦之想到自己已经80岁了，而弟子中也没有能“扛大梁”的人才，对未来失去信心。有一天他对弟子们说：我活着的时候，你们可以得到荣华富贵，我一旦死了，这“静轮天宫”真难建成啊，你们的好日子一去不复返了。
在灭佛的三年后，也就是448年，他患病去世，活了83岁。他的弟子都庸庸碌碌。过了两年，太武帝迫于压力，下令拆除“静轮天宫”。
在这场大规模运动中，只有崔浩跳得最起劲，寇谦之屡屡劝说他做事不要太绝，否则不得好死啊。
崔浩当耳边风。那么他究竟是什么样的人呢？
扬子晚报记者 杨民仆
他收藏了和《宪法》相关的藏品400多件，主要有邮品、书籍、宣传画、连环画、电影胶片、幻灯片等
3月16日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京闭幕。就在这天，家住晋城市区的田建强通过本报新闻热线打来电话，说他收藏了新中国成立后的4部《中华人民共和国宪法》的版本，其中最早的1954年首部《宪法》版本已有62年历史。
田建强痴迷于收集和《宪法》有关的藏品，至今已收集了400多件。当天下午，记者来到田建强家中进行采访。
