与《宪法》藏品结缘
田建强今年51岁，现任晋城市技术监督局法规科科长，还是晋城市集邮协会副理事长。一见到记者，他就拿出了珍藏的各个版本的《宪法》，“我从小对集邮情有独钟，后来收藏不同时期不同版本的《宪法》，是受设立‘国家宪法日’的启发。”
2014年11月1日，十二届全国人大常委会第十一次会议审议通过了关于设立“国家宪法日”的决定，明确将12月4日设立为国家宪法日。记者观看田建强的藏品，从封面上看，尽管《宪法》版本不同，但都印着国徽和“中华人民共和国宪法”字样。“1954年我国颁布首部《宪法》，之后又有1957年《宪法》、1978年《宪法》、1982年《宪法》以及1988年、1993年、1999年、2004年4个修订版本。”田建强说，包括1949年代行《宪法》职能的《中国人民政治协商会议共同纲领》，他都有收藏。
新中国成立之初，尚无《宪法》，代其行使职权的是全国政协及其《共同纲领》。从田建强收藏的不同版本的《中华人民共和国宪法》可以看出，《宪法》的诞生和发展所经历的历史过程。最老的一部《宪法》是1954年的，被称为五四宪法，为繁体字印刷，落款为“中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议秘书处印”。这部《宪法》于1954年9月20日在第一届全国人民代表大会第一次会议上通过，共4章106条。
想办个人专题展馆
收集《宪法》题材的藏品，田建强已到了痴迷程度。2015年12月，晋城市城区司法局印刷了一幅“国家宪法日”的海报。闻讯后，田建强到该局寻找此画，却没有找到。该局一位工作人员被他渴望的目光所打动，最后将张贴在楼道里的一幅宣传画揭下送给了他。
经过近两年的收藏，田建强如今已有和《宪法》相关的藏品400多件，主要分为邮品、书籍、宣传画、连环画、挂图和图解、图片、电影胶片和幻灯片、火花（火柴商标和火柴盒贴画的昵称）以及出席证、入场券、文艺晚会节目单等。在他看来，这些藏品中最珍贵的是一套5张《为什么要制定宪法》的宣传五四宪法的海报，内容分别为“无比优越的人民民主专政”“我们享受的庄严权利”“公民应尽的光荣义务”等。“这套宣传海报，在市面上单张的都很少。”田建强不讲究吃穿，对收藏《宪法》题材的藏品却十分舍得。这套宣传海报，就是他出大价钱从外地购得的。
今年是新中国《宪法》颁布62周年，也将迎来我国第3个“国家宪法日”。看着越来越多的《宪法》藏品，田建强说出了自己的一个想法：开设个人《宪法》专题展览馆。“通过专题展览的形式，大家可以非常直观地了解我们国家的《宪法》发展历程。”然而，专题展览馆需要投入的高昂费用，是这一愿望面临的最大阻碍。
田建强现在收藏的宣传海报，有50多幅。由于年代较长，纸质都有些发脆了。“别的不用说，就这50多张宣传海报装裱一下，也得花费两三万元。”田建强希望有关部门或单位，能够帮助他实现自己的愿望。本报记者 李吉毅
在南京六合区，有一个名叫龙袍的街道，据传清乾隆皇帝乘舟下江南时，被长江两岸风景所陶醉，遂解下龙袍饮酒赋诗，不料一阵旋风吹来，龙袍卷入江中，后长出一洲，遂名“龙袍洲”。虽因乾隆帝的龙袍而得名，不过谁也没有见过实物，但今年，真的有一件“龙袍”飘落在龙袍街道长江渔村的油菜花田之间，龙袍街道名副其实有了“龙袍”。
扬子晚报全媒体记者
范晓林 薛玲
扬子晚报记者
“龙袍”是如何做出来的？
小麦油菜成“画笔”，当地农民忙了百余天
昨天的朋友圈，被一件霸气十足的“龙袍”刷了屏，这件“龙袍”不是云锦，也非绸缎，而是根植于六合区龙袍街道长江渔村的乡野田地之间。以油菜花做袍身，绿色苗木做章纹，这件长194米，高152米，占地108亩的明黄色巨型“龙袍”在绿色田野的衬托下，显得格外壮观。如此充满艺术感的田间艺术，也让朋友圈沸腾一片，不少网友都猜测“龙袍画”来自艺术家的大手笔，但扬子晚报记者采访后了解到，这幅作于田间的“龙袍画”还真的不是出自艺术家之手，它是当地农民忙活了几个月的成果。
如何在田野之间描绘出这件栩栩如生的“龙袍”？这大概是不少人心中的疑问。就像在纸上作画要“打底”一样，以田地为纸，小麦、油菜花、苗木为画笔的“龙袍画”也经历了一个构图的过程。据悉，当地先找来专业人员花了半个月征集遴选出了一件朝服龙袍，但是把电脑施工图放样到田里，颇费了一番周折。龙袍街道分管旅游的负责人陈思介绍说，这块“龙袍田”最终通过地理测绘标点，连点成线绘图，然后再通过人工播种打造而成。
在“龙袍田”的创作中，坐标点的作用不可或缺，这些坐标点可以精确地定位“织出”龙袍的每个细节，小到龙爪、章纹都活灵活现。测绘标点，连点成线，虽然现在听起来并不太复杂，但在实施中耗时耗力。据悉，当地地理测绘出15000个坐标点，再挨个纵横插上木桩就花了1个月。然后再人工播种小麦和油菜，又是两个多月，前后算起来绣成这件“龙袍”一共耗费了百余天之久，辛苦一季，龙袍街道名副其实有了“龙袍”。
田间的“龙袍”如何欣赏？
当地正抓紧搭建空中观景台，预计4月中旬竣工
扬子晚报记者采访中了解到，在这件巨大的“龙袍”附近，还有一个占地百余亩、同样“大手笔”的二龙戏珠图，站在一定高度俯视而去，活灵活现的两条巨龙仿佛点睛便可腾空而去。陈思介绍说，为了确保游客能够以最佳角度观赏到田地间的“龙袍”与二龙戏珠图，当地正在抓紧搭建空中观景台，预计4月中旬可以竣工。
更值得一提的是，在5月份油菜收割后，当地还计划在这片区域种植水稻等经济作物，让游客春看金龙袍，冬看紫衫龙袍。除了“龙袍田”，长江渔村还有一块种植有玫瑰、二月兰、马鞭草等各种花草的500亩花田等您来欣赏。
“龙袍”的点子是谁想出来的？
当地街道牵头，启动“花田计划”
说起六合的龙袍街道，不少人脑中第一个闪现的大概就是龙袍的蟹黄汤包了。龙袍街道长江渔村杨坤书记接受扬子晚报记者采访时表示，长江渔村是引领六合乡村旅游的“六朵茉莉”之一，虽然龙袍汤包名气不小，但许多慕名而来的游客在品尝完汤包、农家菜后就走了，如何能让游客放慢脚步呢？在街道的牵头下，他们启动了“花田计划”。辛苦一季打造出来的“龙袍田”，不仅凸显了龙袍的地域特色，对游客来说更是新鲜而充满了吸引力，“虽然还没有到观赏的最佳时间，但这两天已经有不少人慕名而来了。”
在“花田计划”的背后，是当地拉动旅游经济，带领农民共同致富的一条探索之路。杨坤介绍说，长江渔村辖区内没有企业，经济比较薄弱，许多年轻人都外出打工挣钱，“花田计划”启动之时，他们还成立了南京第一家农家乐专业合作社，希望可以通过合作社的形式，带领农民共同打造地域特色旅游。比如“龙袍田”的农户们，就全都是合作社的“股东”，加入合作社后，农户们不仅可以获得小麦、油菜原本的收成，未来还能从旅游收入中获得“分红”。而合作社不仅将开发旅游项目，还将帮助农户销售当地特色农副产品，并引导农户用闲置的房屋开办农家乐等。
这个你可能需要
自驾路线
A路线：南京市区――南京四桥（栖霞入口）――龙袍收费站――向正南方向出发，沿匝道行驶390米，直行进入江北沿江――沿江北沿江行驶2.7公里，左转进入八龙线――沿八龙线行驶3.1公里看到指示牌左转到达长江渔村。
B路线：南京市区――南京二桥（雍六高速）――六合出口（龙袍方向）――龙袍
公交路线
A路线：南京市区――仙林地铁2号线（仙林中心站）――k1线（龙袍）――龙袍车站（终点站）――转473路（原龙长线）到达长江渔村
B路线：六合城区――蒋湾站――621路公交车(六合―龙袍方向)――龙袍车站（终点站）――转473路（原龙长线）到达长江渔村
本报讯 3月22日，据韩媒报道，《太阳的后裔》制作公司正在讨论拍摄中国版《太阳的后裔》的事宜，现在正与中国国内各电视台进行协商。
据悉，《太阳的后裔》制作公司现在正与中国各电视台，针对播放权等问题进行协商。制作公司相关人士表示：“现在正在与中国业界针对翻拍一事进行协商，由于韩版剧集还未播完，所以翻拍相关事宜也刚刚开启，无法透露具体细节。”
《太阳的后裔》是一部治愈系罗曼史。讲述了特战部队海外派兵组组长柳时镇和外科医生姜暮烟在韩国和派兵地区之间往返相爱的故事。
中新社北京3月23日电 题：指挥大师马里纳：九十二岁，我的音乐冒险从未停止
中新社记者 高凯
英国“田野里的圣马丁”乐团3月31日将第四次登台国家大剧院，演奏莫扎特《D大调第三十五交响曲》、《C大调第二十五钢琴协奏曲》以及比才《C大调第一交响曲》。
此次率团前来的，正是乐团创建者、指挥大师内维尔・马里纳爵士。日前，记者通过邮件采访了这位即将度过92岁生日的老人。对于自己的音乐人生，马里纳说：“九十二岁，我的音乐冒险从未停止。”
1958年，内维尔・马里纳创建了“田野里的圣马丁”室内乐团。对于这次“创业”，他一直觉得是场音乐冒险。当时还是伦敦交响乐团第二小提琴首席的马里纳，一直想追求一种纯净细腻的乐队声音，在排演之余常约朋友到家里一起演奏室内乐。
而这时，伦敦田野里的圣马丁教堂牧师杰克・丘吉尔建议他成立一支属于自己的乐团，这正中马里纳下怀。于是，一群志同道合的演奏家将音乐理想变为现实。1959年，他们在圣马丁教堂举行首演。当时乐团的第一批乐手只有13个人。
在“田野里的圣马丁”乐团，每个成员都是独奏家级别的乐手，如何平衡他们身上的个性是马里纳考虑的首要问题。
然而在马里纳看来，这又并非难题――“正因为大家都是独奏家，所以每个人都会适度调整自己的技巧和理论，以追求乐团整体声音的圆满”。良好的气氛，志同道合的演奏者们密切的切磋、交流，使得乐团日后的成功几乎成为必然。
该乐团纯净的音色、独特的气质吸引了大批年轻音乐家加盟。乐团的录取率曾一度只有2%，因为报名的人实在太多。即便到现在，乐团的乐手也必须时刻保持“警惕”。马里纳说：“乐手们永远没有安全感，有些人已在这里度过几十年，而有些人只待了十分钟，我们一直在吸引着那些最具有冒险精神的艺术家。”
此次中国巡演，是马里纳首次在中国与“田野里的圣马丁”乐团“合体”。
对于演奏莫扎特，马里纳有着自己的解读。“莫扎特可以说是最吸引我的作曲家，我希望在我的乐团里，大家能够勇敢地表达自己所理解的作曲家的创作意图，让观众感受到作曲家的个性，也感受演奏者的个性。”
至于为什么选择了大众并不熟悉的比才第一交响曲，马里纳给出了非常个性的回答：“我选择演出曲目时，不会因为这首曲子在这个国度是否流行而选择它。我更希望看到的是，通过我和乐团的演绎，能够引起听众的兴趣，即便是一首他们很陌生的曲目。对我们来说，这种音乐冒险从未停止。”
在音乐上不惧冒险的大师，在美食之路上同样勇于“探索”。“我吃中餐会上瘾”，马里纳说，“以前我只喜欢汤面，现在我要去吃很多中国美食。”(完)
每次都能掀起全民讨论的作家榜，昨天破例首先揭晓了最受关注的主榜单，第10届主榜单统计的是2014年12月到2015年12月期间中国作家在内地主要作品的版税收入，其计算方式为：发行数×定价×版税率。主榜的上榜标准是版税高于100万元，本届主榜单总版税额高达约4亿元，因为作家们的版税收入整体提高，本届上榜人数空前扩充到70人，比去年多出20人，创出新高。荣登榜首的幻想文学作家江南此次3200万元的版税收入刷新了自己的纪录，也远超去年首富张嘉佳的1950万元。本届首次有两位天津作家同时登上主榜，37岁的天下霸唱以355万元列第36位，73岁的冯骥才以205万元列第53位，其中天下霸唱在2007年、2010年曾两次上过榜，不过有趣的是，这两位作家其实都不指着图书版税生活。
仔细看榜单，绝大多数还是熟脸，前20名里，仅有排在第8位的《芈月传》作者蒋胜男、排在第19位的《我与世界只差一个你》作者张皓宸是首次上榜，张皓宸也是前20名里最年轻的90后作者，年仅25岁。尽管如此，本届榜单上的新面孔还是占比三分之一强，为历届最多，其中引人关注的除了冯骥才，还有去年因电视剧《花千骨》《他来了请闭眼》《琅琊榜》而大火的果果、丁墨、海宴。
新面孔里涌现不少小鲜肉作者，作品多为励志书，比如最年轻的上榜者苑子文和苑子豪年仅22岁，这对双胞胎兄弟当年是从天津考入北大的，他们凭借《我们都一样，年轻又彷徨》215万元的版税列第51位。昨天上午，记者联系到苑子文时，他正在忙着写论文：“我还没看榜单呢，等闲下来再去看看。”虽然已经大四，还带领团队经营自己的化妆品品牌，但是这对学霸兄弟还是在继续创作，“我们4月份要出自己的第三本书啦！”以《天才在左 疯子在右》的260万元版税列第44位的高铭对于自己的上榜成绩表示：“如果不是出版社隐瞒印数和销量，其实版税会更高一些的。”此前他正为此跟出版社打官司，“对方已经在开庭前选择和解了，因为他们知道要打官司的结果会是什么。”
上届亚军郑渊洁这次虽然版税仍稳定在1900万元，但名次落到了季军；同为儿童文学作家的雷欧幻像从2013年排第4位的1780万元升至2000万元，成为亚军；2010年的冠军、儿童文学作家杨红樱此次以1830万元列第4位。本届榜单前四位，无外乎幻想文学、儿童文学作家，说明青少年始终是最大读者群。在作家榜创始人吴怀尧看来，这种现象全世界皆然，“在欧美，《魔戒》《哈利・波特》这类作品也是畅销书，这显示出中国阅读市场越来越与国际接轨。幻想作品广受欢迎，跟一个人还未深入现实世界、更倾向于以幻想与世界打交道有关，而热血励志作品是人类的共同需要。”
冯骥才：写幅字画个画可比写书赚钱多了
昨天，记者第一时间联系了首次荣登作家榜主榜的冯骥才，当时他坦言自己还不了解这个榜单，“我一直在忙非物质文化遗产古村落名录的事，刚告一段落，这个榜单是读者投票选出来的吗？”得知是根据发行数、定价和版税率计算出来且自己上榜版税是205万元时，他笑着说：“是吗？我从来没算过稿费和版税，也根本不看，反正够花、不影响生活就行了。我也不靠版税、稿费生活，早就是以画养文了，写幅字、画个画，可比写书赚钱多了。”
榜首版税收入3200万元，70人总版税高达约4亿元，这个榜单是否体现了作家整体收入的提高？冯先生说：“最高的3200万元，这不就是作家里马云、王健林级别的了吗？就像你不能拿他们的收入来衡量普通老百姓的收入一样，也不能拿上榜作家的收入来说所有作家都是高收入。”冯骥才是“文革”后第一个出书拿稿费的作家，“那是1978年年底，我的小说《义和拳》55万字有稿费3000多块，我去北京隆福寺的银行领稿费，银行里的人全都特别惊讶崇敬地看着我，就跟现在的人看马云一样。”虽然冯先生早已不靠版税收入生活，但他深知现在普通作者生活不易，“作家稿酬所得税起征点仍沿用1980年制定的800元的标准，当年我第一部中篇小说的稿费是600多块钱，可是那时候生活水平低，大家收入都少啊，现在还是这个起征点，那对大多数普通作者来说，要靠版税、稿费生活真的挺不容易的，这会影响作家创作热情的。你看我写本书、写个文章，都要反复改六七遍，我这么反复锤炼文字可以不计成本，但要是指着稿费生活的普通作者，这样的投入和获得就太不匹配了，没法生活了。”
榜单上，文坛宿将杨绛、金庸、冯骥才的排名都不算高，冯先生直言，衡量作家的价值也不能光看作品销量，“其实我这些年出了很多跟名利、销量无关的书，都是文化历史档案类的大部头，这种书基本上不会有什么销量，这类作品的价值在于传承文化。”他还透露新作刚刚完成，“一个月就写完了，大约10万字，非虚构作品，刚刚给了《收获》，还没发表，具体内容就先不透露了。”
天下霸唱：图书版税收入是小头
以超级IP《鬼吹灯》当红不让的天下霸唱已是三登作家榜主榜，这位天津作家红到什么程度――仅仅聊个故事大纲，就有人愿意来买这个故事。天下霸唱这次单看排名并不算高，但此榜只算版税，并不计影视等改编收入。天下霸唱曾告诉记者，自己的主要收入来自影视改编权等授权，“写了30多本书，卖出了20多本的影视改编权。至于具体收入不能说，也就是混个温饱，跟马云什么的不能比。不过可以透露一下大致比例，比如一本书能卖20块钱，那它的电影、游戏、网络剧、电视剧、舞台剧改编权全都卖了，能赚100块钱，图书版税收入只占影视等改编收入的五分之一。”除了各种授权，他还是电影《鬼吹灯之寻龙诀》的编剧，电影票房近16亿元，编剧费应该不会少。不过他还是更愿意写小说，“当编剧太不自由了。我正在创作的是一个完全颠覆以前风格的小说，讲上世纪八九十年代发生在京津的故事。” 新报记者 仇宇浩
 此次发现的彩绘岩画群是目前大兴安岭地区发现单幅数量最多、保存最好、颜色最鲜艳的彩绘岩画群。 博宇 摄
大兴安岭地区新发现1处彩绘岩画地点，发现彩绘岩画近300幅。 博宇 摄
大兴安岭地区新发现1处彩绘岩画地点，发现彩绘岩画近300幅。 博宇 摄
中新网哈尔滨3月23日电(博宇 记者 魏来 刘锡菊)黑龙江省大兴安岭地区23日发布消息，大兴安岭地区新发现1处彩绘岩画地点，发现彩绘岩画近300幅，绘画内容与表现形式与大兴安岭其它岩画有显著区别，经黑龙江省考古研究所专家鉴定为旧石器时代人类遗迹。
大兴安岭地处中国最北端，是中国古代鲜卑、室韦、蒙古等多个民族的发祥地和繁衍生息的地方，在历史上同属中华文化传承地区，遗留有丰富的文化遗产。大兴安岭彩绘岩画是中国最北的岩画遗存。
上个世纪70年代，黑龙江省考古学者曾在大兴安岭漠河与满归一带的深山里，发现“交唠呵道”彩绘岩画。2012年10月，大兴安岭人迹罕至的山峰岩壁上又发现大量彩绘岩画。黑龙江省文化厅委派省考古研究所组成岩画考古队，开展相关调查工作。经过2012―2015年的考古调查，在约16.7万平方公里范围内，先后发现31处岩画点、1850余幅彩绘岩画。
此次发现的彩绘岩画位于大兴安岭地区南麓腹地的松岭林业局壮志林场1.6公里，彩绘岩画近300幅，发现是目前大兴安岭地区发现单幅数量最多、保存最好、颜色最鲜艳的彩绘岩画群。
大兴安岭地委委员、地委宣传部部长王利文告诉中新社记者：“其岩石表面处理方式独特，绘画内容与表现形式与大兴安岭其它岩画有显著区别。其中类似‘鱼’形长有明显蹄尾的神秘图腾，左手持弓、右手上举、上托猎物图形，两个部落首领居中周遭环绕部落人群等岩画，均是大兴安岭首次发现，在国内外都具有极高的考古研究价值，为研究探索大兴安岭文化脉络和发展生态旅游提供了新的课题。 ”
王利文表示，要加大岩画保护力度，采取有效措施最大限度的减少风雨等自然力量对岩画的剥蚀和人为活动对岩画的破坏。要对岩画发现过程进行梳理，围绕岩画核心区开展外延普查，尽快探明周边区域是否存在岩画群。要在挖掘岩画自身价值和保护利用方面寻求突破，把岩画的保护利用同发展生态旅游相结合，塑造充分发挥自身价值的新型文化产业。
据悉，连同早前发现的古源苗圃岩画、天台山岩画，截至目前在松岭区境内已发现3处岩画地点。目前，大兴安岭地区内已发现岩画38处、2000余幅。
由于大兴安岭岩画发现较晚，研究基本处于空白状态，且绝大部分分布在深山密林中，处于无保护状态。目前，在调查中发现，部分珍贵岩画自然损毁严重，由于公路、铁路建设、森林采伐、旅游探险等人类活动对部分岩画已造成严重影响甚至损毁。
黑龙江省文物考古研究所表示，大兴安岭岩画的发现，初步证明了大兴安岭是孕育黑龙江乃至中国远古文明的摇篮，是早期人类繁衍栖息之地，填补了黑龙江省早期人类历史研究空白。(完)
本报北京3月22日电（记者任欢）为加强地名文化保护、清理整治不规范地名现象，22日上午，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室在北京召开会议，进行工作部署。
地名是基本的社会公共信息，也是重要的文化形态和载体，是国家和民族历史的见证、文化的记忆、情感的寄托。据民政部统计，近30年来，仅伴随基层行政区划和建制村调整，我国就有6万多个乡镇名称和40多万个村名称被废弃。同时，一些地方对地名文化的保护程度不够，导致许多具有深厚文化内涵的地名消失，部分居民区、大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中甚至存在“大、洋、怪、重”等不规范地名的情况，对地名文化传承造成了很大损害。
对此，国务院第二次全国地名普查领导小组副组长、民政部部长李立国表示，我国地名文化资源内涵丰富，是五千年中华文明的重要组成部分。各地各部门要按照《加强地名文化保护清理整治不规范地名工作实施方案》部署，紧密结合第二次全国地名普查和各地区各部门实际，准确把握任务要求，抓紧组织实施。要在做好地名文化保护工作的同时，营造规范有序的地名环境，严格依法行政、立足传承保护、坚持因地制宜、充分尊重民意，避免形成地名更名之风，厚植地名文化，形成地名规范管理长效机制。
据悉，此次地名保护和整治工作从2016年2月开始至2017年6月结束，分为动员部署、普查摸底、清理整改、健全制度、总结验收五阶段。其中，清理整改工作原则上于2017年3月底前完成。
中新网哈尔滨3月23日电 题：俄罗斯画家的“跨江洋工生活”
作者 刘锡菊
52岁的俄罗斯画家兹维列夫，目前已在中国住了一个月，他自称“每天闲适自在！”，还交到了十几位中国画家朋友。
“近些年，俄罗斯油画迅速成为了中国艺术市场的一匹‘黑马’。”黑龙江省俄罗斯油画交流研究会会长陈凤跃说。随着俄罗斯油画在中国受到青睐，大量俄罗斯画家也在与中国各画廊的接触中擦出合作火花，跨江参展、采风、创作逐渐走向常态化。
兹维列夫就是应“金色阳光艺术画廊”的邀请，来中国采风创作的20位画家之一。“每天都可以沉下心来画画，这是一件很愉快的事情。”他说。
2015年开门纳客的哈尔滨国际油画交易中心，展销上万幅来自俄罗斯、波兰和朝鲜等国家的精品油画，集油画教育培训、创作生产、展览销售等功能于一体，是中俄边境上迅速走红的油画交流平台。
“这一年来，油画交易中心里的画廊都通过各种渠道，邀请俄罗斯画家‘组团’来中国写生。”金色阳光艺术画廊的“当家人”杨光说。
这年冬天，世界最大的室外冰雪主题游乐园――哈尔滨冰雪大世界力邀包括叶甫根尼・马克耶夫、弗拉基米尔赫鲁斯托夫等俄罗斯联邦功勋画家在内的11位著名俄罗斯画家来到哈尔滨，以当地精品冰雕、雪雕及人文景观为题材，精心创作了126幅油画作品。
中俄造型艺术研究院院长傅教仁是金色阳光艺术画廊与俄罗斯画家中间的牵线人。他告诉记者，中国已成为“世界第一大艺术品市场”，来自俄罗斯的大量艺术家在这里寻找自己的市场。
“画廊提供创作场地和安排住宿，并支付给俄罗斯画家一定酬劳，画家们只需要潜心创作作品。”傅教仁告诉记者，目前，已陆续有100余位俄罗斯艺术家通过傅教仁来中国采风创作，此次这20名俄罗斯画家的油画已全部被预定一空。
“我跟傅教仁认识多年了，我觉得现在这种形式很好，体现出我们各自的价值，我也能够专心画画。”俄罗斯功勋美术家库兹明内赫表示。
“通过和中国艺术家的交流，我获得了更多的灵感，学到了更多的技巧。”这是库兹明内赫对此次来中国采风中最深的感受，在中国的一个月时间里，他已创作5幅作品，并计划下半年再来黑龙江采风。杨光在采访中表示：“有了黑龙江省文化厅、中俄造型艺术研究院和俄罗斯画家们的支持，我对画廊的明天越来越有信心了，我打算今年再‘团’两批俄罗斯画家来中国创作。 ”
哈尔滨市民王子悦告诉记者：“俄罗斯画家跨江‘打洋工’，创作出来的作品让我更有认同感。我和朋友每人预定了两幅油画，我很期待它们挂在我家客厅的样子。”
交流、邀请、采风，是如今已是77岁的傅教仁生活中的关键词。“我希望在促进和推动俄罗斯顶尖级艺术家来中国进行创作的同时，把中俄文化交流提高到学术高度，让艺术进入中国寻常百姓家，让中俄画家都在交流中有所提升。”
鉴于在促进中俄文化艺术交流方面做出的贡献，傅教仁被俄罗斯美术家协会授予精神传统匠心金制奖章。
“对于我们俄罗斯艺术家来说，对岸的中国就像一块磁石，吸引着我们去交流和创作！我喜欢中国，这里有很好的风景、很好的人！”兹维列夫说。 (完)
只要我们拭去尘埃，用心观察，许多事情或许并不像我们想的那样板上钉钉。历史的另外一副面容值得我们探究、深思。
说起三国，人们心中根深蒂固的奸臣形象，除了曹操，大概就是司马懿了。
司马懿挨骂，主要归因在两件事情上：一个是他的子孙当了谋朝篡位的大奸臣，另一个就是高平陵之变。
这一年，魏明帝曹睿景初三年，司马懿正好60岁，官居大魏太尉，相当于国防部长，虽已花甲之年，但精神矍铄、耳聪目明，而他的顶头上司是36岁的魏明帝曹睿。
年轻人当皇帝，难免多搞些娱乐活动，一来二去身体就每况愈下。曹睿生过几个儿子，可出生后不久都重返天国了。曹睿不得不抱养了两个孩子，就是后来的秦王和齐王。在曹睿死前，两个孩子一个八岁一个九岁。遴选托孤大臣迫在眉睫。
无疑，太尉司马懿必然入选，司马懿是曹睿父亲、文帝曹丕的托孤大臣，辅佐曹睿十几年，另一个人选，应是燕王曹宇，曹宇是曹操的亲儿子，是曹睿的叔叔，资格老、脾气好，是理想人选。
但，曹睿选择了曹爽。
曹爽是远支宗亲，他父亲曹真是曹操战友的儿子，被曹操抚养长大，曹爽也没什么功绩和威望。或许是曹睿觉得叔叔辅政，可能会威胁到自己的江山，最终pass了曹宇。
景初三年正月丁亥日，曹睿崩于洛阳嘉福殿，葬于高平陵。太子曹芳即日即位，改年号为正始元年。新皇帝刚即位，大将军曹爽就突然向另一位辅政大臣、太尉司马懿发难。朝堂之上，曹爽当众宣读了一篇言辞华丽的诏书，诏书把司马懿捧上了天，但最后一句却说：“鉴于太尉年纪太大，决定将太尉改任为太傅，以表朝廷尊贤之道。”
