太傅不过是《周礼》中的一个虚职，表面是皇帝的老师，还掌管国家礼法，可毫无实权。司马懿非常配合，即日交还兵权，乐呵呵地回家养老去了。
面对司马懿的退让，曹爽初时很警惕，他不断派出亲信试探司马懿，然而，从太傅府回来的所有亲信都是同一个回答：太傅实在是又老又病，怕没几年活头了！
曹爽逐渐相信了这个答案，于是他把手伸得越来越长，自己的亲信、军师都当上了高官，一直持续了十年。
这天，曹爽的铁杆死党李胜登门拜访，他刚被提拔为荆州刺史，特向太傅辞行。眼前的司马懿令他万分惊讶：他已不能自己走路，连衣服都穿不上了。好不容易拿来一碗粥喝，颤抖的双手却把粥洒了一身。更夸张的是，司马懿居然请求李胜在自己死后照顾司马师、司马昭。李胜相信面前这个垂死的老人已构不成任何威胁了，他微笑着上车离去。
曹爽彻底安心了，几个月之后，即正始十年（公元249年），他率自己的一伙人簇拥皇帝出城拜谒明帝的陵寝高平陵，同时兼打猎度假。听到曹爽出城，司马懿的身上顿时发生了人类医学史上的奇迹：卧床十年后闪电般康复，下令调集部队，攻占皇宫、城门等据点，控制朝廷和太后，然后以太后的名义下诏招降曹爽一党。
乍闻此噩耗，曹爽立刻陷入呆滞。他的智囊、大司农（也就是农业兼财政部长）桓范连夜逃出洛阳，建议他带着皇帝去许昌，与洛阳的司马懿斗到底。此时，司马懿派人送来的诏书亦到，条件相当优惠：只要曹爽放弃兵权，就能保证他们兄弟一生富贵。
生死关头，曹爽无能的本性爆发，经过一夜盘算，他放弃兵权，回归洛阳。桓范顿时崩溃痛哭：“曹真多好的人啊，怎么生了你这么个蠢货！”
回京之后，曹爽和他的同伙被诛灭三族。此即“高平陵之变”。
曹爽死得冤吗？他至少犯了三错：第一，把司马懿推向反面，却没能力斩草除根；第二，给了司马懿反攻倒算的机会；第三，身为宗室，居然敢一手掌控禁军，将皇帝置于自己的羽翼之下，这等于将“我要篡位”写在了脸上。
可见，凭高平陵之变就断定司马懿为奸臣，实在是太武断了点。他不推翻曹爽，曹爽也可能会成为下一个司马懿。
历史的烟尘笼罩在许多人的面容之上，将他们的身影牢牢锁定在白纸黑字写成的断语之上。然而，只要我们拭去尘埃，用心观察，许多事情或许并不像我们想的那样板上钉钉。历史的另外一副面容值得我们探究、深思。
中新网鹿邑3月23日电(刘鹏)老子故里河南鹿邑23日迎来中国道家学派创始人老子2587周年诞辰，数以万计的海内外人士纷纷齐聚于此，争相拜谒这位中国伟大先哲。
23日，正值农历二月十五，由李氏宗亲会主办的纪念老子诞辰2587周年公祭大典，在老子故里河南鹿邑县隆重举行。
当日拂晓，在行至鹿邑太清宫的街头，已是人山人海。太极殿前，三牲五谷陈列，鲜花雅乐备至，蜂拥赶至的香客们将一座座香台围得水泄不通，纪念老子诞辰2587周年公祭大典蓄势待启。
6时50分，公祭现场钟鼓齐鸣，丝弦悠扬，大典在礼炮声中正式开启。现场企业家代表及社会各界人士先后向道家鼻祖老子敬献花篮，上香、祭酒。
李氏宗亲、以及来自海内外的数万名香客，满怀对伟大先哲的崇敬、缅怀之情向老子像三鞠躬，拜谒心中的“太上老君”。大典主办方宣布，为期一个月的老子庙会也同期拉开帷幕。
中华文化源远流长、博大精深。作为中国传统文化的重要组成部分，道教是中国固有的传统宗教。其关于人与自然和谐、人与人和谐、身心和谐的理念对于推动生态文明建设、促进科学发展及社会和谐有着重要意义。
被尊为道教始祖的老子(约公元前571年-公元前471年)，姓李名耳，字聃，同时也是中国古代伟大的哲学家和思想家，被唐朝帝王追认为李姓始祖。老子乃世界文化名人，是世界百位历史名人之一，存世有《道德经》(又称《老子》)，其作品的精华是朴素的辩证法，主张无为而治，其学说对中国哲学发展具有深刻影响。
鹿邑县官方介绍，老子庙会期间，当地将上演各式各样的汉族民俗娱乐活动。杂耍、龙灯、竹马、旱船各类表演应有尽有。除此，民间艺术表演、《道德经》诵读、老子文化大讲堂、首届灯光节等主题活动，也将同步逐一上演，以此彰显“中国老子文化之乡”的特色。(完)
韩媒称，“今晚要看《太阳的后裔》，要么早点下班先把哄孩子睡觉，要么等到电视剧播完的11点以后回家。”这是记者17日采访韩国电视台工作人员时，一位无线电视台节目制作人的夫人在打给丈夫的电话中作出的“指示”。《太后》已牢牢抓住无数女性的芳心，让韩国丈夫们遇到不少麻烦，而与此同时韩国歌坛也有不少歌手因为《太后》热播遭遇难堪。
据韩联社3月22日报道，这是一个万千芳心被《太后》俘获的春天。刘时镇大尉(宋仲基饰)让10多岁到50多岁的少女和老中青妇女空前团结在一起，对“花仲基”的相思病瘟疫一般延烧了韩国的半边天。近来在韩国社交网站广为流传的“追《太后》期间老公守则”并非当不得真的笑话。剧粉太太们要求老公每周三、四务必在外吃过晚饭再回家；鉴于老婆要提前1个小时专心准备“本放死守(准点看首播)”，老公不得在晚9点以后打扰老婆；由于看完《太后》后宋仲基的身影仍会浮现在老婆眼前，第二天早晨以前老公不要走来走去碍眼；周末看重播或看网上点播后，老婆脑海中偶像的身影更加挥之不去，老公在家中走动时须低眉敛目，顺从安静。
报道称，在久违的爆红剧令荧屏内外生气勃勃之际，韩国歌坛却陷入冰火两重天，让不少歌手羡慕嫉妒恨。已发表的6首《太后》音乐原声(OST)已经多日霸占韩国知名音乐网站Melon音乐榜前六名，唯一的悬念是其中哪首更受欢迎。即使是此前引爆收视热潮的tvN有线台电视剧《请回答1988》也未能让其所有OST排成一队包揽榜单前列。tvN的另一部剧集《Signal》的OST也非常质优，但其热度同样不与剧集的人气成正比。但《太后》的OST却凭借引人入胜的剧情激起热烈反响，与唱片公司精心策划的大碟单打独斗不同，《太后》OST自然巧妙地融入剧情，发挥了协同效应。“双宋CP(宋仲基与宋慧乔)”与“救援CP(晋久和金智媛)”各有个性鲜明的插曲配乐，恰如其分地体现各位剧中人物情感体验的歌词和体裁使OST更具爆发力。
中国酷狗音乐已获得10首《太后》OST的独家售卖授权，用户花20块钱即可买到《太后》数字音乐专辑。据制作OST的公司方面透露，即使在免费下载音乐现象仍然普遍的中国，对购买《太后》OST却没有多少抵触情绪，随着《太后》热度上升，OST销量正在快速增长。据悉，一位获邀演唱中文版《太后》OST的中国知名歌手曾以条件不合适为由作罢，但在《太后》开播后悔之莫及。考虑到《太后》在华的人气和中国人对歌词的重视，该歌手如能演唱中文版《太后》OST，获许能添一首脍炙人口的代表作。
报道称，此前有不少网民请求中低音颇有魅力的宋仲基演唱《太后》OST，也许韩国歌坛应该庆幸刘时镇大尉没有演唱，避免了更尴尬的处境。
一早打开作家网，一条新闻抓住了我：《第十届作家榜江南问鼎榜首韩寒郭敬明跌出十强》，细细一看，红色榜单很清楚地按照每个作家每部作品的版税由高往低排列，看起来也是一种财富的比拼。这“作家榜”和此前我知道的“作家富豪榜”是什么关系？
说到“作家富豪榜”，文学中人几乎都能第一时间反应到这个由吴怀尧发起的创办于2006年的年度榜单当年所引发的强烈争议。文学自古就是清贫的代名词，除了收获精神，它难道还能收获庸俗的金钱？吴怀尧这小子评价一个作家的标准居然不是文学的品质，而是作家作品的卖价，他到底居心何在？他难道不是要借此炒作自己？这一连串的问号像一把把锋利的镰刀接二连三挥向吴怀尧，原以为准有一把可以把他撂倒，不料却是不仅没割掉这小子的勇气和锐气，反而让他看到了社会大众(包括作家自身)对作家这一身份的无知和误解，他希望用自己的调查行动告诉大家，作家并不都是此前媒体大肆喧闹的“先锋作家洪峰街头乞讨”，作家中还有相当多数是余秋雨、郑渊洁这样单每年稿酬就已达两千万元的。作为脑力和体力工作者(写长篇小说尤其是体力活)，作家写作致富并不是一件可耻的事，作家致富也无损他作品的价值和人格的崇高。
在人们已经接受了“作家富豪榜”说法的今天，突然间冒出的“作家榜”且正好也是第十届，难免会让人把这两者挂上钩。我于是电话询问供职于作家榜团队的著名诗人何三坡，得到确认，发布了八届的“作家富豪榜”在去年第九届已改名为“作家榜”了。为什么要改，难道你们也认为作家与富豪扯上关系不好听？不，何三坡说，随着作家榜持之以恒地发布，作家写作致富已成共识，作家榜的任务已转向推动全民阅读，团队因此决定，从第九届开始，改名作家榜。
哦，原来如此。
读“作家榜”的榜单，就像在进行一次年度畅销书普及教育。今年上榜的书目为十届之最，已达70本，除了说明作家创作力之旺盛外，还证明了读者已陆续回流到图书市场。我看了一下榜单，有许多都是在影视上走红从而提升了原著的影响力，譬如《活着》，譬如《琅琊榜》，譬如《匆匆那年》等，“文学触电”一直以来都是作家的渴盼。榜单中也有不少在纯文学领域享有大师级声誉的，譬如冯骥才譬如周国平等，他们的存在增加了榜单的纯粹性，也让人对严肃文学的市场价值抱有期待。当然，在我看来，一年一度的“作家榜”以对作家论“富”排序的方式确实也构成了吸引眼球的亮点，使之在众多年度图书排行中跳了出来，年年都成为各大网站、媒体的热门跟踪对象，客观上也炒红了一部分作品，尤其是年度三强。譬如第十届排名第一的江南及其上榜作品《龙族》，对从不关心畅销书只读传统经典作品的我而言(我也相信，“我”代表了相当多数读者)，完全是一个陌生的名字，以至于当我看到他排名第一时就马上问对畅销书比较关注的我的同事、诗人刘不伟，得到的回答是，我早就知道江南和《龙族》，《龙族》还有可能制作成网络游戏呢！
对韩寒、郭敬明跌出十强，刘不伟做了一个有力的手势，“这证明网络文学已经到了更新换代的时候了！一代新人已经出来了！”
多年以前我在担任《诗歌月刊》(下半月)编辑时每期都把所有作者的照片放到封面上，我认为，作家应该享有明星一样的待遇。“作家榜”发起人吴怀尧更是把作家们推到了万众瞩目的前台，第七届作家榜颁发盛典仪式上，几十位上榜作家齐聚成都作为主角，影视明星则作为配角出席，接受三百多家媒体采访报道。
第十届作家榜的发布将与数十家电视台合作，定档4月23日世界读书日当天，面向全球做直播盛典。看来，中国作家的道路越来越开阔，越来越光明了，何三坡如是说。 (安琪)
 1942年4月17日，宋美龄、宋蔼龄、宋庆龄（左起）出席中美文化协会赠送会“海鹰图”茶会。（资料）
本报讯(记者 钟菡)《她们・风华绝代――宋氏三姐妹特展》将于4月28日至7月31日亮相上海朵云轩艺术中心，这是宋氏三姐妹自宋美龄1948年11月离开大陆后的第一次“相聚”，也是全球第一个宋氏三姐妹生平主题特展。记者从昨天召开的新闻发布会上获悉，宋蔼龄、宋美龄等诸多珍贵遗物将第一次在祖国大陆展出。
展览汇聚了海峡两岸和海外宋氏三姐妹的生前遗物和照片资料，体现三姐妹的骨肉亲情和爱国热忱。两岸收藏者尽全力征集了上千件实物、照片、文献、影像等，再从中精选300余件展出，包括西安事变爆发后宋美龄写给蒋介石的亲笔函、国民政府颁发给宋庆龄的抗战胜利勋章、日本对华降书等。
展览将分六个展区，第一展区展现宋氏三姐妹的成长历程，回顾了宋家在上海的足迹和故事，包括唯一一张孙中山和宋母的合影，以及从台北运来的宋美龄婚纱原件。第二个展区为华夏共赴难，将展出三姐妹携手抗战照片、国民政府发给宋庆龄的勋章等。
第三展区为探秘人生路，展示了三姐妹大量的个人用品，包括包、珠宝、鞋子、文房四宝等。宋美龄是个“旗袍控”，此次，她的十几件旗袍将运到上海展出，每件旗袍都配有宋美龄穿着时的照片，包括难得一见的宋美龄晚年画作真迹也将亮相。
在视听影音区，观众可以看到宋美龄去美国国会演讲的视频，以及非常少见的宋庆龄视频资料。场景重建区复制还原了宋美龄的画室和宋庆龄的客厅，让参观者可以身临其境的感受到世纪女性的风采。
上海孙中山故居纪念馆、上海宋庆龄故居纪念馆、宋庆龄陵园管理处等为展览精选了64件文物和102件照片展出，不少展品是第一次公开亮相。
参考消息网3月23日报道 英国一名男子在清理家中抽屉时发现一只爸爸留下的破表，该表不仅没有表带、就连运转也有问题，却其实是来自二战时期的超稀有名表“Rolex 17 Rubis Panerai 3636”，在拍卖会中以5.5万英镑（约合51万元人民币）成交，但父亲当年只花了不到10英镑（约合92元人民币）就买到了。
据台湾东森新闻云3月23日报道，这支表款“Rolex 17 Rubis Panerai 3636”是劳力士与意大利公司Panerai于1941年至1943年间合作制作，当年专门生产给意大利皇家海军潜水员所用，具有防水与夜光功能。
拍卖行“Wright Marshall”表示，手表主人的父亲约于10年前或20年前在拍卖会中购得，由于当时仅花了10英镑，这次再卖出原本只期待能以500镑（约合4613元人民币）成交就好，没想到最后却以天价成交，在电话上兴奋地确认了三次才终于相信。
最近，习近平总书记就学习毛泽东同志《党委会的工作方法》作出重要批示，明确要求各级领导干部重温这篇著作。在党的作风建设已经取得了很大成效的今天，进一步改善工作方法，有着重大的现实意义。任何一种工作都需要方法，特别是领导工作，“不仅要决定方针政策，还要制定正确的工作方法。有了正确的方针政策，如果在工作方法上疏忽了，还是要发生问题。”面对艰巨的任务，面对复杂的情况，面对新的问题，如果没有正确的方法，就会一筹莫展，不知所措。毛泽东的一生，无论负责何种工作，都非常讲究方法。在《党委会的工作方法》之前，他还写过《关心群众生活，注意工作方法》《关于领导方法的若干问题》《关于健全党委制》等文章和指示，在此之后，他还为中央起草了《工作方法六十条（草案）》。毛泽东同志关于工作方法的许多论述和实践至今仍有重要的启示意义和借鉴作用，本文结合这些论著简要梳理毛泽东的领导方法，以把对《党委会的工作方法》的学习推向深入。
“只唱一出《香山记》”
在毛泽东看来，众多矛盾之中，必有一个是主要的；繁杂工作之中，必有一个是中心。因此，开展工作首先要抓主要矛盾，抓中心或关键，以带动其他。在阐释这一方法时，他多次引用过两句戏文。1958年6月21日在中央军委扩大会议上，他说：打了抗美援朝战争以后，我就把军队工作推给彭德怀同志了。我做工作就是单打一，搞那么一件事就钻进去了。我也提倡这个方法。有本书叫《香山记》，讲观音菩萨怎么出身，别的我都忘记了，头两句叫作“不唱天来不唱地，只唱一出《香山记》”。我就采用这两句作为方法，这几年是不唱天来不唱地，就是只唱一本别的戏，军事，我就没有唱了。1964年3月28日，山西省委第一书记陶鲁笳向他汇报，“只唱一出《香山记》”的办法传达后，效果很好。毛泽东说：就像你们河北唱《劈山救母》一样，不能什么都唱。这个方法要普遍运用。
其实，这个方法说到底就是工作应突出重点，抓住根本，在做一件事的时候要集中精力。毛泽东的一生一直是这样说，也是这样做的。大革命失败以后，他很快就认识到，中国革命的中心内容是土地革命，因而坚定地在农村进行“武装割据”，在长期的革命斗争中，他一个时期集中于指挥打仗，一个时期集中于理论创作，一个时期又集中于整顿党的作风。同时，他还反复地向全党强调这种集中精力干大事、要事的方法。
1943年6月1日，在为中共中央起草的《关于领导方法的若干问题》的决议中，毛泽东明确指出：“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。”在一个时期只有一个“中心工作”，首先是一种思想方法，“思想方法和工作方法是互相结合的，思想不对头，工作方法也就不对头。”也就是大脑里应有一根弦，有意识地去寻找它，“任何一级首长，应当把自己注意的重心”，放在那些“最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”那么，“中心工作”或“最重要最有决定意义的问题”是什么，深思熟虑以后要明确，特别是要告诉下属和自己的团队，使之有所遵循。当然，能够“适时”地判定什么是“中心”，则需要独具慧眼。为此，要形成马克思主义的思想方法，凡事都要分主要矛盾和次要矛盾，并懂得相互转化。
新中国成立初期，革命的任务未了，建设的任务又摆在了面前，百废待兴，千头万绪，首先应该抓什么呢？当时，有的人认为民族资产阶级是革命的对象，应当尽快地加以消灭。而在毛泽东看来，财政经济困难能否解决才是关系到新生政权能不能站稳脚跟的关键问题，因此，党的“中心工作”是“为争取国家财政经济状况的基本好转而斗争”。他告诫说：“四面出击，全国紧张，很不好。我们绝不可树敌太多，必须在一个方面有所让步，有所缓和，集中力量向另一方面进攻。我们一定要做好工作，使工人、农民、小手工业者都拥护我们，使民族资产阶级和知识分子中的绝大多数人不反对我们。”也就是说，抓住了主要矛盾，其他矛盾都可迎刃而解。
毛泽东对抓“中心工作”的方法还从另一个方面作过阐述。1959年3月，在郑州会议上，他先是谈到了三国时袁绍决策“多端寡要、瞻前顾后”而最终导致失败的一些事情，接着说：“我借这个故事来讲，人民公社党委书记以及县委书记、地委书记，要告诉他们，不要多端寡要。”“端可以多，但是要抓住要点，一个时候有一个时候的要点。这是个方法问题。”稍后，他与新华社社长吴冷西谈话时又讲道：“有些人是书生，最大的缺点是多谋寡断。要反对多端寡要，没有要点，言不及义。要一下子看到问题所在。”所谓“多端寡要”，就是眉毛胡子一把抓，分不清轻重缓急，力求面面俱到，什么事情都想做，结果无一做好。
工作要做好，就要分清主次，重点突出。1959年4月5日，在八届七中全会上，毛泽东一开始就强调，“别的事我不讲，只讲工作方法，现在的中心问题是工作方法，要会做工作”。然后，他一口气讲了十几条。其中说道：搞经济计划，要有重点，有重点就有政策。没有重点，平均分配，就无所谓政策。这是很好的经验，跟我们历来搞政治、搞军事相适合。总要有重点，一个时期总要搞个重点嘛。1961年3月，他在广州中央工作会议上再次说：“今后不要搞那么多文件，要适当压缩。不要想在一个文件里什么问题都讲。为了全面，什么都讲，结果就是不解决问题。”
学会“弹钢琴”
抓住主要矛盾和中心工作，并不是说其他矛盾和工作就可以不管了。毛泽东说：“看事物应该是两点论；同时，一点里面又有两点。”“香花与毒草齐放，落霞与孤鹜齐飞。”就是说不能只看到“香花”，也不能只看到“毒草”，要眼观六路，耳听八方。落实到做法上，毛泽东提倡要学会“弹钢琴”。1949年3月，他写道：“弹钢琴要十个指头都动作，不能有的动，有的不动。但是，十个指头同时都按下去，那也不成调子。要产生好的音乐，十个指头的动作要有节奏，要互相配合。党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。……钢琴有人弹得好，有人弹得不好，这两种人弹出来的调子差别很大。党委的同志必须学好‘弹钢琴’。”
对此，毛泽东可谓是得心应手地进行了运用。在民主革命时期，他往往一方面强调中心工作是军事和打仗，另一方面又号召做好其他一切革命工作。1933年，在中央苏区的一次经济建设工作会上，他说：“在现在的阶段上，经济建设必须是环绕着革命战争这个中心任务的。革命战争是当前的中心任务，经济建设事业是为着它的，是环绕着它的，是服从于它的。那种以为经济建设已经是当前一切任务的中心，而忽视革命战争，离开革命战争去进行经济建设，同样是错误的观点。”但是，不能因此而不抓好经济工作，相反，“革命战争的激烈发展，要求我们动员群众，立即开展经济战线上的运动，进行各项必要和可能的经济建设事业”。
在社会主义革命和建设时期，毛泽东对“弹钢琴”的运用，集中体现在“十大关系”的处理上。其中最根本的一点就是告诉党的干部：干工作要做到统筹兼顾。学会“弹钢琴”，先要心中有“谱”，胸中有“数”。钢琴有多少键，每个键能弹出什么音符，必须了如指掌。解决矛盾，要深入到矛盾中去，特别是要掌握与之相关的数字。毛泽东把“胸中有数”也列为一条重要的工作方法。它的基本要求是：对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。如果不懂得注意事物的数量方面，不懂得注意基本的统计、主要的百分比，不懂得注意决定事物质量的数量界限，一切都是胸中无“数”，结果就不能不犯错误。
在运用数据方面，毛泽东可谓是一个高手。比如，对中国革命的定位，就是他从中国占90%以上的农民这一“百分比”作出的。不是了解和注意到这一数据，他就不可能到农村去“闹革命”，不可能得出中国革命是“无产阶级领导下的农民战争”，不可能开出农村包围城市武装夺取政权的道路。此外，毛泽东论述问题和布置工作任务，也经常运用到数字。最为典型的两个实例大概莫过于在政治上创立的“三三制”政权和在经济上制定的“四面八方”政策。1949年，七届二中全会后，毛泽东提出经济上要：“公私兼顾、劳资两利、城乡互助、内外交流”，简称“四面八方”政策。他还强调，“‘四面八方’缺一面，缺一方，就是路线错误、原则的错误。”这也是他“弹钢琴”方法的具体运用。当然，毛泽东在运用数字方面也有过失误和教训。比如，1958年发动大炼钢铁运动，紧紧盯住“1070”吨钢，提倡生产计划三本账，极大地损害了经济的正常发展。这说明对于数字运用一定要慎重，切不可想当然和滥用，否则就会有害无益。
两个“结合”
1943年，毛泽东说：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。”这充分体现了马克思主义政党的特点。关于第一个“结合”，他说：任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来；任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。这一方法必须普遍提倡，使各级领导干部都能学会使用。对此，毛泽东还做过两个比喻：一是走马看花，一是下马看花。他说：“走马看花，不深入，因为有那么多的花嘛”，就是领导者要多跑一些地方，广泛接触实际，了解基本的比较全面的情况。下马看花，“过细看花，分析一朵‘花’，解剖一个‘麻雀’”。就是在一个点上深入下去，认真研究一些重要的、带本质性的问题。两者结合起来，就既能够了解到全面的基本情况，又能够抓住根本性的问题。
针对第二个“结合”，毛泽东说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”因此，无论什么工作，都必须采取领导骨干和广大群众相结合的方法。领导骨干带头，组织和发动群众，这是中国共产党取得成功的秘诀之一。
这个结合蕴含的内容十分丰富，第一点是对群众要“抓两头带中间”。毛泽东说：“这是一个很好的领导方法。任何一种情况都有两头，即是有先进和落后，中间的状态又总是占多数。抓两头就把中间带动起来了。”用之于实际工作，他特别注重典型或先进的引领作用。“组织干部和群众对先进经验的参观和集中地展览先进的产品和做法，是两项很好的领导方法。”这个方法，现在领导干部仍然在普遍运用，比如各种考察活动。在毛泽东看来，典型是一种力量，树典型等于插旗帜，典型产生后，推动广大群众向这些“好样的”学习，由一到十，由点到面，就会逐渐形成一种气候。
领导和群众相结合的第二点，要坚持“一来一去”。毛泽东说：在我党的一切实际工作中，凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去。如此无限循环，一次比一次地更正确。对此，毛泽东还说过：“领导者并没有什么了不起的本事，他的责任就在于替人民群众当传达员，把大家的意见和反映的情况加以分析、研究和总结，作出正确的决定。然后，又将党委的决定传达到群众中去加以贯彻执行。”
领导和群众相结合的第三点，他还这样说：当学生，当先生，当领导者。从群众中来，就是做群众的学生，向群众学习。毛泽东说，在人民中间，有成千上万的诸葛亮，我们要有承认自己无知的勇气，下决心向他们学习。“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”所以，他曾提出，“向工人学，向农民学，向知识分子学。还要向资本家学，就是研究资本家如何剥削的一套；还要向土豪劣绅学习，他们的鬼鬼怪怪要研究一下，他们为什么能富，为什么能讨小老婆”。到群众中去，就是要做群众的先生，引导群众。他说，领导者就好像一个加工厂，从老百姓处学来的东西进行加工后，再去教老百姓，不断地教老百姓。要把心打通，不要架子。党员干部要“善于把党的政策变为群众的自觉行动”，这是马克思列宁主义的领导艺术。
领导和群众相结合的第四点，要了解群众的“心理”和需要，要知道群众想什么，需要什么。抓人心，最根本的就是抓人的需要，特别是物质需要。毛泽东认为，领导者要想让被领导者跟着前进，必须给以物质福利，否则，就不能实现领导。这是符合马克思主义的，马克思说过，思想一旦离开“利益”，就一定会使自己出丑。毛泽东深刻地领会了这一点。1942年12月，他更明确地说：共产党并不是向人民要东西，而是给人民以东西。那么，给人民什么呢？人民需要什么呢？当时对于广大的农民来说，最需要的就是减轻负担和获得土地。正是紧紧抓住了土地问题，党才能把农民团结在自己身边。1938年，他指出：政治问题，主要是对人民的态度，只要给他们谋利益，和他们打成一片，他们自然相信你、支持你。
总的来看，“两结合”的方法是毛泽东把唯物辩证法运用于实际工作的体现。一般与个别相结合，主要是对“事”来说的；领导与群众相结合主要是对“人”来说的。领导工作说到底就是“以人谋事”。他还说：“我们跟蒋介石和日本一共打了二十二年，主要一条经验是，要同群众结合起来。什么时候跟群众合作得好，我们就得到发展；什么时候脱离群众，我们就犯错误，就失败。”
善于当“班长”
1949年3月，毛泽东在党的七届二中全会上专门论述了《党委会的工作方法》，他提出党委应是“大权独揽，小权分散。党委决定，各方去办”。而党委书记要善于当“班长”。任何一个领导都处在一个系统中，领导者进行工作必须学会运用组织、系统及在组织、系统中进行工作。他说，一般情况下，党的委员会有一二十个人，像军队的一个班，书记好比是“班长”。要把这个班带好，的确不容易。党委要完成自己的领导任务，必须依靠这“一班人”，充分发挥他们的作用。书记要当好“班长”，就应该很好地学习和研究。如果这“一班人”动作不整齐，就休想带领千百万人去工作。怎样指挥好这“一班人”呢？或者这“一班人”如何一道工作呢？除了以上提到的，综合起来看，毛泽东论述过的还有如下几点：
一是“互通情报”，有问题摆到桌面上来。党委各委员之间要把彼此知道的情况互相通知、互相交流。有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。“班长”和委员还要能互相谅解，书记和委员、上级和下级之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要。
二是不懂得和不了解的东西要问下级，不要轻易表示赞成或反对。有些文件起草出来压下暂时不发，就是因为其中还有些问题没有弄清楚，需要先征求下级的意见。切不可强不知以为知，要“不耻下问”，要善于倾听下面干部的意见。下面干部的话，有正确的，也有不正确的，听了以后要加以分析。对正确的意见，必须听，并且照它做。对下面来的错误意见也要听，不过听了而不照它做，并且要给予批评。
三是抓得起，抓得紧。抓得起，是指抓全局，需要有一种大的能力。说到抓，既要抓得起，又要抓得对，又要抓得紧。薄一波回忆，毛泽东自己“看准的事情，一旦下决心要抓，就抓得很紧很紧，一抓到底，从不虎头蛇尾，从不走过场。”王任重的日记则记述了他的一个工作实例，“在这两天，主席写了三封信，申述了他的主张，要各省开六级干部大会，看来，主席抓得很紧。”
四是重视“开会”。开会要事先通知，像出安民告示一样，让大家知道要讨论什么问题，解决什么问题，并且早作准备。会议不要开得太长，讲话、演说和写决议案，都应当简明扼要。“凡是看不懂的文件，禁止拿出来”。他还提出过，要大型会议、中型会议和小型会议相结合。这三种会议一般指的是群众大会、干部大会和领导班子会，把工作干好就得学会开这些会。
五是注意团结那些和自己意见不同的人一道工作。不论在地方上或部队里，都应该注意这一条。对党外人士也是一样。“我们都是从五湖四海汇集拢来的，我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。”为了让领导干部明白这一点，他多次引用过历史故事。1962年1月30日，他在中央工作会议上说：“刘邦，就是汉高祖，他比较能够采纳各种不同的意见。”刘邦能够作出一些正确的决策，与他善于采纳不同的意见密切相关。相反，项羽失败，就是由于他“不爱听别人的不同意见”。
六、检查评比，及时纠错。工作布置下去，不能认为就完成了。毛泽东说：“全面规划，几次检查，年终评比，这是三个重要方法。”他还强调“除了开会的方法以外，还有打电报、打电话、出去巡视这些方法，也是很重要的领导方法”；通过检查，一是督促进展，二是修正错误。毛泽东一生也犯过错误，但大都能自己纠正，应该说与这种工作方法不无关系。
以上几点是毛泽东在不同场合讲的“党委会的工作方法”，不难发现，它实际上体现的是民主集中制的方法。毛泽东明确指出过：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”“只要是大事，就得集体讨论，认真地听取不同的意见，认真地对于复杂的情况和不同的意见加以分析。要想到事情的几种可能性，估计情况的几个方面，好的和坏的，顺利的和困难的，可能办到的和不可能办到的。尽可能地慎重一些，周到一些。如果不是这样，就是一人称霸。这样的第一书记，应当叫作霸王，不是民主集中制的‘班长’。”他还告诫党的干部：“让人讲话，天不会塌下来，自己也不会垮台。不让人讲话呢？那就难免有一天要垮台。”
需要说明的是，毛泽东讲过的和用过的工作方法还有很多，比如“在游泳中学游泳”“从战争中学习战争”，多谋善断，善于观察形势等等。但是，以上四种是最主要的，也是他最常用的。毛泽东的领导方法，是他创造性地运用马克思主义的产物，是他的哲学思想在领导活动中的具体运用，是他提倡的理论和实践相结合、实事求是、一切从实际出发等思想方法的现实体现，也是他创造性地继承了中国传统的领导智慧的产物，是他在治党与治国具体实践中的独特创造。其中许多内容具有超越时空的意义，特别是对今天加强党的执政和治理能力，提高领导干部的执政和治理水平，具有重要的借鉴意义。
（张太原，作者为中央党校党史部教授）
网络文化的一大特点就是，文章的发布者未必是最权威者，如果离开下面的跟帖和点赞，趣味性和知识性很可能会大打折扣，因此打开帖子或微文的时候，往往有一半的动机是看评论和跟帖。
网络时代如此，其实古代纸质书时代也如此，网民喜欢点赞和评论，古代的学者也有类似行为，而且，对于文化的升华，对于史料的补充和纠正，几乎是在这些看似琐碎的“跟帖”中完成。这种方式在古代叫“注”，为古书做注，其实就是现在的跟帖和点赞。可以说，如果没有这种方式，也许就没有我们中国伟大的历史小说《三国演义》。
缘起
喜欢跟帖做注解，一向是我国学者的嗜好，从孔子开始就有苗头。孔子说过：“信而好古，述而不作。”换成潮一点的话就是：我孔丘膜拜古代的“大咖”，自己不开帖子写文，就喜欢给大神们的帖子点赞，能在后面跟跟帖子，也觉得蛮有成就感的。因此，他一生的主要工作，除了教育，就是整理上古“大咖”们的“神帖”，例如整理“神帖”《诗经》，偶尔在后面来个“点赞”，说声“思无邪”。
孔子唯一算是写出来的著作，就是《春秋》，简短得如同一条条微信，水平高的人看得津津有味，水平低的人就会纳闷：“写的都是些啥？怎么没故事呢？”你要故事？行，于是有了“大跟帖”《左氏春秋传》，写得天花乱坠，不厌其烦，故事一串接一串，小说似的，看得关羽夜不释手。你以为关公秉烛夜读《春秋》是因为要备考吗？其实他读的不是《春秋》，而是关于《春秋》的“跟帖”《左传》，他看那些“点赞”和补充看得津津有味，上瘾了，换现在，关将军也是个“刷屏”达人，当然，这是有文化高度的“刷屏”。
接下来我们进入主题，关于三国。三国史恐怕是我们国人最熟悉的历史，这要感谢《三国演义》。而《三国演义》是怎么来的呢？其直接的源头就是名列二十四史的《三国志》。
不过，如果你打开《三国志》这个“帖子”，可能要失望了，《三国演义》里很多有趣的故事，在这里压根找不到。《三国志》最大的特点就是简略传神，这既是它的优点，也是它的缺点，历史嘛，也是故事，把故事给砍了，谁有兴趣看？
《三国志》的作者陈寿，算是三国史的见证者，他和诸葛亮的儿子诸葛瞻是同事，亲眼见到蜀国是如何灭亡的，而且他父亲还参加过街亭之战，因为失职，马谡被斩，陈寿老爸被剃头。因此，陈寿记录的三国史应该是可靠的，他本人也被誉为“良史”，也就是史学界的“大咖”。
《三国志》记录得很简略，这在当时是没问题的，因为还有其他一些史书作为参照，有些史料在《三国志》里看不到，或者语焉不详，不要紧，你可以看“链接”。
然而，随着时代的发展，和《三国志》有关的一些“链接”过跟三国史相关联的一些其他著作也在渐渐失传。陈寿死后一百三十多年，是南北朝时期，有个三国史的粉丝，名叫裴松之，特有责任感，他对南朝宋的皇帝说：我们得赶紧把关于《三国志》的那些“点赞”和“跟帖”给搜集起来，免得子孙看到的是一部残缺不全的三国史。宋文帝说：行，我拨款，给人给场地，你尽管去做。
于是，《三国志》的“跟帖点赞搜集小组”成立，组长自然是裴松之，他们的工作就像蜜蜂一样，搜罗材料，然后一条条粘贴到《三国志》的后面，保存史料，裴组长也是以蜜蜂比喻自己的工作：“蜜蜂以兼采为味”。
特点
三国史因“跟帖”而生动起来
对于同一件事情的记录，因为记录者的差别，会有很大的差别，换个角度去看，可能会有想象不到的趣味，因为记录者多了，角度多了，材料也就多了，故事自然就多了。
《三国志》记载的“官渡之战”，当然也是生动详实，惊心动魄的，其中老曹如何亲自充当敢死队队长，冒着危险前往乌巢烧粮仓，陈寿的“帖子”里记录得毫不含糊。不过，在主文的下面，还粘着一条“跟帖”，这条跟帖透露了一个八卦：当初老曹有个哥们叫许攸，本来是袁绍的员工，因为和老板闹翻了，半夜三更跳槽去投奔曹操，老曹鞋子都没穿就出来迎接。老许要考验老曹的诚心，就问老曹还有多少粮食，老曹不老实，先说能支撑一年，接着说还能支撑半年，最后说只能支撑一个月。还是许同学戳破老底：“粮谷已尽。”这条八卦“跟帖”是谁发的？是东吴人发的，叫“曹瞒传”。裴松之赶紧将它贴到曹操传记的下面。
公元219年，曹操在汉中与刘备争战不利，于是撤军，《三国志》的记载很简单：“夏五月，引军还长安。”然而，下面浮出一则帖子，神秘兮兮地说：你们知道老曹撤军的意图是怎么促发的吗？那是某天用餐的时候，老曹拿着个鸡肋反复念叨“鸡肋、鸡肋……”主簿杨修智商高，就说赶紧撤军吧，曹丞相说鸡肋，就是说汉中这地方可要可不要，如同鸡肋一般，“弃之如可惜，食之无所得”。这条“跟帖”是西晋时期的司马彪发上来的，“跟帖”的题目叫“九州春秋”。司马彪是司马懿的侄孙，是西晋皇室朋友圈子里的人，消息应该不会离谱。
这两件趣事，在陈寿的《三国志》里根本就没有记载，想一想真是冒冷汗，如果没有裴松之那不厌其烦的如蜜蜂采蜜般的整理工作，《三国演义》得缺了多少生动曲折的情节啊！在这里，我们要给裴松之老师“点赞”。
再说赵子龙，谁不知道子龙大哥的威名啊，一身是胆，威慑敌军。然而，如果只看陈寿的《三国志》，赵云大哥的一生恐怕就黯淡无光了。陈寿笔下的《赵云传》，分明就是一份简历，一份履历表，既没有水分也没有养分，似乎什么业绩也没有，仅仅给了一个评语：“强挚壮猛”。感谢裴松之吧，他找到了子龙帅哥的相关链接，发现赵子龙长得威猛，“身长八尺，姿颜雄伟”，而且还英勇善战，汉水一战，单枪匹马守住营寨，让十万曹军不敢近前，史上掷地有声的“子龙一身都为胆也”就是从这个“跟帖”里面来的。感谢这条名为《赵云别传》的“跟帖”，没有让一位英雄的光彩被掩盖。是金子总会发光，不过，没有有心者的发掘，那光芒也不会让人看到。这条“跟帖”是可信的，司马光也把它复制粘贴到《资治通鉴》里。
疑惑 
“跟帖”里的“空城计”靠谱吗？
稍微了解三国史的人都晓得诸葛亮的“空城计”可能不真实，只能当小说看。不过，别以为这个故事不靠谱，它还是有一定依据的。“空城计”不是罗贯中的精心创作和虚构，它也是从“跟帖”和“点赞”里提炼出来的。
在诸葛亮传记的后面，有条“跟帖”叫《郭冲三事》，里边有这样的记载：“亮意气自若，敕军中皆卧旗息鼓……又令大开四城门，扫地却洒。”司马懿惊疑不定，不敢贸然进兵，犹豫稍许，于是撤军，“疑其有伏兵，于是引军被趣山”。
对于这条“跟帖”，裴松之本人立即“跟帖”辟谣，说这事荒唐不靠谱，不符合军事常识。而且郭冲的这条“帖子”，还转发给了司马懿的儿子，司马懿的儿子看自己的老爸这么被诸葛亮逗着玩，难道不会生气吗？
不管靠谱与否，还是得感谢郭冲，感谢裴松之，为以后的演义保留了这么珍贵的故事素材。
再换个角度而言，裴松之和三国相去一百三十多年，而郭冲还是三国末期的人，亲自见过司马懿的儿子，他或许能得到更权威的消息，谁能保证司马懿偶尔泄露自己的糗事，不被记载呢？“空城计”也未必完全是空穴来风。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
