 二十世纪九十年代起，有着“连环画情节”的李刚开始花费大量积蓄陆续收藏连环画。二十多年过去了，其私人藏馆内已收集了体裁丰富的两万册连环画，其中最小尺寸的仅有“手掌大”。 杨艳敏 摄
 兰州青年李刚的连环画藏馆里，古朴的木质书柜、墙体书架与玻璃柜台上，均整齐码放着或以故事系列、或以年代区分的各类连环画，似“藏书阁”般壮观。 杨艳敏 摄
图为李刚收藏的水浒传系列连环画，整套价值在1.5万元至2万元之间。 杨艳敏 摄
中新网兰州3月23日电 (崔琳 高莹)1979年出生的李刚，有着浓厚的“连环画情节”，二十世纪九十年代起，他开始花费大量积蓄收藏连环画。二十多年过去了，他私人藏馆内已收集了体裁丰富的两万册连环画，其中最小尺寸的仅有“手掌大”。
近日，中新网记者在李刚的连环画藏馆看到，古朴的木质书柜、墙体书架与玻璃柜台上均整齐码放着或以故事系列、或以年代区分的各类连环画，似“藏书阁”般壮观。
“蕴含中国‘50后’至‘80后’几代人青春记忆的连环画，又称‘小人书’，是目前第五大收藏品。”李刚介绍，连环画起源于汉代的连续性石版画，而后演变为明清古典小说中的插图，这是其雏形，直至新中国刚成立时，连环画才作为扫除文盲的工具书广泛推广。
李刚解释，所谓“扫盲”，是说连环画不仅能供读书人学习，也能供不识字的大人、小孩阅读。中国传统特色的连环画题材包罗万象、谈古论今，画工精美，里边的人物栩栩如生，对于当时的民众来说，翻阅连环画如同在观看电视连续剧。
“购买连环画的顾客大致分为三种，即：具有怀旧情怀的人群、喜欢美术艺术的人群与收藏投资的人群。”李刚回忆，当年他工资挣到1000元的时候，就果断拿出800元购买连环画，仅留200元作为生活费。不过截至目前，当时投资的那些连环画价格已然涨了50倍。
谈及建立连环画藏馆的初衷，李刚坦言是想“以书会友”，唤醒大家对连环画的特殊情感，为喜爱阅读它的人们提供一个交流的平台，也为美术爱好者提供一些绘画资料。
李刚说，作为收藏品，连环画的“品相”越高价值越大。他随手拿起一本水浒传《闹华山》告诉记者，“品相”上乘，首先是指连环画还没有被翻阅过、书面像钢板一样平、书角都是尖的，其次再看绘画功底，出版社与年代。
“连环画兴起时，中国实行计划经济，因此哪些故事订阅的人多自然就出版得多。例如：在20个故事组成的系列丛书里，有的故事出版百万册，有的故事出版万册的，当人们要收集一整套连环画时，这些万册故事，就相当于邮票收集中的精邮票，出版数量更少的被称为孤品，一般更不容易得到。”李刚解释道。
48岁马永红，是一名连环画爱好者，平日最喜欢聊斋、三国等古典体裁的作品，家中藏有不少连环画。他认为，连环画的收藏价值，在于它是一个时代的文化记忆，因此淘书亦是淘宝、淘心情的过程。(完)
华西都市报、封面新闻、大星文化全国独家发布的第十届作家榜，除了主榜、编剧作家榜、明星作家榜、网络作家榜、外国作家榜、漫画作家榜，新增全新榜单：企业家作家榜,首次聚焦企业家写作现象与现状。
独/家对/话/
央视退休之后，主持人敬一丹将其在央视27年的成长经历写成《我遇到你》，并多次来蓉签售讲座。3月23日，第十届作家榜子榜单明星作家榜发布，敬一丹以75万的版税收入榜上有名。
3月22日，得知自己上榜，敬一丹有点意外，她谦逊表示“这是大家对我的鼓励”。她从当天发布的作家榜上看到许多熟悉的名字，其中不乏她喜欢的作家，“作家榜引导我作为一个读者，走近作家和他们的作品。”
退休前写书，用文字回望职业
当初动手写书，是在敬一丹退休前一年，那时，她说自己似乎总能听到倒计时的“滴答滴答”声。她心生感慨，央视主持这么多年，也算是人生中的华彩乐章，告别时总该有个小结，而用文字的方式回望职业生涯，是个挺郑重的事，既是对自己的交代，也是向自己遇到的一切致意。
开始写书的时候，敬一丹迟迟难以定下书名。写着写着，她突然发现，央视数十年的职业生涯中，有缘遇到那么多经历、人和变化，于是确定书名《我遇到你》。这个“你”字，既是指多变的时代、采访对象，也是她遇到并且喜欢的职业。回顾写书的过程，她自评“充实、享受”：“几十年的经历回到眼前，珍惜与话筒相伴的每一个阶段，我在意访中接触的每一个人，我回味职业生涯每一段路。”
录有声读物，用声音分享感悟
在《我遇到你》这本书中，除了文字和图片，还有不少二维码。敬一丹觉得，影像记录是电视人的职业特点，因此她将十几年前的节目、策划、采访笔记拿出来与读者分享，希望读者立体了解电视发展脉络。
退休之后，敬一丹开通微信公众号，录制有声读物，当这本新书遇到了多媒体融合，敬一丹也在用不同的传播方式与受众交流。问及近期打算，她坦言，除了为下一本作品积累素材外，她正忙于录制有声读物，用声音产品敬老助残。
敬一丹曾是广播人，对声音表达情有独钟。于是在2015年深秋，她与中央人民广播电台合作，录制《我遇到你》的声音版本。当她坐在话筒前朗读自己的作品，感觉熟悉而又新鲜。她想象着收音机前的听众，有不便阅读的盲人，有视力模糊的老人，还有热衷听广播的听众，于是首次尝试用声音的方式，与他们分享职业生涯的历程。
华西都市报记者曾洁摄影吕甲
在第十届作家榜全新子榜单“企业家作家榜”上，除了资深财经作家吴晓波，在互联网上风头很旺的“网红”罗振宇、罗永浩等上榜之外，王健林、马化腾、周鸿t、王石等国内商界名流，纷纷上榜。吴晓波、罗振宇、王健林分别以750万元、600万元、415万元的版税收入占据榜单前三甲。
企业家出书并非为赚钱，或为寻找价值感
企业家作家榜“状元”吴晓波，其作品《激荡三十年》三年版税收入750万元；42岁的罗振宇，以《罗辑思维》600万元版税位列第二；61岁的王健林以《万达哲学》版税415万元，位列第三。马化腾以《互联网+：国家战略行动路线图》版税收入400万元，位列第四。
作家榜创始人吴怀尧分析说：“比起他们在商业领域内的收入，这些版税收入数字，对他们来说，并不算是很高。如果纯粹为了赚钱，他们根本不需要写书。所以，出书对这个群体来说，有超出经济收益的考虑。他们需要在经济效益之外的层面上，寻找价值感。”
在吴怀尧看来，企业家作者群体的出现，说明他们可以创作物质财富，还可以创作精神价值。
“因为在现代社会中，能在商业上取得成功的人，一定有其人情练达、见识超群之处。他们的经验和心得，是值得年轻人阅读学习的。尤其是在当今，创业精神被广泛接受，年轻人也梦想着能在商界干出一番事业，成功企业家的心得和经验，至少可以给年轻人带来一定的启发。”吴怀尧说。
企业家写书不只致富经，还有文化和情怀
当下，商业人士、企业家的思想和见识，他们的阅读和写作，正越来越深刻地影响到读者。商业人士写的书，也不局限于讲述创业史或者致富经，而是体现出丰富多元的思想、文化内涵。
比如位列第十届作家榜“企业家作家榜”榜首位置的出版人、财经作家吴晓波，他的企业史代表作《激荡三十年》，采用编年体的写法，从宏观角度，将1993年以来发生在中国内地经济体制改革中的大事作了全景式的描绘。许多事实经过他生动的描写，使人们能从宏观上看出经济体制改革的艰难和民企在突围中的奋斗。
位列榜单第6位的创新工场创始人李开复，上榜图书《向死而生：我修的死亡学分》很有生命哲学气息。华与华营销咨询有限公司董事长、资深广告人华杉写的《华杉讲透孙子兵法》，则超越具体的商业领域，而对传统文化经典进行解读。榜单上唯一的女企业家王潇，写的畅销书《女人明白要趁早》，则将她创业的心得经验，以讲故事的方式讲述出来，影响无数年轻女性。华西都市报记者张杰
华西都市报讯(记者张杰)22日，万众瞩目的第十届作家榜主榜由华西都市报、封面新闻、大星文化隆重发布，成为各大网站热门话题全网疯传。
22日上午9时，全国各大网站争相转载报道第十届作家榜，中新网、搜狐网、新浪网、网易、腾讯等知名网站纷纷在首页要闻区聚焦作家榜，截至晚上9时，已有310多家网站参与重点报道。在新浪微博，第十届作家榜的阅读量突破1.4亿，单条微博转发人数高达22981人，江南(粉丝314万)、郑渊洁(粉丝634万)、陆琪(粉丝2654万)等众多当红上榜作家第一时间参与转发，大批上榜作家为庆祝自己上榜，发起大规模免费送书给读者的福利活动。
华西都市报(粉丝568万)、中国新闻网(粉丝2530万)、北京日报(粉丝246万)、北京青年报(粉丝482万)、北京晚报(粉丝606万)、头条博客(粉丝786万)、财经国家周刊(粉丝550万)、央视新闻中心(粉丝194万)、新浪读书(粉丝714万)、网易新闻客户端(粉丝210万)、新京报(粉丝1876万)等百余家媒体大V官方微博滚动报道作家榜，“第十届作家榜发布”一跃成为最具话题性的热搜词。
各地方政府机构官方微博也积极行动，纷纷热烈祝贺当地作家上榜，“嘉善在线”发布微博称赞南派三叔是“嘉善宁的骄傲阿”，“银川发布”公开发微博祝贺宁夏籍作家孙瑞雪首次入围作家榜；在微信，第十届作家榜主榜发布的消息引爆朋友圈，形成刷屏效应，上榜作家十二说：“一大早好几个朋友告诉我作家榜发榜了！这就是作家榜的影响力啊！”文化批评家何三坡接受采访时盛赞：“通过作家榜，我们可以清晰看见中国人的精神生活景观。”
对于本周内即将发布的作家榜系列榜单，各大媒体热情高涨。作家榜创始人吴怀尧告诉记者：“今天已经有数十家主流媒体致电作家榜团队，询问其他榜单的发布的具体时间。社会各界对作家榜的热切关注，其实证明了华语文学的影响力越来越大。”
中新网3月22日电 “生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”高晓松作词作曲、许巍主唱的新单曲《生活不止眼前的苟且》3月18日凌晨一经发布，立刻就火了。不少文艺青年在网络上分享心情，表示听到第一句歌词就“泪流满面”，是歌曲中所包含的“情怀”深深打动了他们。
正方：被“诗和远方”撩动的泪水
早在2011年，高晓松的那句“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方”就已经火过一遍了。这句出自高晓松母亲的“金句”，曾被文艺青年和段子手、营销号广为传播。而让许巍唱出这首歌，更直观地把听者带回到校园民谣的黄金年代。
事实也正如此。在网上随手一搜，就能发现许多关于因听了这首歌而流泪的文章。只不过泪点并不一样，有人只是说哭了，有人说听到第四句就潸然泪下，还有人听第一句就泪流满面。
不可否认的是，《生活不止眼前的苟且》的旋律、歌词的确能够给人一种朗朗上口的、熟悉的感觉。但对于为这首歌“泪流满面”的人来说，旋律、歌词其实并不重要，重要的是情怀。
高晓松作词作曲，许巍演唱，使《生活不止眼前的苟且》具备了一种情怀效应。自出道以来，许巍的作品一直比较有品质，再加上声音的特质，总是有一种让人温暖的力量，产生了一批固定的铁杆粉丝。高晓松则是文艺青年的集大成者，他代表着校园民谣的全盛时期，代表着那个“白衣飘飘的年代”，他的歌伴随着很多人的青春一起成长。
在这首歌里，诗和远方等代表性的“文艺词汇”，是众多音乐人青睐的字眼，也是让人催人泪下的法宝。在生活节奏较快的今天，众多“文青”沉浸在繁重的工作压力下、柴米油盐的烟火中，诗和远方无疑是一种期待，也是一种美好的向往。
3月18日，《生活不止眼前的苟且》MV上线。图片来源：新京报
反方：不被接受的“鸡汤”歌词
与此同时，不喜欢这首歌的人也不在少数。对于那些泪流满面的人，网上就有文章针锋相对地将标题定为“许巍 高晓松的新歌，我听了4句，就赶紧关了”。
显然，这类评论并不认为《生活不止眼前的苟且》中有情怀，相反他们认为这首歌，尤其是歌词过于“鸡汤”。
媒体人杨时D就摆出了一副要为许巍立传的架势，写下了一篇梳理其音乐历程的、名为《鸡汤歌手许巍远不如汪峰来的职业》的乐评。
在这篇乐评的最后，杨时D写道：“许巍选择和高晓松合作的这首歌确实是一次精准的营销。他们把这锅鸡汤的火候与口味调整到了许巍最醇熟的那个时刻，终于脱离漫天神佛，回归人间励志。这其实就是许巍能抵达的最远的境界，一个标准的治愈系鸡汤熬制者，即便他本人或许无意如此”。
相应的，也有人把这样的歌词概括为“把诗等同于远方，然后将眼前等同于苟且，并对立起来”。
在这些人看来，诗和远方遥不可及，或者是因远方太过虚幻而有一种被欺骗的感觉。他们宁愿相信现实，也不愿干了这碗“鸡汤”。
还有网友根据歌词开始造句：“生活就是漫长的眼前的苟且，加上短暂的诗与远方。”“生活不止诗和远方的田野，还有眼前的苟且。”
思考：谨防“情怀”被玩坏
卖手机的都在讲情怀。情怀在这个年代为什么会被频繁消费？因为忙碌的人们，已经很少有时间去讲情怀。在这种情况下，如何谨防“情怀”被玩坏，就成为一个值得思考的问题。
当一个自制雕花发簪扯出一个祖辈的爱情故事，当一个小白领写一封辞职信成为了骄傲的代名词，“情怀”这个词就难免不被同“陈词滥调”等量齐观。情怀本应是时间的积淀，是阅历的浓缩，时至今日，却已俨然变成营销的噱头，更多时候，很难与高贵相提并论。
回到歌曲本身，讲求情怀本无可厚非。从《青春无悔》到《蓝莲花》，关于青春，关于远方，高晓松和许巍们讲述了很多动人的故事。情怀本无错，甚至于情怀就是文艺青年们生活中锦上添的那朵花，有时也会是在他们的困境中送来的那块炭。
但“情怀”并非多多益善的东西，空有情怀而无其他更是枉然。当“情怀”产品线的产品沿着自我重复的道路一直往下走，当大众的情怀被过度消费，任何产品也就没了市场。(完)
明星书，已经成为近些年来出版界畅销领域的一道风景线。2014年，第九届作家榜首次推出全新子榜单――“明星作家榜”，首次聚焦明星写作现象和现状。2016年，第十届作家榜再次推出明星作家榜，借此我们可以一窥当下明星出书的现状、潮流走向以及具体特点。
名嘴，书也卖座嘴皮子溜，笔头功夫也很强
早在20多年前，刘晓庆撰写的《我的自白录――从电影明星到亿万富姐儿》，仅书的标题就拍卖了上百万元。此外，她还写过畅销书《我的路》、《我这八年》，开启明星出书风潮。
如今，明星出书已不是一件新鲜事。2015年，刘晓庆再度回归出版界，撰写《人生不怕从头再来》，并在第十届作家榜明星作家榜上，凭借此书上榜。
开名人明星出书潮流之先的，还包括一个群体――在电视荧屏上的名嘴主播们。在第十届作家榜子榜单“明星作家榜”上，上榜的15位明星中，有6位是来自电视或网络平台上的名嘴主播。其中榜单前三甲均被名嘴们“霸占”：白岩松、乐嘉、高晓松。
可谓是嘴皮子溜的，笔头功夫往往也很强。
版税，仍有空间明星作者也要学习新媒体
位列榜首的白岩松全年版税收入320万元，位列第二位的乐嘉，版税收入230万元，第三名的高晓松，版税收入180万元。但比起主榜单的版税收入数字，显然还有很大的成长空间。
针对此现象，作家榜创始人吴怀尧分析认为，当下，图书市场上，明星书的种类很多，但真正得到读者认可，让读者甘心买账，并不是一件轻而易举的事情，“也就是说，一本明星书的销量足够能登上作家榜，并且有很高的排位表现，仅仅凭借名气本身还是不够的，还需要切实的高质量内容，才是王道。”
“尤其是，在新媒体时代，一个素人可以通过多种非传统渠道迅速走红，传统意义上的明星与素人的界限，也正在慢慢模糊中。而且，传统意义上的明星，在新媒体资源聚集优势的充分利用上，在吸引图书关注度和读者黏度方面，还有很多提高的空间。”吴怀尧说。
写真，已行不通明星写书，也得凭真本事
随着读者、市场的成熟，明星群体出书的类型也更加丰富、多元化，质量也水涨船高。
简单的多图加文字的“写真”模式就赚得盆满钵满的案例，已经越来越少见了。而那些较多实质、有深刻想法、表现出真本事的明星书，则正在受到青睐。
白岩松的上榜代表作《白说》，收录的是白岩松近十五年来，涵盖时政、教育、改革、音乐、阅读、人生等多个领域的思考和观点，堪称一部“自传”式的心灵履历。
凭借散文集《云去云来》再度上榜的林青霞，其图书作品均是其认真刻苦学习写作而成，其内容也有较多可圈可点之处，足够诚恳。华西都市报记者张杰
走过30年的中国当代艺术，究竟居于怎样的水平？群展《艺术怎么样？来自中国的当代艺术》也许会给出答案。
由卡塔尔博物馆局主办、北京市文化局支持的此次展览，日前亮相位于多哈的阿尔里瓦克展览馆。来自中国的15位艺术家，带来涵盖绘画、雕塑、装置、影像、表演、视频游戏等领域的作品，他们中不乏徐冰、黄永f、刘小东、周春芽等当代艺术界响当当的名号。
本报记者 陈涛
“这个展览，将回归艺术家个人的创造力本身”
作为2016中卡文化年项目之一，这次展览既是中国国家艺术基金2015年度传播交流推广资助项目，也是卡塔尔双边文化年项目。已先后与日本、英国、巴西、土耳其合办过该项目的卡塔尔，今年携手中国，让中国当代艺术群展首度挺进中东地区。展览将持续至7月16日。
此次展览的策展人蔡国强，1957年生于福建泉州的他，自从20年前旅居纽约后，即频繁活跃于世界各地，与徐冰、黄永f、谷文达合称中国当代艺术“四大金刚”。他擒获的威尼斯双年展金狮奖，是中国艺术在国际大展中获得的最高奖项。他最为国内公众所熟知的一件作品当属2008年北京奥运会开幕式上用焰火组成的29个大脚印，沿着中轴线一路“踏”进奥运场馆。此外，他还做出不少承载中国文化的装置作品，比如曾亮相纽约古根海姆博物馆的《草船借箭》。
近些年随着中国艺术市场越做越大，在不少西方人眼里，中国的当代艺术呈现为两极：要么是像曾梵志一样屡创拍卖纪录的市场宠儿，要么就是跟在西方后面亦步亦趋的简单模仿者。“这个展览，将回归艺术家个人的创造力本身。”蔡国强说。在他看来，当今世界的大型艺术展览，普遍关注社会热点，而他希望借由这次展览能纠正一些人对中国当代艺术的偏见。
“中国当代艺术展中，最精彩、质量最高的一个”
为了转变中国当代艺术留给世人的印象，蔡国强带来了一支“豪华天团”――陈星汉、胡向前、胡志军、黄永f、李燎、梁绍基、刘|、刘小东、马文、孙原 彭禹、汪建伟、徐冰、徐震、杨福东、周春芽。就连前往观展的国际著名策展人小汉斯也感慨，这是他看过的“中国当代艺术展中，最精彩、质量最高的一个”。
参展前一个半月。刘小东就飞赴卡塔尔写生，完成了36幅风景油画、80多页旅行创作日记，还描绘了卡塔尔前文化部长一家三代。以受邀外国艺术家身份，通过艺术作品向世界展示卡塔尔家庭，这在当地还是头一遭。
黄永f带来的是重达6吨的巨大装置《乌贼》，将一只海洋巨兽倒悬于展厅天花板，8根长约25米的腿脚在展厅内张牙舞爪，吸盘分泌出墨汁，染黑了瓶、罐等海洋垃圾，另外还有死去的鸟和鱼……这个作品展现了艺术家对环境问题的思考。
梁绍基的蚕丝装置《月庭》，用数万只蚕吐出的丝，在透明耐力板上形成阿拉伯文字“宁静”，而板底取自多哈当地的细沙上，则“长”出数十件半米高的碎镜、匕首、弯刀，柔软与冰冷相依相生。
此外，65岁的农民艺术家胡志军则迎来他的首个展览。他受蔡国强所托，在两年时间里捏出近600件泥塑，以诠释中国当代艺术那些著名事件和作品。漫步展厅，观者如同穿行在中国当代艺术史的丛林之中。
“艺术家别把作品和价格做大了，把自己做小了”
这是一场耗时三年才凑齐的聚会。期间蔡国强带领其工作室整理国内外逾250个中国主题相关展览，着重研究其中30个；关注约200位出生在内地且在世的中国当代艺术家；与20余位来自世界的文化、艺术、思想界专家学者、策展人讨论，并做出最后抉择。
至于入围艺术家的甄选标准，蔡国强最看重的是不落窠臼的创造力，“一个艺术家好不好玩，要看是否给自己难题，没难题才是最大问题，没难度的创作是在消耗。苦苦挣扎的乐趣是真实而有力量的。”
他从不否认，中国艺术家很聪明，只是缺乏游戏艺术史的胆略和大智慧。“很少有人去想，让世界看看油画可以这样画，建筑、服装可以这样设计，电影可以这样拍！”他说，艺术系统很热闹，但艺术家要警惕变成动物园的“宠物”，而应该像山里的野兽，始终抱有艺术的原初创造力。
“中国人经常要么认为自己文化太深广，西方人不懂；要么觉得自己文化太落后，没什么可说，总是没法说清自己的真实。”蔡国强认为，中国当代艺术家要成为对艺术史有所贡献的一代人，道路仍很漫长。长期以来，国内外对中国当代艺术的关注，更多集中在当代中国社会的政治历史议题、大文化叙述以及拍卖会上的天价新闻，最基本、最核心的艺术问题却甚少被讨论。一些艺术家即便拥有好创意，但由于文化修养不够，或缺乏对社会、人生的洞察，也没能把作品做到位，“艺术家别把作品和价格做大了，把自己做小了。”
中新社北京3月24日电 (记者 应妮)一出汇集了拉美各国艺术的晚会――“中拉时间”24日晚在北京上演，由此开启了“2016中拉文化交流年”。
“中拉时间”是中国国家主席习近平在中拉领导人会晤期间提出的，寓意中拉在新的历史起点上共享智慧与经验、共迎机遇与挑战、共谱友谊新篇、共圆发展梦想的美好愿景。
来自古巴、墨西哥、乌拉圭、巴西、阿根廷、哥伦比亚、秘鲁7个拉丁美洲国家的8个艺术团体联袂奉献了精彩的开幕式演出，同时来自安提瓜和巴布达、巴哈马、巴巴多斯、格林纳达、牙买加、特立尼达和多巴哥6个加勒比地区国家的在华留学生也共同演唱了加勒比传统歌曲。
舞台上展示了诸多拉美地区的非物质文化遗产：以剪刀状的金属片为道具进行高难度的“功夫舞蹈”――秘鲁“剪刀舞”、墨西哥国粹“玛丽亚奇”民间音乐将吉他和小提琴演奏出别样风情……同时，拉美艺术家还带来了颇具“中国味儿”混搭风：墨西哥大叔和小伙儿戴着宽草帽弹唱起《花儿为什么这样红》；巴西音乐剧女星莎拉・萨瑞斯与搭档共同唱响《阿哥阿妹情意长》……精彩的演出赢得中国观众经久不息的掌声。
“中拉文化交流年”形象大使、钢琴家郎朗也在现场为观众献上钢琴独奏《我爱你中国》。
中国国务院副总理刘延东、文化部部长雒树刚以及来自拉美及加勒比地区的十余位大使与观众共同欣赏了演出。(完)
中新网北京3月23日电(宋宇晟) 《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》从3月2日在首都博物馆开展以来，一直备受关注。22日，记者探访了该展现场。事实上，相较于公众对于海昏侯墓的认知，其背后的考古发掘已经历了整整五年。五年间，从异常艰辛的考古到公众像“追剧”一样关注发掘进程，海昏侯墓也从考古业内的事情成为了文化传播的成功案例。
