五年：常人所难以想象的艰辛
如果从2011年3月海昏侯墓所在地发现盗洞开始算起，到今天刚好五年了。
2011年的3月23日，海昏侯墓考古领队杨军为了查看一个盗洞，来到了位于江西省南昌市新建区大塘坪乡观西村附近海昏侯墓。只不过那时还没有人知道这个盗洞即将引出一座中国迄今发掘的保存最完整的西汉列侯墓园。
当年4月起，江西省考古所开始对墓地进行勘探，发现了占地面积5到7平方公里的大遗址。
海昏侯的考古团队随即组建，共分四个组――发掘组、文保组、专家组以及安保组，分别负责对地面文物的挖掘和清理、对出土文物的保护、相关领域顶尖专家对于整个工作的顾问和指导以及发掘现场的安全保卫工作。不仅如此，从2014年开挖封土以来，国家文物局的专家组也常驻在工地，指导发掘。
对于这五年间的发掘经历，有媒体用“常人所难以想象的艰辛”来形容。
领队杨军作为整个团队的总指挥，从2011年4月考古队成立开始勘探，他几乎天天都在现场。每天上工前，他要召集各组负责人，安排当天的工作进度；下工后，他还要撰写一天的工作报告和总结。在接受媒体采访时，杨军说：“这五年在家里的日子，真是扳指头都能算清楚。”
南昌的土质胶黏性大，文物和泥巴完全镶嵌在一起时，就只能一层层从黏土里提取出来。由于没有操作面，提取的人只好趴在跳板上进行操作。考古队文保组的负责人管理曾跟媒体聊起海昏侯墓西北角发掘时的经历。她说，那时考古人员往往要趴在一个跳板上弄一整天。
对于考古者来说，海量的文物既包含着丰富的历史信息，与此相对应的，自然也意味着并不轻松的工作。
海昏侯墓出土了10余吨、近200万枚五铢钱，而负责这些铜钱清点工作的，是海昏侯墓考古发掘专家组组长、秦汉考古学家信立祥的学生李小斌博士。从每天早上8点上工到下午五点下工，他日复一日地数了整整半年，才将这批铜钱清点完毕。对此，他曾自嘲“提前过上了数钱数到手抽筋的生活”。
海昏侯墓墓主私印。印章上刻有“大刘记印”四个字。 中新网记者 翟璐 摄
五个月：关注考古发掘像“追剧”
虽然海昏侯墓的考古发掘已有五年，但公众对于南昌西汉海昏侯墓的记忆大多只有五个月。正是这五个月，让这座西汉大墓成为2015年末直至今日公众关注的热点。
2015年11月4日下午，江西官方召开新闻媒体通气会正式公布重大考古发现，将南昌西汉海昏侯墓考古发掘取得的阶段性成果向公众和媒体公开。
此后，随着海昏侯墓主椁室的发掘和大量文物的出土，海昏侯墓受到越来越多的关注。“中国迄今发掘的保存最完整西汉列侯墓园”、“出土整套乐器”、“10余吨铜钱”、“青铜火锅”、“最早的孔子像”、“大金饼”这样的词语频频出现在新闻报道中，吸引着人们的眼球。
事实上，这一考古事件在被曝光后的不到半年时间内，迅速地以各种形式传播。截至目前，已有至少两种相关图书出版，央视《探索发现》栏目还播出了相关纪录片。就有参观海昏侯墓考古成果展的观众表示，关注这次考古发掘就像“追剧”一样。
此外，海昏侯墓的发现也引起了公众对于墓主刘贺传奇经历的关注。有关其仅当27天皇帝即被废黜的故事也通过媒体报道而为人所知。
今年3月2日，《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》在首都博物馆开展。该展展出了本次考古发掘出土的诸多文物。19日起，该展览只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。
连日来，该展每天的5000个预约名额都被约满。昨日，记者探访了“海昏侯国考古成果展”现场。对于为什么来看展览，不止一位观众向记者表示，自己从2015年年底就已经在关注媒体对海昏侯墓考古发掘的报道了。
当日到首都博物馆观展的金先生已经是第二次来了。他将这次考古发掘称为“近年来最精彩的考古挖掘”。他还说，最吸引他的正是这段“悠久的历史”。对于为什么那么多人都关注该展，同样前来看展的周先生表示，文物价值较高、人们对传统文化知识需求量的增大以及观展很方便成了三大主要因素。
记者在首都博物馆网站上看到，截至23日早8时，该展本周的预约票已全部订完，下周的29日只剩下1769个名额，30日还有4362个名额。
在复旦大学文物与博物馆学系教授高蒙河看来，海昏侯墓展览的火爆可以称为“海昏侯墓现象”。他曾表示，海昏侯墓是专业考古的一次重大发现，也是将考古专业转换为文化传播的一个成功案例，已经形成了一种文化现象。此外，它也是一种社会性的现象，通过大众传媒、自媒体等多种传播手段，考古发现走出了“象牙塔”，使高雅文化更“接地气”。
3月2日，北京，从江西南昌汉代海昏侯墓出土的441组件文物在首都博物馆亮相。该墓的发掘历时5年时间，其墓主身份一直引发猜测。在展览现场的新闻发布会上，考古人员确认，墓主身份确为此前第一代海昏侯、汉废帝刘贺。图为展出的金饼。 中新网记者 翟璐 摄
两代人：公众的归公众，专业的归专业
媒体的持续报道让本来相对小众的考古发掘成为了大家关注的热点。对于这样的情况，专业人员既有欣喜，也有担忧。
昨日，记者在首都博物馆遇到了几名前来观展的历史专业博士生。对于海昏侯墓考古展的火爆，有人觉得，是一件“挺欣慰的事情”，毕竟“越来越多人去关注历史，愿意来看展览”。不过，她也认为，内行看门道，外行看热闹，历史、考古从业者肯定和大众关注的并不一样。“就是各看各的吧，也不会互相影响。”
对此，江西省文物局博物馆处处长彭明瀚曾指出，考古过去是专业的，离公众比较远的活动，都是业内人士做好后、研究好了再来向社会发布。“我们这次的尝试就是在考古过程中就把考古放到一个更大的文化事业中来，让社会各界关心参与考古。我们整个考古过程都是向社会、向媒体开放的。”
中国社会科学院考古所所长王巍也曾坦言，考古的最高的理念是大家都要参加。他指出，考古有研究、保护、利用等不同层面，“在保护和利用层面，民众可以有他们的角色的”。
公众的归公众，专业的归专业。这是不少考古人向媒体展示本次发掘过程、成果的初衷。
杨军就曾在接受媒体采访时表示，我们工作的本质就是科学研究。“现在似乎成为一个娱乐话题，但考古学不能因此被娱乐化。之所以频频在媒体上曝光与考古相关的种种活动，是希望将我们考古学家在做什么告诉大家，并在第一时间分享我们的科研成果。当代的考古学能走出学者的象牙塔，迈向‘公共考古’的范畴，这也是考古学发展到今天的另一项使命。”
迄今为止，海昏侯墓共出土文物一万多件，还有数量颇丰的文物未被发掘，而在已发掘的文物中，还有大量文物需要保护、修复以及解读。杨军曾不只一次对媒体表示，整理这些文物，起码需要两代人。这也意味着，目前海昏侯墓的考古团队成员，后半生很可能都要与海昏侯为伴了。
据媒体报道，此次发掘过后，将是更为漫长的文物保护处理和系统研究阶段，而最终的考古报告问世，至少还要十年。（完）
相信很多人还记得欧洲人遗失在火星上的那只“猎兔犬-2”，那是12年以前的事情了。现在，欧洲人要对火星说，我们又来了！这一次，他们搭乘的还是俄罗斯人的火箭，并把目标集中于寻找火星生命。为此他们做了多年的准备并经历了种种波折。现在，他们已经出发在路上。未来前景怎样，还需拭目以待。
北京时间3月14日17时31分，载有火星“微量气体轨道器”-“夏帕雷利”着陆演示器组合体的质子-M/微风-M运载火箭，在哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场顺利升空。预计在经过4.96亿千米的漫长飞行后，“微量气体轨道器”将于今年10月16日飞抵火星近旁。
这是欧洲“火星生物学”计划的一部分。
欧洲和俄罗斯合作的这次火星探测，再次掀起火星热。本来，美国也定于今年3月发射“洞察号”火星着陆器，但由于其上的法国测震仪突然坏了，所以被推迟到下一个火星探测器发射周期（每26个月1次）的2018年5月5日了。
■ “火星生物学”项目一波三折
早在2005年，欧洲就正式开展了“火星生物学”项目，但是进行得很不顺利。它是欧洲航天局“曙光”计划的第一项任务，目的是开展机器人火星车探测，进行太空生物学和地质学研究。最初定于2011年用俄罗斯“联盟”火箭一次发射完成。后来由于多种原因，耗资16亿美元的“火星生物学”准备改用美国“宇宙神”火箭分别在2016年和2018年分两次发射。
2012年，因为资金吃紧，美国航空航天局又决定退出与欧洲合作探测火星，于是欧洲航天局再次与俄罗斯合作实施“火星生物学”项目。在这次合作中，俄罗斯不仅将在2016年和2018年用其质子-M/微风-M先后发射欧洲火星轨道器-着陆器和欧俄火星巡视器-着陆器，并在欧洲火星轨道器上装有俄罗斯为“火卫一・土壤”研制的两台仪器，目的是为俄罗斯重返火星探测奠定基础。
“火星生物学-2016”任务仍是欧洲与俄罗斯合作发射火星轨道器和着陆器的组合体，即同时探测火星大气中的甲烷含量和验证火星着陆技术。如果任务执行顺利，在2018年将执行“火星生物学-2018”任务，即发射1辆欧洲火星车和1个俄罗斯火星表面平台。
■ 轨道器聚神“嗅”火星大气
执行“火星生物学-2016”任务的“微量气体轨道器”-“夏帕雷利”组合体已于3月15日4时13分顺利进入地火转移轨道，它们将于今年10月16日一分为二。让我们花开两朵，各表一枝。
“微量气体轨道器”将于今年10月19日进入周期4个火星日的火星轨道，它将在火星轨道工作5年，用于探测火星大气状况，尤其是火星大气中的甲烷，并追踪其来源，绘制出一份火星甲烷地图，确定其是否由生物过程产生，并协助选择2018年发射的火星车登陆地点。由于地球大气中的甲烷大多由牛和白蚁的肠道细菌等微生物产生，所以如果能探测到火星上有甲烷，就有可能找到火星存在或者曾经存在过某种生命形式的证据。如果甲烷与其他复杂烃类气体同时存在，比如丙烷或乙烷，这将是其与生物过程相关的一个强有力证据；如果找到甲烷的同时还发现二氧化硫（一种与地球上火山活动密切相关的化学产物），则能肯定甲烷来自地底，是在地质活动中逸出的。
与以往探测火星大气中甲烷的设备相比，“微量气体轨道器”的灵敏度要高3个数量级，其光谱仪可探测到火星大气中万亿分之几的甲烷，还能够检测出甲烷以外的关键化学物质和气体，以确定火星甲烷是由生命体产生，还只仅仅是地质过程的副产品。
■ 决心不做第二只“猎兔犬”
2016年10月19日，“夏帕雷利”将在火星表面着陆。夏帕雷利是意大利天文学家的名字，最早的火星地图部分由他绘制。
“夏帕雷利”又叫静态气象学着陆器，装有进入、下降和着陆系统，总质量为600千克，在带防热罩时直径为2.4米，分离防热罩后直径为1.65米。
“夏帕雷利”在距火星表面120千米进入火星大气层（速度为21000千米/小时），通过防热罩实现减速。当“夏帕雷利”距火星表面10千米时打开直径12米的超音速降落伞减速。此后，分离防热罩，并启动多普勒测高仪和速度计进行着陆点的定位。当“夏帕雷利”距火星表面1.3千米时启动3组火箭推进器进行反推制动；当它距火星表面2米（速度为2千米/小时）时关闭用于反推制动的火箭推进器，以免吹起大量火星扬尘对火星着陆器造成不良影响。着陆时，通过“夏帕雷利”上采用可压扁结构的碳纤维外壳进行缓冲。其着陆地点为地势平坦的子午线平原，它含一个古老的赤铁矿和氧化铁层，在地球上，氧化铁一般在含液态水的环境下形成。
着陆后，它将利用所携带的“火星表面尘埃描述、风险评估和环境分析仪”首次在火星表面工作4个火星日，并向地球传回数据，直到电池耗尽。其上的数个传感器可分别测量火星表面的湿度、风速、压力、大气透明度、近地表大气温度和大气电气化。“夏帕雷利”有望成为首个在火星上成功着陆的欧洲着陆器。
向前看
欧洲第一辆火星车
两年后启程
2018年5月，俄罗斯质子-M/微风-M火箭将发射欧洲首辆火星车和俄罗斯火星表面平台。前者能够在火星表面自动导航行驶，一对立体相机可让火星车建立火星表面的3D地形图，其导航软件可对地形进行评估，随后火星车自动避障并以最佳路线行驶。它将通过巡视、钻孔、采集样品与分析来探测火星上的生命信息。
在通过俄罗斯提供的着陆系统在火星表面着陆后，欧洲火星车将从俄罗斯火星表面平台出发执行巡视探测任务，预计它将在执行任务期间行驶数千米。该火星车装有6个轮子，每个车轮都能独立驱动和转向，每个火星日移动大约100米，可适应火星表面复杂的地形。
1996年和2011年，俄罗斯经历的两次火星探测失败，对俄罗斯的空间探测是个巨大的打击。所以，2018年发射的俄罗斯火星表面平台对俄罗斯重返火星具有重要意义。该火星表面平台质量为827.9千克，其中科学仪器的质量为45千克，设计寿命为1年。它用于分析着陆地点附近的火星表面环境等。
至今，苏联/俄罗斯共发射了19次火星探测器，但仅有5次获得部分成功。
向后看
“猎兔犬-2”
是怎样失联的
2003年6月2日，欧洲“火星快车”探测器由俄罗斯联盟-FG火箭发射升空。它由欧洲“火星快车”轨道器和英国猎兔犬-2着陆器组成，该组合体在接近火星时，即2003年12月19日分道扬镳。其中欧洲“火星快车”轨道器于2003年12月25日，即圣诞节进入环火星轨道，然后开始探测工作，并超期服役至今，它已获得了大量火星信息，成为欧洲的骄傲；而英国猎兔犬-2着陆器在与欧洲“火星快车”轨道器分离后就失去了联系，直到2015年1月16日，英国航天局才发布声明称，通过美国“火星勘测轨道器”拍摄的高分辨率图像，在火星表面发现了10余年前失踪的英国猎兔犬-2火星着陆器。该探测器成功在火星表面着陆，但是处于半展开状态，所以导致其无法与地球取得联系。
中新网北京3月24日电 (记者 应妮)商务印书馆24日在北京宣布，《钱钟书手稿集・外文笔记》全部出齐。这也标志着这套历经15年、涵盖72卷册的《钱钟书手稿集》终成完璧。
2000年，杨绛先生与商务印书馆达成协议，将钱钟书先生的全部读书笔记汇编为《钱钟书手稿集》，分《容安馆札记》、《中文笔记》和《外文笔记》三个部分，前两部分已于2003年和2011年出版，而《外文笔记》的篇幅相当于前两部分的总和，是现存读书笔记中分量最重、内容最丰富、价值最可观的部分，约计35000页共211个笔记本，涉及英、法、德、意、拉丁语、希腊语以及西班牙语等七种外文，题材包括哲学、语言学、文学作品、文学批评、文艺理论、心理学、人类学等众多领域。
在《钱钟书手稿集》的前言中，杨绛回忆，钱钟书做笔记的习惯是在牛津大学图书馆读书时养成的，因为图书不能外借，只能携带笔记本和铅笔，书上不准留下任何痕迹，只能边读边记。“钟书的外文笔记，除了极小部分是用两个指头在打字机上打的，其余全是手抄。笔记上还记有书目和重要的版本以及原文的页数。钟书自从摆脱了读学位的羁束，就肆意读书。他的笔记常前后互相引证参考，所以这些笔记本很难编排。恰逢翻译《围城》的德国汉学家莫宜佳博士来到北京，我就请她帮我编排。”
莫宜佳赞誉钱钟书的《外文笔记》为“一项前所未有的世界奇迹”，“像一座万里长桥，把中国与世界联系在一起”。
著名学者陆谷孙表示，钱钟书的《外文笔记》是大学问家读书时第一手“实时”的观感记录，其中有些或许已经写入《管锥编》等著作，但更多的可能未及整理而散落至今。应该说，出版钱先生的《外文笔记》对后学爱书和读书方法方面的启示也是巨大的。
据悉，为了完整精确再现原稿所有细节，编校人员反复确认每一处标记，包括各种箭头、连线、序号和小字批语等，以及各种铅笔下划痕迹，数千张图片也经过补扫和修图的技术人员的多次调试。(完)
湖北日报讯 （记者张卫华、通讯员易赶帮、刘习元）“515年，一本陈氏家谱。记载的不仅是这个家族的故事，也是中华文化的传承。”昨日，在对仙桃市张沟镇新西村陈江培老人保存的《义门陈氏江州老谱》鉴定后，仙桃文博专家姚高悟感叹不已。
81岁的陈江培老人，从老屋阁楼的一只木箱里，取出一个捆扎严实的包裹，一层层打开，露出一本黄褐色的线装老书。扉页楷书“义门陈氏江州老谱”字体古朴苍劲，纪年“明弘治十四年”（公元1501年）清晰可见。族谱为黄绫质地，手工抄写。
族谱记载了义门陈氏牛公庄的3位先人，于明洪武二年（1369年）由江西吉水迁至湖北沔阳越舟湖，世袭至明弘治十四年（1501年）的家族历史。现在这一支系已发展到近2万人，分布于仙桃各地。
据陈江培老人讲，这部族谱传到他手上，已有13代，他自己保存了60多年。先辈们为了保存这部族谱，饱经磨难，留下了很多传奇。
仙桃地处水乡，过去十年淹九水，民间保存族谱500多年非常罕见。姚高悟在仔细鉴定后认为，族谱质本符合记载的年代；书写版式，与明代的通用格式一致。
全国“非遗”评审专家、江西师大历史系教授梁洪生认为这部《义门陈氏江州老谱》是迄今发现的成书最早、保存最好的谱牒，极具史料价值，够得上“国家级历史文物”。
民间保存500多年的史籍，面临自然碳化、损毁的窘况。陈江培老人对此很纠结：自己年纪大，孩子们不感兴趣，质本保存越来越难。姚高悟建议，可以委托图书馆保存，可以永久保存。可是，老人又有点舍不得。
“如果穿越到上古时代吃饭，你点一道水煮活鱼，因为那时没有辣椒，真的只能吃到水煮的活鱼了。”近日，福建师范大学一门名为《先秦穿越手册》的选修课，成为学生追捧的对象，已有近300位同学报名听课。
“穿越”之中感悟历史
“80后”女教师潘苇杭开设的《先秦穿越手册》课程，把同学们“带回”到上古时代，去体验一回古代食客，去古代当回新郎官……
课堂上，潘老师唱起了一段美妙的歌词――仿佛“穿越”到了先秦时代，当起了店小二，并用诗歌吟诵的方式介绍当时的菜单。一位同学点了道水煮活鱼之后，怎么也没想到潘老师却“烹”出了一道“清汤煮鱼”的菜来，逗得同学们捧腹大笑。潘老师解释说，在先秦时代是没有辣椒的，因此你们也就吃不到现在色香味俱全的水煮活鱼了。当同学表示要点西红柿炒鸡蛋、胡萝卜炒猪腰等菜肴时，潘老师“没有”的回答让同学们感到有点不可理解。潘老师说，在先秦时候，即使你“不差钱”，也吃不到这些东西，因为有些蔬菜当时还没有传到先秦呢，也没有“炒”这个烹调技术。
课堂上，除了会让同学们“穿越”到古代当回食客，还会让同学们当回“宾客”、“新郎官”，体验古代的服饰、建筑、交通、婚礼等方面的知识，以此来唤起同学们对民族文化的兴趣和热爱。
潘老师这堂课已经开设一年多了，身为文学院的老师，当初因为古汉语中的许多词语和文学内容很难理解和记忆，她就尝试着用新颖的教学方法，效果出乎意料深受同学们的喜爱。潘老师表示，对于这堂课的期末考试，她不会要求对同学们进行知识点的笔试，而是开放式地让同学们写穿越小说、议论文，来考察同学们对先秦历史知识点的掌握。她也真心希望通过这门课程，让大家更加了解并热爱民族传统文化，让那些喜欢文学创作的同学们尽量少闹文史方面的笑话。
提升课堂教学吸引力
想来，这门课程如果以《上古时代服饰研究》、《古建筑基础知识入门》命名，以传统方式授课，恐怕选修者会大为减少。可见，“80”后女教师潘苇杭的课程设置及授课方式，还是抓住了年轻人的心理。它满足了同学们对课堂教学趣味性、互动性和可参与性的诉求，这种寓教于乐的方式不仅让同学们学到了知识，也让他们实现了快乐式参与。说到底，激发课堂活力，提升同学们的参与热情，需要大学教师将主要精力放在教书育人上，多花一些心思，多下一些力气。
伴随着高等教育从精英教育向大众教育转型，许多大学课堂都是大班教学；而在“重科研轻教学”的考评机制的裹挟下，一些大学教师将大量精力放在接项目、做课题、发论文上，在课堂教学上却没有投入足够的精力。这种对课堂教学缺乏敬意和诚意的做法，不可避免要遭遇同学们“用脚投票”。
在信息化浪潮的冲击下，传统的教学模式面临着猛烈的冲击。课堂教学的品质，在很大程度上影响高等教育的质量。在一个倡导转型和创新的时代里，大学的课堂教学如果依然自娱自乐、孤芳自赏，难免会陷入无人喝彩的边缘化境地。大学教师只有不断改革创新，始终与时俱进，才能真正 “实现价值、起到作用、受到尊重”，赢得同学们的喜爱和认同。
教育家马卡连柯曾说，“培养人，就是培养他对未来的希望”。让课堂教学更具活力与生机，既需要高等教育管理机制的革新，也离不开大学教师的“自我救赎”。面对学生“用脚投票”，教育管理者和教师只有转变价值排序，将更多的资源、更多的精力投入到课堂教学，提升课堂教学的吸引力和竞争力，才能拨亮高等教育这盏希望之灯，丰盈大学生的精神家园。
中新社郑州3月24日电 (记者 董飞)筹建多时的郑州商都博物院、郑州文物考古研究院24日迎来了开工建设，博物院将集纳这座中国中部城池古老的文明实物，以供世人走进数千年前的商城文化。
当日，郑州市管城区官方举行了重点项目集中开工仪式。在涵盖科教、文创、生态环保等领域24个项目中，郑州商都博物院、郑州文物考古研究院较引关注。
早在2011年，中国国家文物局就已对上述“两院”选址方案进行了批复。要求“严格控制该工程的占地规模、高度及外观形式，建筑高度不应超过12米，外观设计不宜仿商城城墙质感，应力求平淡、简洁，避免对郑州商城遗址及环境风貌造成干扰。”
时隔五年，上述项目终于迎来了开工之日。据郑州市文物局介绍，该博物院是规划建设中的郑州商城国家考古遗址公园的重要内容，项目位于郑州商城遗址内城东、南城垣内侧，与距今3600多年的郑州商代都城遗址比邻而居。
上述“两院”项目预计总投资39亿元人民币，总占地面积58亩。建成后将打造成集文物古迹展示、历史教育、考古文化等元素为一体的国家级遗址公园和文物保护示范工程。
紧依在黄河南岸的郑州早在三千年前，中国历史上的商朝就已建都城，至今中心城区依然保留着7公里长的商代城墙遗址。(完)
只有孩子看得到龙猫、成人的世界没有圣诞老人……成年人常常抱怨生活无聊琐碎，但也许，是我们缺少发现“有趣”的眼睛。在日本，有一个叫田中达也的80后，迷上了微缩艺术，在他的眼里，西兰花可以是一棵大树、漂在水面上的树叶就是一艘小船、切开的五花肉是冲浪者挑战的浪花……日常的生活用品成了故事中的主角，每天习以为常的生活瞬间变得充满趣味。
从5年前开始，田中达也每天在他的个人网站上发布微缩场景的图片。日常生活中的物品都是他的素材:唱片、蔬果、饼干、便签纸……在一次采访中，被问到是什么契机让他开始做这件事，田中达也回答说，在他眼中，每一天都是新奇的、每一天都值得纪念，“即使不是特殊的节日，也可以在生活中找到无数值得庆祝的理由”。
现在还可以从他的网站上找到他第一张作品:照片摄于2011年4月20日，田中用像素不高的手机拍摄了一群人偶杂乱地堆放在立体的微型日历上的画面，没有明确的主题。时隔一年，他用同样的道具，做出了明显有故事性的场景―――拎着行李的人偶穿梭在用积木和日历搭起来的火车站，匆匆而过的时间和人群互相照应，投射出现实生活的影像。在采访中，田中达也自己解读了这个微型日历的创作，称其中结合了自己童年的经历，“小时候我常把西兰花比作树林，然后拿着超级英雄和怪物玩偶在其中穿梭，想象出对战的情景，有时候也会把榻榻米上的草席看作稻田及田间小径，这样一玩就是一天”。
更多时候，这些小小的场景也是对平淡生活的调侃，田中的很多作品都让人会心一笑:认真砍断通心粉的日本武士、在啤酒泡沫上拉雪橇的父子俩、骑着骆驼穿越土豆山的阿拉伯人……田中说，在所有的作品中，“野餐”和“回家的路”是他最喜欢的两幅，其中“野餐”更是被选作已经出版的画册封面。
田中达也的可贵之处，是他用小巧的物件、精妙的构图和极富巧思的摄影，赋予生活中平淡无奇的东西以全新生命。但如果你以为他是第一个想到用这种形式创作的人，那就错了。在Instagram上，还活跃着很多像田中达也一样的微缩艺术家。
同样来自日本的场景师荒木智，擅长表现各式各样的废弃情境，被称为“颓废美的制造者”:不管是废弃都市的角落，或者是锈蚀金属等等，看起来非常逼真，就像是电影中的一幅幅画面。来自意大利的保罗・范多拉，是一位摄影师，他善于表现充满诗意和梦幻的布景:在正式拍摄之前，保罗会用宝丽莱反复确认布光，每一幅作品从构思到完成大约用时一周，力臻完美到细节。还有来自美国的麦克・保罗・史密斯，他喜欢拍摄室外空间的微缩景观，利用透视等技巧，结合真实景物塑造出充满现实感的虚拟场景，粉丝们亲切地称他“外景塑造大师”。
这些艺术家和我们并没有两样，生活在同一个地球上，呼吸一样的空气，吃一样的食物，经历一样的悲欢离合，唯一不同之处，是童年一直在他们心底的某处延续着。
昨天，一群来自广东的客人，含着热泪离开了咸宁市通山县燕厦乡潘山村；在他们身后，有近百位激动感慨的湖北人，还有一座坟茔，坟前立的碑上刻着“抗日烈士苏济林排长之墓”。
这是一个等待了78年的传奇故事，昨天终于写了一个圆满的句号。
临终嘱托
