成了几代村民夙愿
1938年7月，正是武汉会战期间，通山县成为中国军队第九战区司令部驻地。这天，通山县潘山村附近传来阵阵枪炮声，村民纷纷进山躲避战乱。待枪炮声过后，村民悄悄下山回到家中。村里的大户人家张家六兄弟，回屋后正打算找东西充饥时，看到屋后山有一个人边爬边呻吟。走近一看，发现是一位身负重伤的中国军人，兄弟几个见状，连忙把伤兵抬进侧屋，并采来一些草药帮他清洗伤口。由于伤势太重，村民们开始轮流服侍，每天给他送来食物。后来，村民们得知伤兵姓苏，是国民革命军的一名排长，大家都叫他“苏排长”。
75岁的退休教师张远壁，是当时张家兄弟中老四的儿子，他未曾见过苏排长，但从小就听大人说着苏排长的故事长大。“当时苏排长养伤的地方就在我六叔隔壁，那是村里共同用来舂米的屋子。”张远壁说，苏排长养伤期间，有一次昏迷醒来后，曾艰难地从身上摸出三块银元和一块被炸坏的怀表，交给经常为他送饭的六叔，并说这是他身上唯一的东西了，嘱托六叔有机会一定要给他在广东罗定的家人报个信，告知家人他的下落，并拜托死后帮忙埋葬，别让他暴尸山野。
苏排长在此地养伤近一个月后，终因伤势太重而牺牲。村民们在悲痛之余，按照他的遗愿，将其遗体安葬在村口一片竹林旁边。后来张家兄弟相继离世，仅剩常常为苏排长送饭的老六。但老六此时年事已高，没有能力去找到苏排长的家人，可这份嘱托却一直记在心里。
“六叔六婶去世后，被葬在了苏排长旁边，大概是为了心安吧。”张远壁介绍，几十年来，村民们每逢清明节，都会去苏排长墓前祭扫，大家早已把他当做亲人。而尽快帮苏排长找到家人，成了潘山村400位村民共同的心愿。
三位热心志愿者实现跨省寻亲
2015年，恰逢抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，通山籍退伍老兵、现任武昌区政协民宗委主任胡平，再次想起苏排长的故事。他把这个故事告诉民革武汉市委员会社会服务部部长乐伟，两人决定要为这位抗战英雄做点什么。
胡平是通山土生土长的退伍老兵。1988年，他听到了苏排长的故事。“当时对苏排长不惜生命抵御外敌的行为感到非常震撼。”胡平说，因那时信息闭塞，自己又在部队，几十年来，他只能把帮苏排长寻亲一事默默藏在心中。
2015年7月12日，胡平和乐伟来到通山县燕厦乡潘山村，寻访苏排长在通山战斗过的足迹，并委托通山作家倪霞搜集相关线索资料。当天，倪霞在自己的博客中发表了《魂安何处――寻访湮灭在历史烟尘中的国民革命军苏排长》一文。
今年春节后，广东关爱抗战老兵资深志愿者“火山”无意中看到倪霞博客中的这篇文章，“火山”立即联系广东罗定市档案局有关负责人，请求帮助寻找苏排长的后人。随后，罗定市档案馆、罗定市义工组织也纷纷加入了寻亲行列。
今年3月2日，当地志愿者在罗定市档案馆的抗日烈士名单中找到了苏济林这个名字，系该市大旁街村人。史料明确记载：苏济林，祖籍广东省云浮市罗定县（现罗定市）人，疑似国民党184师所辖官兵，于1938年牺牲于湖北通山县燕厦潘山村。
当地志愿者根据史料，先到现在的罗定市大旁街村了解情况。据苏氏族人讲，1935年，当时苏济林刚结婚不久，就参加了抗日。罗定市志愿者把苏排长在湖北抗日牺牲那段故事及其临终前的心愿告知他唯一的女儿、现已83岁的苏群英老人，她激动得泪流满面。
烈士遗孀至死坚信丈夫会回家
从广东远道而来认亲的车辆驶入潘山村时，近百位村民早已在村口等待，苏排长的14位亲人从车里走下时，村民们把他们当作亲人一样，拉着手寒暄起来。
苏排长的侄子、70岁的苏钿芬告诉在现场采访的武汉晚报记者，他们是3月20日晚上包车从广东过来的，途中开了十几个小时，苏排长的女儿苏群英因身体原因，这次未能随行。“这些年我们也找过苏排长的下落，有人说去了台湾，也有人说去了泰国，得知他在湖北通山县时，大家都很激动，都要过来看一看。”
一同来到潘山村的苏耀基，是苏排长的侄孙，他跟哥哥从小都是由苏排长的妻子带大。“奶奶（苏排长的妻子）一辈子都没改嫁过，她一直坚信爷爷会回来。”苏耀基告诉记者，小时候只要有人跟奶奶说，爷爷打仗战死了，她就会跟别人吵架，在她心里，爷爷一直都好好的活着。1984年，苏排长的遗孀去世。
在苏排长坟前，他的外孙林炽斌沉默良久。结束祭拜后，他特地一一谢过现场村民。“看到外公的坟一直有人祭扫，我作为后人，真是万分感谢。”林炽斌说，原本家人打算让外公魂归故里，但看到潘山村热情的村民和干净整洁的坟地，大家都觉得，应该让他在此长眠。
潘山村村支书陈绪志向苏排长的家人承诺，村民们会一如既往地把苏排长当做亲人，不会让他在这里感到孤单。昨天下午2点半，看着苏排长的家人安心离去，胡平、乐伟和倪霞三人长舒一口气，一个跨越78年的遗愿总算实现了。
中新社宁德3月24日电 (张川闽 姚世英 叶茂)福建屏南县官方24日向中新社记者透露，继甘肃敦煌、新疆吐鲁番、福建霞浦县之后，该县寿山乡降龙村发现一批珍贵的摩尼文化文献和文物，包括摩尼光佛教义、印章、祭祀奏本等。
前来屏南考察摩尼文化的新疆维吾尔自治区文史研究馆馆长阿尔斯兰・阿布都拉表示，在屏南，(摩尼)宗教文化的存在是活态的，这在全世界来说是绝无仅有的。
摩尼文化发源于公元三世纪的波斯，曾是影响相当深远的世界性宗教文化。如今，其在世界范围内几近消亡。在中国，福建、新疆是保留摩尼教习俗和文献最多的两个地区。
在深山僻岭中的降龙村，摩尼教、摩尼光佛信仰依然在延续。该村自明嘉靖年间肇基，曾是屏南古代的东大门，也是通往宁德水、陆二路的必经之地。
村里还保存了一些珍贵古籍，包括摩尼光佛教义、印章、祭祀奏本等；《贞明开正文科》中清楚记载着“太上本坛教主摩尼光佛，无上明尊”。
“我到这里后非常震惊。”阿尔斯兰・阿布都拉称，在这之前，他们都认为摩尼教在13世纪已经消亡了，但是没有想到，在屏南，它通过不同的形式存在着。
据降龙村村民介绍，当地每年正月初五都会在祠堂举行仪式，祭祀摩尼光佛，家家户户献祭品，晚饭后举行摔跤比赛。摔跤比赛以稻草铺垫祠堂前，让一对对小孩摔跤；摔倒在草垫上后，大家就把稻草盖在孩子身上，据说会去晦气，带来安康。夜深后，大家带回供品，抱着散落的稻草回去铺猪栏，据说能驱猪瘟。
但如今，摔跤比赛已不再举行，改为烧香、放鞭炮。当地民俗专家称，这些道场科书进一步佐证降龙村摩尼教的历史渊源。(完)
1899年出版的《巴黎茶花女遗事》由王寿昌口述、林纾执笔，被时人称为“西方的《红楼梦》”，郑振铎先生赞其“译笔清腴圆润，有如宋人小词”。
本报首席记者 王彦
3月18日至20日，上海歌剧院全新创排的 《茶花女》 在上海大剧院连演3天。台上，中国的艺术家用旗袍、邮轮等元素为世界经典“穿新衣”。观众席上，场场爆满，有歌剧爱好者用意大利语高声喝彩，这是对沪版“白色茶花号”莫大的认可。
“歌剧 《茶花女》1853年首演于意大利，位列威尔第中期三大杰作之一。它是包括中国观众在内，全世界最熟悉的歌剧之一。”这是歌剧院艺术总监魏松的解读：从1944年高芝兰在上海兰心大戏院演出 《茶花女》 第二幕，到中央实验歌剧院在建国后上演第一部西方歌剧，再到此后《饮酒歌》 广为传唱，歌剧形态的《茶花女》 在中国从未衰败。其实，何止是歌剧。中国的话剧、文学、电影等多个艺术领域，都或多或少留下过 《茶花女》 的惊鸿一瞥。译林出版社版小说 《茶花女》 译者郑克鲁为该书作序：“《茶花女》 从小说到剧本再到歌剧，三者都有不朽的艺术价值，这恐怕是世界上独一无二的文艺现象。”
复旦大学教授陈思和认为，晚清时，在一片看低域外小说的思潮中，林纾把 《茶花女》 译介到中国。这打开了彼时中国人看世界文学的窗口，让国人知道，原来国外也有丰富的文学作品，原来外国人的情感生活与中国人并无二致。
它是中国最早的翻译小说，也是最早的现代话剧
陈思和这样评价 《茶花女》：“在中外文学关系中，法国文学最早打动了中国人的心，代表之一就是《巴黎茶花女遗事》。”
1897年的早春时节，晚清文学家林纾丧偶，整日郁郁寡欢。为排解愁绪，他接受友人王寿昌提议，着手翻译 《茶花女》。2年后，小仲马的原作被译为 《巴黎茶花女遗事》 在中国出版，一段凄美爱情故事一时间风靡街头巷尾。陈思和说，那些“粉丝”之中，甚至还有鲁迅和周作人。鲁迅在南京求学时购买了 《巴黎茶花女遗事》，周作人在 《鲁迅的青年时代》 一文中回忆得更细致：“我们对于林译小说那么的热心，只要他印出一部来，便一定跑到神田的中国书林把它买来。”周家兄弟之外，作家叶灵凤也是林译本 《茶花女》 的忠实读者。由于反复阅读 《巴黎茶花女遗事》，他常有些“入戏”，感到自己“挤在人群中也仿佛是小说中的阿蒙 (现译作‘阿芒’)”。
中国文艺评论家协会副主席毛时安告诉记者：“如果说小说 《茶花女》 掀开了欧美翻译小说在中国最初的热潮，那么由中国最早的话剧团体春柳社所演绎的 《茶花女》，则为中国现代话剧史写下了具有开创意义的第一笔。”1907年春天，林纾的 《巴黎茶花女遗事》 已在中国长销了8年。谁都没想到，由中国人演绎的话剧 《茶花女》 却在那时走出国门。为了替江苏水灾赈灾募捐，春柳社在日本东京演出。台上，一位披卷发着洋装、身材纤细的白衣美人忍痛与爱人告别；台下，2000多名来自中国、日本、欧美等国的观众屏息观看。后来，上海的报纸这样形容此次演出：“此诚学界中仅有之盛会，且亦吾辈向未经见之事也。”那位让观众深深着迷的白衣美人，正是由著名艺术家李叔同扮演的茶花女。
诚然，春柳社 《茶花女》 的成功，离不开小说在中国长销的基础。但更令人激动的是，这次演出改变了中国传统戏曲表演以歌唱为主、舞台背景抽象的演出方式，被视为中国人演绎现代话剧的起点。在毛时安看来，《茶花女》作为一部被诠释成各种样态的经典作品，它是中国现代话剧之门的第一把钥匙，也是中国文艺吸取外来文艺精华的见证。
1907年《茶花女》在东京首演后，李叔同(左)与友人合影。(均资料照片)
它打开了中国看世界文学的窗口，也启迪了思考
从晚清开始，茶花女薇奥列塔俨然最走红的外国小说人物。不少作家为显学识才情，都要在写作中带它一句。《文明小史》 第23回有言：“英雄男女不可分，文明国有茶花女”；《孽海花》第12回则称彩云打扮得如“茶花女化身”。《新茶花》 《碎琴楼》 《柳亭亭》等 《茶花女》 模仿之作也纷纷问世。有研究认为，《茶花女》 的此类影响还一直绵延到了中国现代文学史，包括端木蕻良的 《新都花絮》、曹禺的 《日出》等，都依稀可见其身影。甚至连当代著名作家王蒙的名字，也由其父好友何其芳受 《茶花女》 男主人公“阿蒙”(现译作“阿芒”) 启发而得。
为何一部通俗的爱情小说会在崇尚域外科学译作的晚清有如此深远影响？陈思和以为，与其说 《茶花女》 在文学艺术的价值上对中国现代文学有怎样深刻的感召，不如看成小仲马所揭露并批判的法国黑暗社会现实，与中国当时“损不足以补有余”的状况有颇多相似。“它本质上就是才子佳人、门第之见的通俗故事，中国由古至今相类似的爱情传说、小说不胜枚举。”陈思和说，加之译者林纾极具古韵的遣词造句增强了《巴黎茶花女遗事》 的文心笔意，“当时人们追捧茶花女故事，其实追逐的是一曲由练达、雅致文言文谱就的、中国传统门第间的爱情悲歌”。
毛时安也试图从当时的中国社会背景来破解一部外来小说的风行，“那是新文化运动之前，社会的思想启蒙已初现端倪。国人欲脱蒙昧时代，提倡个性解放。因此，当时的中国人很容易从 《茶花女》 所控诉的阶级壁垒中找到自己意图挣脱阶级束缚的心理认同。这就像新中国成立后，《婚姻法》 出台时，《梁祝》 《罗汉钱》 《小二黑结婚》 等一批讨伐旧式婚姻的文艺作品广受欢迎。”
在学者看来，《茶花女》 在中国的初时风靡，实在是特定时期使然。“中国人需要了解世界，这本通俗的爱情小说可作为媒介，在它之后，国外经典小说越来越多被引进中国。”陈思和坦言，从传播角度看，《茶花女》对于中国现代文学确有影响。“但它倡导的爱情却是‘占有式的感情’，并不值得推崇。这一点，当中国人在此后陆续见到俄罗斯小说里‘爱即奉献’的表达之后，才越辨越明。”
《茶花女》 开启一扇窗，窗外另有天高地阔。毛时安说，中华民族是个兼容并包的民族，在较长的文化发展进程中，中国文艺对人类和西方优秀文化不断学习、扬弃。由此，我们的文艺百花园才有源源不断的、新生的艺术养料。或许，这就是以 《茶花女》 为代表的一批世界经典作品，能够扎根中国文化土壤的原因所在。
3月16日，湖南中医药大学的学生开始了新学期首堂室外实践课。学生们身着汉服来到校内的药植园学习种植中草药，弘扬千年中医药文化。
看到这则新闻和几幅美轮美奂的图片之后，笔者却大失所望：一位帅哥和五六个靓女，穿着华丽的汉服，轮用一把锄头，栽种几棵草药……这也是在上“实践课”？真不知这是在种草药还是在表演？
其实，这类场景在近年来的“国学热”中常常出现：中小学生们身穿汉服，学古代儒生摇头晃脑的诵“国学”经典，声音洪亮；有的学校则举行学生集体向父母行“叩拜礼”或给父母洗脚……学“国学”，颂扬传统文化的排场挺大，形式也够“高大上”，可结果却是不“接地气”，学生只学到了表皮，舍弃了内涵，过不了一年半载，“国学”就忘记得一干二净。到头来，国学的精神没传承下去，“形式主义”倒根深蒂固起来。
多年来，教育部为了提高广大学生的劳动素养，促进他们形成良好的劳动习惯和积极的劳动态度，尝试着将学生的劳动实践纳入中小学综合素质评价，许多大学也纷纷开设劳动实践课，并作为大一新生必修课纳入教学计划。校方认为，倡导“劳动光荣”，开设劳动课，是强化学生劳动观念、提升劳动技能、培养劳动纪律的有效途径，养成热爱劳动的习惯，从而更加珍惜自己和他人的劳动成果。
而让学生们“身着汉服来到校内的药植园学习种植中草药”，想以此来“弘扬千年中医药文化”，但是能锻炼学生实践能力吗？“宽松华丽的汉服”除了能让图片显得夺人眼球外，还有什么作用？穿这种服装还能“实践”几分钟？总之，这种空具形式的“实践课”，完全是一场“汉装表演课”，如此“实践课”不要也罢。
中新网北京3月24日电 (记者 高凯)由国家大剧院和中国音乐家协会共同主办，中国交响乐基金会特别支持的第五届“中国交响乐之春”临近开幕，3月24日，国家大剧院演出部副部长王路藜、国家大剧院音乐艺术总监陈佐湟，以及施万春、谭利华、三宝等艺术家共同出席了发布会，详解了第五届“中国交响乐之春”的策划亮点。
2016年4月8日至29日，第五届“中国交响乐之春”即将开启崭新征程。本届以“中国交响乐记忆”为主题，聚焦中国交响乐跨世纪的发展脉络，挖掘出一批鲜有机会上演的中国早期管弦乐作品，在近一个月的时间内进行集中呈现。来自全国的12支交响劲旅，在本届“中国交响乐之春”中将轮番登上国家大剧院舞台。国家大剧院演出部副部长王路藜表示，本届“中国交响乐之春”期间将展示29位中国作曲家的34部作品，旨在通过这些作品寻根溯源，追寻中国交响乐的发展足迹，挖掘、弘扬中国音乐文化，共同推动中国交响乐事业的繁荣。
中国近现代音乐史专家梁茂春对于本届“中国交响乐之春”的策划表示了极大认可与支持：“从萧友梅1916年在德国创作《哀悼进行曲》至今已经有一百年的时间，现在是一个很好的契机去做一次回顾。也是时候该把那些濒临失传的早期交响乐遗珠重新拾起，让这些作品在历史上留下声音，这项事业迫在眉睫。”
发布会上，陈佐湟、施万春、谭利华、三宝等老中青三代艺术家，共同畅谈了对“中国交响乐之春”这个原创音乐品牌所肩负的文化使命的期许。
国家大剧院音乐艺术总监、著名指挥家陈佐湟说：“国家大剧院承担着历史的使命与责任，不仅要支持、发扬中国交响乐的队伍，更要传承中国交响乐的文化。这些作品都是中国文化的瑰宝，如果我们这代人再不去挖掘、整理，我会感到愧对前人，也愧对来者。”中国音乐家协会副主席、北京交响乐团艺术总监、首席指挥谭利华说：“音乐的历史是作曲家的历史，国家大剧院这一届‘中国交响乐之春’可谓意义非凡。中国的交响乐经过这么多年的发展，蕴含着中国的历史和文化，我们应该通过这些作品，不遗余力地去传承、并推动当今中国民族音乐文化的发展。”
出生于1936年的施万春如今已是80岁高龄，从最初开始学习、从事作曲至今，他见证了中国交响乐发展道路上的风风雨雨。回忆少时学习音乐的经历，他感慨万千：“记得儿时，一家人从农村迁到北京，我父亲靠每月仅30多元的工资养活全家九口人，我们连吃饱饭都很困难，在这样的情况下，学习音乐几乎是天方夜谭。好在那时候有位音乐老师免费帮助我，教我和声、钢琴，但大多数时候，我都是靠自己摸索着去学习。”考上中央音乐学院后，即便生活依然艰苦，他对音乐的热忱从未退却，全身心投入到作曲系的学习中，对创作可谓如醉如痴。数十年来，施万春创作了大量交响乐及电影音乐作品，在本届“中国交响乐之春”中，他最著名的代表作《节日序曲》将在4月13日由山东省歌舞剧院交响乐团再度奏响。对于本届“中国交响乐之春”的策划，施万春倍感欣慰：“中国的作曲人一直苦于没有一个好的平台演出自己的作品。中国近年来的交响乐事业发展迅速，全国成百上千家交响乐团如雨后春笋般成立，却很少有机会听到中国作品的演出，这是个很大遗憾。中国作曲家，无论青年或老年，手里不是没有好的作品，只是无处可用。在这次‘中国交响乐之春’中，各乐团都纳入了一定比例的中国曲目，这是一次高瞻远瞩的策划，国家大剧院定会通过其在文化领域的影响力、辐射力，带动全国音乐院团，一同重视起中国交响音乐文化，促进中国交响乐事业的繁荣发展。”
作曲家三宝出生于音乐世家，母亲是创作了《嘎达梅林》的老一辈著名作曲家辛沪光。发布会上，三宝讲述了辛沪光于1956年创作《嘎达梅林》的经历，以及一段由《嘎达梅林》带来的音乐情缘。在父母的教育和影响下，三宝自然而然地走上了作曲之路，创作了《亚运之光》《不见不散》《暗香》等耳熟能详的作品，及《侠客行》《百年恩来》《一个都不能少》《我的父亲母亲》《苦茶香》《金粉世家》等诸多影视作品的经典配乐。在4月21日沈阳交响乐团的音乐会中，辛沪光的交响诗《嘎达梅林》将由郑小瑛执棒上演。(完)
Papi酱是谁？她仅仅是一个集“才华与美貌”为一身的女子吗？还是一颗冉冉升起的“网红”新星？短短半年的时间，凭借四十几条单条时长不超过5分钟的原创视频，她吸粉超过500万，最近还获得了1200万元的投资。
Papi的走红让网友针对“网红经济”的讨论上升到前所未有的新高度，这究竟是一场单纯的新媒体营销事件？还是一种新商业逻辑的实验成功？还有多少个“papi”酱会前赴后继地出现？在尚未找到答案之前，一场有关Papi酱的“血战”已经爆发。
1
Papi酱的估值是3亿还是1亿？
首轮融资1200万元，占股12%
上周末，视频自媒体“Papi酱”获1200万元融资、估值3亿的消息引发业界热议。在资本逐渐降温的2016年初，如此大规模的“输血”给一个小女子，羡慕、钦佩、不屑、质疑等多种情绪扑面而来。
Papi酱其实是2016年崛起的“网络红人”之一，她自称是一位“集才华与美貌于一身的女子”，通过制作一系列靠自嘲和吐槽的搞笑短视频迅速扩散成为现象级自媒体。
本来，Papi酱及她的作品只是供用户闲暇时消遣的一种方式。但惯于营销的罗辑思维却高调地把Papi酱推到了台前。日前，罗辑思维创始人罗振宇在其创办的微信公众号罗辑思维上发文《先生们，这将是新媒体营销史上的第一大事件》，透露其与徐小平对Papi酱的投资。据相关媒体报道，Papi酱拿到首轮融资1200万元，由真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本联合注资，且估值可能达到3亿元。
Papi酱获得投资的消息让不少喜爱她的粉丝感到兴奋。网友“小萝卜”对北京晨报记者表示，Papi酱明明长着一张明星脸，却特别接地气，探讨的话题也都是生活中常见的，容易引发共鸣。拿到投资后，他希望Papi酱能够提升团队的制作水准。
但相比网友粉丝心态的支持，1200万的“输血”和3亿估值却深深刺激了自媒体行业，也引发了对Papi酱真实估值的思考。根据腾讯科技的报道，“Papi酱”的真实估值是1亿元，在1200万元的出资中，真格基金、罗辑思维分别出资500万，光源资本和星图资本分别出资100万。真格基金、罗辑思维、光源资本、星图资本分别持股比例为5%、5%、1%、1%，一共占股12%，“Papi酱”团队则持有剩下的88%股权。
2
只是一场营销还是新商业逻辑？
即将拍卖广告处女秀，一张门票定价8000元
北京晨报记者观看了Papi酱所有的视频发现，她的主要特点依靠瞬息万变的面部表情，浮夸的心理演绎以及频频戳中人心的金句语录。在内容创作方向上，主要涉及男女关系、互联网、逼婚、炫富等容易引发讨论和共鸣的话题。
据统计，Papi酱从2015年10月凭借着《用台湾腔说东北话》上了热搜榜而迅速走红，短短半年时间，四十几条原创视频，吸粉500万。Papi酱的视频目前覆盖优酷、爱奇艺、腾讯视频、A站、B站、秒拍等多个分发平台，仅在腾讯视频的订阅就超过10万，总播放量高达1.29亿。而在其个人微信公众号上，视频内容几乎全部超过10万+点击量，为Papi酱打赏的网友也不在少数。在一些二次元网站上,还有网友组成了Papi酱粉丝团，为Papi酱专门制作歌曲、号召为其打赏。
然而，Papi酱爆红网络后，并没有像其他因短视频起家的大号，选择冠名或植入广告来变现。在接受罗辑思维等机构的注资后，Papi酱的广告“处女秀”也采用了更刺激的拍卖方式展开。
根据罗辑思维的公众号，双方将发起“中国新媒体世界的第一次广告拍卖”。据了解，Papi酱的广告拍卖活动将于4月21日在北京举行。在此之前会有两场沟通会，Papi酱本人不参加，第一场情况沟通会将于3月27日举行，仅限100席，有点饥饿营销的意味。而Papi酱广告资源招标沟通会门票的价格为8000元人民币。也就是说，如果招标会满座，光门票收入就有80万元。如此高的票价也引发了质疑，以至于有人称粉丝成为罗振宇的提款机。
对于拍卖广告处女秀的想法，罗振宇表示：“一个江湖变得强大的转折点，是因为有了普适的规矩。野蛮生长固然可喜，但有规矩可循，才能建立大规模的协作。新媒体广告投放，乱局已久。谁第一个站出来建立市场规则，谁就会拿到第一波红利。”并呼吁，“更明确的规则、超严谨的程序、可预期的价值，永远是市场演化的方向。”
3
下一个Papi酱会是谁？
网红“快消品文化符号”的本质没有变
其实，早在Papi酱走红之前，大批“段子手”也曾经被网友追捧，无论是叫兽易小星、白客所打造的红极一时的网剧《万万没想到》，还是微博段子手如“楼sir”、“天才小熊猫”、“回忆专用小马甲”等，他们都在以视频出道之后逐渐抱团取暖。资本和网红本身其实都很清楚，单一的个人化的IP很快就会面临“江郎才尽”的窘境，只有平台化才有出路。
在更早的时候，中国大陆自由职业者胡戈创作的《一个馒头引发的血案》网络短片也曾引发热议，在网络上的下载率甚至高于其取材的电影《无极》本身。胡戈通过短片获得了经济效益，也引发了与《无极》剧组的官司，但最终，胡戈这个名字也已渐渐被人遗忘。
很多人迷惑，为啥是Papi酱获得融资？特别是Papi酱目前的一些创作内容还是源自微博上的段子，如果商业化之后，这样的取材也可能引发版权问题。因此，其个人持续不断的创造力便成为了决定内容好坏的关键因素。
在投资圈，也有不少人认为，Papi酱本人其实和罗辑思维非常不像。罗辑思维的粉丝信众都是一点一点积累起来的，用户画像非常清晰。而Papi酱的走红偶然因素更大。况且从投资额度来看，罗辑思维也并没有领投，而是尽心在操盘此次营销事件。另一位投资人徐小平，曾经也最喜欢把“90后马佳佳”挂在嘴边。虽然马佳佳创业几经波折，但这也无疑为真格基金带来了非常庞大的聚集效应。
况且，如何围绕Papi酱进行最大程度的商业变现其实也尚未清晰。创投圈创始人兼CEO、拓璞基金创始合伙人李晓宁认为，以每三五年一个网民迭代计算，每代网民喜好不同，但网红“快消品文化符号”的本质没有变化。财经评论人边际认为，从投资人的角度来看，Papi酱能否稳定持续地生产输出优质的内容，能否将粉丝继续聚集在她的周围，并最后把她的粉丝转变为用户，未来仍有不确定因素。
北京晨报记者 韩元佳
日前发布的《2015中国自由职业者现状报告》指出，目前中国自由职业者主要为30周岁以下的年轻群体（70%），他们通常身兼多职，拥有的人脉更广，掌握的技能也更多；在地域上，中国自由职业者人数占比最多的大城市排在前5位的依次为：上海、北京、广州、深圳、成都。
近期，一个新词汇屡屡见诸网络与报端，它便是“斜杠青年”。这些人在自我介绍中会用斜杠来区分，例如，陈岩，杂志编辑/摄影师/微信公众号运营者。
“斜杠青年”有多火呢？对于初入职场的年轻人而言，他们为自己贴上这个标签，既展现出自己的生活态度，同时也标榜了个人的工作能力。一项权威调查结果显示，在对国内18-25岁人群的调查中，有82.6%的年轻人想成为“斜杠青年”。
“斜杠青年”
未来职场的“新坐标”
“斜杠青年”这个概念来源于英文“Slash”一词，首先提出这个概念的是《纽约时报》专栏作家麦瑞克・阿尔伯。她在撰写的书籍《双重职业》中曾写道：越来越多的年轻人不再满足“专一职业”的生活方式，而是选择能够拥有多重职业和身份的多元生活。而实现的方式之一就是成为完全自由职业者，依靠不同的技能来获得收入。比如是有份朝九晚五的工作，而在工作之余会利用才艺优势做一些喜欢的事情，并获得额外的收入。
在美国，自由职业者的比例已超过了5300万人，希拉里在演讲时说，目前美国自由职业者占职场数量的三分之一，并有望在2020年达到二分之一。在全球最大的自由求职平台Upwork上，目前就已有近400万家企业和1000万求职者在该平台上发布招聘及求职信息。而据Upwork发布的数据，目前其平台上进行交易的自由职业者的总收入超过了10亿美元。据统计，美国在2014-2015年间，远程工作数量就增长了27%，每5个人中就有2个是在线上完成了工作。而在国内，已有像2014年底上海成立的五步会、北京成立的云沃客、校园早餐O2O红领巾以及2006年就成立的猪八戒网等，看到了人才发展的这种趋势，面向自由职业者提供服务，并且收入可观，仅猪八戒网2015年的平台交易额就达到了75亿元。
有机构预测，未来全球自由职业市场规模可能达到3万亿元左右。这就意味着，在未来的职场中，员工可能大部分都成为自由职业者，而非受雇于单一一家组织，而这一现象在目前已并不鲜见。在互联网发展突飞猛进的今天，由于技术帮助供需双方解决了信息不对称的问题，使得人们的角色变化更为便利。以美国硅谷目前最火的明星公司Airbnb和Uber为例，就让全球成千上万的人拥有了第二份收入。像很多 Uber司机都是兼职在做的，他们本身可以是教师、服务员、公司职员甚至是公司的高管，但他们另外的一个共同身份就是专车司机。
在国内，除了类似的平台之外，还兴起了诸如旅游服务、教育、运动健身、美食、美容美甲、时尚买手代购等平台，使得很多拥有相关技能的人可以摆脱机构的束缚，直接为用户提供服务。在未来，职场人员更可能成为多个身份、多种属性的拥有者，他们可以被多家企业所雇佣，甚至可能在一家大公司做技术的同时，也在为N家小公司做产品、做运营、做行政、做HR等等。
85后一代为主
“自我投资”积极充电
“斜杠青年”的出现，颠覆了单一雇佣制这种劳动模式，让人力这种特殊的资源真正流动了起来，达到了充分、可重复的利用。由此，也必将带来对现有组织运作方式、组织吸引人才的手段乃至社保体系的颠覆。
这种职场新形态，也给与之密切相关的职业培训市场带来影响和改变。以今年28岁的河南女孩徐莹为例，她就是学生/会计/电商三重身份。三年前她在尚德机构学习会计课程并成功考取了会计师资格证，就职于北京一家大型综合卖场；同时，她还在某知名电商网站上经营起一个手工店，售卖手工制作的杯垫、餐垫等物品，此外，她还是一名攻读设计专业的学生。
攻读设计专业，徐莹是为了更好地做好网店，她也打算再学点新东西。偶然浏览之前参加过培训的尚德机构的网页时，惊喜地发现新开了她可能今后用得上的设计课程，就赶紧报了名。用她的话说，“过去在这里的学习让自己拿到了证书，有了职业发展的基本保障；希望通过今后新的学习，能够丰富人生的经历，拓宽生命的宽度。”
在尚德机构创始人欧蓬看来，像徐莹一样，愿意在日常生活之余学习一些别样知识的群体日渐增多，年龄分布主要在85后一代。这个群体有几个典型的特征：他们出生于物质、文化更加发达的时代，伴随着互联网科技的兴起，这代人的普遍特征是见识多、兴趣广；他们对于生活品质的要求和期待，要远远高于父辈；他们更愿意尝试自己真正感兴趣的工作，而非仅仅找一份养活自己的“饭碗”……
欧蓬指出，互联网时代正在深刻地改变着人类的命运，现在的年轻人不用靠拼家庭背景、拼财力和人脉，完全凭借自身的实力和才华就能取得成功。而要想获得这种实力，需要有扎实的知识功底和多重的技能储备，这就需要对自己进行“自我投资”，而这也给教育培训机构带来了机遇和挑战。从机遇上来讲，它为教育培训机构创造出更多的需求；从挑战上来说，它势必给培训机构的课程研发、师资配备等提出了更高的要求，只有不断把握市场的脉搏及时地调整和创新，才能真正满足市场的需求。尚德机构在提供自考、成考等学历教育培训产品的同时，又开发出会计证书、人力资源师、教师资格、项目管理师等职业证书类培训，包括在2016年年初推出的设计课程，都是这种想法的体现。
互联网教育
为多重职业“护航”
