互联网教育则为多重职业打开了一道门。
有一个在新疆大山林场工作的年轻人，对大山外的世界充满了好奇，憧憬着有一天能够走出去，于是他上网选择了会计课程，希望能够掌握一技之长。而如果没有在线教育的话，想做到这一点是很难想象的，除非办学点开到了大山里。
互联网教育的出现，打破了地域的限制，只要有网络的地方，大家都可以方便地进行学习，这就为更多人创造了改变自身命运的机会。像这个大山中的护林员，通过在线学习掌握了财会的技能，为其多重职业的发展提供了可能。而教育培训机构也通过互联网这个平台，加快了发展的速度。以尚德机构为例，2014年6月6日全面停止了线下面授模式，转型互联网教育模式后，不到一年的时间，生源所在的城市就扩大到了一百多个。
在职人员学习是件非常辛苦和不容易的事。在传统面授时代，下了班还要再“转战”教学地点去学习，交通拥堵等因素都要耗费学员大量的精力和体力，很多人往往难以坚持下来。而互联网教育的出现，则为学员们提供了时间上的便利。学员下班回到家里，躺在沙发上都能收看在线课程，免去了舟车劳顿之苦，学习也变成了一件不再痛苦和更加容易的事情。
目前，不少互联网教育公司还在尝试着将韩国演艺界主播化的模式引入到教学中，老师采用了寓教于乐的教学模式，甚至为学员充当起了心理辅导的角色。而这种“无痛学习”模式，使学员的出勤率大幅提高，通过率也比传统面授机构高出两三倍，无形中便利了人们获得更多的技能，为进军多重职业创造了条件。
教育专家表示，互联网时代不仅是“斜杠青年”这个概念诞生的基础，还有望改变舆论普遍探讨却又迟迟没有定论的“社会阶层流动”问题。此前，即便高考改革的呼吁声从未停止，舆论热度居高不下，“一考定终身”的教育现状短期内还是很难改变。正是因为有了互联网，这个时代的社会阶层发生了微妙的变化，乐于“自我投资”的年轻人，可以完完全全通过自身实力和才华就能获得个人成功，“人人平等”将不再是句口号和空话。
中新网北京3月24日电(记者 应妮)北京观众将在今夏体验最正宗的上海文化。由沪语话剧《永远的尹雪艳》、原创话剧《大商海》及大型原创音乐剧《犹太人在上海》组成的“上海三部曲”6月将首次登上京城舞台。
作为戏剧界少见的原味呈现上海特色和上海精神的戏剧作品，“上海三部曲”系列将海派文化中的精髓提炼升华，从各个维度呈现了上世纪三四十年代上海的人情世故、时代特征和文化韵味。
沪语话剧《永远的尹雪艳》根据台湾著名作家白先勇同名小说改编而成，是“上海三部曲”的开篇之作。2013年在上海两轮连演14场，观众达2.5万余人次。出品方力邀张叔平任美术指导、服装设计，为这台话剧设计了多达90套的演出服，其中主角尹雪艳一人便有多达7套精心设计的旗袍。该剧的“精致美学”成功在舞台上塑造了人物形象，并获得票房与口碑的双赢。
商战大戏《大商海》全景展现上海近代商业文化，以海派商人塑造上海笔挺男人群像。剧中将传统艺术评弹运用到现代戏剧中，并以其“海派美学”展现了包容、豁达的上海商界精英男人形象。
首部中以合作原创音乐剧《犹太人在上海》2015年首演，开创了民营剧团制作剧目担纲第17届中国上海国际艺术节开幕大戏的先河。据悉，这一中犹民族共患难的国际题材也受到美国、以色列、意大利等国的演出邀请，全球巡演启程在即。
上海恒源祥戏剧发展有限公司董事长陈忠伟表示，这三部戏是首次集体走出上海在京城上演，今后还将走向国际，完成中国文化走向世界的使命。
据悉，“上海三部曲”由上海市黄浦区委宣传部、恒源祥戏剧联合出品，三部戏剧将于6月10日至18日期间集中在北京保利剧院演出。(完)
人工智能和人类的对决这个颇为科幻的话题，最近正在因李世石和AlphaGo的巅峰之战被赋予新的热度。AlphaGo所代表的人工智能以惊人的学习和计算能力让人类身处危机感，“人工智能威胁论”甚至取代了人工智能这项技术本身引发口水战。
不管人工智能是否会将《终结者》里的噩梦兑现，上帝之手所推动的人类进化里程决定了人工智能的发展这一必然已经无法阻挡。
既然如此，我们便不如敞开怀抱，抛去杞人忧天式的焦虑，仅仅出于单纯的好奇心来展望人工智能除了可以贡献一场世纪谈资，还能为我们做些什么？比如它将如何影响医疗？如何颠覆我们看病的方式？
IBM沃森人工智能系统
像医生一样思考和交流 给出治疗方案
2015年底，《超能陆战队》里的医疗机器人“大白”在大人和孩子中迅速风靡。“大白”通过扫描人体，就能迅速发现哪些地方需要治疗，并且立即就能给出治疗方案。“大白”和一般机器人不同的地方还在于它具备“共情”能力，可以感知并分析出主人的情绪起伏，除了身体上的疗愈，它与人类之间个性化的互动也是心灵治愈的灵药。
“人人都想和大白来一次治愈的拥抱”，可以说，“大白”满足了人类对医疗人工智能的终极幻想――可靠、全能、快速、精准，甚至还有点幽默的私人医生。
“大白”可以成真吗？至少，IBM的沃森(Watson)正在让这一愿望变得可期。“沃森”是IBM投入重金研发的一个人工智能系统，它不是常规意义上的机器人，没有具象的外形，只是一个看不见摸不着的基于云计算的智能处理平台。“沃森”的核心技术正是时下大热的认知计算模式，同AlphaGo的核心技术“深度思维”(DeepMind)其实如出一辙。
认知计算模式赋予了计算机“人脑”的功能，人脑具备学习知识并构建知识体系的能力并且从经验中吸取有效信息，运用这些知识和经验，我们可以为各种问题寻求解决方案。但是人脑的局限也很明显，记忆存储能力的局限决定了我们所能掌握知识的边界，而基于单个经验的判断有时并不可靠。
智能计算机则不同。以“沃森”为例，它可以存储海量的信息，既有医学文献，也有不同患者的临床资料和病患医疗记录，并且具备认知、理解、推理和学习的能力，可以将这些信息全部“消化”、“吸收”，并且随着信息的更新实时升级，像一个真正的医生那样“思考”，对单个患者提出适合的治疗方案，也可以为临床医生的提问提供基于大量证据的答案，快速帮助医生做出最正确的决策，医生更多时间花在聆听患者意见和与患者进行互动上。
人口老龄化、流行病的快速传播、人类寿命的延长使全球对医疗保健的需求都在提高。世界卫生组织估计，2035年，工作压力和退休等因素会导致全球医务工作者出现1290万的缺口，医疗资源紧张的状况并不会得到多大的改观。
到了那时，谁来看护我们的健康，帮我们解除病痛？基于这一远虑，2015年，IBM选择和美敦力、苹果等公司合作，进一步发掘“沃森”基于个人健康追踪设备中收集到的大数据帮助每个个体进行健康自我管理和医疗看护相结合的潜力，并且能像人一样通过自然的语言与患者交互。
“沃森”目前还没有进行真正意义上的商业化应用，但是已经在美国、加拿大的十几家医院落地进行内部测试。一些医疗应用也搭载了这一智能平台，面向恶性肿瘤、心理创伤等疾病领域的医患提供服务。
Pepper
有可能是最像“大白”的萌医生
在年初的CES 2016展会上，身高121厘米，拥有白色机身，可爱外形的机器人Pepper一夜爆红。2014年6月，Pepper第一次公开亮相，当时的介绍称，Pepper可以通过基于云的人工智能系统分析人的手势、表情、语调等。
Pepper的设计理念是用来陪伴人类，它可以与人交流，识别人的情绪，并在与人“相处”的过程中不断学习人的习惯和喜好等，进行功能表现的调节和完善。Pepper被定义为“全球首款拥有自己表情的个人机器人”，由日本软银的法国子公司Aldebaran Robotics设计，定位为能在退休家庭中帮助老年人或者能与孤独症儿童沟通的机器人。Pepper的最特别之处在于它内置的“情感引擎”，不仅能够帮助Pepper识别人类的情感，还可以发展自己的“人工情感”――当被主人忽略时，Pepper会模仿出一种孤独和难过的状态，当受到表扬和被喜爱时，就会变得开心。
来自市场研究机构Juniper Research数据显示，目前美国家庭每25户中就有一户拥有机器人，并预计到2020年，每10户美国家庭中就有1户拥有机器人，未来几年智能服务机器人必将走进千家万户。
软银透露，自问世以来，Pepper已连续7个月在开卖一分钟内售罄，目前Pepper总销量已经超过7000台。目前，除了部分客户把Pepper当作家庭伴侣，Pepper更主要被应用于企业、零售和客户服务领域，例如Pepper可在店铺内欢迎顾客。
尽管现在Pepper能做的事还非常有限，但并不妨碍它在人工智能的道路上被赋予更多的可能性。软银已经宣布将与IBM的“沃森”智能平台进行合作，推出“沃森”版人形机器人。一个能做饭、打扫卫生、辅助出行、实时监测心率、血压、血糖等生理体征的Pepper相信是软银的未来发展方向，Pepper或许会成为最像“大白”的家庭机器人。
北京晨报记者 孔瑶瑶
王勃的名气已经家喻户晓，当年一句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，才气惊动天下，他笔下的这优美而灵动的画面，一直悬挂在中国文化的长廊上，常读常新。而这个家族的诗歌基因似乎不是偶然的，从王勃往前回溯，走到隋末唐初，他有一位叔爷爷，叫王绩，也是位大诗人。他的诗歌，也是唐朝诗歌的一个里程碑。
王勃给唐朝文学带来的是“秋水”和“孤鹜”，是“无为在歧路，儿女共沾巾”，而王绩给唐朝带来的，则是一个优美的黄昏。某个黄昏，王绩站在东边一片低平且潮湿的地方，正是接近黄昏时，飞鸟寻巢，路人归来，诗人的眼光也在寻找归宿，“东皋薄暮望，徙倚欲何依？”诗人毕竟是有情怀的，由物理上的归宿，想到精神上的归宿。
当然，精神上的归宿也得落脚在实物上，于是，王绩的目光落在眼前的景色上，“树树皆秋色，山山唯落晖”，目光所及，每一株树金黄的叶子上都写着浓浓的秋意，每一座山峦上，都笼罩着夕照的余光。这是一个褪色的季节，这是一个落寞的黄昏。所有的景色都昭示一个主题――归去。落叶归去大地，夕阳归去黑夜。
人事也是围绕归去运转，“牧人驱犊返，猎马带禽归”，放牧的人赶着牛儿回家，猎人骑着马，带着满满的猎物，志得意满地归去。这些人都有具体的工作，都有让他们容易满足的成果，自得其乐。
在树色和落晖的映照当中，人们的面貌倒是快乐的，为什么？因为他们所追求的没有那么高远，他们的索求很容易满足。
而与他们形成强烈对比的是诗人，他发出惆怅的感叹：“相顾无相识，长歌怀采薇”，看看四周，没有认识的人，不由得想起《诗经》里的“采薇”诗。“采薇”讲的主题之一，就是归去。中国古代的诗人，一有感慨，首先想到的是《诗经》，紧接着是《离骚》，或者是《乐府》，这是他们情怀的源头。真的是不认识周边的人们吗？非也，而是没有知己，没有共同话题，直接当对方是透明。
王绩的忧伤和惆怅，无从归去的感觉，如果用不得志来概括，那就俗了。历来的诗人，都会有挥不去的归宿情节，尤其是在黄昏时节。王绩用自己的情怀描画的这幅黄昏图，便是诗歌圣殿的最美黄昏，因为它有情怀，有精美的表达方式。
中新网武汉3月24日电 (记者 曹旭峰)3月24日，“卢平安――武汉消失及濒临消失老街景绘画”丛书在湖北省国画院创作完成，近百处已经消失的历史老街景“重现”笔端。
武汉老街景绘画集有湖广总督府、汉正街小街巷、巡司河吊脚楼、武昌斗级营街、得胜桥徽派建筑群等已消失的“地标”街景，一些部分尚存的老街也有表现，如武昌阅马场烈士部分老街已拆除，尚存有黄兴拜将台及辛亥革命纪念碑；汉阳晴川部分老街已经拆除，但尚存有晴川阁等。
湖北省国画院专业画家卢平安，用40多年时间描绘了近千幅武汉老街景图，几乎涵盖了武汉所有的“地标”性建筑。
卢平安认为，一些具有厚重人文信息的老街拆掉后，原有的感觉和意境也一同消失了，“比如原来辛亥革命起义街是连通起义门的，城门厚重高大，古色古香。如今起义街拆了一部分，并与起义城门隔离开，使起义门变成了光秃秃的一个景点，失去了原有生活气息。”
武汉文史专家、辛亥革命网编审万学工认为，武汉有近2000年的建城史，城内有“十门九景十三山”建筑景致，但随着城市大规模改造，多数“地标”建筑已不见踪影。如武胜门、忠孝门、宾阳门、通湘门、中和门(起义门)、保安门、望山门、文昌门、平湖门、汉阳门等城门，现仅剩下起义门，造成“古城无城”的尴尬，与之一起消失的还有许多知名建筑。
“老街景是一个城市的‘名片’，承载了众多人文与历史信息，对于挖掘城市内涵与传承都有意义。此次武汉老街景绘画集‘重现’消失的老街景，将对于研究武汉人文历史、建筑风格等都具有重要意义。”万学工说。(完)
中新网南京3月24日电 (钟升)24日，针对近日公众热议的“最强大脑”选手王昱珩协助警方破获肇事逃逸案一事，江苏卫视“最强大脑”项目宣传负责人李昕然表示：“最强大脑”栏目组对于选手协助警方破案持鼓励态度，但栏目组的主业依旧是做好这档节目。
据媒体报道，2015年12月，山东警方为破获一起8个月悬而未决的肇事逃逸案，联系了“最强大脑”选手王昱珩。通过借助王昱珩超强的观察力，3月15日山东警方顺利将嫌疑人抓获。一时间，公众纷纷“脑洞大开”，为本领非凡的“最强大脑”们设想出了各种服务社会的方式。
面对外界高涨的热情，李昕然却表现得非常淡定。据他介绍，“最强大脑”的选手参与到类似破案的社会活动中，这还是第一次。除了公安部门以外，李彦宏、王小川等商界、科技界人士也对“最强大脑”们“觊觎已久”。王小川就曾表示希望“在‘最强大脑’这项针对脑科学的节目中找到关于人机对抗、人工智能等技术的启发”。
对于自己所在节目的选手们能够协助警方破获悬案，李昕然颇感欣慰。但他也表示，“我们毕竟是电视台，对于破案等方面的事情我们实在是没人懂”。因此今后节目组也不会积极地去介入这类事件，重心依旧放在“挖掘人类大脑的潜力与向观众们呈现人类大脑的精彩表演”上。如果选手自身想参与到破案等事件中，以自己的能力服务社会，节目组则是抱持鼓励的态度。(完)
众筹，这个从国外兴起的新事物，在国内也渐渐遍地开花，即使是在文艺圈也渐渐成为一个热词，众筹拍电影、众筹演唱会、众筹做设计……
曾经，文艺圈里的众筹往往偏娱乐、求新锐。如今，风向似乎在悄悄地发生变化，常被贴上“刻板”“保守”等标签的传统戏曲、曲艺，居然也赶时髦玩起了众筹。
书馆：用众筹开掘新观众
3月18日是张添羽在“开始众筹”APP上发起“聂隐娘评书出版物众筹”的最后一天，不过他的众筹目标5万元，早在开始21小时后就达到了，一个月下来共筹到12万元。
张添羽是澄书馆的负责人，因为这家书馆开在当代MOMA社区的二十层空中连廊，因此也被戏称为北京“最高大上的书馆”。开业近两年来，澄书馆凭着不同于传统书馆的文艺范儿，吸引了不少观众，其中大多是80后、90后。
澄书馆的推广方式就是走到年轻人中间，比如书馆开张前夜，在北京一个著名摇滚乐场地办了一场昆曲演出，而澄书馆羊年的封箱演出也是在一家Livehouse举办的。“摇滚乐场地的青年观众对传统曲艺并不熟悉，缺少明确而直接的途径来接触这些，冷不丁看到这种东西就会很感兴趣，我就是想用这种办法让更多年轻人走进传统文化的世界，这一次做众筹也是如此。”张添羽说。
去年，在侯孝贤的电影《刺客聂隐娘》上映前后，澄书馆借此契机说起了传奇故事《聂隐娘》。说书人吴荻在短短千字文的基础上，查阅大量资料，以传统故事为主线，再加上大量番外干货，推演出一部令人叹服的评书作品。面对这样一个好作品，他们想以更好的方式来呈现，因此跨界联合美术、书法、设计界的艺术家，计划共同推出《聂隐娘》评书出版物。原本他们想自己花5万元做几百套，但自己做出版物，再找渠道进行推广、销售，既没精力也没时间，这才想到了众筹。
在张添羽看来，差异，意味着更多机会，“现在北京有好几个书馆，但仍然是传统的卖票说书，在运作和传播上没什么新的作为。而我们想把这件事当作一种理念去传播，就得跳出传统的圈子做事。”这次众筹，其实也是澄书馆在大众面前比较公开的一次亮相，“很多人因此了解了澄书馆和评书，找到了接触传统美学的入口，还表示要来澄书馆听书。”
戏迷：凑份子“私人订制”
今年1月18日，南京新华传媒369艺术剧场举行了一场特殊的演出――王瑜京剧清音会。
说它特殊其实也不特殊，由知名京剧演员王瑜独创的“京剧清音会”自2010年始创至今，已相继在上海、北京、武汉、成都、深圳、苏州等地演出30余场。但这场演出能来到南京，却创造了京剧历史上的一个“第一”――全国首次京剧众筹。
这场清音会是由南京戏迷通过自发众筹的形式，将王瑜请到了南京。发起众筹的是已有30多年戏龄的老戏迷高利平，“南京经常引进很多经典的戏曲或热门剧目，但真正对戏迷胃口的作品并不是太多，所以我们希望可以自己做主，寻找志同道合的小伙伴一起办一场众筹演出。”
在辗转联系到王瑜之后，高利平在众筹网上发起了这次众筹，用一个多月时间筹集到了演出所需的8万元费用，共有300多位戏迷参加了这次众筹。“这个办法也是在培养未来的戏曲市场，发掘愿意为艺术买单的观众群。愿意买票进剧场看演出的观众，必然对演出内容的要求高。要让这些人觉得花了钱看了戏很值才行。”高利平说。
作为炙手可热的京剧明星，王瑜不缺演出机会，但由戏迷通过众筹邀约演出，还是破天荒头一回。一直热衷于京剧传播形式创新的她，听到戏迷众筹请她演出后，既感动又觉得新鲜，“虽然在艺术表达上我很保守，忠于传统，但为了京剧的传播，我特别乐意去接触新渠道、新平台、新模式。”
演出当天，王瑜感到这场演出的确和平常不一样，现场似乎聚拢了一种特殊的气场，“观众特别有参与感，都觉得这个角儿是自己花钱请来的，自己是这场演出的主办方，因此格外珍惜这场演出。”在她看来，众筹对传统艺术更多的是一种锦上添花的作用，“如果只是为了博人眼球去做众筹，那就比较冒险了。”
京剧演员：假众筹真探路
4月8日、9日，梅花奖得主凌珂将在国家大剧院举办一场骨子老戏专场演出。按理说，已有不少粉丝的凌珂，不用担心演出票房，可他却别出心裁地想做一次众筹。3月7日，他在众筹网上发起众筹，目标额是2万元。仅仅十天，众筹就达到目标。
从严格意义上来说，这并不是一次真正的众筹。因为众筹回馈给支持者的演出门票，其实是凌珂自己掏钱买的。“这次我们就是赔本赚吆喝，希望以众筹这种形式吸引更多人注意，来拓展观众群。”其实，早前也有人建议凌珂做众筹，但他觉得没必要。不过，这样的想法在他读了长江商学院的EMBA之后，发生了改变，怎样通过商业运作的方式让京剧走向大众视野成了他的重要课题。
回头看自己以往的演出，凌珂发现每次都是相对固定的观众买票，“这样的话京剧始终还是相对封闭的小圈子艺术，要发展，谈何容易？如果每次演出都能够拓展一些新的观众群才是真正成功的演出。”
这次小规模的众筹让凌珂坚信，这的确是一种很好的吸引圈外观众的途径，“现在人们讲究体验消费，众筹演出就是把一场传统的‘你看我演’的演出，变成一件由观众和演员共同来完成的事情，大家势必会投入更多的热情。”凌珂表示，这次只是一次探路，以后自己会策划一次真正的众筹演出，试试京剧在众筹这条路上还能走多远。
不过，并非所有的尝试都会成功。戏曲策划人谢岩也在一些众筹网站上做过传统戏曲的众筹，但并未成功。他说，虽然现在越来越多的传统艺术项目在做众筹，也有不少成功案例，但选择合适的平台和项目非常重要，“众筹是一种相对年轻化的方式，参与众筹的项目也应该更对年轻人的胃口，像凌珂、王瑜都有许多年轻粉丝，这样的项目成功率才会更高。”本报记者 牛春梅
中新网北京3月24日电(宋宇晟)3月末，一部讲述自闭症孩子的话剧将在北京上演。为什么会选择这样的题材？这部剧想要给大家呈现什么？23日晚，记者采访了自编自导自演这部剧的马岩。
《恒星》源于与自闭症患儿的接触
话剧《恒星》讲述了一对自闭症兄妹相处的一周时间，最终互相理解的故事。
说到这部剧的缘起，马岩说，这部剧其实是“对去年一年的总结”。“去年一年，我们与一个帮助自闭症孩子的公益机构合作，给这些孩子做戏剧课。这样就接触了很多自闭症孩子。做这部剧就是想做一个戏作为总结。”
对于此前并不了解自闭症的马岩而言，一年中与自闭症患儿的接触让他感触颇多。
“我们不知道自闭症如何形成，同时也无法治愈，至今还是个谜，所以一般得了这种病就相当于得了‘精神癌症’。”他说。不过马岩也称，这些患者在某方面还是有天赋的，比如对于流水线作业或者整理性的工作，“一般人可能会觉得繁琐，他们则不会”。
话剧《恒星》排练照。
用喜剧演绎自闭症患儿内心
“此前多数自闭症题材的话剧都是以正常人为主的，在我们的剧中，有多半的时间讲述自闭症患者的经历和内心活动。” 对于话剧《恒星》，马岩这样介绍到。
这种对自闭症患者的了解使马岩得以创作出该剧，即便是这样，在编创过程中，马岩还是遇到了不小的困难。
“最难的是找到一个比较合适的表演方式。”马岩说。而最终的解决方法是，演员拍照片给自闭症专家或自闭症孩子的家长看，“问这个像不像，然后根据他们的反馈，我们去演”。
谈及这部剧想要达到的效果，马岩称，《恒星》的受众是普通观众，因此“首先要让观众欣赏一部好的喜剧、一部有故事性的作品”。
在马岩看来，内心戏是该剧的一大亮点。他说：“自闭症的一个特点就是他喜欢你，可能会掐你，或者会大叫，他躺地上哭可能是为了引起注意。因此，我们在剧中会把他们实际做的和心里想的以一种蒙太奇的形式展现出来。”
“希望对这个群体多一些了解”
除了为观众奉献高质量的话剧，马岩还希望借这部剧让大家对自闭症有些许了解。“至少(让大家)能对这个群体(自闭症群体)多一些了解，就是有最基本的理解，让大家知道自闭症不是弱智，也不是脑残。”
马岩告诉记者：“如果我们对这个病了解的话，会发现其实他们不会对社会有太大危害，反而社会对他们的影响比较大。”
“他们是非常单线程的。比如，如果他家小区门被施工堵死，他就会在那儿等到门开。他们对其他人的影响其实也有，他们可能会不断地跟你说话，如果你不听就把你脑袋掰过来继续说。”
而对于社会中自闭症患者的现状，马岩说，现状社会上一些人已经开始慢慢关注了，但做得还很不够。“对于这类疾病，社会应该有相关的知识给大家普及。遇到这种人，多一份谅解，同时也知道如何应对，而不是避而远之，或者用一些不合适的方式对待他们。”
据悉，该剧将于3月30日至4月3日19:30在蓬蒿剧场上演，大麦官网可查询。
中新网合肥3月24日电 (张俊)“桐城派是清代文坛最大的散文流派，其反映出的变革精神和人文情怀对现代社会依然具有启示意义。”在安庆市作协副主席、桐城市作协名誉主席白梦看来，桐城派文化的现代传承任重道远。
桐城派又称“桐城古文派”，内容多是宣传儒家思想，尤其是程朱理学，在中国古代文学史上占有显赫地位。
桐城派讲究“义法”，“义”即言之有物，“法”即言之有序。白梦告诉记者，桐城派与八股文是相对立的，这在当时的历史背景下其实就是一种变革。桐城派提倡文章要“雅洁”，摒弃固定形式，同时要求文章要经世致用，这与儒家提倡的知识分子要关心时政、关注国事、针砭时弊、甚至救国于危难之中的使命是一脉相承的。
桐城派强调“文以载道”，这是桐城派给现代的启示。安徽大学桐城派研究中心主任江小角表示，文学创作必须站在更高的层面，把时代变革、人的情怀和崇高追求客观地反映出来，体现时代精神和脉搏，这样才能显示出文学的生命力。
桐城派主盟清代文坛200余年，其影响延及近代。白梦告诉记者，桐城派作家们奉行“兼善天下”积极入世的精神，接触民众，关心民间疾苦，且持之以恒，行之有素，对当时的贪官污吏和清廷的严刑峻法予以斥责和揭露，这对现代文风亦有借鉴意义。
桐城派的现代传承必须坚持“与时俱进”和“因时而变”的精神。从桐城这样的小县城发源的散文流派为何具有如此强大的生命力，归根结底还是其创新的精神。白梦说，桐城派既不数典忘祖，也不因循守旧，他们的文论思想始终强调一个“变”字，正是这种从文风到思想的“因时而变”造就了“天下之文章，其在桐城乎”的赞誉。
近年来，得益于桐城派文化研究者和社会各界的积极努力，桐城派文化的许多古籍和作品得以点校出版，总计1000万字的国家清史工程文献整理项目《桐城派名家文集》历经10年时间正式出版，该书为桐城派和清代政治史、文化史、社会史和教育史等研究工作提供了宝贵的文献资料。此外，《桐城派大辞典》和《方苞全集》的编纂和点校工作有序推进，预计2017年出版发行。
安徽大学和桐城师范高等专科学校先后成立了桐城派研究中心，举办了一系列桐城派学术论坛和交流活动。安徽省桐城派研究会组织桐城派研究者发表众多研究论文，获得海内外学术界的好评。
许多桐城派研究者也呼吁尽快修复保护桐城派代表人物故居和历史遗迹，包括桐城派文化交流的重要源头桐川会馆，桐城派代表人物姚氏书房，桐城派晚清代表人物马其昶故居等。
