此前，安徽区划调整，枞阳县正式划归铜陵市，引发社会对“桐城派”文化保护的关注。据桐城派研究专家介绍，在清代时，桐城和枞阳并不是现在的县域分界。安徽省文化厅副厅长李修松表示，桐城派的保护，应该打破区划界限，两地应该合力传承桐城派文化。(完)
中新社北京3月24日电 (记者 应妮)商务印书馆24日在北京宣布，《钱钟书手稿集・外文笔记》全部出齐。这也标志着这套历经15年、涵盖72卷册的《钱钟书手稿集》终成完璧。
2000年，杨绛先生与商务印书馆达成协议，将钱钟书先生的全部读书笔记汇编为《钱钟书手稿集》，分《容安馆札记》、《中文笔记》和《外文笔记》三个部分，前两部分已于2003年和2011年出版，而《外文笔记》的篇幅相当于前两部分的总和，是现存读书笔记中分量最重、内容最丰富、价值最可观的部分，约计35000页共211个笔记本，涉及英、法、德、意、拉丁语、希腊语以及西班牙语等七种外文，题材包括哲学、语言学、文学作品、文学批评、文艺理论、心理学、人类学等众多领域。
在《钱钟书手稿集》的前言中，杨绛回忆，钱钟书做笔记的习惯是在牛津大学图书馆读书时养成的，因为图书不能外借，只能携带笔记本和铅笔，书上不准留下任何痕迹，只能边读边记。“钟书的外文笔记，除了极小部分是用两个指头在打字机上打的，其余全是手抄。笔记上还记有书目和重要的版本以及原文的页数。钟书自从摆脱了读学位的羁束，就肆意读书。他的笔记常前后互相引证参考，所以这些笔记本很难编排。恰逢翻译《围城》的德国汉学家莫宜佳博士来到北京，我就请她帮我编排。”
莫宜佳赞誉钱钟书的《外文笔记》为“一项前所未有的世界奇迹”，“像一座万里长桥，把中国与世界联系在一起”。
著名学者陆谷孙表示，钱钟书的《外文笔记》是大学问家读书时第一手“实时”的观感记录，其中有些或许已经写入《管锥编》等著作，但更多的可能未及整理而散落至今。应该说，出版钱先生的《外文笔记》对后学爱书和读书方法方面的启示也是巨大的。
据悉，为了完整精确再现原稿所有细节，编校人员反复确认每一处标记，包括各种箭头、连线、序号和小字批语等，以及各种铅笔下划痕迹，数千张图片也经过补扫和修图的技术人员的多次调试。(完)
“古驿道上相失。”杨绛在 《我们仨》 一书中，用这样的梦境来形容1998年末与丈夫钱锺书的阴阳两隔。
不留骨灰，不建墓碑，相失的钱先生遁影何方?
整理完钱先生留下的211本外文笔记，德国汉学家莫芝宜佳女士在心底为他竖起一座碑，墓志铭她都想好了，取自外文笔记中一句英文:“Without you，heaven would be too dull to bear/And hell will not be hell if you are there!(没有你，天堂也无聊至极;有你在，地狱也不是地狱! )”
细想这句英文，或有两层意思吧:一是生者的倾诉;二是逝者的自语。那个比天堂或地狱都重要的“你”，对钱先生来说，不就是书么。书香弥漫处，灵魂栖息乡。
都说钱先生是书痴，他一生读过多少书，可有谁知?
我们只能从他留下的读书笔记中略觅踪迹:1.5万页中文笔记摘记了3000余种书籍，3.5万页外文笔记摘记了4000余种书籍，多卷本文集仅算作“一种”，读而未摘的书则无法考证了。一个人一生中，怎么可以读这么多书!
以笔记为原矿，钱先生写了800多则被称作“日札”的读书心得和《谈艺录》《七缀集》《管锥编》等学术专著。仅《管锥编》就引用了2000多种古籍的数万条书证，对《周易》《毛诗》《左传》《史记》《太平广记》《老子》《列子》《焦氏易林》《楚辞》等进行了详尽而缜密的考释。如此蔚为大观，在钱先生看来，却只是“锥指管窥”。“管锥”二字可溯至《庄子・秋水》，“用管窥天，用锥指地也，不亦小乎?”面对书籍的“天地”之大，钱锺书感叹“瞥观疏记，识小积多，学焉未能，老之已至”。他对杨绛说:“我至少还想写一篇《韩愈》、一篇《杜甫》。”后因“多病意懒”，没能遂愿。
重病住院之前，钱先生曾在报上撰文:“理想、节操、科学、艺术皆具有非商化的特质。”“强求人类的文化精粹，去符合某种市场价值价格规则，那只会使科学和文艺都‘市侩化’，丧失其真正进步的可能和希望。”上个世纪90年代初的中国，经济涨潮，网络初兴，人心浮躁，价值观激荡，还有谁会沉下心来像他这样“做做学问”?时代之筛网得住金币，还能不能网得住文字?他即将离去，她业已衰老，曾陪伴他俩度过幸福时光和艰难岁月的数百本笔记，还有用吗?
“这些没有用了。”钱先生说。
怎么会没有用呢，杨先生不信。“他一生孜孜LL积聚的知识，对于研究他的学问和中外文化的人，总该是一份有用的遗产。”
今天将召开《钱锺书手稿集・外文笔记》出版座谈会。钱先生走后，年近九旬的杨先生独自“打扫战场”。她将钱锺书手稿分成三类，分别是“日札”、中文笔记和外文笔记。他们的这些宝贝不会散落在时代的尘埃里，而终将以文化遗产的深厚力量泽被后人。商务印书馆历时15年，于2003年将“日札”结集成3册《钱锺书手稿集・容安馆札记》，于2011年将中文笔记影印成20册 《钱锺书手稿集・中文笔记》，于2015年将外文笔记影印成48册《钱锺书手稿集・外文笔记》，外附一册总索引。杨先生为《钱锺书手稿集》写了总序，“我相信公之于众是最妥善的保存。但愿我这办法，‘死者如生，生者无愧’。”她打算把皇皇72卷巨制码放在客厅的矮柜上，旁边是钱先生的相片。“他准是又高兴，又得意，又惭愧，又感激。”杨先生曾说，“我是他的老伴儿，能体会他的心意。”
这个家，在钱先生走后，“已经不复是家，只是我的客栈了”(见杨绛《我们仨》)。如今，“战场”打扫干净，杨先生“无法确知自己还能往前走多远，寿命是不由自主的，但我很清楚我快‘回家’了”。
打通古今打通中西打通学科
在打扫“战场”的过程中，杨先生找到一份钱先生抄写得工工整整的稿子，但没头没尾。该文后来以 《欧洲文学里的中国》 为题，发在 《中国学术》2003年第1期。杨先生在按语里写道:“几位‘年轻，人 (当时我们称‘年轻，人，如今年纪都已不轻。) 看到这几页未完的稿子，叹恨没有下文。连声说:‘太遗憾了! 太遗憾了!，我心上隐隐作痛。他们哪里知道钱锺书的遗憾还大着呢! 这不过是一份资料而已。”
虽说只是一份资料，却在“有些重要著作一时在北京借不到”的情况下，将钱先生驳杂、深广的知识储备展露出冰山一角。他从希腊、罗马写到文艺复兴，以数十位欧洲作者、数十部外文作品的上百条书证，点染中国的风土和人情，描摹西方世界对中国的猜惧和向往。由此可见，《欧洲文学里的中国》已是一篇成熟的比较文学之作。
但钱先生本人并不给自己张贴“比较文学”的标签。上世纪80年代，钱先生曾在一封给友人的信中说:“弟之方法并非比较文学，而是求打通，以打通拈出新意。”他又在学术活动中多次说过:“打通”分三个层次，即“打通古今、打通中西、打通人文各学科”。
从这个意义上说，钱锺书是架桥人。《欧洲文学里的中国》 是桥，《谈艺录》 是桥，《七缀集》 是桥，《管锥编》 是桥……他还想架设另一座桥:在《管锥编》 中，是以中国文化为中心，外国文化为镜子，那么，是不是可以反过来，以外国文化为中心，以中国文化为镜子，用英文书写，再来一部 《〈管锥编〉 外编》 呢? 未及动笔，斯人已逝，我们只能从新出版的 《外文笔记》中看出“桥”的雏形。

钱锺书外文笔记手稿。(均商务印书馆资料照片)
法国文学翻译家郭宏安:
这座“桥”已选好“木石砖瓦”
钱锺书外文笔记是攻读英语、法语、德语、意大利语、西班牙语、拉丁语、希腊语等七种语言的历代书籍所做的笔记，题材涉及文学、哲学、语言学、心理学、文艺批评等诸多领域。
“20世纪以来，国际学术界逐渐放弃了‘构建体系，之类的话头，黑格尔式的庞大体系不再是学者追逐的目标。”郭宏安说，“钱锺书先生无意中做了一位引领潮流的学者，他说:‘零星琐屑的东西易被忽视和遗忘;自发的孤单见解是自觉的周密理论的根苗。……许多严密周全的思想和哲学系统经不起时间的推排销蚀，在整体上都垮塌了，但是他们的一些个别见解还为后世所采取而未失去时效。好比庞大的建筑物已遭破坏，住不得人、也唬不得人了，而构成它的一些木石砖瓦仍然不失为可资利用的好材料。往往整个理论系统剩下来的有价值东西只是一些片段思想。脱离了系统而遗留下来的片段思想和萌发而未构成系统的片段思想，两者同样是零碎的。眼里只有长篇大论，瞧不起片言只语，甚至陶醉于数量，重视废话一吨，轻视微言一克，那是浅薄庸俗的看法―――假使不是懒惰粗浮的借口。，”
“长篇大论，纵使一吨，也是废话，必须弃;片言只语，纵使一克，也是微言，必须留;弃一吨，留一克，这是只有大学者才敢做的事，小学者岂能望其项背!”郭宏安感慨道，“钱锺书先生的《外文笔记》 好似在已毁的建筑物内爬梳，寻找尚可利用的木石砖瓦……这无疑是为那些急于建立‘体系，的学者敲响了警钟，也为天下的读书人树立了榜样。”郭宏安将钱先生的《外文笔记》视为一座宝库，“研究外国文学的人入宝山是不会空手而归的”。
社科院外文所研究员赵一凡:
这座“桥”架在一幅文化地图之上
“若要追随钱氏足迹，我们当从荷马、柏拉图、亚里士多德开始，经由维柯、薄迦丘、拉伯雷、伏尔泰、卢梭，一路拜会过康德、黑格尔、尼采、弗洛伊德，直至遭遇胡塞尔、海德格尔。”
赵一凡认为，钱先生的“打通”并非无根之木，该是受教于陈寅恪和吴宓两位导师。陈寅恪曾说“中体西用资循诱”，吴宓曾说“择善而从，比较出新”。钱先生自清华求学之始，就达成通学志向。以多种外语为翅膀，钱先生的“打通”可谓上天入地，穿越时空，纵横驰骋。赵一凡举例道:“胡塞尔、海德格尔这两位德国现象学宗师，颇似 《红楼梦》 里的癞和尚、跛道士。钱锺书与之暗通款曲，引为知己。到了 《谈艺录》中，竟是同登一叶扁舟，携手飘然而去。”
据赵一凡观察，钱先生留学三年最感兴趣的书籍是西洋思想史，包含三大重点:一是以拉丁文为主的古希腊哲学及文论;二是以意大利文为主的文艺复兴经典;三是以法德文为主的欧洲启蒙与现代思想。归国后，钱锺书在西南联大教书，当时的学生、后来成为语言学家的许国璋回忆:钱先生在联大开课三门，分别是欧洲文艺复兴、当代文学、大一英文。“其时大学讲文艺复兴，多讲英国。钱师则自意大利与法国始，尤喜法国拉伯雷……所讲文学史，实是思想史。”许国璋又说:“师讲课，既语句洒脱，又无取冗长。学生听到会神处，往往停笔默诵。盖一次讲课，即是一篇好文章，一次美的感受。课堂板书，师喜用英国伊丽莎白朝之意大利体。字体大而密，挺拔有致。凡板书，多为整段引语，拉丁语、古法语、意大利语。钱师，中国之大儒，今世之通人也。”许国璋的回忆或可印证赵一凡的观察。他俩都谈到了钱先生对西方思想史的关注，谈到了他的“通”。这样的“通”不仅是钱先生个体的追求，也做到了上承和下传。

钱锺书在“饱蠹楼读书记”第一册上写道:“廿五年 (一九三六年) 二月起，与绛约间日赴大学图书馆读书，各携笔札，露钞雪纂、聊补三箧之无，铁画银钩，虚说千毫之秃，是为引。”
德国汉学家莫芝宜佳:
“万里长桥”既通中西又通西西
莫芝宜佳是 《围城》 德文版译者，她和丈夫莫律祺可以解决钱先生外文笔记中的七种语言问题。在整理外文笔记时，莫芝宜佳用“叹为观止”来形容内心的震撼。“古时候有‘七大奇迹，，像巴比伦的‘空中花园，、埃及的吉萨‘金字塔，，菲迪亚斯在希腊奥林匹亚的宙斯神像…… 《外文笔记》 也是一项前所未有的‘世界奇迹，。它不是把中国与世界分隔开，而是像一座‘万里长桥，，把中国与世界联系在一起。”
在3月24日“钱锺书 《外文笔记》 出版座谈会”前夕，远在德国的她通过商务印书馆编辑转来了专给文汇报的笔答，其中谈到了钱先生的阅读路径，“钱先生研究西方文学从经典出发，也就是最先开拓语言的作品。创造语言的大作家，在英国是乔叟和莎士比亚，在法国是拉伯雷和蒙田，在意大利是但丁和薄伽丘，在西班牙是塞万提斯和洛佩・德・维加，在德国是艾克哈特大师。从这些开端开始，钱先生一直读到当代文学。从文学史和比较两个角度出发，钱先生喜欢与这两方面有关的作品……他重视的是发展过程，独特，巧妙的新现象。他探讨古典主义，浪漫主义，现实主义，现代文学等。此外，他还致力于语言学问题，哲学和心理学等。他偏爱风趣的比喻，妙语，幽默。”
钱锺书不仅“打通”中西，还“打通”西西。莫芝宜佳举了一例:“钱先生把康德作品的德文版和英文版进行比较，钱先生证明，英文版比德文版客观得多。后者为了给康德戴上‘道德模范，的光环，干脆删掉了某些有违背道德之嫌的地方。”
在将钱先生外文笔记与西方世界的各类摘记作品比如蒙田的 《随笔录》、叔本华的 《附录与补遗》、伯顿的 《忧郁的解剖》 进行比较时，莫芝宜佳认为“钱先生更向前迈进了一步”，“在早期笔记本里，摘录，心得和议论混杂在一起。但渐渐地，把摘录内容和自己的想法清楚地分开发展成他的独门绝技。他掌握摘录技巧的能力，其他人难以相比……原本分开的引文构成新的关联，形成天衣无缝、可以通顺阅读的文章。虽然是逐字逐句的引文，经过钱先生的选择和综述概观，成为他自己的新作品。”

1936年冬，钱锺书杨绛夫妇在牛津大学公园的桥上(右图)和桥下。 (资料图片)
做一个“古之学者”
牛津大学的波德林图书馆(Bodleian Library) 是钱先生外文笔记开始的地方。他将这里称作“饱蠹楼”，意为书虫大快朵颐之地。在“饱蠹楼读书记”第一册上，钱先生写道:“廿五年(一九三六年)二月起，与绛约间日赴大学图书馆读书，各携笔札，露钞雪纂、聊补三箧之无，铁画银钩，虚说千毫之秃，是为引。”此后60多年间，不畏昼夜寒暑，勤于抄纂，仅外文笔记就达211册之多，他为自己建起了一座个性十足的图书馆。
按照杨先生的排序，钱先生“最好的是英文，第二是法文，第三是德文，然后是意大利文”，“他有一个规矩，中文、英文每天都看的。一、三、五看法文、德文、意大利文。”并非边读边记，而是读过一两遍，甚至三四遍以后再记，钱先生说，“最精彩的句子，要读几遍之后才发现。”他对于各种类型的书都表现出近乎贪婪的探知欲，杨绛笑称:“极俗的书他也能看得哈哈大笑。精微深奥的哲学美学，他像小儿吃零食那样，一本本渐次吃完。”
养成做笔记的习惯，除了因为客观上的居无定所、住处狭促、无法藏书之外，更因为在主观上，钱先生深谙“书非借不能读也”的道理。“有书就赶紧读，读完总做笔记。无数的书在我家流进流出，存留的只是笔记。”杨先生在《钱锺书手稿集》总序中写道，“从国内到国外，从上海到北京，从一个宿舍到另一个宿舍，从铁箱、木箱、纸箱，以至麻袋、枕套里出出进进，几经折磨，有部分笔记本已字迹模糊，纸张破损。锺书每天总爱翻阅一两册中文或外文笔记，常把精彩的片段读给我听。”
这样的读书状态，随意而执着，闲适而忙碌。他曾为读书给国家领导人写信。当年在社科院学术秘书室工作的马靖云向本报提供了一段可靠往事:上世纪50年代初，文学所刚刚建立就承担了国家赋予的繁重编写任务，但是图书资源却极其稀缺。于是，钱先生代所拟函递交国家领导人，函中写道:“所内工作需用的书籍极为短缺，而尤以外文书为甚，限于外汇经费，添补极少。”并建议“如果将这批书刊拨给其他藏书丰富的单位，则是‘锦上添花，的重复存储，不如‘雪中送炭，拨给我所，以应急需。”在信的最后还作了声明，我们打扰总理是因为“曾屡次向有关部门请求没有得到答复……我们实无他法，只有写此信以求解决。”这封信发出后不久，一批急需的图书便顺利调拨给了文学所。此外，钱先生还经常为图书馆提供国内外图书出版信息，并建议采购人员及时收集图书资源，使得文学所的藏书日益丰富。此后，当各项政治运动让文化荒漠渐渐蔓延时，文学所的图书室却保住了一方难得的绿洲。
钱先生的外文笔记也奇迹般在“文革”中保留了下来。社科院外文所的薛鸿时曾和钱先生一起下放到五七干校，据他回忆，钱先生在干校“搓草绳、烧开水、当信差，但只要有机会，他就会拿出一本笔记来翻阅。”每一次翻阅相当于多一次反刍，所以，当别人惊讶于钱锺书“一目十行，过目成诵”时，他知道这背后其实是笨办法和苦功夫。“上世纪80至90年代，我替他借书，时常是我把一大摞书放在他面前，他一边与我谈话，一边翻阅，等我告辞时，他就让我统统带走，说是已经用完了。原来他只是在核对他即将发表的著作中的引文，而这些引文都在他的笔记里，并且多年来早已烂熟于心。”
2010年钱锺书百年诞辰时，社科院外文所研究员朱虹写了篇题为 《两位文化巨人的相会》的纪念文章。文中记载了一件逸事:以高傲和博学著称的哈佛大学英美文学与比较文学教授哈里・莱文，曾在上世纪80年代初与钱锺书见面论学，两人相会，不待寒暄，立即在世界文化历史的版图上纵横驰骋，外国人提到的典籍，中国人钱锺书没有不熟读的，不管英文、法文、德文、意大利文、拉丁文，书中的精华、警策，都能大段大段地背诵，以资参观对比。这位洋教授出门后，对朱虹说:“I，m humbled!”(我自惭形秽! )因为他知道，不但西方学问他自愧不如，而且还有一个汉文典籍的世界，钱锺书同样精通，而他却连边儿都沾不上!
郭宏安在评述钱先生的学术品格时，用了“素心”这个词。“钱锺书先生说:‘大抵学问是荒江野老屋中两三素心人商量培养之事。，可以见出，钱锺书先生心目中，做学问的时代于今远矣。如今做学问的人大多在高楼广厦之中，荒江野老之屋不可寻也，更难找的是素心人。”“孔子曰:‘古之学者为己，今之学者为人。，古之学者为学的目的是修养自身以达于道，今之学者为学的目的是名誉、利益和地位，最后获得他人即社会的承认。”郭宏安说，“钱锺书先生显然是要做一个‘古之学者，。”
中新网3月24日电 3月25日，由凤凰卫视和凤凰网发起，联合北京青年报、中国新闻社、联合早报、明报、南方报业传媒集团、星洲日报、大公报、旺旺中时媒体集团、香港文汇报、世界日报(北美)、亚洲周刊、侨报、欧洲时报等海内外知名华文媒体共同主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”第十次如约而至。今年恰逢影响世界华人盛典十周年和凤凰卫视成立二十周年。在这个特殊的纪念年份中，包括中国当代著名古诗词学者叶嘉莹等九位在各自领域成绩卓著的华人，将于当晚在清华大学登上华人盛典颁奖礼的舞台，通过华文媒体向世界发声。
今年的“影响世界华人”被提名人依旧延续历届评选规则，经过严格筛选，在科学研究、公共事务、竞技体育、文化艺术和希望之星五个领域内推选出“影响世界华人终身成就奖”和“影响世界华人大奖”。
终身成就奖获得者、中国当代著名古诗词学者叶嘉莹，1924年7月出生于北京书香世家，如今已92岁高龄。曾经多年的动荡生活并没有浇灭叶嘉莹先生对中国古典诗词的热情。自1979年回国后，叶嘉莹先生在近40年的时间内举行古典诗词专题讲演数百场。现已成为在海外传授中国古典文学时间最长、弟子最多、成就最高、影响最大的华裔女学者。
科学研究领域的被提名人，是结构生物学家施一公和中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队。前者，破解了结构生物学最大难题之一，其科研成果甚至被不少专家断言“有望拿下诺贝尔奖”。后者对于北斗卫星导航系统研制的成功，有望摆脱美国GPS一家独大的受制局面，被视为促进和推动中国经济社会发展的强大动力。
公共事务领域的被提名人，为国际货币基金组织(IMF)副总裁朱民和无国界医生(国际)主席廖满嫦。无论是金融界还是公共事务医疗界，他们都拥有足够话语权，他们最大的共同点，就是以华人的智慧改变着世界。
万达集团董事长王健林，科幻作家刘慈欣，郎平及中国女排分获文化艺术领域和体育竞技领域的被提名人。无论是在法国投资的娱乐休闲地产项目，还是低调收购美国传奇影业公司，从而成为迄今中国企业在海外的最大一桩文化并购，王健林在去年带领他的文化产业集团进军海外，让中国企业家的形象有了质的飞跃，也让古老的东方文化逐渐成为西方文化世界中不可或缺的一环。凭借科幻小说《三体》，科幻作家刘慈欣成为获得雨果奖的首位亚洲人，他将中国科幻推上了世界的高度，也让世界见识到了中国人的想象力。郎平在中国女排青黄不接时临危受命，发挥女排精神，带领郎家军毫无争议地成为中国体育不朽的旗帜。
此外，17岁中国女孩于航，克服种种困难勇夺瑞士洛桑国际芭蕾舞比赛冠军，被提名为本年度“影响世界华人”中的希望之星。
十年历程百位精英他们与“华人盛典”共同前行
从2007年至今，百余位成就卓著的华人通过“影响世界华人盛典”的桥梁，把“中华文化基因”传向世界。《说文解字》云：“十，数之具也”，横画代表东西，竖画代表南北，则四方中央备矣。今年，影响世界华人盛典走进第十个年头。对全球华人来讲，十代表着十全十美。因此，今年的“华人盛典”被赋予更深层次的含义。
十年来，获得“影响世界华人”这一殊荣的，既有杨振宁、袁隆平、钱学森、高锟、杨一之、张霞昌、郝慰民、钱永健等科学翘楚，也有莫言、金庸、李安、张艺谋、成龙、李连杰、章子怡、巩俐、葛优、冯小刚、林怀民、吴宇森、谭盾、杨紫琼等位文学艺术大家。有刘翔、姚明、丁俊晖、常昊、关颖姗这样的体育强者，也有赵小兰、陈香梅、苏震西、西藏登山队、中国援非医疗队、中国维和警察、神舟九号飞行乘组等在公共事务做出突出贡献的个人和团体。
对于这些华人精英来说，获奖更像是长途跋涉中，里程碑一样的短暂休整，在获得了鲜花掌声后，他们依旧继续前行。就在今年初，曾登上2009年华人盛典颁奖礼舞台的中国援非医疗队，凭借抗击埃博拉疫情、发展几内亚医疗事业所作出的贡献，获得几内亚总统阿尔法 孔戴颁发的总统府奖状。同年的获奖人、导演冯小刚，凭借对华语电影的贡献捧回“影响世界华人大奖”。如今，他以圆形方式呈现电影画面开创了电影拍摄新手段，并在2015年被法国文化部授予“艺术与文学骑士勋章”，还凭借《老炮儿》获得第52届台湾电影金马奖最佳男主角奖。首届“影响世界华人盛典”的希望之星获得者陈易希，如今成为了科技公司的行政总裁，拥有至少二十项发明，以青年企业家身份跻身香港政府智囊；同为希望之星获得者的薛来和林晨阳，当年是成都国际学校的学生，如今他俩已经合力创办了自己的科技公司。
“2015-2016影响世界华人盛典”颁奖礼将于3月25日晚在清华大学绚丽揭幕，颁出九樽大奖。凤凰卫视中文台、欧洲台、美洲台和凤凰网将向全球播出颁奖礼盛况。凤凰卫视将于3月26日21:40-00:50首播、次日04:50 C 08:00 、15:25 C 18:30 回放。4月2日、4月3日“凤凰精选”时段，将分上下篇播出。
刚刚落下帷幕的艺考中，不少院校的报考人数创下新高。北京电影学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院的报考人数分别达到3.04万、2.95万以及2.2万，其中最热门的表演系，报录比分别为170:1、136:1以及200:1。
素来以“难”著称的艺考，毕业后的“出路”又如何? 根据三所院校发布的2015年就业质量报告显示，就业出路中自由职业占了近半:北京电影学院毕业生中从事自由职业的占到49%;中央戏剧学院表演系毕业生从事自由职业的比例则为41%，导演系为53%;上海戏剧学院毕业生中选择灵活就业的人数占到48.96%。
记者发现，比起“铁饭碗”，不少现在的艺术院校毕业生偏向于在大城市“漂着”寻找机会。
自由职业、灵活就业占比高，并不意味着“就业难”
自由职业占比高，是学生就业心态与业态格局变化共同导致的，并不意味着“就业难”。拿编剧专业的毕业生为例，北京电影学院文学系主任黄丹表示，现在不少学生毕业后不急于找工作，他们会给自己几年时间，做做“北漂”，趁年轻先试试自己能不能写出好东西;而目前越来越多的公司剧院，都采取灵活的项目制，不再“养”编剧，“所以更多学生愿意自己去写。只要能写出来，他们觉得会比朝九晚五的上班族有更好的前途。”
上海戏剧学院表演系曾培养出廖凡、李冰冰等演员，该系党支部书记、系副主任何雁认为，毕业生对上海、北京等大城市以及一流院团的执着，造成了就业选择上的拥堵。“不少二三线城市的艺术学校、院团对国内这几家顶尖艺术院校的科班毕业生有巨大的需求，但大多毕业生不愿意去，喜欢在大城市、大院团闯闯。但北京、上海的院团数量有限，这几年人才也相对饱和，2011年，中国国家话剧院与北京人民艺术剧院有意引入新鲜血液，向全国艺术院校放出了4个名额，上海戏剧学院表演系毕业生中被录取了3名，这已经算是近年最大的一次机遇。不少进不了一流院团的学生会选择自己干。”
“学院派”与“偶像派”各有各的天地
这两年，“科班”的压力更多来自和自己不在同一市场起跑线上的新选手们。现在艺人的概念变了，演员的星路历程也在改变。影视市场有高颜值人气偶像，有选秀选出的人气选手，甚至有靠制造话题搏出位的网红。不少当红偶像经营的不再是演技与作品，而是粉丝，却撬动起巨大的市场号召力。
“为什么别人只要制造话题，晒颜值就能红，而我却要花那么多时间寒窗苦练基本功?”市场现状也影响了不少科班生的心态。一位影视院校教师透露，采取学分制后，4年的课程可以分到6年内完成，这就意味着有2年的时间可以让学生自由支配，于是就有同学会选择在还未修完课程的情况下，就早早进入“圈子”，想尽快积累人气。但学校并不鼓励这么做，一来基本功还未完全掌握，二来也容易形成浮躁的心态。
不过何雁也认为，对于市场的新变化，艺术院校不必抱着敌对的心态，其实所谓的某些“偶像派”动漫化的造型，正是当下不少90后、00后们的真实样貌，这类角色如何呈现，也是科班学生必须面对的课题。但是他同时指出，“眼缘”经济流行的当下，有内涵的作品还是有着巨大市场，有着扎实表演基本功的演技派依然有着广阔的施展空间。“学院派”与“偶像派”各有各的观众群，大可不必为此而担忧。
中新社纽约3月24日电 (记者 阮煜琳 廖攀)当地时间23日晚，中国青年钢琴家李云迪在纽约卡内基音乐厅举行钢琴独奏音乐会。当晚，音乐厅斯特恩礼堂座无虚席，台上，李云迪将肖邦经典名曲倾情演绎。
23日晚，李云迪“肖邦传奇”世界巡演来到著名的纽约卡内基音乐厅。这是继2015年在卡内基音乐厅与指挥大师迪图瓦和美国国家青年交响乐团成功合作贝多芬第五钢琴协奏曲后，李云迪带着他的肖邦叙事曲、前奏曲独奏作品再次来到纽约。
当晚，李云迪倾情演绎肖邦四首叙事曲和肖邦二十四首前奏曲，时而跌宕起伏，激扬高昂，时而低沉回转，轻灵跳跃，除了扣人心弦的琴声，可容纳2800多人、5层楼高的礼堂鸦雀无声。
演出结束后，纽约居民安妮塔对记者表示，今天特意带着95岁的母亲前来倾听中国钢琴家演奏肖邦经典之作，演出非常打动人心。
2001年冬天，李云迪在华沙获得肖邦国际钢琴比赛金奖，成为继钢琴巨匠波利尼、阿根廷的马尔塔・阿格里齐、波兰的齐默尔曼等人之后新一代年轻钢琴家的旗帜。《纽约时报》此前有评论称，此事在中国音乐领域的轰动性丝毫不亚于莫言获得诺贝尔文学奖。获奖之后，李云迪的国际音乐会邀约纷纷而来，古典唱片业巨子德意志唱片公司早早将其招入旗下，成为该公司历史上的首位华人演奏家。
波兰音乐家、“浪漫主义钢琴诗人”肖邦一生中共写过四首叙事曲，皆为单乐章钢琴独奏，需要较高弹奏技术。在这四首作品中，肖邦创造了一种非常自由的、新的形式与内容，超越了传统叙事曲那种较为固定的曲式。
据介绍，此次李云迪欧美巡演于2月21日在洛杉矶迪斯尼音乐厅拉开帷幕，纽约卡内基音乐厅是李云迪2016年欧美巡演的第八站，随后他还将赴俄罗斯、德国、法国、英国等地，并于4月23日在瑞士佛里堡结束巡演。(完)
明星书，已经成为近些年来出版界畅销领域的一道风景线。2014年，第九届作家榜首次推出全新子榜单――“明星作家榜”，首次聚焦明星写作现象和现状。前日，2016年第十届作家榜再次推出明星作家榜，借此我们可以一窥当下明星出书的现状、潮流走向以及具体特点。
名嘴
书也卖座嘴皮子溜，笔头功夫也很强
早在20多年前，刘晓庆撰写的《我的自白录――从电影明星到亿万富姐儿》，仅书的标题就拍卖了上百万元。此外，她还写过畅销书《我的路》、《我这八年》，开启明星出书风潮。
如今，明星出书已不是一件新鲜事。2015年，刘晓庆再度回归出版界，撰写《人生不怕从头再来》，并在第十届作家榜明星作家榜上，凭借此书上榜。
开名人明星出书潮流之先的，还包括一个群体――在电视荧屏上的名嘴主播们。在第十届作家榜子榜单“明星作家榜”上，上榜的15位明星中，有6位是来自电视或网络平台上的名嘴主播。其中榜单前三甲均被名嘴们“霸占”：白岩松、乐嘉、高晓松。
可谓是嘴皮子溜的，笔头功夫往往也很强。
版税
仍有空间明星作者也要学习新媒体
位列榜首的白岩松全年版税收入320万元，位列第二位的乐嘉，版税收入230万元，第三名的高晓松，版税收入180万元。但比起主榜单的版税收入数字，显然还有很大的成长空间。
针对此现象，作家榜创始人吴怀尧分析认为，当下，图书市场上，明星书的种类很多，但真正得到读者认可，让读者甘心买账，并不是一件轻而易举的事情，“也就是说，一本明星书的销量足够能登上作家榜，并且有很高的排位表现，仅仅凭借名气本身还是不够的，还需要切实的高质量内容，才是王道。”
“尤其是，在新媒体时代，一个素人可以通过多种非传统渠道迅速走红，传统意义上的明星与素人的界限，也正在慢慢模糊中。而且，传统意义上的明星，在新媒体资源聚集优势的充分利用上，在吸引图书关注度和读者黏度方面，还有很多提高的空间。”吴怀尧说。
写真
已行不通，明星写书也得凭真本事
随着读者、市场的成熟，明星群体出书的类型也更加丰富、多元化，质量也水涨船高。
简单的多图加文字的“写真”模式就赚得盆满钵满的案例，已经越来越少见了。而那些较多实质、有深刻想法、表现出真本事的明星书，则正在受到青睐。
