白岩松的上榜代表作《白说》，收录的是白岩松近十五年来，涵盖时政、教育、改革、音乐、阅读、人生等多个领域的思考和观点，堪称一部“自传”式的心灵履历。
凭借散文集《云去云来》再度上榜的林青霞，其图书作品均是其认真刻苦学习写作而成，其内容也有较多可圈可点之处，足够诚恳。
据华西都市报
阳春三月，柳枝吐绿。柳，很早就被古人称为“报春的使者”。此外，由于“柳”谐音为“留”， 古人常以折柳来表达依依不舍之情。隋代时，隋炀帝曾赐柳树姓杨，柳树遂多了个“杨柳”的称谓。柳树是北京地区的本土树种，其栽培历史已有2000多年，老北京对“柳”更是情有独钟，除了以“柳”来给胡同街巷命名，如柳荫街、柳树胡同、青柳巷、垂杨柳……而且，还有“三月赏柳”、“春食柳芽”等习俗。

北京地区柳树的种植始于何时？
据《北京森林史辑要》记载：一万多年前，柳树已与松树、栎树、桦树、柿树等混生于北京地区，它也是北京地区被记述的人工栽培最早、分布范围最广的植物之一，其栽培的历史已有两千多年。《北京植物志》载：北京柳树有旱柳、垂柳、红皮柳、黄花柳、山柳、沙柳、蒿柳等，以旱柳和垂柳居多。柳树的适应性强，随处可种，多栽于水边、路侧，柳枝婀娜多姿，极富观赏性。从一千多年前的辽代开始，柳树一直被视为绿化北京环境的主要树种，历代多有种植。
辽会同元年（公元938年），辽将幽州升为“南京”，又称“燕京”，作为辽国陪都之一。燕京城设八座城门，“太宗令各城门外广植树木，安东、迎春、丹凤诸门以植柳，开阳门、通天门、拱辰门诸门以植槐”。金大定四年（1164年）金世宗完颜雍“命都门外夹道重行植柳各百里”，金宫城之前，也是“驰道两旁植柳”。到了元代，则在丽正门（今前门）内千步廊“旁近高柳，郁郁万株”，厚载门（今地安门）处有“雪柳万株”，而琼华岛（今北海白塔山）是“山下万柳”。泰定四年（1327年）又在琼华岛上植“花木八百七十本，以柳居多”。明代弘治年间，有大臣向皇帝进言：“京城渠路及边境地宜多种柳树，可以做薪，以备易州（今河北易县）山厂之缺”。弘治皇帝恩准“京师广植柳树，定时砍伐”。清代曾在东长安街南到城墙的玉河（御河）“两岸俱植柳，垂阴水面”。康熙三十七年（1698年），康熙皇帝巡视永定河时，特命直隶巡抚于成龙筑新堤以根治永定河水患，广植树木于堤上以防堤溃，并建议多植柳树。民国时期“京师植木多柳树，易载易生”，“进京之官道两侧柳木成荫，为路人歇憩之佳处”。
柳树还是北京园林中的主要树种，《帝京景物略》对明代北京园林中植柳造景有极为详细的记载，定国公园（位于德胜门内德胜桥附近）“垂柳高槐”、成国公园（位于安定门东）“榆柳夹而营之”、李皇亲新园（位于城南金鱼池北）“廊遍桃柳”、海淀勺园（位于北大未名湖）“入路，柳数行”、万驸马白石庄（位于西直门外白石桥北）“所取韵皆柳，柳色时变，闻者惊之；声亦时变也，静者省之。春黄浅而芽，绿浅而眉，春老絮而白；夏丝迢迢以风，阴隆隆以日；秋叶黄而落，而坠条当当，而霜柯鸣于树。”足见当时北京园林中植柳之盛。清代北京皇家园林圆明园、清漪园（今颐和园）、西苑（今北海）等都植有数量较大的柳树为景。
柳树具有易于栽植、成活率高、生长快、生命力强等特点，颇受北京人的青睐，早年间街巷、村落中多有种植，故以其命名的地名也多，如柳树胡同、双柳树胡同、柳荫街、柳林村、东柳树、大柳树、大柳林、青柳巷、垂杨柳、万柳堂、柳沟等。
乾隆皇帝对柳树情有独钟，曾在清漪园、圆明园广植柳树。在南海子（今南苑）饮鹿池旁有两株古柳，俗称“南苑双柳树”。根深叶茂，枝条交错，树形优美。乾隆曾七次在阳春三月到此赏柳，并写下多首赞柳之诗。其中写道：“南苑双柳树，厥名亦已久。临池弄清荫，婉婉盖数亩。岁月与俱深，麋鹿相为友。”后来双柳树中的一株枯萎后，他还特令南苑郎中派人在其旁边又补植一株，以恢复原来的双柳树景观。

老北京最佳赏柳之地有哪些？
北京人自古有“三月看柳”的习俗。所谓“看柳”，就是初春柳树染上新绿时，观赏绿柳依依，婀娜摇曳的风姿，尤其是水边堤上的垂柳，因为有水的映照，更显得生机勃勃。《红楼梦》里有“绕堤柳借三篙翠，隔岸花分一脉香”的诗句。
老北京有“天坛看松，长河看柳”之说。长河北起颐和园昆明湖南侧，经万寿寺、高粱桥到西直门，入护城河后向东流至德胜门，最后注入积水潭。沿河两岸绿柳密如帘幕，每到初春时节许多人到此看柳。
清乾隆十六年（1751年）修建清漪园之后，为了往来于皇城和西郊园林之间的方便，在治理、扩展长河的同时，又在两岸广植柳树。他曾赋诗赞美长河沿岸的风光：“长河雨后波增涨，趁爽平明好进船。柳岸忽闻嫩簧响，始知复育化成蝉。”早年间出西直门不远就是横跨长河的高粱桥，初春时节住在城里的人们多到此看柳赏景。
咸丰十年(1860年)，英法联军焚毁破坏了西郊的皇家园林，长河沿岸的树木也有很多被烧。光绪十二年(1886年)，慈禧太后乘龙船途经长河时，见到破败之景，即命醇亲王治理长河两岸。从西直门外登船处的倚虹堂开始，一直到颐和园南面的绣绮桥泄水闸止，两岸广植柳树。经过治理后的长河，绵延二十余里，每到阳春，红绿相间，柳暗花明，景色绝佳。除了到长河看柳外，早年间京城还有多处赏柳好去处――
“柳堤春晓”为“西涯八景”之一。“西涯”即今天的什刹海，这里的“柳堤”指的是前海的堤岸，清代时大堤宽约五丈，长约五十丈，把前海一分为二，两旁都是老柳树，当春风来临时，堤岸上的柳树呈现出一派新绿，如今仍是京城看柳的好去处。
“西堤烟柳”是颐和园西南部的一处景观。西堤蜿蜒数里，有六桥点缀其间，其中“柳桥”之名出自杜甫的诗句“柳桥晴有絮，雾凇扮瑶台”。初春时，堤岸上河柳轻拂湖面，婀娜娇柔。清代时乾隆皇帝、慈禧太后等都曾到此赏柳。
“柳屏叠翠”是“顺义八景”之一，在顺义老城东门外，早年间道路两边种着两行绿柳。阳春三月，鹅黄色的串串柳枝在春风中婆娑起舞，层峦耸翠。清康熙十三年顺义县令韩淑文曾写诗赞叹：“三月韶华次地催，绿条袅袅拥城隈。莺啼陌上思独旷，好付风流醉眼开。”
“柳荫龙舟”是“通州八景”之一，清代时通州城东门外有黄（皇）船坞，为康熙皇帝巡视潞河时所乘龙舟的停放处。沿岸种植着许多柳树，每到春季，绿柳成荫，景色宜人。

“春食柳芽”有哪些讲究？
老北京不仅赏柳，还有阳春时节吃柳芽的习俗。《帝京岁时记胜》中便有“香椿芽拌面筋，嫩柳叶拌豆腐，乃寒食之佳品”的记载。《本草纲目》称：“柳为本经下品，性味苦寒，无毒，可治疗风水黄疸，疮痈肿毒等症”。
柳芽是柳树初生的嫩芽，颜色淡绿微黄，须在未开花絮之前食用。中医认为柳芽味苦、性凉，可清热、透疹、利尿、解毒，春食柳芽对人体大有裨益。
老北京吃柳芽的方式很多，其中凉拌柳芽是人们最喜欢的。柳芽采摘下来后，清洗干净，过热水焯一遍，然后再用凉水冲洗干净，随后放入大碗中，加入适量的盐、醋和蒜末，也可放入少许的辣椒油，搅拌后即可食用。
柳叶饼也是一种时令美食。其做法是掐一把嫩嫩的柳叶儿，洗净，汆水，切碎，放适量的糖，均匀地揉进面粉里，做成小饼儿，然后将其一个个贴到锅里，待一面熟脆后再翻到另一面煎烤，直到两面都呈现出诱人的金黄色，就可出锅了。
柳叶还可以泡水喝，俗称柳叶茶，但要在未开花絮之前采摘。泡制时，要选用刚萌出的嫩芽晒干，然后同茶叶一起用开水冲泡。春日之嫩柳叶将开未开，状如雀舌，孕一冬之精气，得春阳之普照，色香味形妙到极致。柳叶茶具有败火除燥、爽神利气、明目清心之功效。据传，戒台寺内的僧人曾用柳叶和茶叶混合制成一种“延寿茶”施与香客，有一年春日，康熙皇帝巡视西山时驻跸戒台寺。僧人以“延寿茶”敬之，康熙皇帝品过后大为赞叹。此后每年春日，戒台寺便派僧人到宫中为康熙泡制“延寿茶”。后来茶房的太监也学会了“延寿茶”的泡制方法，每年春天都采一些柳叶回去泡制“延寿茶”。
据美国有线电视新闻网3月22日报道，美国国家宇航局近日成功捕捉到了一颗恒星爆炸的画面，这次爆炸发生在12亿光年以外，仅持续了20分钟。
这颗星星爆炸产生了明亮的冲击波，其可见光首次被开普勒太空望远镜捕捉到。 据《兰州晨报》
在央视担任少儿节目主持人迄今已经32年了，陪伴众多80后90后成长的鞠萍姐姐，最近再度被评为央视2015年度“十佳人物”，并且还获得了全国“三八红旗手”的荣誉。
然而近十几年来，鞠萍姐姐已经基本从台前退居幕后。近日，在接受《法制晚报》记者专访时，鞠萍姐姐坦言逐渐远离台前，她并不觉得遗憾，能在一个岗位上一干就是32年，对她来说特别满足。
而除了感恩可以在央视做这么多年的孩子王，一直怀着一颗童心的鞠萍姐姐说，自己还没有想过退休的话题，退休留待10年后再谈，而即便离开，她依然离不开孩子和孩子们相关的事业。
鞠萍：过去我主持好多栏目，现在只有一个了。很多岗位可以让年轻主持人去做，像红果果、绿泡泡主持的《智慧树》，这个节目可就是你们当年看的《七巧板》的翻版。
法晚：做幕后的工作跟台前工作相比，哪一个更得心应手？
鞠萍：台前说实在的，年龄大了有时候会力不从心，词也背不下来。所以有些硬词、大词都给“红果果”他们，让他们背。每个人完成得好，你就不用着急。我就拿着对讲机指挥，下面该组织什么，哪个地方镜头没弄好，停，立刻重来。
法晚：但是做幕后操心的事更多吧。
鞠萍：是，我最操心的事就是我们在出去的过程当中别出什么事，安全第一，所以我永远不让他们开夜路的汽车。坐飞机哪怕在机场住一宿，都得是第二天早晨天亮了往外走。
我们少儿频道的主持人老评先进集体，就是因为老的主持人有老的样子，会关心年轻人。我挺知足常乐，天天这么着出去工作是一种非常高兴开心的事。
法晚：离开台前工作，有没有过遗憾或者不舍？
鞠萍：不遗憾，一点都不遗憾。因为人，尤其主持人都有上升的过程，你想我32年的主持经历，原来最早是赵忠祥老师他们这一代开辟的，1981年、1982年毕业的是罗京、李瑞英、张宏民老师他们这一届。但是现在他们逐个都不在一线工作了。我觉得我从1984年能够到今天32年，已经特别地满足了，所以还能在央视再有工作，领导这么信任。我就愿意带着我们年轻的同志，把我知道的一些东西告诉他们，让他们完成。
法晚：离开台前这么多年，现在的孩子们还知道鞠萍姐姐吗？
鞠萍：不认识，就是现在幼儿园的孩子不认识。他们都认识红果果、绿泡泡，所以现在我经常搞活动就带着红果果、绿泡泡，让他们往前站，我在幕后做点事。我就是一个张罗，大姐姐。
现在出去，小朋友怎么认识我呢？都是家长认识我，然后小孩有点懵，因为没怎么看见过，家长跟小孩就得介绍，说这是“围裙妈妈”，所以现在我还有了第二个名字，就是我是鞠萍姐姐，我是围裙妈妈（笑）。
幸运成主持 我很感恩得到的机会
法晚：说起来，你是1984年就开始主持少儿节目了。
鞠萍：对，1984年的十一，正好是新中国35年大庆的时候。9月份，我在央视录了一个国庆节的特别节目，叫《欢欢的礼物》，那是录制的第一个节目。
法晚：你是幼儿师范学校毕业的，是不是以前从来没想到自己能当主持人？
鞠萍：我对广播比较熟悉，因为老去录个什么广播剧，还有录音，对电视确实不太懂。
当年，我是少年广播合唱团的，1984年的时候我们合唱团出国了，回来以后电视台录像，很巧我们当时的主任就看上了我，觉得还行，形象还不错，又是学幼师的，所以当个少儿主持人。
法晚：那时候自己想从事的是什么职业？
鞠萍：我本来打算是幼师毕业以后留校。我如果不到电视台，现在可能就是幼师的副校长、小书记这种。
我现在很多同学都在北京各个幼儿园里，我们还经常聚会，大伙儿也特别高兴。
法晚：所以自己没想过会上电视做主持人？
鞠萍：对当年的我来说，这是个新鲜职业，不知道。所以，我们主任当时还把我送到广院特意学了学，八百标兵奔北坡，也练了练，然后才走上电视，真是就属于草根主持人。但是这么多年来都是像赵忠祥老师这样的前辈，对我们这些主持人特别地栽培和提拔，我们是一步一步成长起来的。
法晚：这个过程还挺顺利？
鞠萍：特别顺，特别幸运，是最幸运的一个。
像我工作30多年了，我现在还能幸运地得十佳主持人，你要知道央视主持人四百多位呢，才评十个，就觉得感恩，感恩电视台。一定得我有哪方面的能力，我得贡献给电视台，贡献给少儿频道（笑）。
成名《七巧板》 这是央视工作的必然
法晚：那时候主持《七巧板》一下就成名了。
鞠萍：是节目的成功，那个时候是节目包装了我。
法晚：当时对成名是什么感觉，从普通人一下子变得家喻户晓。
鞠萍：这是在央视工作的一个必然，所以应该倍加珍惜。
像昨天晚上我回来，上飞机就找一个后边没人的地方躺着睡觉，最后我出来的时候，空姐拿着一瓶矿泉水，说鞠萍姐姐看你刚才特别累，一直睡觉，给你弄了一瓶热水。一摸暖暖的，当时我眼泪都快下来了。
手机太多功能也不好，有些岁月点滴的感受你不写就没了，你发了朋友圈也不知道能留多长时间，所以还是写下来，打印出来。
我家里有一个架子，有一个大柜子是我30多年来留的七八十个袋子，里头有观众来信，有我的各种节目单。
每一封写给我的信我都看过，有一半回复过，它们胜过我得过的所有荣誉，因为这是小观众对我的爱。《七巧板》栏目让我赢得了三座金话筒奖杯。
法晚：作为草根主持人得到这么多肯定，你怎么看？
鞠萍：得了这么多荣誉，所以我很珍惜，在外面别人让我签一个名、合影，我都特别乐意去。
人家喜欢你，而且这么多年还都没有变化，一定得谦虚啊，低调啊。
童心终不变 
退休留待十年后再谈
法晚：你的黄金搭档董浩叔叔退休了，你有没有想过自己退休以后的生活。
鞠萍：这有点不想，还有十年呢。十年以后咱们约好还到这来（笑）。
法晚：退休以后肯定也不会闲下来。
鞠萍：这叫顺其自然，我退休之后能干的事特别多。
首先我在幼教领域，我可以讲幼儿心理，我这么多的案例，接触的孩子的成长，录制节目当中遇到的，怎么做，孩子是最舒服和最符合儿童心理的。
我在播音主持方面，可以培养小主持、小记者，人家老让我办学校，我说现在不能办，台里那么多工作，不能。
法晚：都和孩子相关，说白了，能从事少儿节目这么多年，首先得热爱孩子的事业？
鞠萍：对，一颗爱心，一颗童心，喜欢小孩，见着小孩的那种说话的语态，这种东西是装不出来的，对孩子就有那种亲和力。
你看我在2012年之后做了一个《大手牵小手》的栏目，展示各地各民族小朋友的艺术风采，同时我们通过这样一个栏目做起了一个公益项目，那就是通过大手牵小手，给需要帮助的边远地方的孩子带去一些欢乐和温暖，让这些孩子的童年里有这样一份爱的记忆（笑）。
文/记者 寿鹏寰
日前，网传安徽大学硕士研究生涉嫌论文抄袭，指出该校硕士研究生的学位论文与另一篇学位论文内容高度雷同。安徽大学研究生院回应称，经过调查，确认该生硕士学位论文为抄袭，将撤销其硕士学位，取消其导师的研究生指导教师资格两年。
网传信息称，安徽大学历史系一名2007届硕士研究生的学位论文，与另一篇曲阜师范大学2006届硕士研究生的学位论文内容高度雷同，从题目到参考文献几乎完全一致。所不同的，仅仅是二人英文摘要里的一个单词。对此，安徽大学研究生院回应称，今年2月中旬，学校通过网络获悉2005级高校教师在职攻读硕士学位学生刘某某硕士学位论文涉嫌抄袭，立即责成相关职能部门和培养单位进行调查核实。经一个多月的调查，确认刘某某硕士学位论文为抄袭。同时发现，2005级高校教师在职攻读硕士学位学生魏某某学位论文也存在抄袭问题。
经过比对，两人硕士学位论文与此前其他学校已申请的硕士学位论文文字重复率高。系学位分委员会组织同行专家对涉嫌抄袭论文进行了鉴定，并经校学风建设委员会认定为论文抄袭。依照《安徽大学学位论文作假行为处理办法实施细则》之规定，校学位委员会全体会议研究，拟撤销两人硕士学位。之后，学校学位办迅速约谈并告知两人论文调查及处理结果，两人均未在规定期限内提出申辩。据此，学校于2016年3月22日召开校行政常务会议，研究决定：撤销刘某某、魏某某硕士学位，取消其导师的研究生指导教师资格两年。
该校表示，深刻汲取教训，切实加强对研究生培养及学位授予各个环节的管理，加强学术道德建设，坚决杜绝此类事件再次发生。对学位论文作假等学术不端行为采取“零容忍”，涉嫌学位论文作假的，一经查实，将对相关人员进行严肃处理。 据新华社
如果要论北魏的第一谋士，那必定是崔浩。他面容清秀，皮肤细腻白皙，手指纤长柔嫩，外貌看上去像个“伪娘”，实际胸中藏有百万兵，弹指间樯橹灰飞烟灭。
可惜他扼住了敌人命运的咽喉，却挣不脱命运套在自己脖子上的绳索。
崔浩计谋高人一等
他的父亲叫崔宏，做到北魏的“组织部长”，深得拓跋、拓跋嗣的信任。更难得的是，他一生清廉，去世时家徒四壁。明元帝拓跋嗣下令全体官员为他送葬，备极哀荣。
崔浩是崔宏的长子，天文地理，无所不通，自比张良。20岁时，因写了一手好字，被调到拓跋身边做秘书。他工作勤勤恳恳，经常在单位加班不回家。拓跋晚年脑子出了毛病，得了狂躁症，杀人如麻。崔浩和这个“精神病”近在咫尺，但同事一个接着一个被杀，他独得恩宠，毫发无损。
拓跋嗣即位后，崔浩担任“帝王师”，为他讲授经书。皇帝每次去郊外祭祀天地，崔氏父子都坐着豪华的车子。老百姓教育子女都说：你现在好好读书，将来就会和崔家一样。
作为一个领导来说，最难的就是在十字路口，是向左走还是向右走，一失足可能成千古恨，在这纠结时刻，就要考验各智囊的水平高下了，来欣赏一下崔浩的两次经典回答。
第一次：要不要借道东晋？
刘裕北伐后秦时，因为黄河两岸都是魏的地盘，是东晋军队的“拦路虎”，刘裕带信给拓跋嗣：我暂时向您借道，等攻破长安就还给你。
北魏的大臣个个摩拳擦掌，说：唇亡齿寒，后秦灭亡了，下一个就轮到我们，说啥也不能借，保家卫国，跟敌人拼了。
崔浩说：不对，我们要借。晋军士气正旺，我们挡不住的。应当等到刘裕入关以后，切断他的归路。这样晋朝和后秦打得两败俱伤，我们再动手，坐收渔翁之利，把他们两个都灭了。
拓跋嗣不肯“受辱”，派兵出击，结果被刘裕打得“吐血”，拓跋嗣后悔不迭。因为北魏伤得太重，再也无力阻止刘裕在黄河边的来去自由。
第二次：要不要长途北伐柔然？
拓跋焘即位的第5年，想北伐柔然，但恰巧南方的文帝刘义隆放回豪言：要夺回黄河以南的土地。
