话音刚落，两国边境就开始有小规模冲突，于是，摆在拓跋焘面前的难题就是：是南征，还是北伐？
多数大臣说：柔然是鸟不拉屎的地方。打下那里的土地，不能耕种；抓到那里的百姓，当奴隶不够格。况且他们到处流浪，漂泊不定，到哪里找到他们？将士们离家万里，最后也是竹篮打水一场空。但南方的威胁却是实实在在的，明显是在剐我们的肉。
有两个大名鼎鼎的术士，掐指一算，也说应当南征，不能北伐。
崔浩说：不对，柔然没事就来骚扰边境，我们不给他们点颜色看看，警报就不会停，百姓常年生活在恐惧之中，土地会被蚕食鲸吞。柔然以为我们追不上，肯定不做防备，所以只要我们北伐，一定会灭了他们。南方的人历来没有血性，只是嘴上发发狠，一定不会越过黄河，所以放心北伐。
拓跋焘听了他的意见，大获全胜，一直到班师回朝，磨叽磨叽的刘义隆还在写作战方案的草稿。两年以后，南北方第一次大规模的战争才爆发。
拓跋焘非常信任他
拓跋焘不仅把崔浩当臣子，还当作最亲密的朋友，允许他出入自己的卧室。拓跋焘一遇到什么疑难问题，拔腿就去崔浩家里。
崔浩被皇上的突然袭击经常搞得措手不及，有时，衣服都没有穿好，就匆匆忙忙走了出来，派人手忙脚乱地准备一些水果和小吃。味道都不怎么样，但拓跋焘总是装成吃得津津有味的样子。
拓跋焘一次举办宴会，席上有几百名刚刚投降的高车部落酋长。拓跋焘指着崔浩说：你们看看他，又瘦又小，弱不禁风，不能弯弓持剑，可是百万大军怎么作战，都是听他的指挥。
他对各个部门的负责人说：你们凡是有不能决断的国家大事，都要听听他的意见。
崔浩因著《国书》被杀
然而，祸福相随，盛极易衰。
拓跋焘有个愿望：想重现祖上的光辉历程，让世人了解，幸福生活的来之不易。
可是做这样的事是吃力不讨好的，因为分寸太难把握。当年拓跋就命令尚书郎邓渊撰写《国记》十多卷，还没有写完，拓跋就处死了他。
这个倒霉的差事落到了崔浩头上，439年12月，拓跋焘下令崔浩以《国记》为蓝本，撰写《国书》30卷。崔浩赶紧打报告请示：能够全部说真话吗？
拓跋焘说：当然了，历史上是什么就写什么，我替你撑腰。
崔浩手下有两个马屁精，叫闵湛、郗标，说：大人的才华举世无双，主编这本史书更是不朽的伟业，这和您以前写的《五经》，应当都刻在石碑上，让全国人民好好学习。
崔浩同意了，于是在平城郊区修筑了一个巨大的碑林，碑上刻着《国书》，方圆130步，用了300万劳力才完工。
但是这本史书，写得太真实了，比如：1、拓跋氏早期落后，有“哥哥死了，弟弟可以取寡嫂；父亲死了，儿子可以娶后妈”等一些落后的风俗；2、拓跋晚年“精神错乱”；3、拓跋焘的疯狂屠城，崔浩全实录了下来。
过往的百姓看了指指点点，议论纷纷，鲜卑的贵族看到后，个个愤怒不已，真是太丢人，跑到拓跋焘面前告状，说：崔浩是有意暴露国恶、家丑，让鲜卑人难堪，十恶不赦。
450年，拓跋焘下令逮捕崔浩，亲自审讯。崔浩已经惶恐说不出话，7月，拓跋焘判崔浩死刑，诛灭九族。崔氏的姻亲都受到株连，全被灭族，诛杀之广，闻所未闻，史称“国史之狱”。
现在一般人都认为：这仅仅是个导火线，拓跋焘早就想杀他了。
1、得罪了“有形”势力――鲜卑贵族。崔浩是个汉人，主张全盘汉化，废除鲜卑贵族的特权，把鲜卑人的等级按照汉人的传统重新划分。鲜卑人怒不可遏：那我们不就是忘记老祖宗，抛弃一切民族文化，听一个异族人来摆布。
这股势力的“领袖”是太子拓跋晃。拓跋焘远征，拓跋晃监国时，崔浩不把这个小孩放在眼里。一次推荐了几十个人为郡守，太子不同意，崔浩也不让步，仗着受皇上宠信，逼迫太子最终签字。
整个鲜卑派都看不惯他的跋扈，和崔浩常常在朝中破口大骂，双方势同水火。
3、得罪了“无形”势力――佛教徒。他主张灭佛做得太绝，而佛教早已深入到北魏的每个毛孔，民间群情汹汹：崔浩应该下十八层地狱。
拓跋焘杀他，是为了平息众人心中久压的怨恨，也就是说，崔浩只是权力斗争的牺牲品而已。
崔浩被抓时，囚禁在一个笼子里面，去刑场的路上，几十个押送的士兵虐待他，一起在他头上撒尿，崔浩的惨叫声很远都能听到。两旁的百姓纷纷叫好：善有善报、恶有恶报，上天有眼啊。
还有一种说法，崔浩因为一直主张汉化，宋文帝派出“间谍”暗中策反他。崔浩是否答应已不清楚，但他没有把这件事向拓跋焘汇报，事后被人告密。拓跋焘想到最亲近的人居然“私通南匪”，感觉受到蒙骗、愚弄，才痛下杀手。
不管如何，一个聪明绝顶的人是自掘了坟墓。他死后，宋文帝和拓跋焘的第二次大规模的“交手”开始了。
扬子晚报记者 杨民仆
作为一个文学史事件的海子之死，逐渐被不少人追述为向诗歌献祭、“杀身成仁”式的文学行为，并在各种猜测、引申、变形后，被赋予了世人对文学精神的浪漫幻想。
---------------------------------------------------------------
1989年3月26日，中国政法大学教师查海生在山海关附近卧轨自杀，这一天他刚满26岁。从查海生到海子，从北大寒门学子到中国诗坛王子，他的生命轨迹短暂而绚烂，还未及命运跌宕便戛然而止。二十多年后，海子之死早已成为当代文学史上的一桩公案，坊间众说纷纭，后人各方评说，似乎也未能完全弄清海子自戕的原因。
不过，作为一个文学史事件的海子之死，逐渐被不少人追述为向诗歌献祭、“杀身成仁”式的文学行为，并在各种猜测、引申、变形后，被赋予了世人对文学精神的浪漫幻想。诗人海子也在这个过程中渐渐被神化，最终登上了“诗歌王子”的神坛，成为当代诗人、文艺青年们的精神偶像。在每年3月下旬，各种方式的纪念海子的活动都会陆续出现，有人搞诗歌沙龙、朗诵会，也有人回到海子故居追忆、拜祭，甚至有人“重走海子路”，搞一番模仿海子卧轨的行为艺术。
在海子离开27年后，中国社会面貌、文化生态也发生了巨大的变化，海子当年为之痴狂的诗歌，经上个世纪九十年代初以降的商品经济大潮冲击，社会关注度也迅速下降，诗人早已不再是舆论追逐的明星。“诗人卖诗”“诗人乞讨”等事件层出不穷，似乎“诗歌已死”如同“纯文学已死”一样，成了时代宿命。但是，与唱衰纯文学的论调相反，现在依然有许多青年热爱诗歌，依托于高校、媒体、出版机构的诗歌类活动依然有不少受众。尤其在繁重的都市生活压力面前，读诗、写诗似乎又成了一些人寻求心灵宁静的途径，海子的“诗歌门徒”始终存在。
在这样巨大的反差下，海子的形象逐渐被复杂化，纪念海子也成了不同人编织各异话语的渠道。有人在谈海子时附加了对故去的文学、政治岁月的怀恋和想象，有人则追捧着“面朝大海、春暖花开”的心灵鸡汤式解读，面对这些颇为吊诡甚至是滑稽的现象，若海子泉下有知，不知会作何感想。
“大风从东吹到西，从北刮到南，无视黑夜和黎明。你所说的曙光究竟是什么意思。”追求太阳足迹的海子最终与成就他的时代一同消失。“诗歌热”的文学黄金年代，依然令世人“念念不忘”，因此，海子之死被解读成告别上个世纪八十年代、告别文学理想主义岁月的标志性符号，进而推演出各种隐喻与联想，这是可以被理解的。不过，纪念海子不能神化海子，更没必要诉诸话语的狂欢、极端情绪的宣泄，将海子之死祛魅，重返对诗歌的纯粹信仰，或许才是对逝去诗人的最好纪念。黄帅
中新社开封3月24日电 (记者 李贵刚)一座展示包公法治思想和体现中国法律制度变迁史的博物馆24日在古都开封开门迎客。据知，这是中国首座展示包公文化的博物馆。
“开封有个包青天”。在中国传唱千年的清廉包公，便是中国北宋名臣包拯，其享誉海内外的便是“秉公执法，刚正不阿”的包公文化精神。
以包公文化为主要展示内容的包公司法文化博物馆，坐落于包公文化浓郁的开封府景区内，主要有包公生平陈列厅、包公纪念陈列厅、包公司法陈列厅、中国历代司法文化陈列厅4大展厅。
该博物馆运用大量历史文献及文物资料，图文并茂展示了包公一生的主要事迹及包公的家世、家风；展示了宋、元、明、清以来关于包公的传说、戏曲；展示了包公法存画一、赏德罚罪、防微杜渐、严惩赃吏等一系列针砭时弊的法治思想，并体现了中国法律制度经历的古代传统法律体系自身演变、传统法律近代化、新中国人民法律建设三阶段的变迁史。
值得一提的是，在展馆中还展出了不少珍藏的历史法律文书等，如乾隆年间的违约案状式、袁世凯称帝期间的审判书、新中国成立以来最大文物盗窃案“开封博物馆918文物盗窃案”、赵作海案的判决文书等。
首倡建立该博物馆的河南省高级人民法院院长张立勇表示，包公被誉为法官的典范，是为民、公正、严明、廉洁司法的化身。“弘扬包公文化，就是要教育我们的法官，封建社会的包公尚能如此，今天在社会主义司法制度下如果还做不到，岂不是问心有愧”。(完)
在过去的一年中，她在淘宝网上花费了40多万元。而在过去的10年中，她交出了一份252万的总消费账单，这份账单让她在朋友圈里获得了“黄金剁手族”的称号。
就在本周一，阿里巴巴宣布本财年商品交易额超3万亿。这一庞大的数字背后，显示出超过4亿的活跃网络买家的购买力。陈娜（化名）就是这四亿分之一。
家里的一切都从淘宝上买
陈娜是一名资深淘宝买家，她的淘宝账号注册于2006年，至今已有10年的淘宝网购经历，是淘宝5黄钻买家。如果不是周一淘宝推出的“看看自己13年来的消费总账单”活动，陈娜并没有意识到原来自己网购花费了这么多。当她在朋友圈晒出自己的账单后，收到了200余个赞，好友纷纷表示“‘万圈’里没人比你更多了，真真的黄金剁手族”。
“家里的一切几乎都从淘宝上买。”陈娜说，大到家具、家电，小到蔬菜、水果，网购已经成为一种生活方式。刚注册淘宝网时，陈娜还在浙江上学，刚刚接触到淘宝时，上面的商品品种还不多，但主打“低价”。那时陈娜不光自己买，还帮同学们“代购”，她说为了凑够“江浙沪包邮”，为淘宝网打了许多免费广告。
毕业后，陈娜来到北京，面对陌生的城市，她依然更多地利用网购添置生活用品，同时“一年买几件奢侈品”。陈娜说自己的LV、Dior、Chanel等奢侈品都是在网上代购的。后来她在北京安家，家里的家具、家电也都是从淘宝上买的。此外，家里的长辈不会网购，所以陈娜也时常帮助家人网购，包括家里的电器也是在淘宝购买的。
“所见非所得”早期网购最大困扰
不同于线下购物体验，网购时往往无法亲眼见到商品，只能通过店家的照片和描述以及网友们的评价判断。“所见非所得”是陈娜早期网购最大的困扰，她发现，一些店铺的商品照片拍得光鲜亮丽，网友评价也很好，可是自己下单拿到手后却不一样。尤其是服装类，买回家后大多会有“买家秀”和“卖家秀”的天壤之别。
陈娜总结说，购买服装还是要因人而异，一定要查看衣服的各种尺寸，肩宽、胸围、腰围、长度等，而不能根据模特照片下单。如果太胖，那么就不能选择过于修身的款式，也不能选择“均码”。
此外，网友的评价也不能全信。陈娜发现，很多店铺的好评是“刷”出来的。根据陈娜的经验，刷单的评价较为明显，一般都是信誉较低的买家，买家名字有时相近，评论也都很简单，甚至和宝贝不符。遇到这种情况，她就直接跳过刷单评价，查看“有图”或者信誉高的买家评价。
今年“3・15”晚会，央视曝光了刷单利益链，付给“刷客”千元佣金，店铺信誉便在三天内升级为蓝钻，拥有上百条好评。对此，淘宝网表示这也是平台一直以来严肃治理的方向，“一旦发现，刷单产生的交易量一律清零。”
家电电商专供款与商场“参数”不同
去年，陈女士一直忙于装修自己的新房子，新房子的装修材料、家具、家电，她几乎全部购于淘宝网。
就拿家具来说，陈女士认为，家居店里的家具“贵就贵在了设计费上”，而淘宝网价格实惠，不仅真材实料还可以定制，更加符合她的要求。她表示，会先去品牌家居店看好自己喜欢的样式，再到淘宝网找到卖家，和卖家商量款式、尺寸及材料。用最好的材料做自己喜欢的款式，然后就在家坐等收货，陈娜认为互联网时代的装修特别便利。
而与家具不同，家电更加讲求“品牌”。在挑选家电前，陈娜也和家人先去商场看好型号，准备在网上购买。然而她发现，商场的多数型号网上并没有，同时，网上的相似商品都会便宜许多。细心的陈娜发现，一些家电虽然外观看起来差不多，但是“参数”却相差许多，比如她看上的一款52家壕У缡樱同品牌外观相似的商品，在淘宝网的售价比商场便宜了几百元，但是二者的外观细节、液晶屏类型、底座选材、能效等级等都有较大的差距。通过与“小二”聊天，明白了这是电商专供款，价格虽低，但商品也不一样。于是在陈娜的精心选择之下，最终选择了一款电视，参数和价格方面都符合自己的心理预期。
退换货VIP买家享有各种特权
网购这么久，退换货是家常便饭。陈娜的一些朋友不愿网购，就是认为网购买到不喜欢的东西退换货比较麻烦。但是在陈娜看来，“只要选对了卖家，退换货不是事儿”。
陈娜介绍，一般需要退换货的分为两种，一种是卖家的问题，一种是自己的问题。如果是卖家的问题，比如质量问题、假冒品牌或商品过期之类的，都可以在淘宝网上直接发起维权，提交证据，在淘宝网的介入之下，很快就可以退货。
在这方面，陈娜觉得淘宝网是一个“较为放心的平台”。她说，因为觉得淘宝网售后有保障，自己在朋友圈里看到的微商代购都会选择在淘宝网完成交易，“朋友圈不靠谱，万一一转账人家就把我拉黑了，那我找谁去？”
此外，如果是自己的问题比如不喜欢、大小不合适或者拍错了，就得选择天猫或者有“7天无理由退换货”字样的卖家，这样虽然会损失一些邮费，但是在退换货过程中才不会遇到问题。“如果自己拍之前没选好，那就只能当交学费了。”陈娜说。
根据天猫的政策，部分会员享受极速退货和极速退款的特权，购物评级3星以上（含3星）的消费者在收到货品7天内，以7天无理由为由申请退货退款后，能立刻收到退货地址，无需再等待商家同意；而部分会员在与卖家达成退款协议并提交退货物流单号后，淘宝将立即为卖家先行垫付该笔退款，并直接打入会员的支付宝账户，十分便利。供图/视觉中国
故事
差评威胁：夺命连环call
在多年的淘宝购物经历中，“给差评”是陈娜最不愿做的决定。想起多年前的一次“夺命连环call”，陈娜仍然心有余悸。
那次，陈娜在网上购买了一件衣服，然而卖家迟迟不发货，过了半个月，陈娜终于收到了包裹，然而衣服与想象中的差距很大，质量、色差和细节都令陈娜不满意。为此，陈娜给出了第一个差评。谁知差评刚发出去，陈娜就收到卖家的电话，要求更改评价，并称“有事好商量，可以给你返现”，但陈娜想，评价就是要客观，这样才能影响其他用户的购买决定，因此她表示不会更改。
但是从此，陈娜便被“夺命连环call”骚扰，每隔几分钟就会收到来电，并且都是“未知号码”，无法用“黑名单”拦截。最终，陈娜迫于压力更改了评价，生活才恢复了正常。卖家随后为陈娜退了部分款，也让陈娜“平衡”了一些。
现在的陈娜对卖家也多了一份理解，“他们做生意也不容易，但维权不能停，如果不是特别严重的就会利用其他方式维权了。”事实上，“差评”并不是维权的唯一途径，如果收到的东西确实有问题，可以在淘宝网上投诉，淘宝会对卖家进行处罚，比如降低信誉分、降低搜索排序等。但是陈娜表示，“好评”可以点，但是评价的内容会客观撰写，尽量给其他买家一些参考。
本版文/本报记者 温婧
中国作家协会昨天举行稿酬个税立法调研座谈会，邀请多位作家代表和财税法专家共同对稿酬所得个税缴纳问题进行探讨。1980年9月《个人所得税法》实施，稿酬与工资、薪金一样，个税起征点都为800元。30多年过去了，我国工资、薪金的个人所得税起征点经过2006年、2008年、2011年的多次上调已提高到3500元，而稿费的起征点却一直遵循1980年的规定，始终保持在800元不动。
稿酬个税起征点过低影响作家创作的积极性
中国作协创作联络部主任、著名作家彭学明担任了座谈会的主持人。他介绍这次座谈会的背景时表示：稿酬个税起征点过低一直是广大作家反映强烈的问题，这不仅有违社会公平正义，也直接影响到作家们的基本生活保障和创作积极性。近几年来，中国作协、知名作家学者都在强烈呼吁有关部门尽快解决稿酬个税起征点过低问题，有关部门也对此有过一些呼应，但一直没有实质进展。就在今年年初，中国作协权保办委托全国律协知识产权委员会及财税法委员会开展有关“稿酬缴纳个税立法建议”的课题研究，希望从财税法的专业角度展开调研，形成关于稿酬所得个税缴纳改革的立法建议，提交财政部、全国人大。
与会作家们纷纷就此发言，认为在当前提倡文化立国和知识产权强国的战略背景下，应站在国际视野、从国家文化安全和意识形态安全的高度对包括稿酬在内的文化税收采取扶持政策，才能鼓励作家写好中国故事，弘扬中国精神。作家徐坤说：“现在专业作家和带工资进行创作的正在日益减少，而以稿酬为生的自由撰稿人、网络作家越来越多。这些作家没有工资、薪金，要在仅靠稿酬本身为生的基础上交纳较高的个税，无疑令他们的生活捉襟见肘、雪上加霜，也让一些有志于从事文学创作的网络作家只能去从事以市场为导向、只求点击率的低俗文学创作。长此以往，必然会损害甚至制约作家创作的积极性，从而影响整个文学事业和文化产业的健康发展。”
听取了作家们的发言后，与会财税法专家称，通过座谈会，对稿酬个税及作家的意见有了一些了解，多年未调整的稿酬个税起征点对作家的确不公平，财税部门和立法部门的确应站在一个国家文化意识形态安全高度，从推动精神文明建设的角度对稿酬税制合理改进，并在未来的税制改革中体现对作家更多的尊重，今后他们将对此课题展开进一步研究，以便形成客观可行的建议提交有关部门。
张抗抗曾呼吁提高稿酬个税起征点
据了解，在今年的全国两会上，全国政协委员、国务院参事、中国作协副主席张抗抗第三次提交“提高稿酬个人所得税起征点”提案。张抗抗在接受媒体采访时表示：我国工资、薪金的个人所得税起征点经过2006年、2008年、2011年的多次上调已提高到3500元，而稿费的起征点却一直遵循1980年的规定，35年来始终保持在800元不动。“创作一部作品需要花费大量的时间和精力，尤其是一些大型学术专著还需要一个团队历时数年或十几年的辛勤劳动，而稿酬个税的起征点不仅未与月薪的起征点拉平，还远远低于后者。这种稿费少反而纳税多的不合理状况在一定程度上损害了作家、艺术家和学者等相关群体的创作积极性。”
作者稿酬征税方法35年未调整
除此之外，像全国政协委员高洪波、陈建功、赵丽宏等作家，也纷纷在今年全国两会期间提交提案，呼吁“提高稿酬个人所得税起征点”――尽管各位委员的起征点并不十分一致，从2000到8000元不等。作家二月河作为全国人大代表，从2008年起就积极呼吁为作家免税，但始终没有得到有关部门的重视。
今年1月举行的北京市两会上，北京市政协委员、当当董事长俞渝所做的《激发文化活力，减免作者稿酬所得税》提案也引发热议。提案指出：作者稿酬的征税方法35年没有做过调整，严重影响广大文字工作者的创作热情，作者收入低下，生活得没有尊严，因此建议减免作者稿酬所得税，“十三五”期间对作者稿酬实现完全免税。俞渝还进一步解释说：“有人可能说韩寒是千万稿酬收入的作家，或者莫言的诺贝尔奖奖金有几百万。但这些作家是全国数以十万计作家中极其例外的个案，多数作家的收入水平不能用个案衡量。”
文/本报记者 崔巍
一个地方的地名并不是政府的私有财产，而是关涉广大公众利益的公共财产和资源。根据1986年国务院制定的《地名管理条例》规定，“地名管理应当从我国地名的历史和现状出发，保持地名的相对稳定。必须命名和更名时，应当按照规定的原则和审批权限报经批准。未经批准，任何单位和个人不得擅自决定。”不过，虽然法律规定了地方更名权不能被滥用，但上述规定明显过于笼统和原则化，缺乏实际操作性。
而且，在过于笼统和原则性的法律规定面前，导致了地方政府更改地名的权力被“扩大解释”，缺乏明晰具体的操作流程和标准。于是，如何命名、怎么命名都是由政府权力所左右，对于公众来说，一直都缺乏充足的表达权和决定权。不可否认，一个地方需要发展，地名更改必然是一个绕不开的话题，但并不表明地名可以随意被更改。假如，地方更名权只是掌握在政府手中，就可能剥夺了公众的知情权和表达权，导致地名更改成为地方政府获取政绩的招牌。
那么，面对地名更改乱象，如何赋予公众充足的话语权，将更改地名的权力装入“透明口袋”，显得尤为重要和必须。地名的更改，不能面临法律缺失情形，而应该尊重民意基础，全方位进行设计和完善。比如，在《湖北省地名管理办法》中，即规定“应在征得有关方面和当地群众同意后予以更名”、“对于可改可不改的和当地群众不同意改的地名，不要更改”、“命名还应该兼顾城市文化以及路名个性的需求”等等。如此的规定，将地名更改的权力赋予了公民个人，并保障了更名程序的公开透明，确实值得借鉴和学习。
整治地名更改乱象，不能止于“一阵风”式的治理活动，更不能依赖于地方政府的自律意识，而是应该补齐法律规定的短板。从这个方面而言，在立法规定中应该植入民意因素，充分尊重民意基础，遵循公开透明的程序设计，从而让地名更改体现出沉甸甸的民意。
国务院第二次全国地名普查领导小组办公室22日提出，将重点清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名。地名是基本的社会公共信息，承载着历史与文化。规范地名就是留住文化根基和历史传承，切不可因长官意志或眼前经济利益而“任性”修改。
翻开一些地方地图，“大、洋、怪、重”的地名随处可见。“普罗旺斯花园”、“威尼斯水城”、“新西兰小镇”，一些城市建筑以起“洋地名”为时尚。一些地方地名保护意识淡漠，延用千百年的地名说改就改，导致许多具有深厚文化内涵的地名消失。据民政部统计，近30年来，我国有6万多个乡镇名称和40多万个村子名称被废弃。
地名是一地的文化符号，凝聚着当地群众的归属感。随意换地名，无异于一种“文化强拆”，会引起一系列后续问题。例如，大量改名换牌，必然耗财费力；耳熟能详的地名一夜之间从地图上消失，不仅给群众的出行和生活带来不便，也丢失一个时代的群体记忆。
从根源上分析“任性”的改名举动，暴露出一些地方官员用权上的“霸蛮”。一些地方秉持“图响亮傍大款”的心态，受短期经济利益驱动，“靠山吃山，靠水吃水，靠名人吃名人”，肆意修改延续千年的地名；有些地方官员甚至把改地名当做搞封建迷信的手段，如某地因“骆马湖”有“落马”的谐音而要求改为“上马湖”。在缺乏认真分析和科学论证的情况下，领导大笔一挥，想怎么改就怎么改，根本不考虑地域文化的传承和群众的意愿。
《地名管理条例》要求，地名管理应当从我国地名的历史和现状出发，保持地名的相对稳定。地方政府部门应该依照法规办事，以严格的制度刚性杜绝乱改地名的现象，绝不能为迎合某些人的不合理要求随意破例。
地名是承载历史和凝聚认同感的“容器”。诚然，对于那些带有歧视性的地名，该改还是要改。但在改名的过程中，应严格按照法规操作，重视民主决策的程序，尊重民意吸纳民智，绝不能让地名遗产被“文化强拆”。
不知道从什么时候开始，国人有了一种浓稠的“故里情结”。所谓“故里情结”，与思乡情结无关，而是凡事大小都要争个“故里”何在，仿佛不争个水落石出便辜负了先人似的。最近又有这么一出，一下就闹到了日本东京。
武汉某企业最近在东京闹市投放户外广告，称武汉为世界樱花之乡，并邀请街头过客到武汉大学赏樱。殊不知，这则显赫的广告恰巧被武汉大学校史研究专家吴骁看到，他因此撰文指出，根据中国科学院植物研究所专家的研究报告，现代观赏樱花并非源自武汉，而是来源于日本人的培育，而人们现在所谈论和观赏的樱花，通常都指的是这种经过培育的樱花，更不用说武汉大学的樱花、甚至武汉市的樱花，根本也不是武汉土生土长的。
此文一出，难免让人想到近年来国内此起彼伏的种种“故里”之争：从“周瑜故里”商标为安徽“两县共享”，到炎帝及老子、孙子的故里被争抢，再到安徽和江西婺源、福建尤溪、福建建阳抢夺朱熹。让人哭笑不得的是，争抢名人故里，不只是历史上真实存在的人物，连文学名著中虚构的人物也不能幸免，如《西游记》中的孙悟空就遭遇山东、甘肃等多地的抢夺，纷纷要争做“大圣故里”。更有甚者，只要是历史上有的，无论真假、好坏都要一争到底，连《水浒传》中的西门庆也引起了不少地方的争夺。如今，连花花草草也成了争名圈利的对象。有人笑言这是“伏羲东奔西走，黄帝四海为家，诸葛到处显灵，女娲遍地开花……”
打着响亮的旗号争夺各种“故里”，表面上是宣传地方形象，保护自然文化遗产，实际上却是在争夺经济利益的同时，折射出文化自信的极度缺乏。敢问一个地方对自己的历史文化传统没有深入的了解，而是去追求那些虚妄的名誉和光环，当地的文化资源如何可以得到充分的挖掘和继承？对地方的文化资源和传统没有充分的挖掘和继承，又如何树立起老百姓的文化自信？
所以，有没有“故里”的招牌不是地方发展呼风唤雨的法力，祛除浮躁才是找寻文化身份和定位的前提所在。君然
中新网济南3月25日电 (李欣)11位立陶宛当代主要插画画家的50幅儿童书籍插画25日在山东省美术馆开展，为当地民众呈现了各种类型和风格的立陶宛少儿读物插图。
山东省文化厅厅长徐向红表示，立陶宛是古老丝绸之路上的重要一环，也是当代丝绸之路经济带的重要国家，地理位置优越。立陶宛是中东欧地区著名的文明古国，文化资源丰富。立陶宛当代儿童书籍插画展可以推动立陶宛与中国在艺术创作领域的合作，激发艺术家的创作灵感，让画家画出更好的作品，吸引孩子们走进阅读的世界。山东希望同立陶宛进行更多艺术、文化方面的交流合作。
