立陶宛驻华大使伊娜？玛丘利奥尼婕接受记者采访时说，立陶宛和中国山东的关系一直非常紧密，山东2015年5月在立陶宛举办的“孔子的智慧”图片展引起了强烈的反响，立陶宛的篮球队也到山东进行过比赛。今天把立陶宛最好的儿童插画带到山东，就是为了让山东儿童和民众欣赏到最地道的立陶宛插画，更深入了解立陶宛。
画面是不需要翻译的语言，大家可以通过插画了解立陶宛的文化和风物。出席当天开展仪式的立陶宛总理阿尔吉尔达斯・布特克维丘斯表示，本次展出的儿童书籍插画作品出自立陶宛11位杰出画家之手，希望大家在画展中了解彼此并从中得到启迪。希望未来有更多的立陶宛艺术作品在山东展出。
据悉，本次展览以立陶宛中生代艺术家为主，注重图像质量和原创风格技巧。展览将在山东省美术馆展出5天，今年8月此次展出的画作还将亮相北京。(完)
中新社上海3月24日电 题：95岁高龄秦怡圆梦《青海湖畔》
中新社记者 邹瑞h
一位95岁高龄的老人，创作数万字手写剧本，在海拔3800米的青藏高原完成拍摄，这不仅在中国电影史堪称壮举，在世界上也难以找到第二例。
23日，暌违公众视野许久的中国著名电影表演艺术家秦怡做客“海上电影论坛”，在新落成的上海市文联活动中心讲述她编剧并主演电影《青海湖畔》的心路历程。
《青海湖畔》以修建青藏铁路为背景，聚焦一群为铁路通车攻克冻土层难题的气象专家和工程技术人员，讴歌了他们献身中国建设事业的无私奉献精神。当天观看完首映，秦怡十分激动：“今天看了自己的电影后，觉得这都是真事。”
拍电影的念头，在秦怡的脑海里已经百转千回。真正动手，却和她深爱的儿子于2007年离世有关。“我自己生活了九十几年，每一次都先考虑家人，再考虑自己，总觉得应该先把他们安排好了，自己才能有幸福。”儿子去世后，秦怡决定放手去圆自己的梦，做她始终放不下电影。
《青海湖畔》的故事灵感来自修建青藏铁路的真实故事。经过反复斟酌，秦怡以女工程师梅欣怡作为主角，通过她的回忆串起长达30年的铁路建设历程。这个历经人生坎坷却不改对国家和事业执着的知识女性形象，未尝不是秦怡自己的人生写照。影片中有位外国科学家，夫人遭遇车祸过世。秦怡说，她写这个人物的情感，就从自己的体会里写。
为了写好剧本，秦怡到青海实地考察、体验生活，挖掘了更多感人的细节，她把所有的感情倾泻于笔端，有次一晚上竟写了3800字。“我感受到他们的那种互爱互帮，能够在工作上贡献自己的力量。如果(失去所爱)痛哭流涕，再也不能工作下去，我以前的爱人也一定会痛苦。”
除了创作剧本，秦怡还为影片能顺利开拍四处奔走。她深知这部电影不迎合市场口味，筹资困难，作为影片编剧和主演，她硬是不拿一分酬金，但这部影片仍多次面临资金危机，开机停机多次。演员佟瑞欣透露，汶川大地震期间，秦怡把自己20多万元人民币的所有存款都捐赠了，这次为了这部影片，她甚至把资产拿去抵押。
在海拔近3800米的拍摄地，秦怡精神矍铄，全无高原反应。近一个月的时间，每天清晨5时就要起床拍摄，来回六个小时的车程，秦怡在路上也忙着看剧本。由于海拔高气候寒冷，煮饭无法全熟，吃的东西放在保温盒里带到片场也变冷了。秦怡却一一克服了这些困难，她甚至要求自己出演翻跟斗等高难度动作，经过剧组成员苦劝才作罢。
“支持她的不是身体，是信念，对电影的梦想和驱动。”佟瑞欣说。影片杀青后，秦怡返回上海参加上影厂演员朋友赵静的画展时，突然一条腿不听使唤，经大家反复劝说，秦怡才去医院，经诊断为腔梗，经过一段时间的治疗，行动较以前终究迟缓了。
上影集团总裁任仲伦在论坛上对秦怡满怀敬意和歉意。因为担心秦怡的身体，他曾四五次提出反对，希望只是在上海为秦怡拍摄一部纪录片，以圆她的念想。同样的话不少人都对秦怡说过，但是秦怡执着的精神力量战胜了所有。她的魅力不仅在形象，更在心灵，为她一生忠诚热爱的事业去努力完成梦想。(完)
今年，恰逢贾科梅蒂逝世50周年，他的250件作品于3月22日至7月31日在上海余德耀美术馆与公众见面。本次展览是贾科梅蒂在中国的首次大展，也是继2007年法国蓬皮杜艺术中心大展后全球最大规模的贾科梅蒂回顾展。
人物雕塑从来就不是成团成块的实体，应该是一种透明的结构。
――贾科梅蒂致马蒂斯的一封信

《黑色的安妮特》，1962年，布面油画，55×45.8cm
■ 关于展览
本次“贾科梅蒂回顾展”将以时间顺序展出来自贾科梅蒂基金会的250件作品，全面回顾了艺术家跨越半个世纪的艺术生涯。展品包括最具标志性的《行走的人》（1960年）、《匙型女人》（1927年）、《行走的女人》（1932年）、《鼻子》（1947年）、《笼子》（1950年）等，涵盖了艺术家从早年创作，历经立体主义、超现实主义，到上世纪60年代等不同阶段。此外，艺术家的雕塑、绘画、肖像素描、手稿以及相关摄影等档案资料也将同台呈现。
除了展览，余德耀美术馆还将举办21场公众教育活动，其中包括3月26日（本周六）晚由法国演员Loic Corbery与中国戏剧演员周野芒合作演绎的让・热内写给贾科梅蒂的艺评集《贾科梅蒂的画室》中的片段。
本次展览的总策展人、巴黎贾科梅蒂基金会总监、前蓬皮杜艺术中心副馆长凯瑟琳・格雷尼尔透露，余德耀美术馆的创办人、印尼华人收藏家余德耀专程找到她，表示希望与基金会合作在中国办贾科梅蒂回顾展，而彼时格雷尼尔并不知道这家美术馆。当她来到上海看场地时，“完全被这个空间震撼了”，认为其场馆符合展览条件，于是双方一拍即合。此次展览是贾科梅蒂基金会为余德耀美术馆“量身定制”的，同时这也是该基金会首次在中国办展。

《高个女人IV》 1960年，铜 270×31.5×56.5cm
作品屡创天价，生前却买不下23平方米
对于一般读者来说，可能都是从近年一些拍卖场的天价消息知道贾科梅蒂，这位“全球最贵雕塑”的纪录保持者。以下是其作品近年在拍卖场上的成绩。
2010年，他的代表作《行走的人I》在苏富比拍出1.04亿美元。
2013年，佳士得与苏富比两大拍卖行为他打起了“贾科梅蒂大战”，最终苏富比以贾科梅蒂1954年雕塑作品《迭戈之头》拍出逾5000万美元取胜。
2014年，贾科梅蒂的青铜雕塑《双轮战车》以1.01亿美元落槌。
2015年，他的《指示者》在佳士得拍出1.41亿美元，打破了2010年《行走的人I》所创下的世界纪录。
尽管作品身价斐然，但本次展览的总策展人、巴黎贾科梅蒂基金会总监、前蓬皮杜艺术中心副馆长凯瑟琳・格雷尼尔却称，这位如今备受追捧的艺术家直到逝世前也没有能力买下自己位于巴黎蒙帕纳斯街区伊波利特-曼德龙街46号的仅23平方米的小房间，那是他的住处与工作室。他一生中有40年时间在这里度过，其绝大多数作品也在此完成。

布列松拍摄的贾科梅蒂。
自幼学绘画，他反感“依样画葫芦”
贾科梅蒂1901年10月10日出生在瑞士博尔戈诺沃，他的父亲是著名的新印象派画家乔瓦尼・贾科梅蒂。年少时，他的父亲，还有他的教父、象征主义画家库诺・阿米耶两人都深刻影响了贾科梅蒂对艺术的看法。
自幼学习绘画的贾科梅蒂，在14岁那年创作了第一幅油画作品《静物与苹果》，而后他又在父亲的工作室里以弟弟迭戈为原型，尝试创作了第一个雕塑半身像作品。迭戈是贾科梅蒂的第一位、也是最后一位模特。曾有七年时间，他坚持每天花六七个小时画弟弟。
1920年至1921年，贾科梅蒂在威尼斯和罗马住过一段时间，其间他看了大量16世纪意大利威尼斯画派著名画家丁托列托的作品，同时继续绘画和雕塑的创作，并阅读了古希腊悲剧作家索福克勒斯和埃斯库罗斯的剧作，从中汲取灵感。
1922年，贾科梅蒂被父亲送往巴黎求学。他在“大茅屋学院”跟着雕塑家安托万・布德尔学习雕塑。在美院时，贾科梅蒂就对“依样画葫芦”的方式十分反感。他在日后表示：“复制一个栩栩如生的形象对我后来已不再是个难题，关键是要能创造有生命力的形象，制作曾感动过我，或我真正需要的东西”。
他的朋友圈很广，与萨特、贝克特都有交集
巴黎的广阔天地让贾科梅蒂很快如鱼得水，他在几年后创作出扁平的人物雕塑，并以此成名。他的创作也吸引了当时最有影响力的艺术家、知识分子的关注。
达利在他的雕塑作品《悬挂的球体》中看到超现实主义的“纯象征之物”的原型，法国诗人、超现实主义创始人之一的布勒东邀请他加入“超现实主义运动”，法国评论家、小说家乔治・巴塔耶委托其为自己的著作创作插画，而法国作家让・热内为他写就的《贾科梅蒂的画室》，被毕加索认为是“我所读过的最好的艺术评论”。
此外包括哲学家让-保罗・萨特、西蒙・波伏娃，剧作家塞缪尔・贝克特等人都是与他惺惺相惜的挚友。萨特曾写过《贾科梅蒂的绘画》《追求绝对》等文章，将贾科梅蒂的作品带入到了存在主义的哲学范畴。“贾科梅蒂的每一个作品都是为自身创造的一个小小的局部真空，然而那些雕塑作品的细长的缺憾，正如我们的名字和我们的影子一样，是我们自身的一部分，还不足以构成一个完整的世界。这也就是所谓的‘虚无’（void），是世界万物之间的普遍距离”，萨特在《贾科梅蒂的绘画》中曾这样评价他的作品。不过后来，萨特因一篇文章中引用贾科梅蒂的话有出入，而导致两人关系闹僵。
在上世纪50年代与60年代间，贾科梅蒂的雕塑与贝克特塑造的荒诞剧中的人物多有交集，贾科梅蒂也于1961年为后者的戏剧《等待戈多》的再度上演制作舞台布景。
从上世纪30年代初直到60年代去世，贾科梅蒂在自己的工作室里主动成为当时最伟大摄影师的模特，包括布列松、曼・雷、欧文・佩恩等同时代摄影大师的镜头中，都留下了他的影像。
创作微型雕塑，作品造型愈大愈发瘦削
1935年，贾科梅蒂疏远了超现实主义，重新回到他20多岁时的创作方式，参照模特进行创作。贾科梅蒂在致“野兽派”画家马蒂斯的一封信中解释了自己为何“重构头像”：“为此，我不得不从自然界中进行研究做出一两个样本，让我能够理解一个头部的构造，一个人像的构造，1935年我开始使用模特。这样的研究我想做两周就可以了吧……（但是）从1935年一直到1940年，我都参照模特创作。我之前完全没有设想过会这样。”贾科梅蒂偏向选择他亲近的人作为他的模特，包括他的弟弟、妻子、情人和朋友。
1940年，贾科梅蒂逃离纳粹占领下的巴黎，到瑞士日内瓦避难。他将旅馆房间改造成工作室，创作微型雕塑。对于贾科梅蒂的微型雕塑，他的一个朋友曾说过：如果贾科梅蒂决定为你做一件雕塑，“他可能会把你的头雕塑成像一个刀锋”。
对于为何创作微型雕塑，贾科梅蒂说：“我缩小雕塑尺寸，是为了将它放回到我看到一个人时的真实距离。一个十五米高的女孩，从远处看并没有八十厘米，也就是十多厘米而已。另外，为了整体理解而不沉溺于细节，我需要从远处观察。但细节依然干扰我……所以，我后退得越来越远，直到看不见人”。
1946年，贾科梅蒂与安妮特・阿姆（Annett Arm）结婚后，他的雕塑从微型变得愈来愈大了，但是这些作品造型愈大，就变得愈发单薄、瘦削，看起来孤独而伤痛，充满虚无的美感，这些作品日后成为他最具辨识度的创作。

《行走的人I》 1960年，铜 180.5×23.9×97cm
解读贾科梅蒂
在让・热内的《贾科梅蒂的画室》中记载了这样一段对话。贾科梅蒂告诉热内，有一次他想出一个主意，要做一个塑像然后把它埋起来，“这并不是为了让我们去发现它，或很久以后，他本人甚至对他名字的记忆都消失后再去发现它”。热内写道：“把它埋起来，是不是要把它展现给死去的人？”的确如此，贾科梅蒂也曾说过，他的作品是为死者而作，他将作品敬奉给不计其数的死者，而艺术本该如此。
美国大都会艺术博物馆曾以《三个行走的人II》（1949年）为例评价贾科梅蒂的雕塑风格：“粗粝的、被侵蚀的，表面留有辛苦雕刻过的痕迹，这是他的典型技法。这些形象让人联想到冬天落了叶的树。在这种风格之下，贾科梅蒂的创作几乎不离三个主题――行走的人、站立的裸女以及头像。”
在世俗的眼光中，贾科梅蒂的作品很难被定义为是“美”的。艺术家喻红说，贾科梅蒂的作品颠覆了我们对于雕塑的理解，充满破碎感的，好像颤动的人影，虚无的，人的不堪一击的状态。也如热内所说，“贾科梅蒂的某些人像雕塑引起了我类似的恐惧和几乎同样强烈的迷恋”，也许这种共鸣是比美更震撼人心的。
C04-C05版采写/新京报记者 陈然
作品图片版权/巴黎贾科梅蒂基金会
美国驻蓉总领事谷立言推荐其最喜爱的展品。 徐杨t 摄
中新网成都3月25日电 (记者 徐杨t)25日，“通往和谐之路―美中交往史1784-1979年”图片展在四川省图书馆启幕。展览将持续至4月18日。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
长沙晚报讯（记者 赵紫名）今日下午3时30分，湖南湘涛队将做客挑战中甲土豪天津权健队，前两轮比赛，湘涛队一胜一平表现不错，但权健队更为突出，两连胜排名榜首。此番客场挑战中甲的“银河战舰”，湘涛队能否继续神勇表现？　　　　前两轮比赛，湘涛队取得一胜一平的不错开局。不过，第三轮的对手天津权健可着实不好对付。本赛季，权健斥巨资引进了孙可、赵旭日、张璐等多位国脚级选手，同时招来前巴西国家队前锋法比亚诺，以及格乌瓦尼奥和贾德森两位中超级别的外援。　　　　前两轮天津权健保持全胜，场均净胜3球，法比亚诺与孙可两人联袂贡献了7粒进球，火力惊人。据悉，天津权健是想照着广州恒大的路子，本赛季实现冲超，下赛季直接去争夺中超冠军。客场面对这样的强敌，不知道湘涛队能不能稳住局面。　　　　因为是权健队在主场的首秀，甘肃卫视、乐视和新浪都会视频直播这场比赛，有兴趣的球迷可以选择观看。
当日，在四川省昭觉县补约乡散普村散普社，村民沙马伟哈在家附近发现一只野生大熊猫，随即围住保护起来。经当地林业部门鉴定，这只大熊猫重约100公斤，雌性，健康状况良好。目前，大熊猫在村民的护送下已被放归大自然。新华社发（阿克鸠射 摄）
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇）每年4月1日至7日，是湖南的“爱鸟周”。今天，我省第35届爱鸟周活动启动，各级林业部门、志愿组织等在各地开展丰富多彩的爱鸟护鸟活动，向广大群众传播生态文明理念。
本届爱鸟周的主题是“依法保护鸟类，建设美丽中国”。省林业厅选择省植物园，向长沙市民特别是前来春游的大批中小学生，免费发放《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察――湖南专辑》等书籍，以及《大美湖南 美丽家园》挂图，开展鸟类知识宣传和观鸟赛等活动，传递爱鸟护鸟观念。
据悉，省林业厅此次印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图，在全省范围分发。同时，各地组织爱鸟护鸟志愿者，“进社区、进乡镇、进餐馆、进家庭”，宣传爱鸟护鸟，以期推动全社会掀起关爱自然、关爱湿地、关爱鸟类的热潮，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
此前，省林业厅发布通告要求：从2016年3月2日至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类；因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。
湖南日报4月1日讯（记者 苏莉 通讯员 陈波）今天上午，纪念黄兴逝世100周年、辛亥革命105周年爱国主义讲座在长沙市明德华兴中学举行。湖南省政协副主席刘晓出席活动。
100多年前，辛亥革命元勋、伟大的资产阶级民主主义革命家黄兴先生曾经在明德学堂执教，并以教员身份为掩护，开展反清革命活动。明德中学留下了黄兴先生的许多印记。此次爱国讲座活动，邀请了黄兴长孙、黄兴研究会会长黄伟民等嘉宾为明德学子们讲述黄兴革命故事，以此缅怀一代伟人。在明德学堂执教时，黄兴尤为注重地图，上课时总是带一个地球仪，一面讲课，一面拿着教鞭往地图上指点说明，有时还把学生叫到讲台前，让他们在地球仪上仔细观看。
1903年，黄兴以明德学堂为基地成立华兴会，策划长沙起义。失败后远赴日本，和孙中山一起组织同盟会，最终以武昌起义推翻清王朝。明德学堂也因此被史学界誉为“辛亥革命的摇篮和策源地”，更有“先有明德，后有民国”的高度评价。
此次活动中，明德学生代表还上台领取了《黄兴故事》系列丛书。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）在“大众创新、万众创业”的时代，“创客”成代表创新前沿的标签。今天下午，2016年移动互联网岳麓峰会・移动生活众创专场交流会开启20多位创投和创业大咖，给创新创业者带来了一次思想盛宴。
“我连续3年在清明前后回长沙，感觉长沙的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波认为，未来10年依然是创业的黄金年代，尤其是在生活服务领域。中文在线创始人王秋虎告诉年轻的创业者，创业项目要避开同质化，简单复制没有价值。
如何提高创业项目的成功率？中大联合董事长舒纪铭的观点是，创业者要扎扎实实创造价值，一份耕耘一份收获。红钻基金董事长雷造福认为，选择行业非常重要，要正确分析企业和行业未来3至5年的走势。
交流会上，58众创与长沙“柳枝行动”签署战略合作框架协议。58众创是58赶集集团旗下的全国性创业平台，给入驻的创业者提供人才、资金、办公场地及技术、市场等方面的支持与服务。已建成的“58众创――长沙”空间可入驻约100家创业公司。据介绍，长沙正在推进互联网三年行动计划，已为200多家企业提供系列支持，正在建和建成的众创空间有32家。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬） 征信是信用交易的基础。移动互联网时代的征信行业将何去何从？今天在长沙举行的2016移动生活征信论坛上，中科院-路透金融风险管理联合实验室主任魏先华、易宝集团CE0唐彬、大北农常务副总裁薛素文等大咖齐聚一堂，探讨未来我国征信领域的发展趋势及应对之道。
人无信不立。而证明一个人或单位讲不讲信用，要靠记录说话，也就是征信。移动互联网时代，尤其是互联网金融的高速发展，征信体系的建设显得极为迫切。同时，加快征信立法，提高征信行业的市场化程度，拓展征信在各场景中的应用，防范微观主体风险向系统化风险的累积和转化，是当前我国征信系统建设中急需解决的重大课题。
与会大咖围绕互联网征信的地位、互联网的大数据征信等主题，分享了理论思考和实践案例，并探讨了互联网征信对多个行业的积极影响。互联网征信具有大数据、数据来源广、评估信息更全面的特点，除了银行、银联、消费金融、小贷公司等金融领域，农业、租车、电商、通信等非金融领域对此也有迫切需求，应用前景非常广阔。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬) 戴上特殊眼镜，就进入了无中生有的世界，虚拟现实正火。今天，虚拟现实+高峰论坛在长沙举行。可穿戴计算863项目组组长陈东义教授等专家和业界大咖出席。
2016年，虚拟现实是全球科技领域的热门词汇，是全新的计算机高科技交互模拟系统。通俗地说，虚拟现实是用计算机构造的与现实接近的新的“视界”，其中没有任何现实的东西。它在提供模拟现实体验感的同时，也对游戏、影视、医疗、教育等领域带来革命性的影响。各大巨头从未像现在这样热情地拥抱虚拟现实技术，一场全球化虚拟现实热潮席卷而来。
与会大咖从多个角度切入，分享对虚拟现实技术和产业发展的看法，讨论行业发展的亮点和痛点。陈东义说，虚拟现实的新形态是可穿戴、个性化，比如智能眼镜、智能手表、智能配饰和智能服装等,可穿戴的远期目标是让这些设备嵌入人体，在人体中生长出传感器。不过他也提出使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，缓解这些不良反应是市场和学界应该关注的问题。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）从2015年初到现在，新三板上的挂牌企业已从1000家左右上升到超过6000家，扩容速度惊人。今天，来自移动互联网企业、投融资机构的代表们齐聚岳麓峰会，参加首届中国新三板高峰论坛及挂牌企业投融资对接会，畅谈互联网企业如何借助新三板共创未来。
企巢新三板学院院长程晓明认为，虽然目前新三板交易不算活跃。但是,它的挂牌节奏较快，有退市机制,交易活跃则是指日可待。
中信建投证券投资顾问郭海阳认为，新三板从制度设计来看，它具有非常大的生命力。中小微企业需要这样一个市场，能以平等的机会接触到资本。
兴业证券新三板研究员代云龙说,新三板去年总额1200亿元，融资功能发挥得很充分，对优质企业的吸引力开始逐渐增强。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）昨日下午，岳麓峰会移动生活湘军论坛在长沙举行。IDG资本副总裁楼军、华东师范大学学前教育系终身教授朱家雄、融360联合创始人叶大清、 广州要玩娱乐CEO陈勇等各领域大咖纷纷登台，在教育、金融、游戏、投资等方面展开讨论，碰撞互联网思维。
朱家雄认为，互联网时代的教育在未来将是一个泛教育，可以在任何时间、地点进行，以教师为中心也会相应转变为以学生为中心，将终身化、个性化、碎片化。教育也不再是孤立、单独的，一定会跟相关领域发生链接。当前互联网+学前教育有非常大的生机，有多种发展的可能性。
叶大清称，互联网金融是百花丛中的“野百合”，已经迎来春天，金融产品跟金融服务的在线化、移动化趋势无法阻挡。互联网金融的重点应该是普惠金融、消费金融。
陈勇认为，在互联网+游戏时代，核心还是人才的竞争。拓维集团董事王伟峰认为，目前互联网游戏在游戏题材、玩法同质化严重，各公司必须要打造真正的核心竞争力，才能有长足的发展。
