创新、创意、创客和中小企业合作
（东屿岛大酒店和声厅）
- 当前，世界经济在深度调整中曲折发展，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发。大陆经济步入“新常态”的情况下，两岸企业和民众应如何创新理念和方法，以抓住机遇、应对挑战、深化合作、共创双赢？
- 深化两岸经济交流合作过程中，如何为两岸同胞特别是年轻人提供更好的环境和氛围，帮助他们携手合作，勇于创新，努力将创意变为现实？
- 促进两岸中小企业合作过程中，如何创新合作思维，搭建合作平台，拓宽交流渠道，为两岸中小企业持续健康发展提供助力？两岸大企业和金融机构如何发挥作用，扶持两岸中小企业共同发展？
共同主持人
- 大陆方面：中国国际经济交流中心常务副理事长兼执行局主任张晓强
- 台湾方面：两岸共同市场基金会最高顾问钱复
10：00 - 11：30
亚洲区域合作组织圆桌15
亚洲新潮流：迈向命运共同体的包容、互动和一体化
（BFA大酒店二层云亭）
主持人
- 国际问题研究院院长苏格
讨论嘉宾
- 上合组织秘书处秘书长Rashid Alimov
- 日本 - 东盟中心秘书长Masataka Fujita
- 亚信组织秘书处执行主任宫建伟
- 韩国 - 东盟中心秘书长 KIM Young-Sun
- 亚洲合作对话临时秘书处秘书长Bundit Limschoo
- 中国外交部副部长刘振民
- 南亚区域合作联盟秘书处秘书长Arjun Bahadur Thapa
- 中日韩三国合作秘书处秘书长杨厚兰
- 中国 C 东盟中心秘书长杨秀萍
- 亚欧基金秘书处总干事张炎
10：00 - 12：00
分论坛42
21世纪海上丝绸之路岛屿经济
（东屿岛大酒店依永厅）
主持人
- 中国（海南）改革发展研究院院长迟福林
讨论嘉宾
- 马耳他司法、文化和地方政府部长Owen BONNICI
- 海南省省长刘赐贵
- 外交部副部长刘振民
- 新西兰前总理Jenny SHIPLEY
- 韩国济州特别自治道道知事元喜龙
- 中国远洋海运集团董事长许立荣
- 中国社科院国际研究学部主任、学部委员张蕴岭
10：15 - 10：45
茶歇
10：45 - 12：00
分论坛43
互联网的未来
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 在可预见的未来，互联网行业将呈现什么样的趋势？
- 互联网的发展已从以计算机为终端的互联网时代，进入以智能手机为终端的移动互联网时代。物联网能否将接棒移动互联，成为互联网的下一个风口？与PC互联、移动互联相比，物联网时代具有怎样不同的特点？
- 通过电子商务、O2O、互联网金融、智能制造，互联网通过改良或颠覆等方式，深刻地影响着传统经济。互联网的未来在传统经济，传统经济的未来在互联网。互联网将如何改变我们的经济？
- Prosumer：互联网时代消费者的新角色
- 数据的价值：互联网时代，数据已然成为资源。数据这种资源能给我们带来什么？
主持人
- 美国畅销书作者、aNewDomain.net联合创始人Gina SMITH
讨论嘉宾
- 澳大利亚NextDC有限公司董事长、慕亚集团董事长Douglas FLYNN
- Aidyia首席科学家、人工智能学会主席Ben GOERTZEL
- 携程旅行网董事局主席兼首席执行官梁建章
- 以色列科技创业之父Yossi VARDI
- 美国国家科学院院士、中国科学院外籍院士、斯坦福大学终身教授张首晟
- 百度公司总裁张亚勤
10：45 - 12：00
分论坛44
量化宽松的是与非
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 对量宽的看法向来褒贬不一。有观点认为，在当前经济形势下，量化宽松是必要的，虽是治标，但可以为治本留出时间和空间。但也有担心，决策当局过于依赖量宽，缺少进行结构性改革的勇气和决断。
- QE的初衷与实际效果：如何评价美国的量化宽松？ QE为什么没有像有些学者预测的那样，导致通货膨胀和美元走软？
- 欧央行和日本央行的量宽政策与美国QE有何不同？
- 有关中国版QE的传闻不绝于耳，有学者以“质化宽松（Qualitative Easing）”形容央行的某些货币政策工具。中国是否有实行量化宽松的必要？
- 资金如何流向实体经济：一个绕不开的问题
主持人
- 彭博主编John MICKLETHWAIT
讨论嘉宾
- 富达国际总裁Brian CONROY
- 印度转型委员会（原印度计划委员会）经济学家Bibek DEBROY
- 日本银行货币政策委员原田泰
- 友邦保险集团CEO Mark TUCKER
- 国家开发银行行长郑之杰
10：45 - 11：45
对话创业者9
中国“智造”的未来
（国际会议中心一层孔雀1厅）
- Magic Leap虚拟现实、Boston Robotics、Google AlphaGo 击败欧洲围棋冠军，人脸识别、图像物体分类、语音识别接连超过人类精度。在人工智能爆发的前夜，中国科技企业是雄起，还是做硅谷的追随者？
- 科技创业，是落地成熟技术，还是拓展未来黑科技？
- 人工智能的创业伦理：利润驱动之下的科技进步，会对就业市场产生怎样的冲击？人工智能带来的生产力解放是否会引发失业潮？如何平衡？
主持人
- 中央电视台财经频道双语主持人、记者李斯璇
对话嘉宾
- Star VC联合创始人任泉
- 商汤科技CEO徐立
12：15 - 14：15
主题午餐会5
多边金融机构的对话
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C D）
- 多边金融机构的大家庭又添“新丁”。亚投行、金砖国家开发银行等新兴多边金融机构，在经营目标和市场定位上怎样有别于世行、亚行、泛美行等现有的多边金融机构？
- 有观点以“竞合”形容亚投行等新兴多边金融机构与世行等现有多边金融机构的关系。双方在哪些方面会有“竞”？在哪些方面可以“合”？
- 现有多边金融机构有哪些成功的经验可供借鉴？
- 新兴多边金融机构在经营理念、治理架构、运营模式上有哪些创新？
主持人
- 华尔街日报高级记者、专栏作家Andrew BROWNE
讨论嘉宾
- 亚洲基础设施投资银行行长金立群
