- 金砖国家开发银行副行长Leslie Warren MAASDORP
- 泛美开发银行行长Luis Alberto MORENO
- 欧洲复兴开发银行副行长Betsy NELSON
- 欧洲投资银行副行长Jonathan TAYLOR
- 亚洲开发银行首席经济学家魏尚进
14：30 - 15：45
分论坛45
十三五规划：中国经济的“加减乘除”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 结构调整是全球经济共同面对的挑战，也是经济发展中的永恒主题。实践证明，经济结构调整既不能单纯地要增量，靠投资上项目，也不能一味盲目地关停砍裁，而是要“加减乘除”并用。
- 中国经济的“加减乘除”该怎么做？十三五规划对此有哪些具体体现？
- 在PPI连续近50个月为负的情况下，有学者认为，中国经济事实上已进入通缩阶段。这一判断是否准确？通缩会对中国经济带来哪些风险？
- 有观点认为，供给侧改革不能解决通缩问题，政府应出台大规模的刺激政策。新的刺激政策如何避免重蹈2008年大规模刺激政策的教训？应主要投向哪些领域？财政政策和货币政策各应发挥什么作用？
主持人
- 中国国际经济交流中心常务副理事长、执行局主任张晓强
讨论嘉宾
- 中国国家发展改革委员会副主任胡祖才
- 春华资本集团创始人、董事长胡祖六
- 2006年诺贝尔经济学奖得主、哥伦比亚大学教授Edmund PHELPS
- 印度Aditya Birla Group高级总裁、首席经济学家、印度工业联合会中国核心小组成员Ajit RANADE
14：30 - 15：45
分论坛46
房地产：从“黄金十年”到“白银十年”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 进入21世纪以来，房地产投资成为中国经济增长的主要引擎之一。正是由于房地产投资和出口需求的大幅度增加，帮助中国走出始于1997年的通货紧缩。有观点认为，中国目前的经济困境，则是由于房地产投资增速锐减，导致制造业出现普遍的产能过剩，进而导致PPI的负增长和GDP增速的持续下降。
- 黄金十年：房地产的功过是非
- 未来十年：房地产在中国经济中的重新定位
- 中国领导人近来多次提出供给侧改革。经济治理思路的这种转变，将如何影响房地产的调控？
- 融资方式的创新
- 地产企业走出去：不一样的市场
主持人
- 中国商业文明研究中心、秦朔朋友圈发起人秦朔
讨论嘉宾
- 经济研究人员、北京辽宁企业商会名誉会长保育钧
- 耶鲁大学金融学教授陈志武
- 财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院院长贾康
- 中国房地产开发集团理事长孟晓苏
- 全美房地产投资信托基金协会（NAREIT）总裁Steven A。 WECHSLE
- 山水文园集团执行董事兼集团CEO张晓梅
- 远大集团董事长兼总裁张跃
14：30 - 15：30
对话创业者10
人与自然
（国际会议中心一层孔雀1厅）
- 创业时代，每个人的身心都面临考验，远行者会给我们什么启示？
- 自然给予了我们什么神秘力量？又给了我们哪些不可逾越的限制？
- 我们热爱的文化、用生命积淀下来的精神，怎样为我们带来自尊？文化产业怎样跨界融合？
主持人
- 中国国际广播电台主持人、“为孩子朗读”公益计划发起人弥亚牛
对话嘉宾
- 徒步旅行家、吉尼斯徒步纪录保持者、《十年徒步中国》作者雷殿生
- 杭盖乐队队长伊立奇
14：00 - 16：00
分论坛47
中国 C 东盟省市长对话：地方政府在国际产能合作中的角色
（东屿岛大酒店和声厅）
15：45 - 16：15
博鳌亚洲论坛2016年年会闭幕新闻发布会
（国际会议中心一层孔雀1厅）
对话嘉宾
- 博鳌亚洲论坛秘书长周文重
15：45 - 16：15
茶歇
16：15 - 17：30
分论坛48
“闯祸”的杠杆
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 2008年发生的金融危机，杠杆惹了祸。在利率超低、流动性泛滥的情况下，企业加杠杆，个人加杠杆，银行利用高杠杆放款。按揭再加按揭，杠杆再加杠杆，资产证券化上再加证券化，形成金融的泡沫，最终引发金融危机。
- 2015年的中国资本市场，杠杆再次惹了祸。不受监管的场外配资和超高的杠杆率，助长了A股的暴涨暴跌。
- 如何看待金融杠杆的功过是非？
- 去杠杆的艺术
主持人
- 财经总编辑王波明
讨论嘉宾
- 清华大学法学院教授、中投原副董事长、总经理高西庆
- 高盛投资管理部中国副主席暨首席投资策略师哈继铭
- 财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院院长贾康
- 孙冶方经济科学基金会理事长、中央汇金投资有限责任公司副董事长、清华大学国家金融研究院联席院长李剑阁
- 加拿大养老基金投资公司海外业务总裁Mark MACHIN
- 人民大学金融研究所所长吴晓求
16：15 - 17：30
分论坛49
人口政策再讨论
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 有观点认为，人口老龄化是世界经济的最大隐忧。日本经济失去的二十年，根源在于人口老龄化、少子化。欧洲经济长期不振，人口是首要原因。随着婴儿潮一代迎来退休潮，美国经济的可持续性面临考验。而过早步入老龄化社会的中国，潜在经济增长率也在下降。
- 人口与经济，究竟是怎样的一种关系？老龄化真就如此可怕吗？
- 刚刚告别“人口红利”的中国，是否转瞬间就到了“人口危机”的地步？
- 人口政策是否需要进一步调整？怎样调整？
- 积极老龄化与第二人口红利
主持人
- 阳光媒体集团主席杨澜
讨论嘉宾
- 默克雪兰诺全球运营委员会委员、亚太区总裁Allan GABOR
- 法国政府与议会关系国务秘书Jean-Marie Le Guen
- 携程旅行网董事局主席兼首席执行官梁建章
- 哥伦比亚大学女子学院院长Debora L。 SPAR
- 友邦保险集团CEO Mark TUCKER
- 清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥
- 《大国空巢》作者、美国威斯康星大学研究员易富贤
16：15 - 17：30
