趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
潇湘晨报记者梁美兰
湖南人喜欢分享，天生适合移动互联网
叶大清　融360联合创始人、首席执行官
湖南益阳人，美国乔治・华盛顿大学金融学硕士，曾在PayPal担任中国区市场总经理，美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线担任高级市场经理，美国第一资本金融公司(CapitalOne)担任风险战略分析、信用风险管理和市场分析等职位。融360是中国领先的互联网和移动金融搜索、推荐平台和服务平台。
“叶总不像湖南人啊，太高啦！”3月31日，2016移动互联网岳麓峰会现场间隙，女记者围住叶大清采访，一边记录一边不得不仰头看他。叶大清笑着连忙否认：“我就是个地地道道的湖南人啊！”在会议前一天回到湖南的他，一连嗦了两碗米粉，还是加辣的牛肉码。
在当天的签约仪式上，因为话筒的小故障，台上响起了短暂的“轰”的一声。此时，叶大清走上台，微微一笑说道，“这说明我是很有能量的人”。
湖南人天生“不安分”，叶大清是湖南人里更不安分的一个。他曾经两进两出美国，混迹过美国金融业、互联网圈十多年。2011年底，叶大清与人联合创办了融360，主要以金融产品和申请为切入，为小微企业和个人消费者提供专业贷款、信用卡及理财的在线搜索和申请服务，有着金融领域“百度”之称。
“湖南人敢闯敢拼，不安分的基因里是创业的冲劲，尤其在这个移动互联网的时代。”叶大清说，不管是中国历史上的变革时代、经济建设时代，还是当下的移动互联网时代，都留下了湖南人的身影。而在移动互联网圈子，则流传着有三成“湘军”之说。
“湖南人好像都很喜欢做平台。”叶大清说，无论是微信的张晓龙，陌陌的唐岩，还是清科的倪正东，均是如此，而融360亦链接着金融与用户，目前已成为国内最大的在线金融搜索平台。“或许这也与湖南人喜欢分享的思路有关系。”叶大清说，他曾求学于岳麓山下，“我去美国上学，也都和湖南大学一样，没有围墙，包容开放，或许正因为如此，我才有着不一样的人生。”
在叶大清看来，湖南的移动互联网生态环境搭建得很好，从政府到企业、投资圈、高校等，产学研政投形成了移动互联的生态系统，而开放的眼界、包容的思想、分享的精神、跨界的尝试，都成为湖南人的互联网基因。
观点 长沙有希望成为消费金融中心
叶大清认为，线下时代是“站着等待金融服务”，PC时代是“坐着寻找金融服务”，移动时代则是“躺着享受金融服务”。
他举例，目前在融360的所有业务中，来自移动端的流量约为80%，贷款申请金额的50%以上来自移动端。具体到湖南，通过融360网站提交的贷款申请中，九成以上是消费类贷款。中国人民银行长沙中心支行提供的数据也显示了湖南消费信贷潜力：截至去年8月，湖南省个人贷款总额达到7561.8亿元，由当初的购房贷款，逐步扩大到购车、家装以及生活服务等各个消费领域。
“从全球来看，消费金融与投行业务不一样，中心不一定是在一线城市。”叶大清表示，移动互联网的兴起成为消费金融的燃料，不仅让长沙和一线城市站在同一起跑线，也让本土的城商行与传统国有银行站在了同一起跑线上，而作为移动生活之都的长沙，凭借消费等各方面优势，也有希望成为全国的消费金融中心。落户在长沙的金融服务公司，也可以凭借移动互联网服务全国的用户。
湖南人回长沙创业更习惯
姚劲波　58同城&赶集网CEO
湖南益阳人。2000年，姚劲波创办国内最大的域名交易及增值服务网站易域网，并于2000年9月被万网收购。2005年7月，姚劲波离开万网并创立了分类信息网站58同城；2013年10月31日，58同城正式在美国纽约证券交易所挂牌交易，姚劲波的身价逼近5亿美元。
许多媒体都曾报道，姚劲波是个略微腼腆的人。不过，在家乡人面前，他似乎轻松自如得多。在岳麓峰会移动生活众创专场交流会会上，他表达了对于湖南人回长沙创业的三个优点：一是便捷的交通；二是强大的媒体宣传力，如湖南卫视、出版领域；三是适应力，“比如说普通话，还是回来说比较习惯。”说完，台下一片笑声和掌声。
作为组建“湖湘汇”的初创者之一，姚劲波已经连续三年在清明节返乡。“三年前，长沙市委市政府邀请我回湖南创业时，我提出了两个问题，第一，感觉湖南创业氛围不浓；第二，找不到合适人才。其实，就算有人才却没有创业氛围，人才的思想也活跃不起来，不会有好的创意，但现在却感觉一年比一年好。”姚劲波说。
的确，长沙已经成为58系最重要的布局城市――押注于全中国服务的大数据和大赛道的58到家总部签约落户长沙高新区，并建设南方基地和培训中心，58金服、58众创也均落户长沙。
在这次的专场交流会上，姚劲波更是诚意满满。现场，58众创CEO吴阔与长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司董事长胡湘勇，分别代表58众创与柳枝行动签署战略合作框架协议。
柳枝行动的官方定义是“为初创企业提供20万扶持资金和免费办公场地服务”，其致力于打造跨地域跨产业跨阶段创新型孵化体系，将扶持政策覆盖到全国乃至全球，支持所有有意向回长沙的创业团队。
姚劲波说，之所以支持创业团队，是因为，“任何平台不可能只做好自己，对于58来说，对于任何平台来说，如果没有好的公司围绕，那样只可能越做越小。”
观点 抱着不赚钱的决心支持创业
姚劲波认为，中国互联网中高层10%以上都是湖南人的身影，在湖南本地，却鲜有知名的互联网企业。在他看来，长沙的创业环境其实颇具优势，也适合湖南人回乡创业。
在他看来，长沙目前的融资环境也得到了很好的提高，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和。”而对于支持创业一事，姚劲波说自己是“抱着不赚钱的决心”。他对58众创提出的要求是，三年内不要求赚钱，而考核的指标则有两点：一是58众创所服务出来的创业者“杀进”A轮的有多少，二是58众创到底为创业者做了哪些服务，无论是咖啡、场地、路演机会还是培训等，更重要的是，58系所有旗下的平台都将给予创业者丰厚的支持，包括资金、流量与广告。
“未来十年依然是创业非常好的十年，尤其是在生活领域。”姚劲波表示，创业最重要的是看什么都是美好的，什么东西应该存在，当心中有理想就去构建，“那么就会积聚一个团队一起去坚持，那么，也会有和你一样想法的VC去认可。”
潇湘晨报记者文乃斐
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 肖洋桂 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里拥堵了？无人机将帮你巡航打探。4月1日起至4日，湖南省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
目前，湖南高速公路通车里程已经达到5653公里，今年通车里程将突破6000公里。但随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”，今年春节期间，长张高速返程高峰就“堵成一锅粥”。为了让公众更好出行，湖南省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期，首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。
据介绍，此前高速公路治理拥堵主要靠路政及交警地面巡逻，然后跟其他路口或后方联动起来进行疏导。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度在高速公路上是200米，如果是雾霾天气，飞行高度是在170米以下。”具体操控此次无人机的领队刘卓奇说，考虑安全角度，无人机不会飞在高速公路的垂直上空，而是飞在离高速公路护栏20-30米之外，通过外侧来观察高速公路的实时通行情况。刘卓奇说，该组无人机中，实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
此次无人机重点是对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时905高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
根据不久前湖南省高速公路监控指挥中心的分析，今年清明节期间，湖南高速公路易堵路段主要集中在：G4京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，G60沪昆高速湘潭段，G5513长张高速长益段、常德地区，以及G0401长沙绕城高速西南、西北段等。
这些高速公路建议绕行
1、G4京港澳高速长潭段绕行建议
长沙城北片区前往机场可经S20长浏高速至黄花收费站；中心城区可直接上机场高速通行；往来长沙株洲的车辆可经S20长浏高速至黄花枢纽互通转S21长株高速通行。
2、G4京港澳高速临长段绕行建议
京港澳过境车辆可选择从牛角冲互通转S20长浏高速至枫浆桥枢纽互通转S11平汝高速北上直抵湖北赤壁，在赤壁境内再转回G4京港澳高速直达武汉。省内来往于岳阳、长沙的车辆可选择107国道、平汝高速绕行。
3、G4京港澳高速耒宜段绕行建议
北上往江西、安徽、长三角地区的车辆可在韶关境内转S10韶赣高速直接前往江西境内，或在广州选择G45大广高速直接通往江西境内。
4、沪昆高速湘潭段（殷家坳互通-塔岭互通）绕行建议
从株洲东收费站出口上211省道经时代大道、芙蓉大道从湘潭西收费站经S61岳临高速再转G60沪昆高速或前往贵州、云南等省及省内前往怀化、邵阳、娄底等市州的车辆可选择与沪昆高速平行的长韶娄-娄怀高速通行。
5、G5513长张高速长益段绕行建议
往返于长沙、益阳的车辆可选择319国道和宁乡大道出行，或选择金洲大道至宁乡转益宁城际干道直抵益阳；或在益宁城际干道与益阳绕城高速金盆山互通上益阳绕城高速绕开资江二桥、朝阳收费站互通等拥堵路段，在迎风桥枢纽转回G5513长张高速西行。
6、常德地区收费站封闭施工绕行建议
因常德东南（德山）和常德西（河）收费站封闭施工，建议德山经济开发区的司乘人员，绕行319国道10公里，至谢家铺收费站上下高速；常德城区的司乘人员，从常德东（芦荻山乡）和常德北（太阳山）收费站上下高速公路绕行。常德西南区域的司乘人员，可以选择常德南（斗姆湖）收费站上下高速。
7、湘西地区绕行建议
从湘西自治州来长沙的车辆可以从G65包茂高速吉怀段向南往怀化方向，从黄金坳互通转S70娄怀高速，再通过涟源互通上G55二广高速安邵段，最后经龙塘互通转S50长韶娄高速到长沙。反之，长沙去湘西，也可走这条线路。预计比行驶长常和常吉高速多行驶90公里，约多1个小时车程。
不会跟前任相互攻击
“我喜欢放大对方的优点”
广州日报：在你看来，怎样才算是“最佳前男友”？
言承旭：“最佳前男友”可以有很多不同的形式，因为每个人想要表达爱的方式都不一样。我很喜欢李唐这个角色，他很念旧，他在女生身边默默守候，这让我很有感触。
广州日报：现在网络上热衷吐槽前任，比如“我的前任是极品”，你怎么看？
言承旭：我当然不赞同。两个人曾经在一起，一定是曾经相爱。我喜欢放大对方的优点，这样，至少你之后回忆起来，她值得我做这些事情。即使现在不能在一起，她也没有错，我觉得不应该变成彼此伤害。
广州日报：好马不吃回头草，你怎么看“复合”这件事？
言承旭：我觉得事情没有绝对。有时候两个对的人在不对的时间相遇，也不一定能够在一起。我认为感情最有趣的就是你真的很爱对方，如果能让对方开心我就觉得好满足。以前真的就不懂，我记得以前我很重义气，比如说为了朋友会忽略了身边她的感受，可能她希望我跟她爸爸吃个饭，但我却觉得安慰失恋的朋友比较重要。现在让我再选择一次的话，我应该陪她爸妈吃个饭。我觉得有时候我们可不可以多给对方一些包容，或者试着给对方一些成长，彼此愿意一直为对方改变。
错过真人秀很遗憾
“很想通过节目结识异性”
广州日报：曾经有传闻说你要上真人秀《我们相爱吧》，那是一个让明星恋爱的节目，但你没出现。什么原因？
言承旭：当时我真的很认真想要去上《我们相爱吧》，只是因为在拍戏的缘故错过了。我那时候想以手上的工作为重。其实我私下很白痴、很好笑，我也想通过真人秀展现自己真实的一面。
广州日报：现在这种恋爱的心情会很强烈吗？
言承旭：会。上节目是希望借由节目认识异性，因为我们认识异性这么难！出了这个圈子，我们也不会跟人家认识或者交朋友。
期待F4再合体
“仔仔是我们四个里面变化最大的”
广州日报：之前F4合体参加跨年演唱会的时候，台下很多女生都哭了，你们在台上是什么感受？
言承旭：当音乐响起，我们四个真的有很多不一样的回忆。如果有很好的机会我希望我们还能聚在一起，我自己是蛮期待的。仔仔真的是四个里面变化最大的。我可以想象这几年他人生上的转折跟经历的事情一定超乎我们想象。
广州日报：那次合体演出之后为什么没有再合作？
言承旭：没有一个人很认真地站出来跟大家好好聊一聊，并没有很认真的制作公司来跟我们四个人的公司谈，所以也就停留在说说笑笑的阶段。
广州日报：你们四个人谁会最有能力促成这个事情？
言承旭：吴建豪，他最常跟我们约，所以我觉得他其实是最适合的。
自嘲跟社会脱节
“电脑方面真的是一个白痴”
广州日报：你平时是不是很少玩社交媒体？为什不用这样的方式跟粉丝增强互动？
言承旭：有人说我不刷朋友圈，我不是不刷而是我没有用过。我有邮箱，但是不经常用，我跟这个社会很脱节的。
广州日报：是不喜欢分享还是什么原因？
言承旭：也没有不喜欢分享。平时要做的事情很多，哪有时间拿手机出来看？
广州日报：这样的生活会不会被称为“老人家”？
言承旭：那真的是老人家，我可能挺古板的，这就是我自己的生活。在平时生活中，我需要自己的空间，我想要做自己喜欢做的事情。我在电脑方面真的是一个白痴。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 昨晚，杨幂工作室官方微博晒出一张与杨幂对话的截图，并留言称，“没拍打戏，也让人不省心的大幂幂，有够乐观的，工作室一点都不心疼你，哼”。
截图中，杨幂称“我刚才差点从楼梯上滚下去”，工作人员询问其有没有摔坏，杨幂爆笑回答道：“我是杯子吗，能摔多坏？”，工作人员听后则调侃她，“不，你是铁骨铮铮的汉子”。
网友看到微博后纷纷留言，“一孕傻三年，还有一年多”、“好萌啊，大幂”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在前晚播出的深圳卫视《极速前进》第二季中，杨千煤投∽痈咴谕瓿啥放；方谑蓖环⒁馔猓一头来势汹汹的公牛直奔在场地中间的杨千枚去，杨千枚闵敛患爸苯颖慌＝嵌サ阶卜倒地，她趴在地上多时才在丁子高和工作人员的帮助下离开斗牛场。在完成同一任务时，筷子兄弟的王太利也因躲避公牛擦伤手臂，这样的镜头播出后，有网友大赞杨千眉绦完成比赛“真的很勇敢”，但也有网友质疑综艺节目屡屡传出明星受伤的消息，“拜托节目组多考虑安全问题好吗？”
前晚，《极速前进》节目里，杨千煤投∽痈咭在斗牛场中完成任务。当公牛被放出来后，丁子高躲进护栏避开一劫。但杀红眼的公牛则将目标转移到了搭建拱门的杨千茫瞬间将她撞翻在地。杨千帽蛔驳购笤诔〉刂芯镁貌荒芏弹，在被扶出场地后她第一时间跟丁子高说：“骨盆被撞到了，很痛。”
