杨千玫氖苌巳枚∽痈咝奶鄄灰眩一度想要终止比赛，但医生断定“没有伤到骨头”后，杨千弥匦峦度氡热，“我没事，我们未必会输！”事后，丁子高“献吻”来安慰落泪的老婆并表示：“我老婆太勇敢了，我很佩服！”
赛后接受采访时杨千帽硎荆骸拔已荨吨久饔氪航俊肥北彻大段大段的台词，当时有很多并不明白，现在体会到了，‘我很努力地摆脱张志明，最后却发现，我变成了另一个张志明。’爱人就是在不知不觉中变成身边的伴侣，当被牛撞伤后，我发现自己不知不觉变得跟他(丁子高)一样。”
网友为杨千糜缕感动
节目组回应“未来全力避免嘉宾受伤”
在杨千帽蛔采说慕谀渴悠灯毓夂螅立刻引发了网友的热议，纷纷赞扬杨千玫挠赂液图岢帧Ｒ灿胁簧偻友提出质疑：“为什么节目组会选择这么危险的任务？”“筷子兄弟那一组挑战时那头牛已经有攻击人的趋势，就不应该再让第二组去，为了收视果然好拼。”针对网友质疑，《极速前进》节目组作出回应。节目组称已经向杨千帽救嗽偃致歉“并得到了理解”，“杨千蒙硖遄纯隽己茫不会影响后续的录制。”节目组同时强调，在录制前“已经对所有环节进行了风险评估，并反复实验了所有的项目”。“在录制期间，节目组也随行配备了专业的医疗团队。杨千檬苌撕螅医疗团队也对她的伤情进行了及时处理。未来，节目组将加强安保环节，全力避免嘉宾受伤。”
由于节目里是吴昕选择“回转”丁子高夫妇的缘故，杨千貌呕崾苌耍所以吴昕在节目播出前就通过微博表示自己“今天一定会被批评的，我知道”。不过丁子高随后转发吴昕微博并安慰对方。
“伤事”不绝于耳
筷子兄弟宋小宝王宝强都因真人秀负伤
近来，在众多真人秀节目中，“伤事”不绝于耳。除了杨千猛猓《极速前进》节目中筷子兄弟王太利也在同一环节时因躲避公牛而擦伤手臂。此外，曾志伟在跟丁子高摔跤时扭到手腕。此外，正在播出的《咱们穿越吧》中，宋小宝失足掉进深水塘内，腿部伤口长10多厘米，鲜血直流。而张国立被曝双膝淤血，一度难以站立，张涵予、沈腾、金圣柱等明星均有明显外伤。
类似节目录制时发生事故的例子并不少见。《真正男子汉》中，王宝强参与类似平衡木上对抗的游戏中，意外崴伤了脚，送医之后被诊断为腓骨骨折。《奔跑吧兄弟》第一季里，李晨和金钟国对决时被甩飞，眼角受伤缝了20多针。《爸爸去哪儿》第二季新西兰站拍摄时，费曼眼角被撞伤。此前《中国星跳跃》录制时，释小龙随行人员意外溺水身亡。
明星直面伤情
王太利：
挺平常的事
在王太利看来，参加节目大家玩游戏时都很拼，受伤并不是什么大不了的事情，“这个节目里很多人受伤，不光我受伤，老肖也受伤，杨千谩⒃志伟、韩庚也受伤。”
王宝强：
意外，不能责怪他人
对于在《真正男子汉》中受伤，王宝强在之后的采访中表示是意外事件，不能责怪他人。他透露，脚部曾有旧伤，掉下来时就自觉情况不妙，对于录制暂时喊停感觉遗憾。
吴镇宇：
我要一个交代
费曼拍摄《爸爸去哪儿2》时受伤，吴镇宇表示儿子费曼眼角被判断受到永久性伤害，但芒果台一直没谈赔偿的事情。湖南卫视则发声明称原因是吴镇宇方面未提供治疗单据和具体鉴定。
杨千茫
希望儿子看到爸妈的坚持
近日，杨千媒邮芰思钦叩奈⑿挪煞茫虽然自认是“管家婆”，但却小女人般地表示很多大的决定都会听老公的。很少谈起宝宝的杨千锰寡怨ぷ鞣泵γ挥惺奔渑惆槎子会很内疚，所以一回到香港就一定要亲自带孩子陪在他身边，而和老公一同参加《极速前进》的原因正是为了儿子，“我希望我儿子长大好好看看爸爸妈妈，看到一种坚持，有时候就是为了让他可以看到我们留下一些回忆。”
节目中丁子高上山下海无所不能，包揽了所有极具挑战的任务，更让很多网友高度评价丁生为“国民老公”。杨千梦薇刃腋Ｋ档溃骸白魑老婆的我，因为他而骄傲，因为我老公真的付出很多，他会愿意摊下所有的一切，不管是对他不好的压力或者是有一些我自己不好的情绪。”
在很多人看来杨千煤投∽痈呤粲凇芭强男弱”的夫妻关系，但杨千萌幢料老公才是家里主事的，“其实某些层面上我就是一个管家婆。有一些比较重要的东西要确定的时候我们会很冷静地去分析，一般最后都是老公做决定。”
杨千煤投∽痈叩陌情结晶小儿子Torres如今已经三岁了，当被问起儿子和爸爸妈妈谁关系更好时，杨千媒景恋乇硎疽欢ㄊ亲约海因为丁子高扮演的是严父形象，而自己则是温柔妈妈，“因为我平常不需要工作的时候都总是在家里陪他，但是他又很爱跟爸爸在一起，他跟爸爸相处的方式就是玩的部分比较重。” (专题策划：徐晖 撰文：广州日报记者 莫斯其格)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
王珞丹、白百何这两位同龄、长相相似、戏路相近的女星一直被拿来比较。在这个暑期档两人各有三部新片上映，日前有消息爆出当初《失恋33天》曾找王珞丹演黄小仙，但是被王珞丹拒绝了。该消息被导演滕华涛直斥“炒作”，而白百何的一句“王老师(王珞丹)是我的前辈，她演戏的时候我还在家生小孩呢”，也引发网友热议。昨日凌晨，王珞丹发表长微博，澄清当年《失恋33天》并未邀约自己出演、自己并未借之炒作，并直言自己和白百何是“奋斗的同仁”。昨日中午，白百何转发了王珞丹的长微博并表示“谢谢王老师对我的肯定和鼓励。”两个“小妞电影”的代表人物，这是要“一笑泯恩仇”吗？
白百何是“米莱”，
王珞丹是“黄小仙”？
近年来白百何与王珞丹经常被放在一起比较，两人在今年暑期档也都各有三部电影。王珞丹的新片《破风》刚刚上线，另外两部作品《宅女侦探桂香》、《烈日灼心》也即将上映。而白百何的新片《捉妖记》刚刚创造了票房纪录，另外两部新片《滚蛋吧！肿瘤君》和《恋爱中的城市》也将陆续上映。
最近的一篇题为《其实白百何是“米莱”，王珞丹是“黄小仙”》的网络文章再度把两人捏合在了一起，大意是说两人很像，当初电视剧《奋斗》曾找白百何演米莱，而电影《失恋33天》曾找王珞丹演黄小仙，但是被王珞丹拒绝了。
7月30日，《失恋33天》的导演滕华涛在微博上“开炮”，称当年从未邀请过王珞丹：“大家都是演员，何必要采用这样的宣传手段？一个梗从《失恋33天》上映之后每年都要用，有这时间干嘛不好好提升一下自己的演技呢？要不要每年您电影上映之前我都要先发新闻：当初真的从没有找过您演黄小仙。”直指王珞丹以未出演《失恋33天》炒作。
8月2日，《破风》在北京举办全球首映新闻发布会。当被问及炒作事件时，王珞丹否认自己在炒作：“好深刻啊这个问题”，王珞丹还表示：“我努力做好自己分内的事情，至于评价，我觉得众口难调。”
8月5日，在《滚蛋吧！肿瘤君》的发布会现场，白百何回应了滕华涛的微博，称：“在今天这么正能量的场合说这个不太合适。滕华涛导演对我有知遇之恩，他说的是事实。”与王珞丹同龄的白百何还说道：“至于王老师(王珞丹)，我不做评价。王老师(王珞丹)是我的前辈，她演戏的时候我还在家生小孩呢。”
王珞丹昨日凌晨发长微博：
长得像是爹妈给的，我们是可以各自精彩的奋斗同仁
面对种种争议，王珞丹于昨日凌晨2点左右发出长微博《一个女演员的自我修理》，澄清当年《失恋33天》并未邀约自己出演、自己并未借之炒作；赞赏滕华涛特别爷们，“对朋友的仗义相挺”。说到自己与白百何之间的被比较，王珞丹表示理解对方的心情： “白百何和我是无数女演员中的其中两位，同样科班出身、毕业出道、年纪轻轻开始职业生涯，也都没有经历过太多的磨砺就享有了名声，比起许多演员，我们算是幸运。但那些该吃的苦、该受的累、该扛的压、该忍的痛，我相信我们并不见得比别人少经历，少体会……她和我都是有内心骄傲的人，没有骄傲的人会愿意和另外一个人摆在台面上被人比来比去，这其中的无奈和不甘，与红不红无关，与自我的要求有关。”“但这些比较，无论善意还是恶意，都一直伴随着我俩。”
虽然感到不厌其烦并指出是“中国女演员的结构组成和市场偏好”导致了自己与白百何的选择都不多，但王珞丹依然颇有信心地认为：“这个市场容得下两个‘像’的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不‘像’。”同时她也谦虚地称：“我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的‘竞争对手’也不失为一种荣幸。”结尾，王珞丹强调“这是我第一次也是最后一次主动说起关于被炒作、被比较的话题”，也呼吁大家更关注电影本身和电影人，“比起两个女演员，他们更值得关注，更值得尊敬。”
长微博一经发出，立刻大受好评。网友们纷纷赞赏王珞丹“文笔好，和长相一样干净利落”“不卑不亢、不骄不躁”，许多人表示“路人转粉”。
昨日中午，白百何转发了王珞丹的长微博并表示“谢谢王老师对我的肯定和鼓励！我会继续好好认真的演戏。也请媒体朋友们多多关注我们的作品！谢谢！最后希望大家支持老师的暑期档作品。”不少网友表示：“白百何如此一而再再而三地称王珞丹老师，不是一种暗讽吗？也太作了吧？”但也有网友称：“白百何谦虚，因为王珞丹出道早就尊称她为老师，这才是一个演员的正确修养。”
包揽暑期电影档
王珞丹、白百何到底有多像？
2007年，王珞丹因为饰演电视剧《奋斗》中的性格直接、敢爱敢恨的米莱而走红，随后跟黄圣依、刘亦菲、杨幂成为内地“四小花旦”，不过走红之后，她大多参演一些电视剧，包括《我的青春谁做主》、《红娘子》和《山楂树之恋》等等。在大银幕方面，直到去年《后会无期》才送她坐上文艺片的直达电梯。当然，此后她并没有因此被定型，比如今年暑期档，她在《破风》演自行车运动员，在《宅女侦探桂香》演天才侦探……相比之下，白百何在大银幕上的发展就顺风顺水多了，2011年，她因小成本电影《失恋33天》一夜爆红，后来又一口气主演好几部“绝症题材”，《分手合约》、《被偷走的那五年》和即将上映的《滚蛋吧，肿瘤君》。最近热映的《捉妖记》送她坐上了单片票房最高的内地女艺人的宝座。
王珞丹和白百何虽然算不上有多漂亮，不是女神类型，但清新、干净，有邻家女孩的气质，让人感觉顺眼舒服。同样出生于1984年的两人，连身高都非常接近，一个169厘米，一个171厘米。
除了两人相似度高达99%的面容外，两人的戏路也有点神似，她们总是能在每个角色中渗透自我本身的气质，所以角色看起来大同小异。自从近年来“小妞电影”的名头兴起后，两人也都成了“小妞电影”的代表人物。
链接
电影《破风》
广州发布会
王珞丹：
兄弟情让爱情
受冷落了
广州日报讯(记者 林虹汝)昨日，电影《破风》在首映日来到广州举行新闻发布会，导演林超贤带领彭于晏、崔始源、王珞丹、欧阳娜娜、陈家乐、连凯等主演在现场出现，引起高分贝尖叫。
当彭于晏、崔始源、王珞丹出现在舞台上时，台下爆发出一阵阵的掌声和尖叫声。彭于晏爆料，在电影中的兄弟情源于拍摄第二天，崔始源的中国粉丝就送来了美味的豆花，让各位嘴馋的主演“迅速成为兄弟，大方地分吃起来，完全沟通无障碍。”电影中，王珞丹是彭于晏与窦骁争风吃醋的女神。对此王珞丹马上宣示主权：“戏里我才是彭于晏的女朋友，可是浓浓的兄弟情似乎让爱情戏份受冷落。”她感叹无论戏里戏外，几位男主演的感情都非常好。昨天刚好也是出演教练的连凯的生日，现场彭于晏、崔始源和陈家乐一起喂连凯吃长寿面，场面温馨。
小妞开战，不必当真
张素芹
王珞丹的这篇《一个演员的自我修理》(“自我修理”是故意为之的一种新潮说法吗？反正我觉得，应该叫《一个演员的自我修养》更为合适)，态度不卑不亢、豁达大方，文章逻辑清晰、条理分明。相比较之前白百何的那句“王老师是我的前辈，她演戏的时候我还在家里生孩子呢”的话中透露出来的“我生完孩子杀将出来拍电影还能那么红”的傲娇劲儿，确实要高出了几个段位。
但其实，2004年白百何就出演了电视剧《与青春有关的日子》，而王珞丹是2007年因出演青春励志剧《奋斗》而走红。所以，白百何的意思显然是“她演电视剧走红的时候我还在家里生孩子呢。”
其实这都不是事儿。关键是，她们被比较了好几年，为什么之前不回应，单单要选在今年夏天出来回应呢？白百何此后对王珞丹长微博的回应“谢谢王老师对我的肯定和鼓励”也已经没有硝烟弥漫的感觉了，让不少期待两人“痛快撕一场”的看客略显失望了。不过，人家本来就没有真心想开战呀，你看白百何接下来不就又说了“也请媒体多多关注我们的作品”，这句话就直接说到本质了，让人立刻想起了去年《后会无期》、《小时代3》上映时韩寒和郭敬明的捆绑营销，那套路真是一样一样的呀。
无风不起浪，起浪必有作品。话题发酵了这么多年，回应当然也要用在刀刃上。身在贵圈，自然深谙此道。所以，当看到暑期档中有王珞丹的三部新片，也有白百何的三部新片时，我们“呵呵”一声就好了。 策划：苏蕾 记者 张素芹
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月10日电 昨日，谢娜在微博留言就近日流产传闻进行回应，“哇塞，传怀孕我当是祝福，传流产太他啥啥的恶毒，祝福的我收下了，恶毒的你自己留着吧”。
此外，张杰也在微博发生，痛斥谣言过分：“诅咒别人家庭已经是恶毒，今天却看到更恶毒低级的谣言。作为艺人，面对诋毁我可以一笑置之，但看到家人被伤害绝对不能听之任之。网络自由不代表就可以肆意散播谣言，对于事件的始作俑者，我们已经准备好律师函，势必追究其法律责任。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日傍晚，有网友爆料，京东创始人兼CEO刘强东已与“奶茶妹妹”章泽天在北京朝阳区民政局领证结婚。现场刘强东搂着奶茶妹亮出结婚证。
两人手持结婚证

甜笑合影
昨日傍晚，有网友在微博曝出刘强东和奶茶妹妹章泽天现身朝阳区民政局领证结婚的照片，两人手持结婚证甜笑合影，刘强东搂着妻子纤腰。
刘强东和奶茶妹妹的婚事瞬间在各大社交网站上炸了锅，有网友开玩笑称：“预感京东要打折了。”“从此京东要卖奶茶了吗？”有网友送上祝福：“那个曾经心目中永远的清纯高中女生，那个手捧奶茶的姑娘嫁人啦！”“每个人都有追求幸福的权利。”“真爱，绝对真爱。”也有网友对两人19岁的年龄差颇有微词，“看结婚照还是感慨两人年龄差太大了！”“只想叹口气。”
奶茶妹妹此前曾现身
医院惹猜测
虽然此前也有刘强东和章泽天在悉尼拍摄婚纱照的消息，但当两人婚讯传出后，还是有不少网友感觉“很突然”，甚至有网友怀疑两人是奉子成婚。
所谓“奉子成婚”的怀疑源于不久前有网友在个人微博里曝光一组在医院疑似偶遇奶茶妹妹的照片，并留言：“刚刚撞见奶茶妹妹了，据说是孕检。”照片中，该网友口中偶遇的奶茶妹妹扎着马尾，戴着框架眼镜，穿着平底鞋口罩遮面现身医院，从另一张照片中可以看出，奶茶妹妹身后尾随着一位身形酷似刘强东的男士。但由于昨日曝光结婚照里奶茶妹妹的身段依然纤细，所以也有网友认为奉子成婚并不可信，“或许两人只是去婚检吧。”
刘强东 奶茶妹妹
恋情大回顾
2014年4月，刘强东奶茶妹妹纽约同游恋情曝光。4月7日，刘强东微博发声，称：“我们每个人都有选择和决定自己生活的权利。小天是我见过最单纯善良的人，很遗憾自己没能保护好她。感谢大家关心，只求以后可以正常牵手而行。祝大家幸福！”
2015年1月3日，奶茶妹妹清空微博，刘强东删示爱微博，有传两人感情生变。
2015年1月25日，刘强东、奶茶妹妹被拍到同游泰国，粉碎分手传闻。2月3日晚，京东集团在巴黎举行“法国馆”开启仪式，刘强东在仪式上表示，“太太”喜欢法国。
2015年2月16日，刘强东的朋友圈截图曝光，照片显示刘强东晒了一张左手无名指戴着戒指的照片，疑似奶茶妹妹的账号也点赞。刘强东除了晒戒指外，还称：“此生此刻！有你最幸福……最好的生日礼物。”
2015年5月24日，网曝刘强东与奶茶妹妹悉尼拍结婚照。(记者 莫斯其格)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网8月10日电 据香港“明报”消息，前晚，韩国组合少女时代在纽约举行音乐会，成员Tiffany客串担任司仪，还跟队友又唱又跳多首歌曲，令全场气氛高涨。但是，成员Sunny似乎不慎扭伤脚部，下台时需要工作人员搀扶才能离开，让粉丝十分担心。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 今日凌晨，王珞丹在微博发表一篇名为《一个演员的自我修养》的文章，就曾拒演《失恋33天》，以及被指与白百何戏路、长相相似等话题进行回应。稍后，白百何转发王珞丹微博，回应称：“谢谢王老师对我的肯定和鼓励！我会继续好好认真的演戏，也请媒体朋友们多多关注我们的作品！谢谢！最后希望大家支持老师的暑期档作品！”
王珞丹长微博中，先是澄清自己和工作人员未接到过任何来自《失恋33天》剧组的正式邀约，“‘王珞丹拒演却成就了白百何’充满了戏剧化的正能量，但这只是一个阴差阳错的励志故事，并不是事实”。
同时，王珞丹还就被指与白百何长相、戏路相似进行回应，“白百何和我，昔日曾经一起奋斗过，今日还都在各自奋斗。我知道那些比较的话题还会伴随着我们事业的继续而继续，但这个市场容得下两个‘像’的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不‘像’。我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的‘竞争对手’也不失为一种荣幸”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前天，一组疑似艺人贾青的不雅照曝光，昨日凌晨，贾青经纪人在微博晒出贾青赴派出所报案的图片，图中贾青身穿黑衣头戴黑帽，在夜间来到北京八里庄派出所报案。
在疑似贾青的不雅照曝光之后，王思聪立即转发，并配文“目测马上被和谐”，引发网友热议。贾青经纪公司则对媒体表示，该照片不实，更直言是有人在黑贾青，已经交给律师事务所处理，而王思聪再次发文坚称照片属实。在贾青报案之后，她的经纪人在微博写下：“对于此次网络暴力的攻击，连夜赶到公安报案维护权益！希望我的艺人贾青安心拍戏，也感谢一直支持她、为她担心的朋友们，我会保护好她！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，在某真人秀节目中，一名女子生下来一个月被亲生父母抛弃送养，现场她拒绝和亲生父母相认。不料，节目主持人周立波，当场指责女孩心胸狭隘，说她应学会原谅，否则永远不会幸福，还说出了“在你儿子眼里你是个尖酸狭隘的女人”的言论。节目一播出，立即引来无数网友的谴责声，周立波和该节目也受到质疑被指“道德绑架”。
