当事人也在微博叙述了该事件的来龙去脉。原来她当时只是单纯地去陪姐姐参加节目，该姐姐系亲生父母所生，没想到姐姐的梦想居然是想让她和亲生父母相认，拍一张全家福。而自己完全不知情。她在微博上写道，“我只想说，对于节目组的安排我真是蒙在鼓里，开始只是单纯的陪伴，没想到会这样”。之后又表示自己有原则，不愿意就是不愿意，8日再次发表微博，“想到以前爸妈都支持我和姐妹来往，因为姐妹们是没错的，但她对不起我对她的信任，这才是我的全家福，没有眼泪只有笑容，希望此事就此画上句号”，指责姐姐对不起她的信任，并再次重申自己只会认养父母。
对此，环球时报发表题为“周立波，这次你错了”的长文，质疑周立波的立场和“道德绑架”，并称赞该女孩儿捍卫自己的价值观和可贵的独立意识。
金星9日也在微博上评论这一事件，“播出平台的立场，栏目的道德底线和主持人的职业操守；都是一个好栏目重中之重。作为观众要学会有选择、有判断看节目。姐姐我就说这些了！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月6日晚，有微博爆料声称，主持过央视三届春晚的总导演哈文，已提交离职报告，将从央视离职。
今(7)日上午，有媒体通过知情人士报道声称：哈文确实已经向央视提出了辞职，而且也已经得到了批复。辞职原因很有可能是要陪女儿法图麦去美国读书。
哈文离职央视已得到批复的消息，引起了更多新媒体关注。8月7日上午，尽管多家媒体已炒翻了天。但央视权威部门以及哈文本人，并没有针对此消息的真假给予正式回应。华西都市报记者先后向央视多位人土以及哈文的同事求证。几乎一个声音回答：哪来的消息啊？我们没有听说这个事。
哈文一位同事还说：“哈文辞职被批复？我们怎么不不知道？前几天哈文还在央视开会呢！”
有关哈文离职央视的新闻，十多个小时来，已被媒体炒得扑朔迷离，真假不分。哈文本人仍然没有对辞职消息出来证实和回应。今天上午，华西都市报记者连续多次打哈文电话，发短信。哈文本人一直不回应。
但令人蹊跷的是：8月6日晚，当网络上热炒哈文离职央视消息最高峰时，哈文还以央视自己人身份，关心起央视的节目来了。当晚8月6日23点11分，哈文转发了一条央视综艺官方微博，支持七夕直播有奖征集的节目，并写道：“有奖的哦。快来快来。”稍后继续转发宁泽涛夺世锦赛男子100米自由泳冠军的新闻，从哈文语气看起来也十分激动。而当晚几条微博下充满了网友对她是否离职央视的关心，有的留言求证其是否要离职，有的挽留称“不要走”，还有的则瞄上了哈文创业这一传闻，积极问有没有什么职位。对于大家关心的离职问题，哈文在微博只字不提。
据华西都市报记者了解，哈文在央视除了是导演、制片人外，她真正的行政职务其实是央视综艺频道节目部主任，享受正处级待遇。哈文工作能力强，有创新精神，央视上下都有好口碑。因为哈文在央视表现优秀，2015年春晚总导演任命，时任台长胡占凡，直接任命哈文出任总导演。
7日上午11时许，华西都市报记者，针对有媒体刚刚报道声称哈文辞职已得到央视批复的消息，向央视一位老员工某知名人士求证，谈起哈文离职一事。他说：我是央视的人，也算老员工吧。可我确实不知道哈文辞职已经被批复的事。我不知道这个事情的真假。我也是刚刚从网上看见的消息。但凭心而论，哈文很优秀，是一位优秀电视人才，是央视培养了她。央视对哈文很好的，三次重用她当春晚总导演。她还是节目部主任。应该说，凭这点，我想，哈文不会辞职。但是如果说，哈文另有发展，真的辞职离开央视，这也是很正常的事情，也是合理的人才流动。央视这几年进进出出的人才流动很多，有走的，也有进来的。但央视仍然有一大批忠诚于央视的优秀人才，留在央视平台上勤勤恳恳、兢兢业业地工作。比如倪萍、朱军、欧阳夏丹，还有撒贝宁、李佳明、朱迅等一大批优秀主特人。还有到美国留学作访问学者的董卿，前不久也从美国回到了央视，做《挑战不可能》的评委，董卿做得很不错。所以要有正确的人才观。平常心对待，哪个单位现在都有进进出出的人才。走与进，进与出，都是合理的人才流动。（记者 杜恩湖 实习生 文玮奇 向璇 曾琦琪）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
刚刚公映的青春热血运动片《破风》剧组昨日来到广州，导演林超贤带着主演彭于晏、崔始源、王珞丹、欧阳娜娜、连凯、陈家乐等亮相。
片中“破风手”彭于晏和“冲线手”崔始源“相爱相杀”的兄弟情让不少女性观众大流口水。两位都是“有颜有肉”的白羊座帅哥，关系极好，记者专访崔始源时，他甚至开玩笑地说，在绯闻女友刘雯和彭于晏之间，他肯定会选彭于晏，“我第一次见到他时，就已经fall in love！”
帅哥秀“恩爱”
互相脱衣，爱的抱抱
发布会的主持人安排两人玩一个叫“我最燃”的语言接力游戏，结果彭于晏连输两局。如何惩罚？崔始源想出的主意是让彭于晏脱掉西装外套。结果在两边粉丝的共同起哄下，他不但亲手帮彭于晏脱衣，自己也脱了外套，最后两人还来了一个“爱的抱抱”。
导演林超贤似乎也明白“腐女心”，昨天特意开玩笑说，如果《破风》票房好的话就拍《破风2》，到时会效仿彭于晏和张家辉在《激战》中的戏份，让彭于晏和崔始源来一场“吻戏”。
彭于晏回忆说，两人在一起训练拍摄，很顺利就从片中的假兄弟变成生活中的真兄弟。他还特别提到崔始源的粉丝很有爱，总会做各种好吃的食物送来剧组，“当我吃到他(崔始源)端来的第一碗豆花的时候，我就决定要跟他做好朋友了。”
两位男主角“基情满满”，让本是女主角的王珞丹受到“冷落”。不过，聪明的女艺人懂得如何应对这种场面，这天王珞丹便聪明地扮起了“腐女”：“我也想看他们俩在一起，因为我也觉得很享受。这个剧组真的很养眼，拍摄的时候大家都露了好多肉……”
崔始源专访
彭于晏比我更帅
记者：你和彭于晏都是白羊座，有没有觉得你们俩很像？
崔始源：我们最像的地方在于，我们俩对工作都超有热情。还有，我们两个都很帅！
记者：那谁更帅一点？
崔始源：当然是彭于晏最帅，哈哈！
记者：彭于晏说，他是吃豆花的时候决定接纳你，你呢？
崔始源：其实我们第一次见面的时候，我已经对他fall in love！真的，我非常喜欢他！因为他的出现，我现在有了一个这么好的兄弟！
记者：片中你有一场洗澡戏，这是给女观众的福利吗？
崔始源：导演说是我们剧组女同事的要求，哈哈。其实我觉得导演是想通过我洗澡的背影，来表达我那种孤独的感觉。
记者：很多演员都说林超贤是“魔鬼导演”，你有这样的感觉吗？
崔始源：说实话，我和彭于晏都不这么觉得。因为我们能感受到导演对这部电影太有热情，太想完美，所以我们作为演员，能做的就是为他做得更好。比如我一直在训练语言，彭于晏说我在这部戏里很“国际”，韩文、中文、英文都会说。
记者：听说大家都在拍摄的时候受过伤，对吗？
崔始源：我受过两次伤。每次有人受伤，我都会看到导演很伤心。其实100个人同时骑单车，那种场面真的很容易出问题。我常常想，如果我是导演，我每天面对有人受伤的状况会怎么办？果然是不能随便当导演啊，心要很坚强。
记者：你想过当导演吗？
崔始源：这次导演问过我，我说我不行，但监制是我可以发展的方向。
请记者代约刘雯
记者：这次影片中其实你是有感情线的，但到最后怎么突然没有了？
崔始源：因为我突然发现，其实我还是更喜欢彭于晏，哈哈。
记者：刚刚问导演，会不会让刘雯(崔始源的名模绯闻女友)来参演续集，他说可以考虑，因为你的角色太孤独了，需要有人给你关爱。那么，如果有续集，彭于晏和刘雯你会选谁？
崔始源：我选彭于晏！我爱彭于晏，我们都爱他！
记者：导演说会考虑让你和彭于晏来一场吻戏，你同意吗？
崔始源：我OK，我们可以挑战一下。
记者：刘亦菲和宋承宪的恋情你听说了吗？最近有很多中韩艺人结缘呢。
崔始源：爱情要分国籍吗？我觉得不管是中国人还是韩国人，这不是很大的问题。
记者：你会带刘雯看《破风》吗？
崔始源：我觉得她应该会很喜欢《破风》。如果你们见到刘雯，你们记得告诉她去看。
记者：为什么你自己不亲自约她？
崔始源：因为记者每次都会问，所以我觉得不如你们跟她说，哈哈。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月9日电(李萌)动画电影《洛克王国4:出发！巨人谷》(以下简称《洛克王国4》)将于8月13日上映。今日，该片在北京举办点映会，观影过程中，不仅胡夏和关晓彤的配音成为亮点，影片结尾，观众通过手机摇出大结局的形式也十分新颖。
《洛克王国》系列电影依托于同名网络社区产品，该品牌至今已有5年历史，在全国拥有大批儿童粉丝，且已先后推出图书、舞台剧、动画片、电影等衍生品。
在《洛克王国4》中，除了精彩魔幻的剧情，鲜艳明亮的画面，胡夏和关晓彤也为电影献声。
此前，胡夏曾在电影《左耳》中出演“李珥”的表哥“尤他”，性格沉静内敛，而在《洛克王国4》中，胡夏则为其中的大反派之一“雨果”配音。不仅将他奸诈、自负的语气演绎得淋漓尽致，更在愤怒、奸诈等情绪上极富爆发力。而关晓彤辨识度十足的音色，也与洛克王国公主“可丽希亚”可爱、机敏的人物特色相近。
此外，主题曲方面，也由新生代团体H2K接棒TFBOYS，重新演绎了《ROCO TIME》。
观众摇手机观看其他结局
与以往的电影不同，《洛克王国4》尝试将影片打造成中国首部互动电影。观众不仅可以在影片上映期间摇出礼品，还可以通过手机摇出不同的大结局。
电影本身准备了四个不同的结局，结束放映后的彩蛋中，观众可以通过摇一摇，观看另外几款结局。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
有业内人士日前透露，针对目前电视剧行业唯收视率论导致的“收视对赌协议倒逼收视造假”现象，国家新闻出版广电总局电视剧司，于日前召集央视以及北京、山东、上海、湖南、天津、安徽、江苏、浙江八大省级电视台的电视剧分管领导，召开专题会议，讨论签署反对唯收视率、规范电视剧购播行为的自律公约。
收视对赌，顾名思义，是指电视台和制作方在电视剧购买保底价的基础上，约定一定点数的收视率，假如播出效果达到或超过协定点数，则相应给予高于保底价的价格回报； 如果播出效果未能达标，则相应降低购买价格。
乍看之下，这样的协定能让电视台、制作方共同承担风险，一起在制作和播出流程上严控质量。但在实际操作中，电视台为了保证自身利益，往往将“收视对赌协议”当成购剧的第一道门槛，倒逼制作公司承诺收视率。而制作发行公司由此用尽一切力量去完成收视率指标，甚至不惜造假，形成收视污染。恶性循环之下，从前在暗处负责操纵收视率和污染样本的机构也越发猖獗，有的还干脆摇身一变成了制作公司，制作、造假双管齐下。时间一长，对电视剧质量的关注与坚持少了，不择手段完成收视目标、降低成本的现象多了。
据报道，2014年，有剧集签订了必须进入“同时段前15名”的对赌协议，结果该剧反常挤入前10，更出现了开播收视率立刻上涨、播完收视率马上跌落的明显造假现象。不少导演和制作方在受访时都曾感慨，现在的收视率越来越让人看不懂，导演高希希此前来沪宣传新剧时就曾疑惑感言，“今天我们也面临很多压力，确实很茫然，突然电视台评判标准也变了，我也老在怀疑自己，怀疑观众群，是观众确实喜欢雷剧还是有什么别的原因？”
业内曾“敢怒敢言”
面对收视率对赌以及造假乱象，多年来，业内人士曾多次疾呼改变这一现状。去年3月，中广协电视制片委员会曾向广电总局电视剧司申诉，要求官方禁止电视台实行电视剧播出与收视率挂钩的合同模式。当时申诉书中明确认为，这一购剧模式是电视台的“霸王条款”，希望主管部门能够叫停。申诉书还曾指出，收视率并非客观标准，国内收视调查机构数量有限，因此没有调查机构能够保障数据的权威性，收视率调查结果本身就缺乏公信力。
而在今年3月的全国两会和6月上海电视节上，这一现象也被反复谈及。在诸如《收视对赌给行业带来的，只有死路一条》等评论文章中，业内人直指这一现象将产生一系列恶果，如“品质引导几乎丧失殆尽”、“有追求没有渠道的公司被无情清理与践踏”、“电视文化成了虚拟的符号”。
不过，“敢怒敢言”之后，真正的变化却极少。此前受访时，电视台方面对此也是满腹委屈，将责任归咎于不断飙高的电视剧单集价格、参差不齐的剧集品质以及多变的观众口味。而对于此次由总局出面牵头发布自律公约，多家卫视目前都三缄其口。昨天下午，记者试图联系总局约谈的各家卫视，但其宣传人员大都未有回应，或表示对此也“不太清楚”。
有了自律还盼有法可依
相较于电视台的沉默，电视剧创作者对这一倡议则表现得比较积极。在微博上，包括高群书等导演都主动转发表示支持。而在接受晨报记者采访时，曾创作《二炮手》等热播剧的新丽传媒制作人、发行人高金玺说，目前的收视对赌的情况对有品质的作品和优质的制作公司，是一种无形的伤害、一种不公平市场机制，对市场的良性循环肯定是毁灭性的，“很多用心良苦的作品会在这种不良循环中渐渐地消失，换来的不是行业制作水准的进步，而是毁灭性的打击，收视对赌无论是甲方还是乙方，是一种杀鸡取卵的做法”。他坦言，主管部门开始关注并管理乱象，会是一个好的开始，“维护一种客观公正的收视评价体系，对于影视产业的长期发展有着至关重要的作用，对于想踏实做事的制片人和制片公司而言无疑是好消息，肯定是欢呼雀跃，奔走相告，大呼叫好”。
此外，还有创作者表示，希望收视率问题在未来能进一步得到法律保障。创作《甄执》、《芈月传》 的著名编剧王小平在微博上说，目前对赌协议有明有暗，怕就是怕自律不能真正到位，“除非用法律手段严惩”。(记者 曾索狄)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨晚，韩国男神李敏镐来宁，为南京某房产代言，吸引大批粉丝围观。去年，李敏镐在中国代言各种广告到手软，如今人气不减，又“进军”南京地产界，笑谈生活在南京很舒服。
当天李敏镐从韩国仁川机场出发，就爆出休闲服打扮的长腿照，现身媒体采访时，李敏镐又换上了帅气的西服，还不忘用标准的中文“谢谢”“我爱你”等跟大家打招呼。最近即将开始与钟汉良等合作拍摄动作喜剧电影《赏金猎人》，李敏镐透露这部海外作品将会是自己接下来的工作重心，因此虽然发布了新歌，但演唱会方面无暇顾及，明年有机会的话，也期待把演唱会开到南京。“我上次来就吃过南京的鸭血粉丝汤了，这次挺想去夫子庙逛逛的！”目前李敏镐为新片做足准备，忙着运动健身，“其实我平时就比较好动，喜欢跑步，今年夏天还享受了冲浪等水上运动。”
目前李敏镐与朴信惠等主演的《继承者们》正在国内电视平台首播，带粉丝重温“金叹”热潮，李敏镐也笑评，其实自己跟金叹有不小的年龄差距，毕竟自己早已不再是高中生了。但在个性方面仍有相似之处，虽然内心经历伤痛，仍有调皮开朗的一面。
此次李敏镐代言地产吸引大批粉丝追星，据悉代言费达到8位数。有来自福建的女粉丝告诉记者，见面会门票被黄牛炒到3000元。对于理想中的家，“我比较偏爱色系较暗的有男人味的设计，最近也喜欢有一些花花草草了。毕竟在外打拼，家还是要治愈系的。” 扬子晚报记者 张楠
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，已故乐坛天后惠特妮・休斯顿(Whitney Houston)的女儿波比・克里斯蒂娜(Bobbi Kristina)一直盛传是被男友尼克・戈登(Nick Gordon)谋杀而死，而波比的家人也于6月正式起诉尼克・戈登谋杀。
波比的资产律师在文件中详细指出，今年1月31日早上六时即波比发生意外前几小时，之前一晚狂吸毒及饮酒的尼克・戈登回家后，开始大骂波比背叛她，还形容她是妓女及八婆。期间尼克・戈登给波比喝了一杯被形容为“有毒鸡尾酒”的酒水，导致她不省人事。之后，尼克・戈登就拉波比去浴室并将她的头浸在浴缸的冷水里。15分钟后波比被人发现昏迷在浴缸内。而当波比被拉出浴缸时，她其中一颗牙已松脱。最奇怪的就是律师指警方在浴缸底部发现一个垃圾铲。
但尼克・戈登一直否认谋杀女友，只表示波比是吸了太多毒。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 据台湾“中国时报”报道，近日，女星萧淑慎在社交网站晒照，照片中她剪去长发，纪念陪伴她多年的前经纪人杨材贤过世。
当年萧淑慎在金钟奖颁奖典礼上的深V造型令人印象深刻，后来却因吸毒入狱演艺事业至今不顺，这段时间里，好友杨材贤陪她度过许多风波。
如今好友辞世，萧淑慎在社交网站写文章抒发情绪，并低调现身告别式。在送别过程当中萧淑慎泪流满面，尤其是瞻仰遗容之后更是掩面哭泣情绪崩溃。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
青春运动大片《破风》已于8月6日在全国上映。8月7日下午，导演林超贤携主演彭于晏、崔始源、王珞丹、欧阳娜娜、连凯、陈家乐一道现身广州，为这部热血青春运动大片摇旗呐喊。曾执导《激战》帮助张家辉获得第33届香港电影金像奖的林超贤导演表示，他之所以选择拍摄《破风》，是因为《激战》讲述的是一个中年男人的故事，在拍完《激战》之后，他希望自己可以拍一个年轻人运动的、追梦的故事。
尽管《破风》讲的是专业性极强的自行车运动故事，但是林超贤表示，运动只是载体，他希望讲的还是一个年轻人追梦的、成长的故事。和《激战》一样，兄弟情也是《破风》刻画的重点，彭于晏、窦骁和崔始源在片中既竞争又互相帮助，正能量满满。在昨日的新闻发布会上，王珞丹笑言，自己不介意被帅哥们抢了存在感，因为拍《破风》可以近距离“观摩”诸位男主演的腹肌、人鱼线，福利大好。
彭于晏表示，拍了《破风》才更深刻地体会到团队合作的意义，“为了拍这个片子，我们相处了半年，跟运动员一样，每天一起训练。”彭于晏还透露，崔始源虽然是韩国人，但是和大家的友谊深刻。“崔始源的粉丝很贴心，在我们拍摄累得半死时，给我们送来很多好吃的。在吃下他的粉丝送来的豆花的那一刻，尽管我们还没怎么讲话，但我已经知道我们会是好朋友了，因为豆花超级好吃。”
不止彭于晏，连王珞丹也练出腹肌了
电影《破风》作为少有的运动题材作品，整个拍摄过程都在考验着演员的体能和耐力，而被林超贤封为“体能魔人”的彭于晏则提前了两个月开始了前置训练，经历了沉重而严苛的骑行和体能训练课程。他在香港每日骑着自行车穿梭在各种山坡公路地段和赛场专业跑道上，彭于晏透露说自己“几乎把全香港的山都骑遍了”，还考下了场地专业执照。在距离开拍十几天前，他回到台北以后又每日和其他演员在燕巢、寿山等公路实地骑行数十公里。这种在拍摄前的高强度体能训练让随行的专业比赛车手看来也是严苛。据悉，为了拍摄《破风》彭于晏还摔掉了屁股上的一块肉，他透露，目前这块肉已经长回来了，“不过碰到时还会隐隐作痛。”
不仅是彭于晏，女主角王珞丹为了拍摄《破风》也练出了腹肌。据悉训练阶段，她每天坚持骑行，自行车玩得风生水起，还考到了专业自行车赛道使用证。
日前有媒体将王珞丹和白百何进行比较，两位气质相似的女演员被评价为“既生瑜，何生亮”，挑起“战火”。8月7日上午，白百何还在自己的微博上转发了王珞丹的文章《一个女演员的自我修养》，并称呼出道时间稍早的王珞丹为“王老师”。对此，王珞丹淡然回应，她表示，“大家都是幸运的人，大家好才是真的好。” (记者 刘莎莎)
