分论坛50
南海：凝聚共识、深化互信、促进合作
（东屿岛大酒店依永厅）
主持人
- 前驻法国大使吴建民
讨论嘉宾
- 澳大利亚卧龙岗大学教授Sam BATEMAN
- 马来西亚国际战略研究院院长Tan Sri Rastam Mohd ISA
- 卡耐基国际和平基金会高级研究员Michael D。 SWAINE
- 印尼战略与国际研究中心共同创建人、高级研究员Jusuf WANANDI
- 中国南海研究院院长吴士存
- 新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年
17：45 - 19：15
宗教领袖对话51
心平天下平：同愿同行亚太梦
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C D）
主持人
- 中央电视台主持人田薇
对话嘉宾
- 全国政协常委、中国佛教协会副会长第十一世班禅大师
- 柬埔寨佛教法宗派布格里僧王
- 香港宝莲禅寺方丈净因法师
19：15 - 20：30
文艺表演暨闭幕晚宴
（国际会议中心BFA主会场）
版权所有 1996-2016 海南省人民政府网 主办：海南省人民政府办公厅
协办：海南省工业和信息化厅 开发维护：海南信息岛技术服务中心
（建议显示屏分辨率调整为 1024 X 768） 琼ICP备05000041号
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
[李克强：已建立1000亿元专项资金用于转岗安置]李克强表示，过剩产能要去，但职工的饭碗不能丢。过去两年钢铁领域淘汰了上亿吨产能，涉及上百万职 工，大量职工转岗或得到妥善安置。中央已建立1000亿元主要用于转岗安置的专项资金。我们需要做到的是在去产能、促发展、稳就业之间达到一个平衡。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
阿里巴巴
3月21日14时58分37秒，阿里巴巴集团2016财年GMV突破3万亿元人民币，有望在财年内（2015年4月1日~2016年3月31日）超越沃尔玛，跃升成为全世界最大零售平台。
2015年，中国社会消费品零售总额约为30万亿元人民币。3万亿，相当于全国消费品零售总额的10%，也相当于一个国内中大型省的GDP。
成为世界第一零售平台，沃尔玛用了54年时间，阿里只花了13年时间。毫不夸张地说，这是人类商业史上的一个历史性时刻，标志着商业发展的“奇点”已经出现，新经济的脚步已经追上传统经济，接下去将是超越和迭代，为全球经济注入新的活力。
以沃尔玛为代表的传统商业时代结束，阿里巴巴所引领的新商业时代走到了舞台中央。
超越旧时代霸主 
2月18日，沃尔玛发布的业绩报告显示，截至1月31日的2015财年年度营业收入下滑0.7%至4821亿美元，据S P Capital IQ data数据分析公司统计，这是该公司自1980年以来的首个年度销售下跌，被外界称为“35年来最差业绩”。
沃尔玛增速停滞，而阿里巴巴高歌猛进。2015年Q4，阿里总交易额（GMV）达9640亿元，同比增长22.5%。同期全国社会消费品零售总量为8.49万亿元。阿里平台的交易量占全国社会零售总量的11.36%。
双方的差距被迅速抹平。
而实际上，阿里巴巴对于沃尔玛的超越已经在发生。阿里巴巴集团2014年9月19日在纽交所上市后，市值就曾一度超越沃尔玛。2015年，在英国《金融时报》公布的2015年“全球最具价值品牌百强榜”上，阿里巴巴以排名第13位的成绩首次上榜，领先亚马逊一位。
1962年创立的沃尔玛是世界零售业的霸主，1991年成为美国第一大零售企业，2001年以后连续名列世界500强第一。
沃尔玛创始人山姆・沃尔顿先生是商业史的传奇人物，他将传统零售业经营水平推向了巅峰，开创了许多领先的经营管理理念，比如价格性差异、扁平化管理、标准模式、精准营销、供应商战略等等，构成了一套严密的商业哲学，改变了美国乃至全球的现代零售业形态。在新技术运用上，沃尔玛也曾经在世界上遥遥领先。甚至早在20世纪80年代初，为了建立信息网络，沃尔玛与休斯公司合作，花费2400万美元建造了一颗人造卫星，并于1983年发射升空。
阿里巴巴与沃尔玛完全不同。
阿里巴巴集团董事局主席马云在2015年曾经这样来描述双方的差异：“沃尔玛销售额达到3万亿人民币，花了230万人，而我们在淘系里完成3万亿的话，是几千人。这是完全新的技术、新的理念，完全调动了整个社会的资源，是一种让社会共同参与、共同富裕的理念。沃尔玛是自己买自己卖自己采购自己做，我们是要更多的人参与。我们不是自己招聘多少员工，而是我们创造社会上巨大的就业，保守估计1300万的就业，还不包含其他各种各样衍生所诞生出来的就业。3万亿在中国相当于一个中大型省的GDP。”
从IT到DT  从0到3万亿
沃尔玛是传统商业发展到极致的代表，而阿里巴巴打造的新商业文明则预示着未来。
自上世纪80年代后，沃尔玛利用IT技术，支撑了自身的超高速发展。21世纪后，淘宝则基于互联网时代的DT技术实现了自身的大发展。两家企业的交相辉映，典型地体现了从IT时代到DT时代的历史巨变。
沃尔玛的崛起，与IT技术密不可分。沃尔玛是最早采用计算机跟踪库存的零售企业之一（1969年），也是最早使用条形码（1980年）、利用EDI与供货商进行更好地协调（1985年）、发射自己的通信卫星（1986年）和使用无线扫描枪（20世纪80年代末）的零售企业之一。IT技术对于沃尔玛提高效率、降低成本发挥了至关重要的作用。而生于2003年的淘宝网，则成长于DT时代，支撑它快速成长的技术和商业服务模块是大数据技术、云计算、互联网支付体系、互联网信用体系、智能物流体系等。
沃尔玛实现3万亿，主要依靠的是约220万名全球员工，以及遍布28个国家和地区超过70个品牌下的约11000家分店。阿里巴巴的3万亿，依靠的则是新商业生态的不断完善和繁荣。
在纽交所上市时，阿里巴巴选择了全球最独特的敲钟方式，形象地向世界展示了他们生态构成。敲钟人共有八位，包括了两位网店店主、快递员、用户代表、一位电商服务商、淘女郎和云客服，还有一位是来自美国的农场主皮特・维尔布鲁格。
这是一个庞大的生态，开放且极具包容性。
阿里巴巴没有220万员工，但阿里零售平台却带来了超过4500万个就业机会，阿里巴巴也没有11000家分店，但阿里打造的大数据、云计算、支付、物流等新技术平台却成为了新商业时代的基础设施，就像水电油。
举一个例子：作为阿里生态中重要的组成部分，菜鸟网络刚刚正式对外宣布完成首轮融资，据业内人士透露，融资金额或超过百亿人民币，估值近500亿人民币。阿里生态之强大，可见一斑。
从工业时代到IT时代，再到DT时代，3万亿将成为商业发展进程上重要的里程碑，从沃尔玛到阿里巴巴，商业进入了新的时代。
能力越大，责任越大
在推动新经济发展的同时，GMV达到3万亿，也意味着阿里巴巴要承担更多的责任。
马云在参加第八届中美互联网论坛时提到：“今天在谈论中国传统企业经营压力增大，我们似乎更应该看到新经济的增长，势头不亚于美国。我相信，中国巨大内需市场的开发和中国高科技和新兴产业的迅猛发展，正是中国经济转型升级的方向，也是世界经济对中国经济的期待。”
2016年3月5日正式公布的政府工作报告指出：“经济发展必然会有新旧动能迭代更替的过程……当前我国发展正处于这样一个关键时期，必须培育壮大新动能，加快发展新经济。”
在新经济的跑道上，中国面临着转型升级、弯道超车的机会，阿里此时的”3万亿”犹如强心剂，而阿里生态的完善，将会赋能商家企业，实现共赢。
值得注意的是，3万亿对于阿里巴巴来说，只是一个阶段性的节点。马云在去年发给员工的公开信中表示，未来5年阿里将成为世界上第一个平台销售过1万亿美金的公司，未来10年阿里生态需要服务20亿消费者和数千万企业。
中国消费市场的容量和增长是对阿里最好的支撑。阿里研究院与波士顿咨询联合发布的《2020：中国消费趋势报告》显示：到 2020年，中国消费市场仍将扩大约一半，达到 6.5 亿万亿美金的规模，未来5年消费市场所带来的 2.3 万亿美金增量，相当于当下德国或英国消费市场的 1.3 倍。
“我们不能只是成为一家当今世界最会卖货的公司，而是希望通过我们的电商、金融、物流、数据、跨境贸易……等平台和服务建立起一个真正的开放透明繁荣的商业生态系统，能让无数的企业方便地从事商务活动。”马云说。
通过云计算和大数据技术，阿里希望在全球范围内建立起一个可以服务20亿消费者和数千万企业“全球买，全球卖”的商业生态平台，让全世界的中小企业可以通过创意，创新和创造，真正参与公平、自 由、开放、平等的全球贸易。
马云认为，未来三十年才是互联网技术真正深刻改变社会各方面的时代。
3万亿，只是故事的开始。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：工商部门检查车易拍 本周五接受询问
法制晚报讯 （记者 张鑫）“车易拍”北京巅峰科技有限公司暗藏二手车交易骗局被曝光后，昨晚，北京工商部门紧急出动，于晚上9点钟赶到了“车易拍”公司位于朝阳区的办公场所现场取证。
8名执法人员到达该公司后发现，该公司还有30多名员工在公司。朝阳工商分局稽查大队相关负责人表示，现场收集了公司合同、账目，以及截取了网络宣传等页面，检查一直持续到了今天凌晨3点多。今天上午，工商部门二次对该公司进行检查，并通知负责人周五接受稽查大队的询问。
“目前公司只有物业负责人，公司负责人不在，所以约他们周五接受询问。现在是取证阶段，如果证据确实，我们将对此事件立案查处。此外，朝阳区也非常重视此事，要求发改委等价格部门介入调查。”执法人员称。
另外，另一队工商执法人员今天上午对晚会另外一家曝光的公司――道有道公司进行了执法检查。截至记者发稿时，工商执法人员仍在调查取证。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
[新民晚报・新民网]离婚登记工作时间每天受理50个号、上午下午各25个……日前，一则由浦东新区婚登中心出具的告示引发网友热议。离婚也要限 号？新民晚报新民网记者今日（21日）实地探访后发现，限号实际上是因为新的《婚姻登记工作规范》实施所致；而民政部门表示，已经在考虑，推出网上离婚预 约。
新民晚报新民网记者了解到，2016年2月1号开始实施的新《婚姻登记工作规范》规定，设立独立的离婚登记室，新增对当事人进行分别询问笔录的程序。办离婚“私聊”后，协议离婚登记时间有所增长。也因此，从上周二开始，浦东实行限号办理离婚。
今天上午，新民晚报新民网记者实地探访了位于浦东南路的浦东新区婚姻登记中心。上午十时许，记者在登记大厅看到，在离婚办理等候处，前来等候办理的人明显多于办理结婚的人。
据现场负责办理离婚事务的工作人员介绍，实施离婚限号的主要原因还是因为配合2月1日国家新出台的《婚姻登记工作规范》，因为执行新规范以后，办理离婚的单位时间变长，“原来离婚手续一般需要25-35分钟，现在延长到45-55分钟。”
据介绍，和以前相比，目前每天办理离婚登记需要翻倍的时间，市民要办理协议离婚等待的时间也在增长，特别是一些夫妇在登记中心下班时间匆匆赶来，有限的婚姻登记员很难快速面对。
据了解，目前浦东中心共有5间离婚室，实际启用了4间。在限号前，中心一般最大的日接待办理离婚量为70对左右。
“离婚与结婚是一样的神圣，是需要慎之又慎的，出台这项措施，也是为了可以让那些草率、冲动离婚的夫妇可以有更多的考虑时间。”婚登中心相关工 作人员表示，登记中心作为政府服务部门，在工作中会尽最大努力，为每一位市民提供良好的服务，并不会因为限号措施，影响了市民的办事效率。
对此，市民政局婚管处相关负责人则透露，民政部门已经在考虑，像结婚登记那样在网上推出离婚预约，减少等待时间。但由于新《婚姻登记工作规范》刚实施不久，技术衔接和开发还需要一段时间。（新民晚报新民网记者 李欣 实习记者 俞金F）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：傅莹递纸条 李克强补充回答“深港通”
新京报快讯（记者王梦遥 沙璐 王姝） 今天上午，国务院总理李克强在人民大会堂金色大厅回答中外记者（微信公号ID：bjnews_xjb）提问。
新京报记者注意到，在回答完第二个记者提问后，现场示意记者继续提问时，李克强幽默地说：“抱歉我打断一下，主持人告诉我，刚才路透社记者提问的时候问到深港通什么时候开通。我很赞赏你的中文，但是我听中文的能力可能有限，所以没有能够回答清楚，因为我地方口音比较重，我补充回答一下。”
