高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 据台湾“东森新闻”报道，黄子韬原是韩国男团EXO一员，5月向经纪公司提出解约退团。近日，因一篇报道影射，称黄子韬耍大牌、不尊重前辈，让他备受争议。不过，他的前公司经纪人5日特地发声，澄清其中有些误会是因自己而起，也向黄子韬道歉“害你被误解”。
4日，媒体人“木马淘淘”爆料，指“H姓小鲜肉”人气火热但自恃甚高，明明约好专访，却先是顶着素颜大迟到，好不容易化好妆后，听到旁人赞他像40岁男星黄渤，又不高兴地吵着要重来，让记者气到放弃采访走人。消息传出后，网友通过文章中的各种线索，将矛头指向刚退出EXO的黄子韬，在网络上掀起热议。
对此，5日，微博认证为“前SM娱乐中国事业部艺人经纪”的张姓经纪人发文，称有关黄子韬的传言都是误会，“因为(我)自己长得神似黄渤，在化妆间被人调侃，却让子韬躺枪，害你被误解了。误会的一切来源都是我，子韬对不住了。”黄子韬随后也转发这篇文章称：“我没事儿的哥哥，黄渤老师也是我的偶像。”
文章发表后，许多粉丝留言力挺“我们都知道是误会”、“谢谢经纪人为子韬说话”，劝黄子韬不要太在意外界抹黑言论。不过，也有人提出质疑，认为经纪人已间接承认黄子韬就是“H姓小鲜肉”，而且这番话并没有澄清耍大牌传言，“现在说的是黄渤的问题吗？不要避重就轻、顾左右而言他”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月6日电(李萌) 近日，一篇小学生讲述家庭变故的作文《泪》走红，今日，朱时茂在北京出席活动时，称知道这件事，“有些事让人觉得挺伤心，我们尽量让这样的事少发生”。
今日，由周艳泓发起，郑钧、朱时茂、于文华、董浩、郭峰等艺人助阵的“百位明星关注留守儿童、一代一路万里行”的新闻发布会在北京举办，引发关注。
红毯上，每位明星都牵着一位来自云南、贵州或四川地区的留守儿童亮相，共同助力此次活动。
何云伟愿将留守儿童题材融入创作
谈及出席此次活动，相声演员何云伟表示，“明星助阵是要让更多有志之士加入，把我们的爱给留守儿童，让他们更好地学习，在社会中得到大家的爱”。对于如何帮助留守儿童，何云伟称希望给孩子们最细致、最深的关爱，“包括捐赠书本、衣服、财物，响应周艳泓的号召，每次有慈善(活动)，我们就积极配合参与”。
被问是否会将关注留守儿童的题材融入创作，何云伟称，“那当然更好了，也希望小朋友多多提供素材，(说说)身边的事，我们把它加工整理成段子，让更多人关注留守儿童”。
朱时茂谈小学生走红作文：挺伤心
近日，一位小学生讲述家庭变故的作文《泪》在网上引起热议，朱时茂表示知道这件事，“有些事让人觉得挺伤心，我们尽量让这样的事少发生”。
谈及会否会就留守儿童题材进行创作，朱时茂说：“原来没有过，你（记者）这一说倒提醒我了，可以有这种设想，社会现象嘛，我们的电影、艺术就是要把生活中大家关注的事情反映出来。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月7日电 今日凌晨，王珞丹在微博发表一篇名为《一个演员的自我修养》的文章，就曾拒演《失恋33天》，以及被指与白百何戏路、长相相似等话题进行回应。
王珞丹坦言出道多年，但现在却十分抵触即将举办的新片发布会，原因是会被问一些颇具争议的话题，“就让我一次答过”。
从未接到《失恋33天》正式邀约 滕华涛只说出一半事实
谈及被传曾经拒演影片《失恋33天》的传闻，王珞丹说：“我和我的工作人员从未接到过任何来自《失恋33天》剧组的正式邀约，‘王珞丹拒演却成就了白百何’充满了戏剧化的正能量，但这只是一个阴差阳错的励志故事，并不是事实。”
同时，对于该片导演滕华涛对传闻的回应，王珞丹也认为其只说出了一半事实，“另一半的事实是我和我所有工作人员从未对外说过关于‘所谓找过我出演《失恋33天》’的任何言论，也未有过任何引人遐想的暗示言论，更没有以此为话题来主动炒作。这件事情，欢迎任何机构、组织或个人随时举证来打我的脸。但我欣赏腾华涛导演对朋友的仗义相挺，他做了一件特别爷们儿的事情”。
回应被与白百何比较：我们曾一起奋斗
近日，关于白百何与王珞丹“撞脸”、戏路相似等话题甚嚣尘上，对此，王珞丹也表示，“有人觉得我们长得像，这个是爹妈给的，没得选。有人觉得我们戏路像，尽管我们都各自努力在原有的类型上积极拓展，但目前中国女演员的结构组成和市场偏好决定了我们的选择余地并不多”。
同时，王珞丹还直言：“白百何和我，昔日曾经一起奋斗过，今日还都在各自奋斗。我知道那些比较的话题还会伴随着我们事业的继续而继续，但这个市场容得下两个‘像’的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不‘像’。我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的‘竞争对手’也不失为一种荣幸。”
最后，王珞丹坦言，“这是我第一次也是最后一次主动说起关于被炒作，被比较的话题”。
王珞丹长微博全文：
《破风之前》
刚刚落地广州。下午就是《破风》广州发布会，我没想到，出道这么久，竟然还会如此“抵触”一场发布会的到来。既然有些问题挡住了广州，挡不住上海，躲得了《破风》，躲不过《桂香》，那么就让我一次答过。
我和我的工作人员从未接到过任何来自《失恋33天》剧组的正式邀约，“王珞丹拒演却成就了白百何”充满了戏剧化的正能量，但这只是一个阴差阳错的励志故事，并不是事实。
腾华涛导演的微博说出了一半的事实，另一半的事实是我和我所有工作人员从未对外说过关于“所谓找过我出演《失恋33天》”的任何言论，也未有过任何引人遐想的暗示言论，更没有以此为话题来主动炒作。这件事情，欢迎任何机构、组织或个人随时举证来打我的脸。
但我欣赏腾华涛导演对朋友的仗义相挺，他做了一件特别爷们儿的事情。
白百何和我是无数女演员中的其中两位，同样科班出身、毕业出道、年纪轻轻开始职业生涯，也都没有经历过太多的磨砺就享有了名声，比起许多演员，我们算是幸运。但那些该吃的苦、该受的累、该扛的压、该忍的痛，我相信我们并不见得比别人少经历，少体会，风光背后都有血泪，我们各自走到今天，都绝非侥幸。
所以，那些因为我们相似的长相，相同的戏路而一直不曾平息的比较和议论，我相信她和我都应该差不多的心境转变，从不在意，到不舒服，到不愿意，到不理会。因为这些都不是我们两个所能够控制的，以过往合作相处的了解，她和我都是有内心骄傲的人，没有骄傲的人会愿意和另外一个人摆在台面上被人比来比去，这其中的无奈和不甘，与红不红无关，与自我的要求有关。
但这些比较，无论善意还是恶意，都一直在伴随我俩。我们都曾经大方地回应，然后被移花接木地制造出更多的争议。我们也都曾经干脆地不回应，然后被添油加醋地渲染出更大的情绪。在无风都起三分浪的娱乐圈，我们被莫名其妙地推到了一个对立面。到这个暑期，因为各自都有3部电影上映，都要参加无数发布会，都要面对各种绕不开对方的问题甚至是挑衅。我想她和我一样不胜其烦。
有人觉得我们长得像，这个是爹妈给的，没得选。有人觉得我们戏路像，尽管我们都各自努力在原有的类型上积极拓展，但目前中国女演员的结构组成和市场偏好决定了我们的选择余地并不多，我相信这些年我们难免都看过相同的剧本，接洽过相同的项目，在被动选择的小范围内尽量做出更符合自己职业理想的些许抗争，尽量让最后呈现的作品里，只有角色的样子。
中国电影市场这么大，还会继续大，演员这条路那么长，还要继续走，白百何和我，昔日曾经一起奋斗过，今日还都在各自奋斗。我知道那些比较的话题还会伴随着我们事业的继续而继续，但这个市场容得下两个“像”的女演员，也容得下她们有足够的空间和机遇越来越不“像”。我们不是非此即彼的敌人，而是可以各自精彩的奋斗同仁。被作为今日当之无愧票房女王的“竞争对手”也不失为一种荣幸。
这是我第一次也是最后一次主动说起关于被炒作，被比较的话题。选在深夜时分说出来，是因为不想在明天的记者会上，再一次让无关话题占据电影所有主创分享和推荐一部好电影的宝贵时机。我理解媒体有媒体的职责，也心疼电影宣传的为难，想说的和以前难以启齿的，不愿面对的，我都在这里一一说明了，请大家把时间和提问多给予电影和那些拼出这些作品的电影人们，比起两个女演员，他们更值得关注，更值得尊敬。
谢谢你们，青春是一场破风，广州今天见。
王珞丹
2015年8月7日
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 今日下午，大S晒出一张女儿小h儿的照片，并留言称女儿近日不明原因高烧不退，现在终于找到原因，让一直为女儿忧心的她突然“全身瘫软想大哭一场”。
大S坦言：“这几天都在心脏喷血。h儿先是不明原因的高烧不退，后又猛拉肚子，我抱着她跑医院、验尿、验屎，只要她醒着就大哭，我就一直抱着她。今天玫瑰疹爬满她全身，终于确定原因了！我突然全身瘫软想大哭一场！老天爷，以后h儿该生的病都让给我吧！还有，妈，女儿感谢您！”
网友看到微博后纷纷留言表示关切，并为大S打气，“当妈妈的都不容易，加油”、“小h儿这么可爱，佛祖会保佑她的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

 8月6日，北京，黄海波现身其女友秘密产子医院。日前，媒体曝光黄海波现身北京某医院产房，疑似陪伴已经临盆的女友曲栅栅。很快，黄海波就通过个人微博表示:“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”一时间，黄海波结婚并升级当爹的话题引起热议。下午黄海波本人终于现身，身穿灰色T恤，头戴鸭舌帽，打扮十分低调。口罩遮面的他从病房走出来，随后便开车回家休息。呲边 摄 图片来源：CFP视觉中国 
昨日凌晨，黄海波在微博承认已升级当爹，“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”随后有媒体透露，黄海波的孩子是男孩，六斤多，虽然早产，但母子平安。不少网友在向这位沉寂大半年的演员送祝福之余，因为黄海波去年11月底才刑满出狱，所以不少网友也感叹：“出狱8个多月就火速当爹，黄海波太有效率了。”
去年5月，黄海波在北京因嫖娼被朝阳区警方抓获，随后被判收容教育6个月，直到去年11月29日才刑满出狱。黄海波出狱后立刻与女友曲栅栅到美国洛杉矶过平静的生活。这大半年以来，黄海波除了在美国进修之外，今年7月他还以志愿者身份回国参加公益活动，一直奔走于全国，为抗战老兵拍摄纪录片，全程表现很低调，没接受任何采访。
如今在微博报喜，是他出狱后发表道歉声明以来第一次公开发声。据悉，黄海波和曲栅栅在美国期间就已经公证结婚，当时一切从简，不仅没有办婚礼，甚至连喜糖也没有。如今黄海波升级当爸，不少网友除了送上祝福，也不忘告诫他如今身为人夫和人父，要更严格要求自己，不要犯错。此外，还有不少网友表示希望黄海波能早日翻身，回归幕前，毕竟他在表演上的功力大家有目共睹。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据韩国“中央日报”消息，今日SM方面透露，Super Junior成员崔始源义务警察考试合格，将于年内入伍。
SM娱乐方面相关人士8月6日上午表示，“崔始源最近考上了义务警察，将于年内入伍”。
预计崔始源的入伍时间将定在今年年末，因为他已确定参演计划于9月播出的MBC《她很漂亮》。崔始源将成为Super Junior组合中第七名入伍的成员。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，美国权威财经杂志《福布斯》最新公布了2015年上“最高收入男星”排行榜，榜中搜罗2015年世界影坛中收入最高的男性演员，影帝周润发从影多年来首次登上最高收入男星排行榜，以1800万美元(约1.12亿人民币)收入入选，位列第24位！
对首次进榜，周润发表示：“钱这些事别问我，去年赚了多少，我真不知道，要问周太才知道。其实我拍电影已经不是为钱，我只是喜欢演出，有好剧本好制作，我不花钱都行。其实拍每部电影我都很享受过程，是钱买不到的。”周润发又称平时他都是徒步上山度日，也没有什么机会用钱，钱包也放很少钱。
而在榜上夺得排名首位的是扮演“钢铁侠”的好莱坞男星小罗伯特・唐尼，他过去一年的收入高达8000万美元(约5亿人民币)。另外，成龙则以5000万美元(约3亿人民币)的收入名字列第2位。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据台湾“中国时报”报道，日前，台湾“爷孙恋”男主角，歌词创作人李坤城控告罗大佑侵占由凤飞飞唱红的《心肝宝贝》以及《火车》、《大家免着惊》等六首歌曲版权，要求罗大佑交还授权金以及不当得利，并索要57万元(新台币，下同)。
最终，法院一审判决罗大佑没有不当得利和侵权的问题，但应该要支付6首歌的授权金7.8653万元给李坤城。李认为授权金太少提出上诉，相关知识产权法庭审理认定一审法院计算的授权金没有错，驳回上诉，终审宣判。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，有消息传出章子怡目前已经怀孕两个月，并且预产期将在明年上半年，女神怀孕一说引发网友热议。
然而，在6日《中国好声音》第四季外卡赛录制前，四位导师接受采访，汪峰现场回应：“是谁说的，总有个称谓吧？肯定是知情人吧，那个知情人，你可以问问他，他应该知道得比我清楚。”并表示此事其实是子怡她们的电影宣传。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据台湾“东森新闻”报道，已故流行天后惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)22岁女儿芭比・克里斯蒂娜(Bobbi Kristina)1月在家中浴缸内昏迷，6个月后不治身亡，终年22岁。日前，美国一家媒体公开了她临终前照片，此举引发民众反感，呼吁抵制该杂志。
早前，芭比・克里斯蒂娜因为无自主反应，一直用仪器维持生命，家属最后决定拔掉呼吸机，并于当地时间8月1日举办告别式。就在家属陷入悲痛之中时，美国一家名为《国家询问报》的媒体公开了2张芭比躺在病床上的照片，脸上缠满绷带，并配上斗大的标题，放在杂志封面，写道：“会公开更多令人心寒的照片。”
由于《国家询问报》已经不是第一次曝光这类照片，1月芭比发生意外时，该媒体还曝光了疑似事发现场的照片，因此有民众看了之后，纷纷到新闻页面留言，“当你以为这些人不会再更低俗的时候，他们可以再次来到地狱的边缘并且轻易地秀下限。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，香港周刊报道，张柏芝早年曾帮儿子Lucas报读沙田ICS国际学校，当时让牧师帮Lucas写推荐信，Lucas都有去面试，最终都没能通过。周刊称近日张柏芝想留在香港长住，又要Lucas入ICS，这次Lucas终于成功入读，同时另一儿子Quintus在今年9月正式开学，到时一家三口会搬到香港。
昨天上午，谢霆锋经纪人霍汶希在微博发表“谢霆锋及张柏芝联合声明”，斥责早前媒体报道两人儿子被学校取消入学资格等的报道失实，并称“谢霆锋很感激张柏芝，一路以来带着两个孩子是真的不容易，霆锋绝对信任及非常放心两个孩子跟着她一起生活。”而这也是张柏芝谢霆锋时隔4年后，再度联合发声。早前香港媒体曾多次报道两人因离婚以及儿子抚养问题有争执，还传出双方亲友互相揭短的口水战。如今两人为护儿子共同发声明，感激对方的付出，似乎说明两人的关系已经和解。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 今日，张柏芝经纪人在微博透露，“谢霆锋与张柏芝就《壹周刊》第1326期内第26至27页刊登之失实文章联合发表严正声明”。随后，张柏芝中文网官方微博转发，强调称：“Lucas和Quintus从未被学校取消入学资格！”
声明首先就张柏芝两个孩子被学校取消入学资格一事进行澄清，“谨此澄清两孩子从未曾因任何原因被学校取消入学资格，当初从香港搬移新加坡都是办理自动退学手续的。作为父母，我们双方一致在所有居住、教育、旅游等等事情上均是已早有共识及双方同意下进行”。同时，也透露了两个孩子入读学校的经过，“在数年前，柏芝已为两孩子申请入读International Christian School，但学校一直没有空缺，两孩子一直学业表现及成绩彪炳。得知两孩子今年终能成功考入该学校，我们都感到非常开心”。
此外，声明中，也称张柏芝十分感谢谢霆锋一直支持及关爱一对孩子，“使他们能再父母的爱下健康成长”。而对于张柏芝与两子搬回香港，也让孩子们与祖父母、外公外婆有更多相处见面的机会，“霆锋很感激柏芝，一路以来带着两个孩子是真的不容易，霆锋是绝对信任及非常放心两个孩子跟着她一起生活的”。
8月6日有爆料称，5日下午，国家新闻出版广电总局电视剧司召集央视和北京、山东、上海、湖南、天津、安徽、江苏、浙江八大省级电视台的电视剧分管领导召开专题会议，研究签署反对唯收视率、规范电视剧购播行为的自律公约。这意味着，近几个月来业内热议的“收视率对赌协议倒逼收视率造假”的现象引起了主管部门的注意，并着手治理。
记者随后联系各大电视台，但截止到目前，各台都对此事讳莫如深，未透露细节。浙江卫视电视剧部副主任马鸿雁称，“我也刚从网上得知消息，真假难辨，无法回应。”
但知名剧评人、影视独舌主编李星文对新浪娱乐透露称，该消息属实，只不过因为5日下午开的只是一个研讨会，很多事情还没有定局，目前还没有更多爆料。
业内评论
司法不介入很难有效果
电视剧制片发行方与电视台签署对赌协议从而引起收视率造假已成了阻碍行业良性发展的一大难题，它破坏了剧作的价值评判体系，造成劣币驱逐良币的恶性生态。有爆料称，一些以做假收视率为业的人常常会在新剧开播前主动上门兜售，明码标价，造成部分制片方左右为难：既不想被裹挟，又害怕真的被坑。
电视剧制片人侯鸿亮谈到此事时称，问题的源头还是现在的唯收视率论。
现在，总局终于有所行动，是否真的能治理行业乱象？对此，知名剧评人李星文称，“今天只是开了个头，到时候一定会有具体措施，比如向各大电视台下命令，不许签收视率对赌协议，制定新的综合评判指标，但这个综合指标是什么？2012年曾经出过有一个类似的，但可操作性不强。”
对于总局未来的治理效果，业内目前还是持观望状态，李星文认为，问题的解决还是要看总局的决心下得有多大，手段能不能跟得上，“并且我个人认为，如果没有司法介入，终究是很难有立竿见影的效果的。”
名词解释
收视率对赌协议
指电视剧播出与收视率挂钩的购销合同，其基本形式是，电视台与制片方在电视剧购买保底价的基础上，协定一定点的收视率，如果播出效果达到或突破协定收视率点数，则相应给予高于保底价的价格回报；如果播出效果未能达到协定收视率点数，则相应降低购买价格。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
