中新网8月6日电 据香港“明报”报道，昨日，“中国内地最喜爱广告代言韩星调查”公布结果，《来自星星的你》金秀贤以压倒性的122万票，打败金宇彬、宋慧乔、男团EXO、李光洙及秀智等多位人气韩星，成为中国内地网民最喜爱的韩星广告代言人。
金秀贤自出演《来自星星的你》后，在中国内地人气一直很高，加上近日新剧《制作人们》播出，因此在内地的广告代言不断，单单这两个月在内地所赚取的广告费，就高达180亿韩元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月6日晚，“关爱八卦成长协会”爆料声称，著名导演哈文已从央视离职，将自己创业。华西都市报立即向央视有关人士求证，得到的回应是：我们还没有得到哈文离职这样的信息。当晚10时，华西都市报记者打电话向哈文本人求证，但其电话一直没有人接听。
哈文正值中年，是央视著名主持人李咏的妻子，是央视的中层骨干力量。她目前是央视综艺频道节目部主任。在担任央视《梦想中国》制片人时，与华西都市报有过成功的合作。哈文还曾担任过2012、2013、2015年三届央视春晚的总导演。(记者杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 据香港“明报”报道，早前有传闻称，王菲女儿窦靖童已签约英国公司Turnfirst，首张英文专辑将于年底在日本推出。前日，窦靖童在微博写道“7号见”，让不少网友怀疑她将于7日正式出道做歌手。对此，经纪人陈家瑛否认，她称窦靖童15岁时就已在网上发表新歌，已算是网上“出道”。
陈家瑛表示，公司安排窦靖童去日本参加音乐节，是让她去交流见识，当做公开表演前的热身，并不是所谓的在日本出道。至于何时出唱片，陈家瑛称目前正与多家唱片公司接洽，或许会在年底推出实体唱片。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
成龙近日接受访问时表示，从儿子房祖名坐牢一事悟出心得，坐牢并非坏事，尤其对忙得不可开交的有钱人而言。成龙说：“我认为我有时需要抽时间放假坐牢，而且要强迫有些有钱人，甚至我自己去坐牢。现在这个时代，人人都需要这样做，因为大家都太忙了。”
这真是让人惊诧。难道监狱是你开的，难道坐牢是想坐就坐？坐牢当然是因为触犯了法律，难道为了坐牢，就先要去以身试法？当然，这样的荒谬之论，并非成龙的“原创”，音乐人高晓松因酒驾被关看守所，后来他说，“我觉得男人一定要坐牢，5个月太短，没有用，7个月太长，就6个月正好。”
他们所说的“坐牢”是如同“到深山修身养性”。高晓松甚至宣称，“那半年的时间他获得了很大的自由，也静下心来思考了很多的问题，使得他原来读过的书、接受的知识有了沉淀的过程。”对坐牢如此美化，显然是扭曲了坐牢训诫、惩罚的本来意义。
或许，坐牢确实可以“静下心来思考了很多的问题”乃至“修身养性”，但是，这并非就一定要坐牢。因违法而坐牢，无论如何，都是人生的惨痛代价，也因此，当然也不是男人人生中的“一定”，更不是“人人都需要这样做”。
把坐牢“淡化”为无所谓，乃至还如此诗化“高墙下”，把坐牢当做了人生必不可少的“课堂”，这未免又是对法律的另一种亵渎。
□钱夙伟(职员)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
上周末北京演唱会摔下舞台的张靓颖，4日晚敬业地亮相海心沙出席“百威触电派对”，现场演唱了与曾蝉联世界百大DJ榜首多年的著名DJ铁斯托共同合作的单曲《Change Your World》。当天穿着高跟鞋的张靓颖走路时格外小心，需要工作人员搀扶一把，但她表示自己伤势并没有大家想象的那么严重，依旧能唱能跳，对于公开恋情的话题也丝毫不回避。
当天张靓颖助理搀扶、众人护驾着亮相，走路非常慢，小心翼翼。在被问及是否仍对周六演唱会心有余悸时，张靓颖坚决表示“不会，因为我当天晚上就有做检查，而且医生也告诉我没有什么问题。还是可以跳舞，只是说动作不要太大，没有大家想的那么严重。”
对于当时演唱会意外的情景，张靓颖称不知道谁是第一时间冲到她面前，“我都没有看到是谁，因为我之前摔过，所以我当时一踩空就突然想到这个环节坏了。因为是我自己的问题，我自己忘记了那个地方升降要下去，然后，就那一瞬间我就想起来。我的第一反应就是把头卷起来，就不要摔到头，所以还是很庆幸，结果没有摔到头，只是摔到屁股。还好，我觉得没有什么严重的后果，只是把大家吓了一跳，也把我吓一跳。”
张靓颖非常感激王铮亮的救场，“他上场前问我怎么样怎么样，能不能坚持下去，我只跟他说了三个字‘唱慢点’,可以给我争取时间缓一缓，因为还要换衣服，但是那个状况，很丢脸。”张靓颖说本来北京这场打算录DVD,给自己一个完美的演唱会，但是错过了。“当时身边的工作人员有问是否要取消演唱会，我说‘先给我20秒钟，让我先喘口气’,我还是觉得要唱。”谈及是否会考虑转型时，张靓颖果断回答“没有没有，我只唱歌。”
求婚：感谢冯轲造就了自己
在后台接受采访之时，不少媒体都关心起张靓颖的婚事何时能尘埃落定，对此张靓颖表示，“我只是做了一件我想做的、让我自己觉得浪漫开心的事，他(指男友冯轲)可以做他想做的事。”说起男友冯轲，张靓颖更是再一次对着媒体说出了感谢之意。“他比我成熟很多，也考虑得更多，有这么一个人保护着我，才能有我舞台上的状态。”
谈到不少微博大V说起张靓颖求婚当晚冯轲的表现，都替张靓颖觉得尴尬，张靓颖也首度开腔回应了此事。“其实我完全没有失望，也没有大家想的那么尴尬。因为他听到我开口说第一句的时候，就被觉得会有事儿发生的工作人员赶到后台了，所以后面我说的话，他都没听到。直到被观众的欢呼声喊上台，他都不知道我之前说了什么，所以才会是那样的反应。”(记者 贺雅佳 实习生 林乔梦)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 今日下午，李嘉欣通过微博晒出一张自拍，并配文“讨厌高跟鞋的女人”。
照片中，李嘉欣身着白色上衣和破洞牛仔裤，倚靠在电梯一侧低头自拍。网友看到照片后纷纷留言，“这叫有身高任性的女人”、“你真是太美了”、“参见最美的丐帮帮主”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国歌手延吉奎成4日在脸书上公布了都恩英去世的消息，延吉奎称都恩英已经录完新曲也拍完了新曲MV，没想到她却在马上就要重新开始歌手生涯时离开了人世。都恩英在2005年演唱了MBC电视剧《加油金顺》的OST歌曲《祈祷》，并于2007年推出了个人单曲，之后因为与经纪公司的诉讼而中止了音乐活动。
都恩英的灵堂设在了韩国京畿道某医院，出殡仪式已在5日举行。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
8月4日，章子怡作为制片人出席电影《从天而降》发布会，现场她用“假肚子”装扮孕妇，并与婴儿演员互动，母爱十足。而她在卸掉“假肚子”后，小腹似乎也有凸起。据多家媒体报道，36岁章子怡目前确实已经怀孕数月，并且为安胎推掉了所有工作。
就此，有媒体询问了章子怡的工作人员，对方表示“没听说”，工作安排也未有异常。章子怡经纪人则否认了怀孕传闻。
今年2月，汪峰斥资百万向章子怡求婚，3月份港媒则爆料他们在香港秘密预约注册结婚，并且会在3个月内举行婚礼。虽然未见公开婚礼，但也不妨碍他们诞下爱的结晶。汪峰目前已有两个女儿，章子怡若真有孕，这胎将是他的第三个孩子。文图据凤凰娱乐
汪峰的头条这次被媳妇给抢了
8月4日中午12点33分，“头条君”汪峰更新微博，谈到了自己2015年最新专辑并透露距离8月6日中午12点，即新专辑首支单曲的曝光时间，还有3天……
然而每次有新闻必将遇到拦路虎的头条君，此次依然不能避免被抢头条的厄运！但是这次抢风头的主角可不是别人，而是头条君的“媳妇”章子怡，就是让汪峰用飞行器空降9.15克拉英国钻戒单膝跪地求婚的章子怡！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“东森新闻”报道，4日晚，周杰伦现身一档竞技游戏直播，开始玩前一派轻松，玩游戏时却带上“口罩”进入战斗模式，首场虽然以12杀获胜，但因为一开始处于“逆风”所以话讲得少，第二场则一路“顺风”，话反而讲得非常多。
第二场是周杰伦在直播上主动要求，因此就继续对战，盘中，他选择的角色发挥作用，让对战网友忍不住说：“一局游戏三个周杰伦”。进行到31分钟时，推塔已经推到对方家里，周杰伦忍不住说“那我们可以放轻松玩一下，不然一推就结束了，让他们长大一下。”最后以5杀5死1助攻拿下胜利。
周杰伦透露，自己平常玩的时候都很孤独，在演唱会、活动之后，进饭店就会玩到天亮。他透露自己是很入迷的玩家，还叮嘱玩家：“要注意身体健康，记得休息，有时候打一打会忘记时间，要站起来走一走！”
此外，周杰伦还表示，之前在英国拍电影的时候，回到饭店的房间只有自己一个人，又会思念玩游戏的朋友，就会上线和朋友一起玩，“一开电脑好像在同一个空间，但一关又在英国，像今天(直播)边打边沟通的感觉很不错。”而周杰伦也关心其他艺人厉不厉害，主持人则说“打野没有你厉害”，让周杰伦笑说“这个我可以接受，毕竟我就是专门在打野的！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”消息，韩国摇滚团体Broken Valentine出道13年，拥有不少死忠粉丝，昨天主唱Van被曝意外过世，今日凌晨，该团官方账号在网上证实此事。
据报道，昨日，Van与友人在海边度假，玩水时不慎发生意外，被抢救上岸后仍宣告不治。今日凌晨，他所属的Broken Valentin官方账号也宣布了这一不幸消息，“因为事情发生得太突然，我们也无法接受，很感伤一起度过13年的主唱这样意外离开我们身边”，并透露Van将于明天(5日)出殡。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月6日电 昨日，刘亦菲与宋承宪约会被曝光，当天下午，宋承宪承认了恋情，“与刘亦菲刚刚开始交往，是相互正在了解的阶段”。昨晚，刘亦菲也发微博回应，“虽然有很多话想说，但现在决定发两个心，谢谢大家”。随后，男星刘烨在微博中留言称，“你开心就好”。
恋情曝光后，不少网友在刘亦菲的微博中送出祝福，“祝你幸福，哭”，更多人则表达对她的“不舍”，“虽然耳边响起了两个心的甜蜜，却仿佛听见了无数心碎”，“可以谈恋爱，但不要嫁过去好吗”，“女神都被撬走了”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。

赵本山广告截图
近日，由赵本山代言的广告在央视播出，这也是赵本山经历一系列沸沸扬扬的风波后，其形象首次现身央视。此前赵本山把收到的代言的税后广告费700万元，全部捐赠给西藏地震灾区。
而就在7月27日当天，赵本山曾带领徒弟在沈阳慰问抗战老战士表达自己的慰问，并亲自登台表演二人转。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”消息，近年来，王心凌鲜少出现在公众眼前，近日，她到巴厘岛游玩，晒出美照后，却被粉丝质问“你玩够了没”、“你的事业心在哪里”，让她微微动怒。
近日，王心凌在社交网站晒出在巴厘岛度假的照片，身穿比基尼的她不仅大秀好身材，还在水里玩耍。然而，却有粉丝质问她没有事业心，对此，她回应称：“不开心，就请眼不见为净，别来了吧。”同时，她透露即将准备录制新专辑，但强调陪伴家人和朋友，经营好生活同样重要，“努力认真工作，也懂得享受生活！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
成龙接受美联社访问时表示，从儿子房祖名坐牢一事悟出心得，指坐牢并非坏事，尤其对忙得不可开交的有钱人而言。
据法国国际广播公司网站8月5日报道，成龙说：“太多有钱人，好像我的一些朋友，他们一年抽空10天或1个月，到深山修心养性。”但他说他忙碌的工作连10天休息的时间都没有。
他说：“我认为我有时需要抽时间放假坐牢，而且要强迫有些有钱人，甚至我自己去坐牢。现在这个时代，人人都需要这样做，因为大家都太忙了。”
报道称，现年32岁的房祖名去年因为容留他人在北京的寓所吸毒，而被北京法院判处6个月监禁，今年2月出狱后一直和母亲林凤娇居住在台北。
成龙表示，起初得知房祖名做错事，感觉非常愤怒，出于中国人传统心态，一度不想帮助房祖名。但其后在拍摄电影时见到戏中主角威尔・史密斯与儿子贾登的相处，突然觉得自己不应该如此固执，所以决定协助房祖名渡过困难。他又表示未来有望与房祖名一同拍摄电影及制作音乐专辑。
成龙说，房祖名目前正为他帮忙监制一张唱片，或者父子可能合唱一首歌，“或者我们两人会对唱，我要向祖名说对不起，因为他年轻时我没空理他，我现在会说‘对不起，我那时太忙了’。”
不过成龙说，他的儿子大概不会跟他合唱，他到时会另外找人合唱。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
首尔地方法院在多次对EXO成员鹿晗解约案进行调停失败后决定在本月19日举行首次双方法庭辩论。
自从去年10月鹿晗向法院提出解约诉讼以来，法院曾多次对鹿晗与SM公司进行调停，但却始终没能让双方达成一致，今年5月的强制调停也因SM公司提出异议而失败。这次法院确定双方法庭辩论日期，意味着在鹿晗提交解约诉讼将近十个月后，鹿晗与SM公司的解约纠纷进入正式诉讼阶段。另一名向SM公司提出解约诉讼的EXO成员吴亦凡也因法院调停失败而将于9月2日进行首次双方法庭辩论。
吴亦凡与鹿晗先后在去年5月和10月向法院提出诉讼，要求法院判定他们与SM公司的所属协议无效，两人主张在收入分配等方面遭到了不公正待遇。SM公司则反驳吴亦凡与鹿晗的主张，称两人是通过EXO的活动获得人气后为一己之私而无视与公司的协议和EXO其他成员的合法利益。
SM公司此前还在北京和香港的法院以吴亦凡和鹿晗进行违法演艺活动为由，起诉了邀请两人出演广告的广告商，以及邀请两人出演作品的制片人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”报道，自年初出狱以来，房祖名已经有将近半年时间在家当乖小孩，日前，他终于出面接受媒体专访，表示服刑期间相当难熬，而他也表示再次接受媒体采访，身心压力都不小。
房祖名表示，期间并没有因为老爸是成龙而享受到任何特权，他依旧像其他狱友一样，过同一种日子。
房祖名还爆料自己在狱中有怪癖，他不仅在厕所养蜘蛛，而且也曾将蚊子打死在墙上，隔天再看尸体摆动的位置，判断风向。房祖名还透露，目前自己与父亲成龙的关系变得更密切，以往一年可能都见不到一次，结果光是出狱这半年就与老爸见了三次，感情有升温。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”消息，演艺圈女星为了爱美常传出整形传闻，韩国团体f(x)成员露娜(Luna)最近现身，就被指长相与之前差异大，甚至有人说她与师姐宝儿撞脸。
f(x)出道六年来，宋茜、水晶被外界关注最多，近日，担任主唱的露娜在节目上，因声音受到大家肯定而感动痛哭。但日前，露娜出席记者会外型引发热议，原本的瓜子脸变成锥子脸，下颚明显缺一块，疑似削骨，五官与之前相比产生变化。有网友感叹以前的露娜再也回不去了，也有人力挺称，变美能让自己更自信。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
暑期档的繁荣景象下，吴宇森和他耗费8年心力的《太平轮：彼岸》显得有些落寞。作为预算高达3亿元的“太平轮”下部，《太平轮：彼岸》坐拥章子怡、金城武、宋慧乔、佟大为、黄晓明等全明星阵容，口碑好过上部，7月30日上映以来，首日排映率只有13%，首周末票房不足3000多万元。日前，吴宇森表示，他依然相信现在有一些年轻观众会想看喜剧之外的东西，“我不主张电影为了适应某种固定观影模式而改变节奏。因为，我总不愿意相信，人再不愿意思考”。
面对票房不理想，吴宇森反思，首先是电影本身确实有问题，“后期制作有一点太仓促了，这样一部大片只有两个半月的时间来做后期，没有把这个故事讲得更顺畅一点。另外就是上映太快了一点，其实可以稍微缓一些去发行，让观众多一点了解这部电影。”而颇受观众诟病的上下集设置、3D版本，吴宇森称，其实这与他当初的设想是相悖的，只不过是投资方提出了这些要求，在商讨之后他也没有拒绝而已。“我最开始只是想拍一部3小时左右的2D爱情史诗片，从来没有想过要分上下集。我认为3D电影其实不像电影，更像是玩具，因为它要求每一个细节都清楚，这样导演就不能把焦点放在某一个演员身上。比如，两个演员在画面里，后面的一位在流泪，我就会把焦点放在后面演员的身上，找到情感表达的点。如果是3D的话，可能观众会只注意到前面的演员，而这样就会错过感情点。但是，既然是发行3D版本，那么3个小时的电影就太长了，观众眼睛忍受力没有那么长久。而剧本里的三个爱情故事都非常精彩，删掉任何一个都觉得可惜。投资方计算下来，认为可以分成上下两集。第一集拍战争，第二集看‘太平轮’的沉没，我也没有反对。”
主张：坚持风格不放弃
但是，吴宇森并不认为，《太平轮：彼岸》的节奏、情怀等，已经不适应年轻观众的观影习惯了，“别人跟我说，年轻人不会有耐心去看这样的电影。我不相信年轻人没有感情。可一直以来，这个圈子知道他们喜欢看喜剧，就一窝蜂拍喜剧，然后他们就真的只会看喜剧了。在我看来，不少年轻人都没有机会看到真正的电影。现在的年轻人在手机、网络上得到更多的趣味性的东西，所以电影不是他们唯一的消遣。但是，我也接触过一些年轻人，对感性这样的东西还是有所追求的。一些有内容的电影，能够让他们在很急速的时候缓和一下，他们也需要找到一些感情上的安慰。所以在第二集我们做的时候，在剪辑方面就集中在感情、浪漫、情怀，让人家感觉到非常温馨的一个希望。我不主张电影为了适应某种固定观影模式而改变节奏，因为，我总不愿意相信，人再不愿意思考。”
谈及《大圣归来》《捉妖记》《煎饼侠》三部国产片的爆发式高票房，吴宇森表示，这是好事，可以激活这个市场，但不能因为某种类型受欢迎就单拍这种电影，“我希望有一天能够看到其他不同类型的电影出现，也受到观众的欢迎，因为怕他们慢慢不知道什么才是真正的电影”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
