直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“联合报”报道，早前，吴宗宪与周杰伦的师徒关系因喜帖事件降至冰点。如今，周杰伦升为人父，昨日，吴宗宪在主持的节目中一改先前冷处理态度，面露尴尬挤出两句“祝福、祝福”。

高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据香港“明报”消息，由全智贤、李政宰等出演的影片《复国者联盟》，一经上映就获得观众热捧。昨日，有消息称，《复国者联盟》疑似抄袭。
据报道，小说家崔钟林昨日指出，《复国者联盟》题材跟自己13年前所写的小说《Korea Memories》十分相似，他表示，电影情节及人物都涉嫌抄袭，并已向法院申请禁映该片，还将起诉制作公司、导演及编剧，要求100亿韩元赔偿。
对此，电影公司否认抄袭，称该片题材在战争历史上常发生，对于崔钟林的恶意指控，正考虑采取法律行动反击。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
三角虐恋还没完，有圈内知情人士W小姐向全民星探爆出李蒙与刘雨欣隐婚，张檬完全是被骗的。此外，李蒙被指与女星贾青曾互相示爱。据W小姐透露，张檬今年3月在一次朋友聚会上结识李蒙时，他自称单身，不疑有诈的张檬遂迅速与其发展成为恋人关系。同月张檬经纪人在贾青发布的一条朋友圈“这是我的另一半，我爱你李蒙”中发现李蒙与贾青还有一腿，而李蒙甚至还同时发朋友圈：“这个人是我另一半，我爱你贾青。”张檬曾以此质问李蒙，他随口一句“已经分手了”便将当时沉浸在热恋中的张檬糊弄了过去。张檬经纪人、助理等仅在剧组偶遇过前往探班的李蒙，对其隐婚有女儿一事一无所知。
直至最近事情被爆出来，张檬才无力地频打电话追问李蒙，他在张檬的追问下简单交代了与刘雨欣相识至离婚的过程：2009年与刘相识，2011年7月刘怀孕，翌年9月，孩子出生短短两个月后他便申请与刘离婚，离婚后孩子判给了刘，但一直养在李蒙老家，刘平均两三个月去看孩子一次，李每月向刘支付十万元赡养费。
李蒙先是说与刘雨欣已离婚，可向张檬提供离婚证，后又改口称离婚证因种种原因尚未发出，可向张檬提供离婚协议，最后只发给了张檬两张据他所说是刘雨欣母亲提供的、没盖章、没签字的离婚协议书照片。显示离婚协议书的制订日期为2013年11月，当中称李刘离婚的原因是感情不和，两人达成了：女儿由女方抚养；男方为女方提供北京住房一套、车辆两部等协议条件。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当师父的最高境界就是――徒弟们跟着你，任何时候都有饭吃。这句话，用在当下的赵本山身上，很有典型性。
58岁的赵本山，就因为一次未获邀，引来众多猜想。《人民日报》甚至发表评论称，“赵本山已脱离主流文化，困在囚笼里。”
“没有任何事儿”――赵本山一直在用行动诠释这句回应。其最近一次露面，是出现在沈阳铁西工人会堂，请抗战老兵免费看演出。不管舞台有多豪华，他的表演依旧是如此接地气――拉二胡。
辽宁卫视已不播赵本山的节目，本山艺术学院更名了，本山徒弟走穴的新闻也少见了……这些表象的背后，已经看得出一个急迫信号――本山传媒的员工吃饭有点难。
在综艺节目《欢乐喜剧人》里，宋小宝、文松、小沈阳等赵本山弟子，向外介绍自己的单位时，都统一为――辽宁民间艺术团。
一向擅于打标签、强化标签的赵本山，能让“我的英文名叫xiaoshenyang”一夜红火，那么其“辽宁民间艺术团”的称号不断被弟子在节目提起，用意已是十分明显了――让观众记得这个新身份。
以往，赵本山的作品里喜欢提“铁岭”、“莲花乡”、“本山传媒”等，而如今只集中说“辽宁民间艺术团”，认同感？疏远？避嫌？回归手艺人本质？耐人寻味。
查看了一下“辽宁省民间艺术团”的信息，是这样写的――于2003年4月成立，是本山传媒集团的核心企业，主体部分，由赵本山任团长，从建团时的28人目前发展到116人。该团是具有辽宁地方特色的全新体制和机制的省直专业艺术表演团体，不断更新经营理念，始终把观众需要和市场需求放在首位。
116人要吃饭，不容易呀。
宋小宝已坐“赵家班”弟子第一把交椅
宋小宝是赵本山的第32个徒弟。但是，从目前来看，其已经是赵家班弟子的核心了。
或许你会说，小沈阳算什么呢？这么说吧，小沈阳在央视春晚表演的一些段子，大多是从宋小宝这学走的。其走红，运气成分很大。赵本山及时把他摁住，是非常理智的做法――只有师父才知道徒弟有几斤几两。
让弟子不断冒出来，看谁有能力让大家有饭吃，赵本山试了很多次。
我就从综艺节目的表现来说吧：小沈阳带着妻女上过《人生第一次》节目，最后弄得不愉快，大喊“这是我最后一次带女儿上电视”；《执犹旖怠防锿跣”σ槐Я种玖幔吸睛无数，但是收视率与内容号召力，却并没有什么亮点。
最后，赵本山还是把宋小宝弄了出来。回归喜剧，回归原点。
于是，我们就看到了《欢乐喜剧人》里各弟子拼命争第一；于是，我们就看到了宋小宝受伤了还在坚持演出；于是，我们就看到了赵本山在台下顶着舆论压力当指挥(当然是被剪掉了)……珍惜每一次机会，珍惜每一次露脸，珍惜每一次让弟子们自我谋生的锻炼。
正说着，又瞧见了这个新闻――在四川卫视的《咱们穿越吧》节目里，宋小宝再次受伤，依旧在卖力演出。
从这两个节目来看，宋小宝的观众缘是最好的，其喜剧表现张力也是有目共睹的，外加这么拼，简直是众弟子的楷模。基于此，我认为其已稳坐第一把交椅。
二人转不能丢，但必须是绿色的
各位还记得这条新闻吗？――2015年2月25日， “刘老根大舞台”沈阳铁西工人会堂剧场，已悄然拆除。
一时间，众人齐喷。这是赵本山的根基啊，怎么突然就拆了，或者是预示着什么……
但事实，并非如此。事隔两个月后，本山传媒官网发布消息说，经过重新装修，“刘老根大舞台 ”沈阳铁西工人会堂剧场，将于5月15日正式开业。据此，“绿色二人转”的大本营沈阳“刘老根大舞台 ”，又从两家恢复到三家。
以往，东北二人转一直被外人说有擦边球之嫌。赵本山为了消除观众这个固有印象，做了很多。当然，他也准备做更多。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”消息，高龄产妇徐若u怀孕期间长期卧床，需要家人贴身照顾。今日，她在社交网站透露，打针后没有按压，导致针眼处流血1小时，血渍浸透2层裤子，染红毛巾。
徐若u虽然孕期辛苦，但她却很坚强，尽管早餐后要吃13颗药，她仍自豪一次可以吞5颗药。然而，今日，徐若u一如往常打针后，却忘了按压，血从针眼处流了1个小时，当她发现后，血液已经穿透2层裤子，还染红外层的毛巾，她说：“血儿、您也太大费周章了吧”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，娱乐圈里掀起一股“明星演讲潮”。继袁姗姗在演讲中用亲身感受呼吁大众关注网络暴力之后，郑恺也在参加某活动时发表演讲，并与观众谈人生谈梦想，表示“十年来一直在做自己喜欢的事”，这篇励志的演讲稿在网上引发无数转发。
当然，由明星掌厨的这锅“心灵鸡汤”也非人人买单。有人欢呼，明星们的故事，比常人更具吸引力，也更有说服力，如能做一次成功的演讲，不仅能让人看到偶像不曾显露的另类才华，更是对自身形象的一次有效提升。但水能载舟亦能覆舟，做演讲并非易事，如果没有真材实料，最终反而会露出破绽。
郑恺发表励志演讲
网友果断转粉
娱乐圈掀起一股演讲热潮，汪峰、任泉、袁姗姗、娜塔丽・波特曼等明星在不同场合所做的演讲皆在网上走红，他们关注公众议题，传递人生态度，吸引众多网友点赞。除此之外，语言类节目也大热，《奇葩说》不断创下点击新高，《超级演说家》更是催生了不少年轻演讲者，首届冠军、毕业自北大法律系的“正能量女神”刘媛媛最近成为网络红人，比赛结束后，她在节目上演讲的视频《年轻人能为世界做什么》仍一直在网上被不断转发。
最近又有一位演员因为演讲而走红。近日，演员郑恺在微博中发布了一篇自己受邀出席某活动时的演讲，并在其中呼吁大家“做自己喜欢做的事”，引发网友热议。
郑恺曾在多部影视剧里饰演“富二代”，使得关于他身世的猜想越来越多。对此，郑恺在演讲中坦诚相待，透露自己出身普通，母亲是外科大夫，父亲曾经为领导开车，父母为了筹措自己留学的学费一度想卖房。他更在演讲中大谈从艺十年来的辛酸史，强调“十年来自己一直在做自己喜欢的事”，以此鼓励大众要勇敢追梦，满满的正能量让无数网友点赞支持：“以前一直以为你是公子哥，没想到为了事业你也可以这么拼”、“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华，果断转粉！”
明星演讲有弊有利
快速吸粉，成功扭转形象
除了吸收粉丝之外，扭转形象也是成功的艺人演讲所能带来的好处。曾被网友封为“烂剧女王”的袁姗姗，在上月初分享自己一直被网友“黑”的经历，在世界闻名的TEDx演讲舞台上与大众分享如何对抗网络暴力。演讲中，她娓娓道来，时而大方调侃自己，时而又透露出心中对于遭受网络暴力的愤恨。她透露，修改演讲稿前后花了20多天，再加上背稿花了一个多月的时间，最终成功完成任务。她的真诚态度让不少观众对她由“黑”转“粉”，从一位曾被网友呛声“滚出娱乐圈”的女演员，成功逆袭成踏实努力的“励志姐”。
而一直以来给人“娇滴滴”印象的Selina，同样通过演讲扭转形象。在拍戏遭遇烧伤的劫难之后，Selina勇敢站上央视《开讲啦》的舞台，将自己的故事和所有人分享，她不讳言这样“自揭伤疤”曾让自己非常害怕，但想想却还是希望透过演讲呼吁大家珍爱生命，勇气之大令不少观众对她转变印象，“如果不是因为这次演讲，我都不知道这个外表如此公主的小女生，原来这么勇敢。”
质疑：演讲不是念台词
支招：故事要动人，节奏、感情也很重要
当然，艺人毕竟不是演说家，对于演讲这门综合的艺术也并非很擅长，如果没有真材实料，则反而对自身形象不利。
首先，说话虽然是每个艺人的基本素质之一，但每个人的自身水平高低不同，以至于很多艺人连接受媒体采访都不太会说话，更别说做演讲。
其次，故事要够真，如果让观众感觉你只是玩一玩，真诚度就会大打折扣。再者，演讲讲究节奏、音调等技巧，这些是演讲成功与否的重要一环。艺人李小璐就曾被爆料在参加某高峰论坛时眼神呆滞，演讲时更像是念台词，让听众感觉无聊。(策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 黄岸)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
此次展览由四川省图书馆与美国驻成都总领事馆共同主办，分为“初次接触”、“官方交流”、“知识分享”、“文化感知”、“军事合作”、“恢复邦交”等六个部分。展览通过120余张精美而珍贵的历史照片，展示了不同时期中美友好往来中商人、移民、企业家、外交官、探险家和学生等各种形象，充分诠释了两国之间硕果累累的友谊。
美国驻成都总领事馆总领事谷立言表示，中美关系是世界上最重要的双边关系之一。“我非常高兴能与四川民众分享过去200多年间，美中两国友好往来的珍贵故事。”谷立言说。
此次展出的照片中，不乏珍稀精品。《外国使节夫人觐见慈禧太后》一图拍摄于1902年，其中就有时任驻华特使康格之妻莎拉。更有一张拍摄于1938年，以大熊猫“美美”和纽约时尚设计师露丝・哈尼克斯为主角的照片，格外珍贵。
不过，谷立言却更喜爱反映早期美中两国友好往来历史的图片。谷立言介绍说，美国独立战争结束后不久，1784年“中国皇后号”商船即起航前往广州，“那是美国最早与中国的贸易往来。”
成都市民程秋告诉记者，尽管绝大部分的图片都是黑白照片，但她却从中看到了许多生动的故事。“比如，麻将在四川很流行，但是谁又知道其实美国人也很爱打麻将呢。”程秋身后的一幅照片拍摄于上世纪20年代，照片中4位美国女性正在玩水上麻将。
四川省图书馆馆长何光伦表示，希望四川省图书馆能成为中美文化交流的桥梁，让越来越多的读者通过图书馆这个窗口了解到更多美国的历史文化，进一步增进两国人民之间的相互了解。(完)

2014年枣树被挖走第二天的现场图片
□记者周广现文通讯员张长松图
核心提示丨2014年1月16日晚9时许，在新郑市薛店镇花庄村村民不知情的情况下，该村枣树林里的1800多棵枣树被挖，其中很多都是古枣树。后新郑市林业局认定，薛店镇政府应对此事负责，并对其做出补种5倍树木的处理。
村民认为，薛店镇政府此举违法，要求恢复林地原貌，把枣树重新栽植到地里，但镇政府并没有这样做，后村民将薛店镇政府告上法庭，昨日，惠济区法院公开审理此案。
事件丨一夜之间，1800多棵枣树被挖走
昨日上午，在惠济区法院门前，新郑市薛店镇花庄村村民向大河报记者讲述了事情经过，他们说，村民多靠枣树为生，1998年，他们承包了村里的林地，承包期限到2028年，林地上基本都是古枣树，平均每棵枣树的年收益近2000元。
村民说，2014年1月16日晚9时许，有人开着5台钩机把林地里的枣树挖掉，村民发现时，枣树已经被挖掉1800多棵，其中很多都是古枣树，当时薛店镇政府的几位工作人员在现场指挥挖树。
被挖掉的这片枣树，处于“新郑古枣树薛店镇花庄村保护区”范围内，资料显示，该保护区内百年以上的古枣树共有17660棵，其中500年以上的枣树有691棵，新郑市旅游和文物局2010年9月在此立牌保护，保护单位为新郑市人民政府，责任单位为新郑市林业局。
村民说，这次被挖掉的就有500年以上的古枣树。在此之前，他们没有听任何人说过，有人要来征用他们的林地，也没有人来和他们签订过用地手续。枣树被挖走后，一部分土地上建设了一个幼儿园，大部分土地荒芜，镇里还把这部分林地围起来，不让村民继续种植枣树。
后来，村民向新郑市林业局反映此事后，经查明，此次挖树由薛店镇政府组织，共挖枣树1870棵，且未办理采伐证。之后，新郑市林业局对薛店镇政府作出补种滥伐株数5倍既9500株枣树的处理决定。
“薛店镇政府不经过我们同意，就把我们的枣树挖走，而且还不允许我们继续种植枣树，这是一种明显的违法行为。”村民说，后来，他们多次到薛店镇政府，要求镇政府纠正违法行为，并把挖走的枣树重新种植到他们的林地里，但薛店镇政府置之不理，无奈之下，他们将该镇政府起诉到法院。
态度丨镇政府认为是民事案件，请求法院驳回诉讼请求
昨天的庭审，原告方5位村民全部到庭，薛店镇政府副镇长郭松涛和镇政府的代理律师出庭，法定代表人、镇长安广涛并没有到庭。
根据2009年出台的《郑州市行政应诉工作规则》规定，本单位当年发生的第一起诉讼案件，行政机关的法定代表人必须出庭应诉。记者问出庭应诉的郭松涛，本案件是不是该镇政府今年第一起应诉的案件？镇长安广涛为什么没有出庭应诉？郭松涛均没有作答。
庭审中，村民说，迄今为止，薛店镇政府没有和他们签订过任何用地手续，就粗暴地挖掉他们承包林地上的枣树，而且不允许他们继续种植枣树或耕种，属于严重的侵权行为，请求法院依法判决薛店镇政府行为违法，并恢复林地原貌。村民还称，曾多次向镇政府提出要求公开枣林土地用途与租用方，但镇政府一次都没给过说法。
薛店镇政府委托代理人也承认村民枣树被挖掉的事实，不过，他认为，现有证据证明这是一起民事案件，不是行政案件，请求法院依法驳回5位村民的诉讼请求。整个案件审理过程薛店镇政府委托代理人对法官提出的土地用途等多项疑问均表示不知道，仅表示，这片林地上建设有一个幼儿园，幼儿园的建设单位是新郑市教育体育局，村民告的应该是该局，而不是薛店镇政府。
案件没有当庭宣判。
“出走”已经成为当下青年人的普遍情绪，在一个纷繁杂乱的时代，我们需要出走，需要壮游，却也不得不回来，与现实对接。
老狼登上《我是歌手》，演唱《旅途》，许巍发布新曲《生活不止眼前的苟且》，加上之前朴树为电影《后会无期》写的主题曲《平凡之路》，为《刺客聂隐娘》写的宣传曲《在木星》，歌迷群体有很大交集的三位歌手，最新的作品，都和旅行、出走有关。
“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。”高晓松为许巍写的这首歌，引起了一些人的赞美，一些人的愤怒，因为，在生活只剩下房价与苟且的当下，为诗和远方歌咏，似乎有点不正确。但如果我们打开任何一张民谣新歌的歌单，会有一个惊人的发现，这几年来，民谣热以低调的姿态，慢慢蔓延，慢慢成为燎原大火，民谣歌手层出不穷，并创作了海量的作品，这些作品中的相当一部分，都和旅行、出走有关。
事实上，“出走”不止在音乐领域有所表现，“出走”文化已经酝酿很久，“出走”类书籍，已经成为类型畅销书，往往要在书店专门摆出一个方阵：早一点的《莲花》《不去会死》系列、《走吧！张小砚》《迟到的间隔年》《西藏一年》《寂静的玛尼歌》《背包十年》《用洗脸盆吃羊肉饭》《在漫长的旅途中》，以及比较新的《乖，摸摸头》和《他们最幸福》，是其中较具知名度的，还有更多更多“出走”文字，发布在微博上，或者微信公号上。而一种风潮，一旦在图书和电视剧领域发酵到一定阶段，必然会有电影表现，《荒野生存》《练习曲》《转山》乃至《后会无期》，都是这种表现。
“出走”之所以如此猛烈地发生在音乐、图书或者电影领域，是因为，“出走”已经成为当下青年人的普遍情绪，成为他们逃世愿望的合理凝结。现在的中国，处在剧烈的大动荡之中，我们要用十年时间，完成别的国家在一百年里完成的任务，竞争激烈到用“白热化”已经不能形容。逃世情绪于是普遍发生，年轻人热衷于逃离城市、弃绝成年、模仿童年，去寻找尚未被城市化污染和侵扰的最后的桃花源。情形有点像上世纪初的德国，工业主义横行的时代，年轻人发起“候鸟运动”，沉迷于远足和露营。
1945年1月的《纽约时代杂志》“青少年权利法案”提出的“十诫”之一，是“停留在浪漫年龄的权利”，这是青年文化的核心诉求。当然，实现这项权利的前提，是社会稳定，经济向上，青年人有购买力，可以左右文化消费。内地青年文化也是在相近的条件下，重新成了主流，而“出走”和“停留在浪漫年龄”之间，有着千丝万缕的联系，“出走”自然也就成了主流中的主流。
有了时代情绪在背后支撑，“出走”文化来得理直气壮。但在去过拉萨、丽江、大理、腾冲，年轻人们，还能逃到哪里去？所以，每次遇到那些从西藏和云南回来的青年，我都忧心忡忡地替他们担心：“将来可怎么办呢？”在一个纷繁杂乱的时代，我们需要出走，需要壮游，却也不得不回来，与现实对接。出走固然痛快，出走归来后，却要面对房价暴涨至少30%的梦魇，在经历过“诗与远方”之后，我们生活的落脚点，其实还是眼前的苟且。
□韩松落（专栏作家）
中新网北京3月25日电(宋宇晟) 今日，2016国贸商城 “再续经典Style must go on”系列主题活动开幕式在北京国贸大厦举行。据介绍，该活动将展出限量版芭比娃娃及芭比娃娃设计图集，同时还将举办“意大利嘉年华”展示异国风情。
芭比娃娃。
活动将打造“芭比主题梦幻花园”
现场，中国国际贸易中心股份有限公司副总经理钟荣明为本次活动致开幕辞。
他介绍称，此次活动期间，国贸商城将携手玩具公司美泰集团，集结上百个收藏级芭比娃娃，“打造一个精美绝伦的芭比主题梦幻花园”。
关于本次活动中的“芭比主题梦幻花园”， 钟荣明称，本次除了展出数十款金标限量芭比娃娃外，芭比珍藏系列首席设计师Robert Best出品的手绘版芭比设计图集也一同亮相。此外，活动中还将展出泰勒、赫本、范冰冰等明星款芭比娃娃。
在当天的开幕式之后，国贸商城还与设计师买手店D2C的设计师李薇联袂献上了“芭比时光之旅”时装秀表演。
