据悉，活动期间，国贸商城还为顾客准备了互动体验。顾客可与芭比娃娃同框合影，小朋友们则可以亲手为芭比娃娃搭配出心中的造型，此外还会有造型师现场为顾客打造时尚芭比发型。
开幕式现场。
“意大利嘉年华”展示异国风情
除了芭比娃娃，意大利文化也成为本次“再续经典Style must go on”系列活动的主题之一。
钟荣明称，在今年的系列主题活动中，国贸商城还将与欧洲购物中心协会合作举办“意大利嘉年华”，展示异国文化风情。
据介绍，“意大利嘉年华”中将邀请观众体验意大利特色美食，展示维罗纳和威尼斯的真品服装真人秀。此外，博洛尼亚大学、杜卡迪摩托以及威尔第经典歌剧等也将展现意大利的风土人情。
据悉，该活动将持续至4月10日。
前日，一个以作家的版税收入为依据的榜单出炉。纵观上榜的70名作家，他们的畅销经典作品，很多已经被改编为人们熟悉的影视剧。业内人士认为，2016年是网络文学的爆发年，根据网络文学改编的电影、电视剧、网络剧将大规模出现。而影视作品的爆红，也势必给作家带来更多的版税收入及版权收入。那么，下一个影视爆款长什么样？网络文学会透露一些端倪。
策划：周娴
撰文：广州日报记者 张素芹
跟着网络热门小说拍，影视剧赚大了
从网络上起步的网络小说，出版成纸质书，同样赚得盆满钵满。比如位列作家榜第33名的果果代表作《花千骨》，斩获400万元年度版税收入；位列榜单第38名的顾漫，凭借《何以笙箫默》300万元的年度版税收入再次上榜；位列第39位的尼罗，凭借《无心法师》斩获290万版税；位列54位的丁墨，代表作为《他来了，请闭眼》，收获200万版税；位列58位的海宴，代表作为《琅琊榜》，斩获175万的版税……《盗墓笔记》的作者南派三叔、《鬼吹灯》作者天下霸唱，则早就是这个排行榜的常客了。
回顾2015年，影视圈掀起了改编网络文学IP的热潮，很多小说都已经被改编成了影视剧。从年初的《何以笙箫默》，到暑期档的《花千骨》，到三季度的《琅琊榜》，再到年尾的《芈月传》，几部网络文学改编剧轮流把持电视收视率排行榜第一的宝座；由《盗墓笔记》、《无心法师》改编的网络剧位列视频网站点击排行榜前列；《鬼吹灯之寻龙诀》、《九层妖塔》、《匆匆那年》等由网络文学改编的电影也获得不俗票房。
另一方面，作家上榜，与小说被拍成影视作品也不无关系。虽然该榜单以版税收入为唯一标准，并未考虑与著作权相关的影视改编版权收入，但资深出版业界人士告诉本报记者，如果电视剧、电影红了，一定会催热作家的作品，从而带来更多的版税收入。比如榜单上，去年和《芈月传》片方就编剧署名一事闹得沸沸扬扬的蒋胜男一跃杀到第8位，版税更是高达1350万元。

杨幂出演电视剧版《三生三世十里桃花》。
哪部小说原著粉多就改编哪部？有可能会亏！
大IP本身就有粉丝和受众基础。运营成功的IP可以在漫画、小说、电影、电视、玩具、手游等不同的媒介形式中转换。
经过网络文学之间的大厮杀，在夹缝中存活下来的作品更容易得到读者、观众的认同，简而言之，网红IP已培养了市场。一个受欢迎的IP能把受众对自己的痴迷转移到其衍生品上，如果衍生品质量过硬，就能形成良性循环。因此，网络文学成为影视作品的“富矿”便不足以为奇了，根植于IP的项目开发也越来越多。据业内人士透露，现在大型影视机构手里一般都会有几十个IP。
另一方面，观众的影视消费需求越来越多样、越来越专业。这种市场的变化提出了更高要求，而基于IP资源的运作，无疑能让创作者准确洞悉观众喜好。
细数之前火爆的几部IP影视剧比如《琅琊榜》、《芈月传》，基本上都是“热门IP +高颜值演员+大制作团队+高投资成本”的模式，也确实获得了收视与口碑的双丰收，这让不少人认为，只要套用这个模式，改编IP影视剧绝对会大火、赚钱，可同样是大IP、名演员的《云中歌》、《华胥引》却遭遇了滑铁卢。原来，光靠原著粉丝基础，并不能撑起如此大的影视收视市场。电视剧《琅琊榜》制片人侯鸿亮曾说过，最初选择《琅琊榜》并非看中原著的粉丝基础，而是看中了其内容的影视化潜力。
影视爆款跟着网络文学走
在经过前几年的积累、预热后，2016年注定是一个网络文学的爆发年，根据网络文学改编的电影、电视剧将大规模涌现。春季刚热播过的《寂寞空庭春欲晚》就改编自知名网络作家匪我思存的同名小说。网上曝光的2016年上百部“IP”影视名单，大部分都确有其事。那么，谁会成为下一个影视爆款？

李易峰出演《诛仙青云志》。
玄幻仙侠最受欢迎：TFBOYS也来参演
前日公布的作家榜中，幻想文学爆红，10强榜单上，幻想类作品作家占据了前四席。《龙族》作者江南再度登顶，《查理九世》的作者雷欧幻像排第二，“探花”则是“童话大王”郑渊洁。幻想作品最畅销，这种现象，在全世界范围都有同样的表现。比如在欧美国家，持续畅销的书是《魔戒》、《哈利波特》。2月29日，江南一手创建的北京灵龙文化成立，该公司将致力于畅销作品的创作、剧本改编、影视研发和游戏授权。
同样，这一类网络小说改编的影视作品也多。3月21日，根据网络作家唐七同名小说改编的电影《三生三世十里桃花》在北京正式杀青，该片由刘亦菲、杨洋担纲主演。另一方面，《三生三世十里桃花》还开发了电视剧版。
正在拍摄的玄幻古装偶像剧《诛仙青云志》由赵丽颖、李易峰主演。TFBOYS王俊凯、王源、易烊千玺等人也参演了该剧。
《老九门》于3月8日在横店杀青，即将于暑期播出。由赵丽颖、陈伟霆、张艺兴主演的该剧传承《盗墓笔记》。
近日，《全民目击》导演非行取代陆川担任由小说《鬼吹灯》系列之《龙岭迷窟》、《云南虫谷》和《昆仑神宫》改编的三部曲电影的导演。这一系列影片将于今年下半年开始陆续投入拍摄。
近日，根据树下野狐的奇幻小说《搜神记》、《蛮荒记》改编的电视剧项目《蛮荒搜神记》即将正式启动。《搜神记》、《蛮荒记》是作家树下野狐创作的东方玄幻“蛮荒三部曲”系列的前两部，为近年来最著名、最畅销的网络奇幻经典之一，网络阅读量近3亿次。
而天蚕土豆所创作的玄幻小说《大主宰》和《斗破苍穹》都会改编成影视作品，其中《大主宰》将推出电影版，而《斗破苍穹》将拍摄成电视剧和电影。《斗破苍穹》电视剧由新丽电视文化投资公司出品，电影版由万达影业出品，正在筹备之中。

《夏有乔木雅望天堂》剧照
青春校园受关注：顾漫作品同时拍影版剧版
根据顾漫畅销小说《微微一笑很倾城》改编的同名电视剧备受关注。该剧由郑爽、杨洋主演，去年11月底已经杀青，今年播出。而电影版《微微一笑很倾城》也于上月正式杀青，影片由井柏然与Angelababy主演，王思聪客串演出，将于暑期档上映。
电影《夏有乔木雅望天堂》根据国内一线青春畅销书作家籽月的同名小说改编。该片由人气演员吴亦凡、韩庚联袂出演。
而《校花的贴身高手2》已于上周在杭州开机。2015年暑期播出的《校花的贴身高手1》打造了国内第一块校园异能金字招牌，也捧红了李宗霖等一众主演，相信不少人也很期待第二部。

周迅将出演《如懿传》。
古装、宫斗依然热门：《如懿传》未开拍已卖15亿元
《如懿传》是青年作家流潋紫继《甄执》之后推出的“后宫传”第二部。同名古装宫廷情感剧《如懿传》由新丽传媒制作并发行。由著名导演汪俊执导，作者流潋紫编剧，周迅、高圆圆等人主演。将于今年8月开拍， 2017年播出。据业内人士透露，《如懿传》已经落户江苏、东方两家卫视，这两家电视台每集的购剧价格分别是300万元，加上网络版权(900万元/集)，使得该剧成为中国首部首轮售卖单集破1500万元的剧作。以片长90集算，总售价将达13.5亿元，再加上二、三轮和海外版权售卖，这部剧的最终销售额会超过15亿元。
另一部还未开拍的《琅琊榜2》同样堪称天价爆款，被爆出网络单集销售价高达800万元一集。《琅琊榜》制片人侯鸿亮对于这个高价并未否认，“价格比我想象的高，但我没有接受那个最高出价，而是想尝试新的播出方式。”
IP绝非万能灵药
张素芹
今年将有上百部改编自网络小说的IP影视剧、游戏、漫画投入制作或上映、播出，热门IP被疯抢理所当然。况且，拥有这些IP资源的大多是著名的影视公司，制作上想必也应该有一定保障。
只是，这些电影、电视剧就一定能大卖吗？一定能获得好口碑吗？答案当然是：未必。当我们看到《琅e榜》、《花千骨》收视、口碑双赢的同时，也不能忽视《云中歌》、《华胥引》的失败。今年春节档，由刘恺威、郑爽领衔主演的清装大剧《寂寞空庭春欲晚》虽然长期盘踞收视率榜单首位，但却并没有收获观众的口碑，剧情更是变成了狗血复仇大戏，画风突转让不少从网络小说追过来的粉丝好生尴尬。确实，不少网络小说的剧情根本难以支撑动辄就三四十集的电视剧体量。
而IP也有不少会同时出现电影和电视剧双版本。比如《三生三世十里桃花》、《微微一笑很倾城》，大家一拥而上，一定要物尽其用。但是确实也会给观众带来心理上的反感，“电视剧才播完，电影就出来，没有别的好拍了吗？”最终，粉丝还是粉丝，路人还是路人。
而且，这些作品的观众群体多以年轻人为主，新生代偶像演员必定是制作方首选。但是，在这么多IP影视剧齐上的情形下，当红的小清新、小鲜肉显然不够用，满屏满幕地只能看杨洋、李易峰、赵丽颖、杨幂等人，也很容易让人“跳戏”。
热门网络IP培养出大量拥趸，影视业“粉丝经济”逐渐强势，形成新的产业推动力，这本来是一件好事。但如果言必称IP，对网络文学的IP资源过于倚重，对其影视改编版权混乱争抢，则好事变坏事了，这容易让创作者心生浮躁，不再将重心放在好故事和好内容上。市场上不少顶着“大IP”光环的作品确实质量堪忧，很容易让观众失去信心。
如此一来，则很可能损害影视业此前费尽心力积累的口碑。而口碑一旦受损，则在相当长一段时间内难以挽回。说到底，IP事小，内容创作事大。
昨日，北京市八宝山殡仪馆首届公众开放日。殡仪服务人员正在通过模特演示遗体沐浴的过程。本版摄影/新京报记者 卢淑婵
昨日，有着58年历史的北京八宝山殡仪馆首次向公众和媒体开放。新京报记者全程参观了殡仪馆大礼堂、告别厅、守灵室、遗体整容室、沐浴室和火化室等殡仪全流程服务。此次开放日以“不同的亲情、同样的孝行”为主题，向公众零距离展示殡葬职工的服务过程。八宝山殡仪馆相关负责人介绍，开放日是为消除殡仪服务的神秘性以及公众对殡葬行业的误解。据介绍，八宝山殡仪馆可提供来人、来电和上门接洽三种服务，这些服务都是免费的。其服务项目还包括遗体接运、遗体冷藏、遗体整容、遗体告别、遗体火化、选购骨灰盒、领取骨灰、骨灰寄存等。
遗体告别
主持人学会控制情绪不流眼泪
遗体告别是家属对逝者追思的重要环节。八宝山殡仪馆除大礼堂外，还有梅、兰、竹、菊和莲花5个告别厅。在告别厅，八宝山殡仪馆的金牌主持人董子毅展示为一位围棋手举行的告别仪式。
董子毅说，他是学声乐的，2011年从扶灵柩的岗位转到告别仪式的主持人。“最开始，我总是控制不住情绪，在告别仪式上就会哭起来。”
他回忆，一次给一位发生交通事故的女性做告别，逝者女儿仅三四岁。逝者的丈夫把女儿向妈妈告别的话做成录音在现场播放，本来提前劝大家控制情绪的董子毅却眼泪哗啦。“后来我慢慢学会控制情绪，只有控制住自己的情绪，才能服务好群众。”他说。
八宝山殡仪馆还开设了专门的守灵服务区，供子女为逝者守灵入棺，亲友互诉追思。守灵厅都是中式装饰，提供灵堂、拜祭、出灵等服务，亲属可在此守灵一至数日，也可休息和接待亲友。
殡仪馆内还有一处特别服务，叫做“人生谢幕的舞台”，这里摆放着生旦净末丑的京剧木偶，根据逝者生前的经历、地位，亲属可为逝者选择不同的服饰，让逝者“演上人生最后一出戏”。

告别厅内，八宝山殡仪馆金牌主持人正在为到访者演示告别仪式。
遗体沐浴
沐浴师清洗全身后向逝者鞠躬
日本电影《入殓师》里给逝者精心沐浴的镜头打动许多人。昨日，八宝山殡仪馆的“故人沐浴”团队也展示了一次给遗体沐浴的全过程。
在淡雅的环境中，伴随着柔和的灯光和轻音乐，两名沐浴师先将逝者的手部和脸部清洁干净。然后给逝者贴上专用面膜。这块面膜能使逝者的肤色焕发出生前一样的光泽。
接下来，一名沐浴师给逝者清洗头部，而另一名沐浴师则开始清洗逝者的脚和身体。为表示对逝者的尊重，清洗身体的过程，逝者都被盖上一条毛毯。
在清洗完背部后，沐浴师用另一张毛毯把逝者身上的水分擦干，然后为逝者吹干头发。整个过程完成后，沐浴师向遗体鞠躬。

八宝山殡仪馆遗体整容室内陈列的整容时所用的工具。
遗体整容
整容师为高空坠落逝者拼颅骨
八宝山殡仪馆的遗体整容团队被民政部命名为“刘瑞安工作室”，刘瑞安师傅30多年来为1万余已故党和国家领导人、社会知名人士整容。他和徒弟们还参加了天津爆炸事件遗体的处置。
他说，一般整容就是化化妆、涂涂腮红，而烧伤的逝者则要进行全身皮肤缝合处理。另外，还有一些交通事故或高空坠落的逝者，还需对颅骨的碎片进行拼接。
刘师傅的徒弟张洋表示，干他们这行，最高兴的就是家属发自内心的认可。有次，一位大娘拉着他的手说：“小张，你画得真像，我老伴让您给复活了。”张洋说，这时他有一种莫大的成就感。

火化馆，工作人员扫描刚运送来的棺木上的二维码。
遗体火化
进火化炉前先验二维码防错烧
八宝山火化室有15套火化炉，每年要火化2万具左右遗体，火化室副主任魏童介绍，2015年平均每天火化遗体70余具，2月份最多的一天火化了205具。
为不发生“烧错尸、发错灰”事故，火化前，工作人员要验证遗体保护棺上的二维码，还要经两名火化工核对遗体姓名。家属还可直观火化服务，或在火化机前与亲人告别。
火化室操作员按到炉前按钮，火化室打开后，一辆盛放遗体的滚轮车滑出来。车上铺了一张“一路走好”的毯子，四名火化工人将棺木抬至车上。滚轮车则将遗体送进火化炉。
魏童称，火化可不是烧锅炉那么简单。火化室是封闭的，火化工可通过一个“观察孔”观察火化调节室内和室外的压力差。一般要保持火化室是“微负压”的状态，以免有火焰吐出。火化工还要经常检修机器性能，以防火化操作时任何环节出故障。
经几十分钟火化，遗体骸骨从火化炉中运出。这时，火化工要将所有骨灰全部拣入盒，装进骨灰盒。魏童说，与国外不同，八宝山的骨灰装盒不是把骨灰磨成粉末，而是尽可能保全火化后骸骨的原样，以给亲人留个念想。
本版采写/新京报记者 吴为
浙江宁波官方代表向冯骥才颁发捐赠证书。 张道正 摄
中新网天津3月25日电 (记者 张道正)冯骥才向家乡宁波慈城文化捐赠仪式25日在天津大学冯骥才文学艺术研究院举行。此次文化捐赠是冯骥才对家乡情感的表达，是一种文化的归根，也是他多年来致力于城市文脉保护的一次文化实践。
冯骥才，浙江宁波慈溪县人，1942年生于天津，著名作家、画家。早年在天津从事绘画工作，后专职文学创作和民间文化研究。现任国务院参事、中国民间文艺家协会主席。冯骥才大力推动了很多民间文化保护宣传工作，也创作了大量优秀散文、小说和绘画作品，并有多篇文章入选中小学、大学课本，如散文《珍珠鸟》。
为了支持家乡的文化建设，丰富建设中的家乡博物馆的馆藏、陈设，创造出独有的文化空间和艺术品位，冯骥才向家乡祖居博物馆进行大力捐赠，捐赠分为甲、乙、丙、丁四大类，计有甲类图书194册，乙类书画24件，丙类实物60件，丁类音像66件，共计344件。
据介绍，甲类图书包括冯骥才作品的中文版本、外文译本、书画作品、主编之民间文化遗产成果、学院学术成果五项，都是他文学、艺术、文化人生各个阶段的经典图书；乙类书画既有冯骥才现代文人画的代表作，也有早年临摹的《清明上河图》和宋人小品的手工复制，更有特地为家乡创作的《雨竹图》和书写的匾额。
此外，实物捐赠中有冯骥才自用的各类文房用品、书桌，手稿，祖父、父亲的椅子，承载他与家乡情感的文物、纸媒，另外还有许多陪伴其多年的工艺品；音像中涵括冯骥才家乡、家庭、生活、工作、文化抢救、多次返乡的视觉资料，还有根据他文学创作改编的影视、文化访谈视频等。
根深土厚，源远流长。冯骥才出自宁波慈城冯氏，冯氏家族是当地的大族，向有“钱家谷，冯家屋”和“冯半城”之说。(完)
从出道之初的春风文艺出版社，到与长江新世纪（金黎组合）长达10年的合作，并不经常换出版商的郭敬明，昨天在京宣布牵手中南博集天卷文化传媒有限公司，并正式签约。在作家中以经营头脑见长的郭敬明，携旗下最世文化团队，此次与博集天卷合作提及最多的就是多元化发展、IP（知识产权）。郭敬明自己也表示，仅就书的版税来说，已经不是他关注的主要方面，他近年来把主要精力放在公司的转型上，更关注一部作品整体的、影视等方面的多元化发展。
理念
书卖得如何已不是主要关注
对于郭敬明的换东家，有人说是郭敬明及最世文化旗下作者图书销量下滑的原因。郭敬明表示，他如果是仅仅为了出书，不会这么去折腾。他说，最近推出了某个作家版税的榜单，他已经很久不关注这个榜单了。他最近一次出书是在几年前了，如果他自己还在这个榜单第一位，那就不正常了。他在5年前，就把主要的经历放在了整个公司的转型上，比如开始进行《小时代》电影的工作，去进行其他的开拓。他这几年很少去关注谁版税第一名了，“那是我10年前的关注，不单看图书卖多少本了，而是多元维度在看整个产业。也许六七年前，传统出版在我们公司占到90%以上，但后来60%、50%到低于50%，我们有着更多的布局。”
去做反转金字塔的工作
郭敬明同时表示，图书还是基石，但这个基石其实处于金字塔尖端的位置上，只有它很远能被别人看到了，人们才会过来关注，才会有机会去做翻转，颠倒过来成为基石。他现在更加把图书整合在整个产业链条中去考虑，金字塔下边的力量也可以反过来促进图书的价值更多地增长。
据了解，博集天卷近年来在青春读物领域出版了大量畅销作品，而其在影视多元发展等方面也有自己的布局，去年8月博集成立了自己的影视公司，12月底完成了新媒体公司的注册。有评论认为，郭敬明从春风文艺出版社，到长江新世纪，再到博集天卷，是一个从个人成名，到带团队当老板、个人作品影视化多元发展，再到运营更多作家、作品影视化多元发展的过程。郭敬明也谈到，他这次与博集的合作，是希望能够在一个适合自己的平台得到更多的配合。与之前长江新世纪的合作，郭敬明也表示，长江对他的帮助非常大，未来还有图书、杂志等方面与其合作，与其关系并不像外界所猜测的那样。
