行动
将首度参演自导电影《爵迹》
郭敬明还宣布了最世文化与博集天卷的首部合作计划：由郭敬明执导并首度参演的电影《爵迹》，其同名小说《爵迹》新书四部曲在经过大量修改和调整后，即将全新呈现。据了解，《爵迹》自2009年1月开始在杂志连载至2010年，作为郭敬明的十年出道纪念作品，首次在全国发行。这部作品对于郭敬明而言还不止于此，他曾公开表示：“这是对我自己的小说技巧的挑战，这是我十年来的一次正名。”时隔七年，《爵迹》在腾讯文学频道再度开启连载，引起众多读者热议。郭敬明说道：“一方面是《爵迹》期间停载了几年，当年很多的读者已经对这个故事的轮廓和前因后果都模糊了，另一方面是现在32岁的我与当时写《爵迹》25岁的我，心境和视野已经不一样了，回头看当初的文字，会有很多不成熟、累赘的地方，我想借此重新修订的机会，将《爵迹》这个故事打磨得更加简洁、有力、成熟、精彩。”据介绍，《爵迹》电影预计在今年下半年面世，《爵迹》新书四部曲也将配合出版。此外，郭敬明团队如笛安、落落、安东尼的书，也将陆续出版。
打造全版权基因产品
出版界在近年来涉足影视成为业界现象，比如博集今年4月中旬和搜狐合作的第一部网剧《法医秦明》将在大连开拍。以博集为主导投拍的两部电影，目前均处于剧本研发阶段，一部是根据大冰畅销书改编的和张一白导演合作的《乖，摸摸头》今年10月开拍，另一部是根据作者舒仪《最初的相遇，最后的别离》改编的电影将由李骏执导（《北上广不相信眼泪》导演），预计明年一季度开拍。在影视方面，双方也公布了一些意向。中南博集总经理黄隽青介绍，比如基于各自IP资源，发挥各自优势相互合作，还要有意识地共同研发和打造优质IP，即天生具有全版权运营基因的产品。
北京晨报记者 刘婷
 3月23日，甘肃平凉“崆峒笑谈”传承演艺中心表演《瞎子看戏》。 南如卓玛 摄
中新网兰州3月24日电 (南如卓玛)为了深入挖掘崆峒传统文化，推进非物质文化遗产传承发展，甘肃平凉历时多年走访田间地头、深入农村搜集、整理和挖掘平凉境内独有的地方小曲崆峒笑谈，并投入近80万元成立“崆峒笑谈传承演艺中心”和传习所，已挖掘整理、可演出的剧目有50多出。
崆峒笑谈俗称“笑摊子”、又称“谝干传”，是流传在平凉一带的民间小戏。它具有戏曲形态，即有故事、有人物、有生活化的表演，有简单的化妆、道具和服饰。是一种以丢丑、弄怪、耍神气见长、以说白和表演为主的“笑”的艺术，当地坊间俗称“中国最古老的相声”。
甘肃平凉“崆峒笑谈”传承演艺中心副主任李丹宇介绍，崆峒笑谈大约形成于宋元年间，成熟于明清两代，盛行于清末和民国初年，许多经典段子就出自这个时期并且流传至今。其剧目内容多为民间日常生活的纠葛、琐事，包含笑料，也有青年男女爱情小故事。
据悉，崆峒笑谈表演多以丑角为主，演出形式灵活多样，说唱并举。语言风趣诙谐，曲调幽默滑稽，喜剧色彩鲜明。
23日，中新网记者在崆峒笑谈传习所看到，《王婆骂鸡》、《瞎子看戏》、《懂烂子休妻》等这些乡土气息浓郁、语言淳朴的民间艺术搬上舞台，逗得观看者都捧腹大笑。
李丹宇介绍，上世纪八十年代，该市开始对崆峒笑谈进行了挖掘整理，平凉文史第五辑《戏剧史稿》第一次系统的阐述了“笑谈”的历史渊源和发展现状。直到2007年，原崆峒区秦剧团又组织人员多次深入农村，向笑谈传承艺人虚心请教，挖掘、整理、保护遗存剧目。
调查发现，崆峒笑谈主要流传在崆峒区以北的草峰、杨庄、香莲，以及崆峒以南的麻武，东川的崆峒、柳湖、四十里铺、白水等乡镇。
李丹宇说，目前，为抢救和保护崆峒笑谈，崆峒区组织专人做普查建档，并成立“崆峒笑谈”研究学会，挖掘整理“笑谈”遗存剧目、录制光盘。同时，帮助恢复民间“崆峒笑谈”剧团，每年举办一次原生态汇演活动，以培养“崆峒笑谈”传承人，更好地传承这一黄土高原上的民间文化精粹。(完)
中新社武汉3月25日电 (记者 曹旭峰)3月25日，辛亥革命志士范熙壬铜像揭幕式暨《共和先驱・范熙壬》捐赠仪式在武汉举行。
该活动由武汉市黄陂区委、区政府主办，中华辛亥文化促进会、武汉辛亥首义研究会、黎黄陂研究会、辛亥革命网等协办，两岸学者及辛亥革命先贤后裔130多人出席。
范熙壬铜像高1.6米，由来自两岸的范熙壬后人共同出资铸造。范熙壬(1878－1938年)出生于武汉黄陂区天河街，曾任民初国会众议院议员、宪法起草委员会成员，国会非常会议主席等。1906年，他在流亡日本期间创办了《新译界》，介绍东西论著及政法制度，是清末民初司法体系的理论构建者与实践者。
在《共和先驱・范熙壬》捐赠仪式上，美国《美华论坛》杂志总编辑田长焯说，120年前祖父田庆芬与范熙壬父子是同科举人，两人过从甚密。
“范熙壬先生在变法、立法、护法上做出了重要贡献，书中展现的一些遗稿，对于研究中国近现代史及辛亥革命史提供重要参考资料。”田长焯说。
《共和先驱・范熙壬》全书20章，36万字，100多幅历史图片。该书首次披露了范熙壬少年时期所作《龙舟竞渡赋》手稿，以及其获得两湖书院“金奖”的课卷与考入京师大学堂的“状元卷”，还有范氏起草的吊唁孙中山与黎元洪的祭文、及营救李大钊信函等孤本史料，弥足珍贵。
该书作者裴高才介绍，范熙壬手稿百年间历经了无数惊险。在武昌首义后，范熙壬曾将其与父亲的手稿、善本带到北京保存。后转至武汉，又遭日军炮火轰炸，其数十箱古籍善本灰飞烟灭，仅手稿奇迹般地保存下来。后来手稿、善本又流传到台湾及美国，数次险遭损毁。
2015年，范熙壬的两岸后人将范熙壬珍藏的四部手书遗稿捐赠给湖北省博物馆。今年81岁的范h中是范熙壬的小儿子。范熙壬去世时他只有3岁。他说，自己的姐姐及两岸众多作家、诗人与学者数十年不断寻找、打捞与抢救，才使父亲的一些史料重见天日。(完)
由华西都市报、封面新闻、大星文化全国独家发布的2015第十届作家榜，除主榜之外，还有编剧作家榜、明星作家榜、网络作家榜、外国作家榜、漫画作家榜、企业家作家榜一系列子榜单，以期全面覆盖文化领域。通过这些榜单，我们可以清晰看见中国人的精神生活景观。
榜单解析
随着时代的进步和社会的开放，中国人的阅读视野早已经国际化。什么样的外国读物，在中国图书市场上最畅销？中国人对哪些外国作家的书尤为青睐？华西都市报、封面新闻、大星文化全国独家发布第十届作家榜子榜单“外国作家榜”，通过调查外国作家们在中国的版税收入，为你揭开背后的答案。
1看现象
《秘密花园》称霸
“治愈系涂色书”大受追捧
2015年图书市场最大的现象级事件，莫过于手绘涂色书《秘密花园》的爆红。这本只有264个字的“黑白线稿的无字天书”自2015年6月1日在中国出版市场上出版后，受到大批读者的热捧，并带动了《魔法森林》、《梦幻奇境》等同类别涂色书热卖，持续霸占各大图书畅销榜。
“中国人阅读世界范围内的作品，也出现了倾向于心灵治愈、情感小说的作品，涂色类解压书，《追风筝的人》、《解忧杂货店》都是代表。”作家榜创始人吴怀尧分析。
2看流行
美剧科幻大热
霍金、《纸牌屋》热度不减
这两年的科幻电影热，撩起了读者对未来、对宇宙的好奇，也带动了科学类图书的热卖。
霍金的《时间简史：从大爆炸到黑洞》，这本书于1988年首版，近两年再次在全球受到追捧，在中国市场上也走上了畅销之路，已经连续两年登上“外国作家榜”，但从此书的内容上看，绝对是既“烧脑”又“高冷”的一本书。2014年，在第九届作家榜子榜单“外国作家榜”上，霍金凭借该书在中国吸金200万元，位列第10。在本届外国作家榜上，他又凭该书在中国300万元的版税收入，再度上榜，位列第12位。
作为Discovery探索频道的明星主持人，野外生存专家贝尔・格里尔斯以勇于冒险的精神及非凡的求生技巧被国人所熟知。2015年，由一群中国娱乐明星参与的《跟着贝尔去冒险》真人秀节目，也让贝尔在中国的受众数量大增。于是，贝尔・格里尔斯的《荒野求生》出现在本届外国作家榜上，也就不足为奇了。
迈克尔・道布斯的小说《纸牌屋》早在1989年就出版了，近几年，由小说改编的同名美剧《纸牌屋》大红之后，该书也被迅速引进国内。如今，《纸牌屋》的热度依然未减，迈克尔・道布斯则再度登上本届外国作家榜。
3看冷门
“三无”小说畅销
《岛上书店》作者闯进十强
在中国堪称“三无”的外国长篇小说《岛上书店》，自2015年5月被译介进入中国市场后，以7个月销量破百万册的速度创下外国小说在中国最快销售的纪录。所谓“三无”，即是作者在中国无名气、无名人推荐、无同名电影推动。此类小说的畅销，也是一个值得注意的现象。在本届外国作家榜上，《岛上书店》的作者加布瑞埃拉・泽文，以430万元的版税收入，位列榜单第9名。
2015年，美籍华裔作家伍绮诗的小说《无声告白》畅销欧美，讲述的是一个在美华人的家庭故事，表达了年轻人成长中的彷徨与迷失。
《追风筝的人》更是文学畅销一个经典案例，其背后不乏同名电影被追捧的助推因素。《追风筝的人》自2006年在中国出版，十年来总销量近600万册。常年稳居各大图书畅销榜虚构类榜单前五名。在本届外国作家榜上，这本书又助推作者卡勒德・胡赛尼，在中国获得1000万元的版税收入，位列榜单第3名。
华西都市报记者张杰
中新网昆明3月25日电 (记者 马骞)《林中漫步》、《想要有个家》、《明媚的黑井》、《旧时光》……25日，106幅来自云南、台湾两地的水彩画作品在昆明市博物馆开展。这些展示了两岸不同地域生活中的百姓常态、地理风光，以及艺术家关心的人和事的作品无不传递着对生活的热爱。
本次“水韵情缘――2016云南・台湾水彩画家作品联展”，由云南省美术家协会与台北国际水彩联盟主办，云南省美术家协会水彩粉画艺术委员会、台北国际水彩联盟承办，昆明市博物馆、云南师范大学商学院艺术学院、云南致公党文化交流联谊会协办。
参展的十一位台湾水彩画家是当今国际水彩画坛十分活跃的水彩画高手，他们的作品格调清新，水色淋漓，面貌多样，多表现台湾景色与人物，尤如一幅台弯风景系列组画。云南参展画家则以近年涌现的三十位优秀中青年画家为主，作品水色灵动，挥洒自如，让人仿佛身处云南的田园生活中。
“几千年来，同样是中华民族，云南和台湾孕育出了各具特色的本土文化和优秀艺术家，可谓多姿多彩，各领风骚”。云南省美术家协会水彩・粉画艺术委员会顾问胡晓幸表示，本次受邀参展的艺术家，亦是台湾、云南当今优秀的水彩画家。两地画家的作品具有鲜明的个人风格，强烈的地域特点，也有深深的感染力。
“台湾有日月潭，日光月影相映成趣；昆明滇池同样群山环抱，绿波荡漾。”台北国际水彩联盟理事长金莉称，一方水土养育一方人，中华民族对水的理解相通，因而在水彩画的表达上、审美情趣上极为相似。“希望通过这次展览，互相观摩画技，探讨表现方法，激荡出更多绘画灵感。两岸水彩画家日益精进，结伴同行。”
胡晓幸也称，希望通过持续不断的交流切磋，加深两地的相互理解，加强两地文化的互通互融，共同搭建一个更为广阔的平台，为促进两岸的艺术发展、文化交流做出积极贡献。
本次联展展出作品共106幅，云南、台湾各53幅。即日起至3月31日在昆明展出，2017年初将在台湾展出。(完)
中新网南京3月25日电 (记者 崔佳明)25日，以“电影借势新媒体、城市崛起新产业”为主题的2016中国新媒体电影产业发展论坛在泰州开幕。该论坛由中国电影家协会和泰州市人民政府联合主办。泰州市委常委、宣传部部长卢佩民和中国文联原副主席、著名导演丁荫楠，中国电影家协会分党组副书记许柏林等与前来参加第三届“微影・我们”全国微电影大赛颁奖典礼的各奖项获得者及提名奖团队主创人员等200余人共同出席论坛。
卢佩民和许柏林在开幕式上分别致辞。作为东道主卢佩民首先向与会人员介绍了泰州发展新媒体电影产业的五大优势，源远流长的历史优势、得天独厚的生态优势、不断放大的品牌优势、厚植深挖的人才优势和高效给力的政策优势，并表示将和中国电影家协会一道，进一步优化泰州新媒体电影产业发展的政策环境。
许柏林对论坛及第三届“微影・我们”全国微电影大赛系列活动的顺利举行表示祝贺，并表示中国电影家协会将进一步加深与泰州市人民政府的合作，推动“微影・我们”品牌取得更大影响力和成就。
随后，与会的专家学者围绕论坛主题，从“提升微电影创作的艺术品质”、“微电影的大众传播”、“新媒体生态下的电影生产和传播”、“新媒体电影人才培养体制机制”、“从新媒体电影看中国电影产业未来发展”、“互联网影视产业生态新媒体电影机遇”等方面阐述了他们的观点。
当日的论坛开幕式上，“微影・我们”全国微电影大赛组委会与新西兰亚太电影节组委会暨新西兰亚太传媒签订了战略合作协议书，双方将在作品推送、人员交流、平台打造、人才培养等方面展开全面合作，这标志着“微影・我们”品牌正式启动国际化进程。同时，泰州学院和纽约电影学院也在论坛现场签订了合作意向书。双方后续将开展“3+1”和“3+2”合作办学项目，参加该项目的泰州学院学生，前三年在泰州学院进行本科阶段学习，后一年或两年在美国纽约电影学院进行硕士阶段学习，完成学业者分别获得泰州学院本科学士学位和美国纽约电影学院硕士学位，此举标志着泰州实用性影视人才培养迈出了重要一步。(完)
由华西都市报、封面新闻、大星文化全国独家发布的2015第十届作家榜，除主榜之外，还有编剧作家榜、明星作家榜、网络作家榜、外国作家榜、漫画作家榜、企业家作家榜一系列子榜单，以期全面覆盖文化领域。通过这些榜单，我们可以清晰看见中国人的精神生活景观。
榜单解析
编剧，乃“冷门”行业。2013年第八届作家榜首次推出全新子榜单――编剧作家榜，唤起了外界对于编剧这一相对“冷门”群体的空前关注。2016年，第十届作家榜再次推出编剧作家榜，聚焦中国编剧的生存现状。
1看作者
女编剧唱主角
赵冬苓居首，高满堂下降
在第十届作家榜子榜单“编剧作家榜”上，著名编剧赵冬苓、潘朴、王丽萍分别以2150万元、1400万元、1200万元的编剧稿酬收入，荣登“编剧作家榜”前三甲。对比往届编剧作家榜可以发现，本届三甲中，有两位女性编剧，赵冬苓更成为首位女状元，这也是女编剧的首次逆袭。
不仅如此，女编剧们的排位和收入也呈现上涨趋势。连续三届上榜的赵冬苓，排位从第5位到第4位，如今一跃成为本届“状元”，稿酬收入突破2000万元大关。王丽萍的排名也从上届的14名上升至“探花”位置，稿酬收入也较此前翻了一番。
当然，在今年的榜单上，潘朴无疑是最大黑马，这位往年并未上榜的编剧，凭借热播剧《武媚娘传奇》跻身榜单次席，1400万元的稿酬收入仅次于赵冬苓的2150万元。曾蝉联两届榜首的高满堂，因2015年度新剧有限，导致此次排位有所下滑，以900万元的稿酬收入占据第6位。
2看剧本
IP剧占三成
网络剧编剧，首次登榜单
本届编剧作家榜，延续了前两届榜单上电视编剧占据大半江山的现象，30位上榜编剧中，电视编剧高达26人，电影编剧只有2人，仅占到总人数的1/15。其中，俞白眉凭借《恶棍天使》以500万元稿酬收入排名第16，张家鲁则依靠《寻龙诀》稿酬收入300万元排在25位。
抗战、历史、家庭、谍战、偶像、搞笑、古装、盗墓……从本届编剧作家榜上不难看出，去年热播的影视剧类型多样、题材丰富。其中，IP改编剧，就占了总名单的三成之多，去年爆红的《琅琊榜》、《克拉恋人》、《平凡的世界》、《伪装者》、《大汉情缘之云中歌》、《寻龙诀》等均改编自小说作品。
2015年是网络剧的风口之年，以互联网作为发行渠道，网络自制剧不仅制作成本有了明显变化，在视频平台的播放量也在不断创造新高。此次榜单中，就出现了两部网络剧：创造了超高播放量的《盗墓笔记》和烧脑精品剧《心理罪》，这两部作品编剧白一骢和顾小白，分别以920万元、150万元的稿酬收入，跻身编剧作家榜。
3看收入
稿酬数据下降
三甲总收入，少了680万元
华西都市报记者统计发现，与上一届编剧作家榜上榜编剧相比，本届编剧稿酬收入明显下降。第九届编剧作家榜单中，年稿酬收入在1000万元以上的编剧有9位，今年仅有4位。上届排名第30位的芦苇，稿酬350万元，而今年同等次位的李正虎，收入则为100万元。前三甲的收入较上届三甲少了680万元，今年上榜的30位编剧总体收入，较上届少了6815万元。
编剧收入为何总体缩水？针对此现象，作家榜创始人吴怀尧告诉记者：“据作家榜团队了解，主要原因是受IP（知识产权）冲击，不少影视公司追逐热门IP，抛弃从零开始创造全新故事的路径，大量原创剧本遭冷落，受此影响，编剧收入自然有所下降。‘一剧两星’播出机制，在加剧市场竞争的同时，可以让更多的影视剧有机会播出，对编剧收入影响甚微。部分影视剧因题材或审查的原因，增加了播放难度，算是原因之一。”
华西都市报记者荀超
中新网长沙3月25日电(邓霞 邓姝琳)25日晚，国家艺术基金2015年度资助项目大型原创木偶剧《留守大山的孩子》在湖南省花鼓戏剧院大舞台，向国家艺术基金专家组和观众进行了验收汇报演出。
《留守大山的孩子》是一部反映留守儿童学习、生活和面对困境时自强不息精神的现实主义题材木偶剧，旨在唤醒全社会对留守儿童的关注。该剧中的小主人公独自带着年幼的弟弟生活在湘西大山深处。生活的艰辛使她倍加思念父母，渴望城市里一切。某天，她为了救助国家二级保护鸟类――白鹇，勇敢机智地和盗鸟者周旋斗争，在这过程中，她领悟到美丽的家园同样需要有志者坚定守护。于是，她放弃了妈妈要带她到大城市里生活的愿望，毅然地留守在家乡。
该剧由湖南省木偶皮影艺术保护传承中心创排，剧作家徐耿声任编剧、何晓星担任总导演。为创作好《留守大山的孩子》，主创人员多次深入偏远的湘西农村采风，了解发生在大山孩子身上的故事，聆听他们的心声。剧本创作上，该剧避开木偶剧童话剧、神话剧题材，巧妙地在现实主义创作手法中融合了浪漫主义色彩。在木偶造型上，整部剧目更为卡通化，并融入铁枝木偶、皮影表演以及现代科技等元素，让木偶剧的呈现更加丰富，更适合现代儿童的审美情趣。
据了解，《留守大山的孩子》验收汇报演出后，将在湖南巡演60场，为留守儿童传递爱心，传承正能量。(完)
中新社博鳌3月25日电 (记者 张茜翼)“《泰濉菲狈砍10亿元(人民币，下同)的时候，大家认为这是奇迹。然而今后有一部电影票房过50亿，也挺正常。”在博鳌亚洲论坛上，电影导演徐峥直言对他所在的行业有信心。
徐峥说，2015年中国电影行业发展速度惊人。2009年中国电影全年票房只有62亿元，2015年已达440亿元。
“互联网+”为电影产业注入新动力。徐峥认为，从大数据平台分析市场到电影特技制作，互联网介入了从电影前期筹划到完成的全过程。
徐峥以电影《港濉沸传为例。“前期我们只是制造了互联网发酵话题，人们获得影片信息之后选择在网络平台购票。之后他们会购买衍生品，去电影拍摄地游玩。互联网的连接，让单纯的看电影变成了一系列活动。”
“互联网大数据更加准确地捕捉观众的兴趣，降低了投资的风险。”对华谊兄弟影业CEO叶宁而言，“互联网+电影”的创意之处还在于，一些平凡的人在互联网讲述自己的故事，成为了电影的素材。
然而让STX娱乐创始人罗伯特・西蒙斯担忧的是，电影是“讲故事的人”最想花时间去做的事情，一般电影是用90分钟讲述一个故事。当移动互联网盛行，那些“讲故事的人”开始用更短时间制作更碎片化的内容吸引人们的注意。
嘉宾们还认为，电影产业突然“大爆发”，电影人才孵化机制却远远没有跟上，优秀专业的导演、编剧、演员缺口太大。
“现在看到很多演员当导演，是不得已而为之。”当从演员转型到导演的徐峥道出这句话的时候，引来现场一片笑声。
在徐峥看来，“做电影仍要保持匠心。”目前，从众筹、融资到粉丝经济，再到在线销售的完整环节已经建立，内容将成为电影产业唯一的生存空间。
他还建议，中国电影向国际市场讲述“中国故事”，不仅要使本土观众可以完全理解、消化和欣赏，同时也要转换成他国民众所能接受的语言方式。(完)
京华时报讯近日，河南罗山县高店乡富创甯浇一处河滩上，因数百名村民哄挖银元卖钱一事引发关注。当地警方就此回应称，为避免出现意外事故，目前已制止。
连日来，数百名村民陆续聚集到罗山县高店乡富创逡淮河滩上挖宝，并且，有人挖到银元后，现场叫卖。根据银元的铸造年份不同，有人开价2000至20000元不等。
事发后，引起了当地文物部门及警方高度重视，罗山县文物管理局副局长田新刚表示，经过实地勘查，该处不是墓葬，也不是遗址，群众挖出的少量银元，有可能是以前有人将银元装坛后埋在地下，后经河水冲散裸露外面被人发现。田局长称，群众挖出的这些银元，因不是文物市场价也不值数千元，更不值上万元。
罗山县高店乡派出所郑警官称，由于附近聚集群众太多，担心发生意外事故，目前对村民挖银元一事已进行了制止。希望群众不要轻信谣言。
据了解，当地政府为了打消群众盲目“淘宝”的念头，22日下午，用挖掘机现场当众深翻一遍，挖了数小时没发现一枚银元。 （钟欣）
 中央文史研究馆馆员安家瑶特别提到丹云和城寨，“族人包括外来的媳妇，都对庄寨的保护传承抱有很大热情，令人感动，比起孤独的建筑，浓郁的人情味将是寨堡一个特别宝贵的旅游资源。”图为庄寨族人聚会。 鄢朝晖 摄
中新网福州3月25日电 (林春茵 董扬洁)位于福建永泰同安镇洋尾村的“爱荆庄”寨堡，25日惊艳了中国城市科学研究会首席专家鲍世行。他用“霸气有威慑感”、“活像航母”、“易守难攻”，来描述他对这座建于公元1835年的防御型古民居的第一个印象。 
爱荆庄是当地计划打包申请全国重点文物保护单位的十余座庄寨之一。散落在戴云山脉的永泰古庄寨群，跑马廊、铳口箭口、马面和碉楼一应俱全，尤其以成熟而精致的土夯和卵石垒砌技艺令人赞叹。当地调查发现，保存较好的庄寨140余座，其中占地面积上千平方米的就有95座，全国罕见。 
