连日来，近40位文保界专家学者遍访永泰县同安镇、梧桐镇、长庆镇、丹云乡等乡镇，参观爱荆庄、仁和庄、九斗庄、嘉禄庄、和城寨、中埔寨等十余座寨堡，实地了解庄寨现状及其历史文保价值。
在25日举行的永泰庄寨文化遗产保护研讨会上，鲍世行认为，爱荆庄因建在坡地上而采用一串不断跌落的屋顶，这种“悬山屋顶”显得简洁、活泼。
散落在戴云山脉的永泰古庄寨群，跑马廊、铳口箭口、马面和碉楼一应俱全，尤其以成熟而精致的土夯和卵石垒砌技艺令人赞叹。图为永泰仁和庄。 鄢朝辉 摄
永泰庄寨为抵御百余年前的乱世而生，但专家们普遍认为，永泰庄寨不仅是南方民居防御建筑的奇葩，是农耕社会家族聚落生存的记忆，更是传统乡绅文化的载体，而如洋尾寨鄢氏家族的团结互助、爱荆庄在封建社会男尊女卑思想意识下对女性的尊重，都将成为庄寨文化载体的孤本。 
中央文史研究馆馆员安家瑶特别提到丹云和城寨，“族人包括外来的媳妇，都对庄寨的保护传承抱有很大热情，令人感动，比起孤独的建筑，浓郁的人情味将是寨堡一个特别宝贵的旅游资源。”她说。 
当地调查发现，保存较好的庄寨140余座，其中占地面积上千平方米的就有95座，全国罕见。图为赤岸铳楼春景。 鄢朝晖 摄
随着岁月推移，耕读时代远去，曾如“航母”威慑匪盗的庄寨已经呈静态、半静态，未来何从何去？专家们认为，首当应做好区域性调查建档，规划应纳入传统村落整体考量，预防过度旅游开发，注重庄寨文化活态传承。 
国务院参事、中国社会科学院研究员徐嵩龄指出，庄寨保护面临整体性系列遗产活态传承的难题，发展原生性旅游或可吸引乡人回流，给予庄寨生命力。 
国务院原参事王静霞则认为，可尝试外观不变，根据现代社会的需求进行改变内部功能，结合乡村养老、社区文化建设等，开放为社区公共事务平台等。 
如今的庄寨周围，菜园和农田都已经荒废不少，如何吸引人往乡村去，保护农业文化，是当前最棘手问题。专家称，永泰是重要稻米生产基地，还拥有李干等系列农特产品，从传统农业出发，培育农业文化遗产，或是很好的出路。图为面临修复的庄寨。 鄢朝晖 摄
“农耕时代产物的庄寨今天跟农业越来越不密切，如今的庄寨周围，菜园和农田都已经荒废不少，如何吸引人往乡村去，保护农业文化，是当前最棘手问题。”联合国粮农组织全球重要农业文化遗产保护专家委员会副主任曹幸穗说，永泰是重要稻米生产基地，还拥有李干等系列农特产品，“从传统农业出发，培育农业文化遗产，或是很好的出路。”(完)
1958年7月20日，第一辆东方红拖拉机开出厂房
中国第一拖拉机制造厂是我国在第一个五年计划期间兴建的156个重点工程项目之一。上个世纪六七十年代，它生产的“东方红”拖拉机可谓是家喻户晓，人人皆知，并被印在1962年版第三套人民币上……直到今天，“东方红”拖拉机仍然可以算做中国制造的一个代表性符号。
本文作者从事政协文史资料工作，曾专程到河南洛阳市涧西区政协文史委和一拖采访，当地同志和老师傅提供的相关资料，使我们得以比较全面地了解中国第一拖拉机制造厂和“东方红”拖拉机的故事。
选址
毛泽东为东方红拖拉机选家
新中国成立后，百废待兴，百业待举。新生的人民政权财力非常有限，资金严重匮乏，可就是在如此困难的条件下，中央政府硬是咬紧牙关拿出了4亿多元，从国外进口了2.8万台拖拉机，首先供给东北等地的国营农场使用。
这些拖拉机对当时新中国的80多万个村庄来说，无疑是杯水车薪。刚刚获得新生的亿万农民连同刚刚获得解放的土地一起，热切渴望着“耕田不用牛”的伟大时代。
我国在制定国民经济发展的第一个五年计划时，就开始规划并决定借助苏联援助设计和建设我国第一个拖拉机制造厂，然而在一拖的选址问题上，还颇费了一些周折。
早在1953年2月，第一机械工业部(简称一机部)汽车工业管理局就成立了新厂筹备处，新厂筹备处拖拉机工厂筹备组根据农业部的意见，考虑到农业机械化事业应首先在东北、华北和西北三个地区发展，初步选定了哈尔滨、石家庄和西安三地，作为建设拖拉机工厂的可能地点。
同年8月，党中央从全国的工业布局和国防安全考虑，明确指示应在中原地区的河南省选择厂址。接着，便在河南省境内的郑州、洛阳、偃师、新安、陕县5个地方进行踏勘，搜集资料。
这一年的12月，国家财政经济委员会副主任李富春到洛阳考察建厂条件，在对全国80多个城市、100多个村镇考察之后，李富春同志遇到了一个不大不小的难题：哈尔滨、石家庄、西安、郑州、洛阳等城市都希望把中国第一拖拉机制造厂建在自己的土地上。
据《一拖厂志》记载，1954年1月8日，李富春回到北京向毛泽东主席汇报选址问题时，毛泽东主席曾幽默地说：“洛阳九个朝代的皇帝都住下了(洛阳有九朝古都之称―――编者)，还放不下一个拖拉机厂吗？”于是，根据毛泽东的指示，国家计划委员会很快就于2月20日以计发字116号电文，正式决定中国第一个拖拉机制造厂选在洛阳市的涧河西部地区建设。
一拖生产的“东方红”拖拉机，上了1962年版第三套1元面值的人民币。
建厂
洛阳涧西沸腾起来了
在选择厂址的同时，中国第一拖拉机制造厂的建厂筹备工作也在加紧进行。
根据一机部的指示，1953年7月12日成立了中国一拖筹备处。8月1日，一机部向国家计委呈报《国营拖拉机制造厂计划任务书》。开始为了保密，对外代号就叫081厂，一拖筹备处也就叫081筹备处。11月28日，国家计委予以批复，确定一拖制造54型拖拉机。1954年2月，开始勘察设计，进行地形测绘、地质钻探等工作。7月，经中共河南省委批准，成立中国第一拖拉机制造厂党委。
10月4日，筹备处副主任杨立功作为总定货人代表，在莫斯科与苏联正式签订《拖拉机厂初步设计审批议定书》。11月12日，一机部根据周总理的提名电示任命了杨立功为一拖的厂长。至同年底，厂筹备处根据对80多个城市、100多个村镇的调查，分别整理出了设计需要的各种资料。
一拖的设计规模是年产54型履带式拖拉机1.5万台。早在国家计划委员会批准决定在洛阳建厂后，在1954年的上半年就开始了建厂前的各项准备工作。根据当时建筑工程部的统一安排，从全国各地选调最精良的建设队伍，齐聚洛阳进行施工，建设大军高峰时多达两万多人，整个洛阳涧西都沸腾起来了，工地上是人声鼎沸，热闹非凡。
1954年8月，成立了铸造、发动机等14个生产车间筹备组，同时调整增设了职能管理部门，加强了基本建设管理机构。
1955年10月1日，在洛阳涧河西部，举行了隆重的一拖建厂开工典礼，洛阳市各界7万多人参加大会，由河南省副省长邢肇棠剪彩，他又和一机部汽车局局长张逢时等进行破土仪式，埋设奠基纪念牌。
从此，中国一拖便全面迅速地进入了第一期工程建设时期。
“描金姑娘”：“描金”是当时东方红拖拉机生产的一道特殊工艺
投产
新中国的第一台拖拉机提前一年生产出来
中国第一拖拉机制造厂建厂的消息很快就随新华社的电波传遍了祖国的大江南北，工厂先后收到了来自全国各地的2600多封慰问信。与此同时，各种支援的物资也源源不断地从四面八方运来：黑龙江桦川县一个村庄的农民把节省的1000多斤大米千里迢迢送到工地；河南南阳地区的群众把28吨炭一捆一捆地从山上背下来，送到工地以解燃眉之急；江苏徐州地区无偿地送来了1万多吨耐火土和大量砖石块；全国成千上万的“红领巾”把捡拾废物换来的零钱寄到工厂……
一拖建设中发生的许多事情，都成了中国农业机械化发展历史上划时代的重大事件。1958年初，毛泽东再次做出指示：拖拉机式样和性能一定要适应我国的气候和地形，一定要综合利用，其成本一定要尽可能地降低。
正是在这一年里，一拖的设备安装进入高潮，一年内就安装了全厂60%的设备，部分设备已开始调试生产。6月20日，铸铁车间冲天炉炼出第一炉铁水，7月8日，生产出第一台燃油泵，7月13日生产出第一台柴油发动机，7月20日，新中国第一台枚红色的“东方红”54型履带式拖拉机生产出来了。
据老工人回忆，当时他们在第一辆东方红拖拉机车头上挂上毛主席头像，把这辆拖拉机打扮得像新娘子一样，戴上大红花，车身上挂满彩绸。敲着锣舞着旗，欢天喜地地跟在拖拉机的后面“隆隆隆……”地开出了一拖厂区大门。新中国的建设英才们，从祖国的四面八方云集到洛阳，在当时那样艰苦的建设环境和生活条件下，他们以百倍的努力和千倍的勇气，硬是把新中国的第一台拖拉机提前一年生产了出来，创造出了农机建设史上的佳话。
1959年9月，根据周恩来总理的指示，成立了中国第一拖拉机制造厂第一期工程国家验收委员会，由中共河南省委第一书记吴芝圃任主任，农机部副部长黎玉、一机部副部长白坚等任副主任。
据《涧西文史资料》记载，1959年10月12日，国务院总理周恩来视察一拖，他看到中国人建造起的这艘“航空母舰”，亲切而又语重心长地对工人师傅们说：“你们要记着，你们是‘中国第一’啊！要出‘中国第一’的产品，出‘中国第一’的人才，创造‘中国第一’的业绩！”
10月26日，周恩来总理又在农业机械部部长陈正人《关于举行一拖落成典礼的报告》上做出重要批示：“请谭(即谭震林)副总理主持剪彩典礼。”10月31日，国家验收委员会举行了工程验收鉴定书签字仪式，认定全部工程合格，完全符合设计标准。
1959年11月1日，在厂大门前的广场上，隆重举行了中国第一拖拉机制造厂落成典礼大会。会上，国务院副总理谭震林宣布：“我国农民早已盼望着的‘耕田不用牛’的伟大时代已经开始来到了。”
谢觉哉以极其兴奋的心情在大会上当场吟诗六首，热烈祝贺第一拖拉机制造厂的诞生。全诗以“五亿农民齐拍掌”为总标题，其中第一首写道：“五亿农民要机械，眼睛望着你们厂。快速生产‘东方红’，五亿农民齐拍掌。”
一拖第一期工程按苏联专家设计建设，于1964年底全部建成，并全面达到了原设计的生产能力，工厂建设总投资累计完成了3.5亿多元。在那个年代，东方红拖拉机完成了全国机耕地60%以上的耕作任务，一度成为中国农业机械化的代名词。
1959年11月1日一拖落成典礼场景
名称
“东方红”的由来
中国第一拖拉机制造厂生产的54型拖拉机的命名也很有趣。
据曾任一拖第一任宣传部长和厂党委副书记的苏远同志回忆：尚在1958年初第一辆拖拉机的生产之中，一拖就专门组织工程师编写了一本名为《D・T・54拖拉机》的产品说明书，用于介绍该拖拉机各部件的性能、用途及驾驶、修理和维护保养等知识。
此书出版不久，一拖厂就接到毛泽东主席的重要指示：“拖拉机型号、名称不可用洋字。”于是，一拖便开始发动全体职工给拖拉机起名字。与此同时，中央有关部委，洛阳市有关单位也都被发动起来了，大家纷纷为新中国自己生产的拖拉机取名。
首先是一机部汽车工业管理局提名“铁牛”，经过讨论后一拖厂党委对该名称不甚满意，后来将这个名称送给了天津拖拉机厂生产的27马力轮式拖拉机。
其后洛阳市又给出了“龙门”“白马”等极具地方特色的名称，因为洛阳有著名的文物古迹“龙门石窟”和“白马寺”。“白马”的名字提出后，一拖冲压车间的几位工人还曾专门设计了一个“白马”铭牌。这个铭牌中的白马头朝左侧，四蹄奋力飞奔。但是，“白马”“龙门”等名字，也不是洛阳独有的，一拖职工觉得代表不了一拖。
在接下来的有一天，时任一拖厂办副主任的安道平，去和洛阳市有关负责人商谈拖拉机名字的事情，正在他无果而返时，听到厂区内有人高唱陕北民歌《东方红》：东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……“东方红”！多好的名字呀，既歌颂了毛主席，又歌颂了新中国。于是，这个日后在中国商标史上最为特别的名称，马上获得一拖所有职工的认可，很快也得到了一机部的批准。
从此，“东方红”三个醒目的大红字便出现在所有一拖制造的拖拉机车头上。一拖生产的54型履带式拖拉机终于取了一个响亮的、也是令人骄傲的中国名字。
今天
“东方红”正在走向世界
从第一根钢柱打进洛阳涧西这块古老的土地，到今天的洛阳“拖拉机城”，历尽沧桑，变化巨大。中国第一拖拉机制造厂也是中国的第一台压路机和第一台军用越野汽车的诞生地。
如今的中国一拖集团(1987年组建为中国第一拖拉机工程机械集团)是按照现代企业制度要求，由国有独资公司改制而成的多元持股有限责任公司。一拖集团经过近60年的发展，已成为以农业机械、工程机械、动力机械、车辆和零部件制造为主要业务的大型综合性机械制造企业集团，拥有国家级技术中心，具有很强的自主创新研发能力，产品设计能力和制造水平在国内均处于领先地位，为我国农业的机械化发展做出了不可磨灭的贡献。
一拖的贡献超越了国界，产品遍及五大洲。为了发展中国与世界各国的友好关系，特别是加强我国同第三世界国家的团结与合作，一拖先后向越南、阿尔巴尼亚、朝鲜、日本、俄罗斯、挪威、古巴等100多个国家和地区出口拖拉机、压路机、推土机以及技术设备和拖拉机配件，并派出各种专业技术人员和工人，帮助第三世界国家进行经济建设。
一拖还为有关国家培训实习生500多人，援助阿尔巴尼亚建成了地拉那拖拉机配件厂。近年来，中国一拖还陆续在塞尔维亚、南非、波兰、吉尔吉斯斯坦等国建立了组装厂，进军南美、东欧、西亚、中亚市场，初步完成了全球营销网络的布局，为世界农机制造业的发展也做出了贡献。
文/石耘
京华时报讯（记者文静）清明临近，北京市民政局昨天在八宝山殡仪馆举行“3・23公众开放日”。八宝山殡仪馆相关负责人介绍，继此前推出“千元殡仪服务”之后，今年大幅降低丧葬用品价格，骨灰盒、鲜花、绢花圈价格直降10%-15%，并保证质量。
昨天的公众开放日邀请人大代表、政协委员、企事业单位等相关部门代表、行风建设监督员代表、群众代表等参加，向公众零距离展示殡葬职工的殡仪服务全过程。
下午1点开始，八宝山殡仪馆的工作人员带领近百名参观者，从遗体接运、遗体入馆，到遗体整容、遗体告别……再到骨灰寄存的全过程进行了实地探访，并详细讲解流程操作，解答市民的疑问。
值得一提的是，目前八宝山的殡葬用品价格全部下调。殡仪馆中，低价位的殡葬用品种类占到总量的80%，家属可根据自己的经济能力来选购。以骨灰盒为例，从几十元到上千元不等，对于城乡低保、优抚对象等保障类群体还免费提供骨灰盒及小型告别厅，百元以下的骨灰盒长年保持5种以上，不断档供应，仅2015年一年就售出900个。
此外，八宝山殡仪馆推出了“千元殡仪服务”组合，950元即可办理包括遗体接运、遗体告别、遗体火化、骨灰寄存在内的殡仪服务。去年一年有近2000人选择了千元套餐服务。
八宝山殡仪馆相关负责人表示，今年大幅降低丧葬用品价格，骨灰盒、鲜花、绢花圈价格直降10%-15%，并且保证质量。同时，从今年4月1日开始，殡仪馆将全面取消停车收费，停车场地免费向公众开放，所需费用由殡仪馆自行承担。
揭秘
领导人的殡葬过程跟普通百姓一样
1978年出生的王元元在八宝山殡仪馆已是一个老师傅。他亲手火化的逝者数以万计，10多年来，去世的党和国家领导人都由他负责火化。
王元元对这份工作没有怨言，他是接父亲的班来八宝山殡仪馆工作的。如今作为技术能手，他已经爱上了这份工作。“别人以为我们就是烧炉子，其实我们这个是技术活，要考虑什么时候加压、什么时候升温。逝者因为不同的疾病去世，身体的状况就不同，这些在火化过程中都要考虑到。”
王元元说，他曾经遇到过有逝者因为家属没有说明心脏带有起搏器，火化时发生过爆炸的险情。
记者了解到，目前党和国家领导人的殡葬过程跟普通市民都是一样的，只不过火化炉是单独使用，防止中途出现故障，平时要做好日常保修保养。
套用时下流行的一句话，“明明可以靠脸吃饭，却偏偏要靠才华”的董子毅，曾经放弃了当主持人的机会，来到八宝山担任葬礼司仪。董子毅今年28岁，大学本科学历，现为北京市八宝山殡仪馆服务中心洽谈接待室接待员、金牌司仪。2009年4月，董子毅从部队复员后，顶着全家人反对的压力，毅然跨入殡葬服务行业的大门。“我姑姑在电视上看到我主持领导的告别仪式，就私下帮我找工作，她接受不了我干这行。”
董子毅入馆工作六年多来，主持过2000场告别会，接待逝者家属及来宾10万人次。“刚开始主持时，逝者家属哭，我也跟着哭。可是这样也不行啊，我不能影响人家家属的情绪啊。后来我自己调节，多接受培训，慢慢地才能控制自己的情绪，不跟着哭了。”
亮点
殡仪馆策划个性化葬礼
据介绍，近年来有不少知识层次比较高的家属提出需求，希望逝者的葬礼能够办得个性化一些，不要那种千篇一律的普通告别仪式。慢慢地，殡仪馆就有了策划主持个性化葬礼的想法。
殡仪馆不但帮助家属设计仪式的各个环节，帮忙撰写主持词、怀念词或悼词，还可根据家属提供的照片、视频等素材，设计制作播放短片。为了配合个性化葬礼的需要，殡仪馆还添置了不少硬件设备，可根据家属要求，将告别厅布置成书房、花园、森林等场景，摆上逝者生前最喜欢的绿植、绘画。告别厅的纱幔以前一直都是黑白两色，现在也可以换成逝者生前喜欢的粉红色等，不同于过去的压抑氛围，非常温馨。
此外，八宝山殡仪馆还开设了专门的守灵服务区域，室内装饰为传统中式风格，提供一至数日守灵服务。
建本市首家女子整容室
八宝山殡仪馆汇集了国内一流水平的遗体整容师队伍，其中有被民政部命名的“刘瑞安技能大师工作室”等。刘瑞安大师30多年来亲自为已故党和国家领导人、高级专家、社会知名人士整容达1万余人。他还参与了很多急难险重的整容工作。在前几年的海地维和烈士遗体整容、去年天津港爆炸事件中，刘瑞安采取多种整容、塑形技术，为严重变形的逝者遗体修复整容。
八宝山殡仪馆负责人介绍，以前都是男性整容师为逝者整容入殓，但随着社会发展，许多家属对于女性逝者，感觉由男整容师化妆、更衣不太方便。为此，八宝山殡仪馆特意招聘了女性整容师，成立了“青清女子整容室”。这是北京市首家女子整容工作室，由四名女性遗体整容师组成，专门为女性逝者遗体清洗、整容、化妆、穿戴衣物，很受女性逝者的家属欢迎。
中新网北京3月25日电 (记者 马海燕)大型电视纪录片《旅顺记忆1904―1905》将于3月29日起在中央电视台纪录频道晚8点首播。该片今日在京举行看片会，与会专家和学者对该片再现历史的严谨和认真态度表示称道。
“一个旅顺口，半部近代史”。该片以日俄战争为背景，以时间为轴线，贯穿日俄两帝国争抢旅顺等地事件始末，为观众重现了20世纪初世界的滔天巨浪和“第零次世界大战”惨烈的战争画面。
日俄战争是1904年至1905年间，日俄两国为争夺中国东北和朝鲜，在中国领土上发生的一场帝国主义战争，带给中国人民的则是灾难和屈辱。该片经过对浩如烟海的历史资料进行整理、提炼，在千头万绪的线索中生动还原了这场帝国主义国家间的豪赌，交战双方的主要人物也在片中得到还原。
据介绍，该片耗时两年筹备，共分四集，主题内容分别为“奇袭”、“闭塞”、“攻坚”、“决战”，战争爆发的始末、中国的封闭落后导致被动挨打、在这一年多时间各列强的态度、对世界历史走向的影响等全部得到呈现。
中国传媒大学新闻传播学部副学部长何苏六认为，该片以电视手段、以国际化视角全景展示日俄战争全过程，恢弘大气，有厚重的历史积淀，不仅让研究者看得下去，一般观众也能看得懂。
北京大学新闻与传播学院副院长俞虹表示，一般以表演方式带入纪录片创作会让人觉得突兀，该片完成得却很好，让人看起来不累，具有历史参考和学术研究价值。
中国社会科学院研究员丁东认为，该片用纪录片的方式重现日俄战争，对于普及历史知识、提醒民众勿忘国耻具有重要意义。
据悉，该片严格按照国际发行标准制作，将面向海外发行。(完)
有人评论各式电视相亲节目的重大意义是将中国人数千年“低调”的婚恋情事提上了桌面，公开化了，是进步，殊不知古代的嫁娶虽奉行媒妁之言，却也不是一潭死水，寂寂之下，包藏着不可思议的浪漫。这些故事穿越时光仍光芒闪耀，不仅因情节离奇，更有文学方面的加分――它们都少不得诗为媒。诗在古代社会，是文学作品，也是日常生活交流之工具。诗能言志、亦缘情，可以表达难以言述之状，还能作结缘之便。
最有名的是通过红叶题诗征婚。
顾况在年轻时，曾于东都洛阳与宫人以梧叶漂诗。某日，顾况与诗友在宫城外的园林水边赏春，见流水中漂来一片梧桐叶，上面写着：“一入深宫里，年年不见春。聊题一片叶，寄予有情人。”(又传为“旧宠悲秋扇，新恩寄早春。聊题一片叶，将寄接流人。”)水是从宫中流出来的活水，诗必是宫中怨女所题。彼时，玄宗正专宠杨贵妃，平时多居长安，即使到了洛阳，也无暇恩泽其他，许多宫女从入宫到白头都无缘见天子。第二天，顾况特意绕到宫城另一端，从上游漂下去他的回复：“花落深宫莺亦悲，上阳宫女断肠时。帝城不禁东流水，叶上题诗寄予谁？”(又传为“愁见莺啼柳絮飞，上阳宫女断肠时。君恩不禁东流水，叶上题诗寄予谁？”)
不知顾况后来是否又去下游等诗，或是未等到，十几天后，其他朋友又去那一带游览时，拾得叶上诗云： “一叶题诗出禁城，谁认酬和独含情？自嗟不及波中叶，荡漾乘春取次行。”
顾况是谁？他是提携、发现白居易的伯乐。唐代科考，举子往往以自己的诗文展示给名人大家，以获取前辈肯定。白居易参加科考之前，携诗《原上草》拜会顾况。顾况一看白居易的名字大笑说：“长安百物贵，居大不易！”读了白居易的诗后，又改口说：“有句如此，居天下何难！”白居易诗名由此盛。
虽日后为官有此番伯乐的美谈，但年轻时顾况却无缘桃花，这段树叶漂流故事无疾而终。不过也非完全无用，为以后其他的漂流情缘奠定了基础。玄宗知道了这件事后，意识到问题的严重性，便将东都宫女遣散不少，以减怨愤。安史之乱，东都尽毁，唐朝的皇帝不再东游，而宫女题诗漂叶的“传统”一直延续下去。一百多年以后，卢渥去长安参加科考，路过与宫内相通的水渠时，看到沟边有片红叶上写有诗句，“水流何太急，深宫尽日闲。殷勤谢红叶，好去到人间。”见是宫内“神仙姐姐”所写，卢渥急忙令仆人捡起来，亲自好好收藏。这片红叶从此成了他的挚爱之物，有时候拿出来观瞧，有时与朋友一起玩赏。
彼时已是宣宗皇帝在位。宣宗和玄宗一样，好音律，有极高的音乐修养，但比玄宗自律，他不沉迷于女色，更不像玄宗那样宠幸乐人，生活崇尚简朴，可谓中兴之主。宣宗放出宫女若干，除了乡贡的举人，允许她们许配任何官吏、“公务员”。而卢渥中举后，获官职，属于可婚配范围，遂有机会娶了其中一位。这位宫人嫁入卢府，偶然看到他收藏的红叶，不禁感叹良久――原来红叶上的诗正是这位宫人所写。她当年随意题写的一首诗，却被他捡到并珍藏，她又最终嫁给了他，不可谓不是一段良缘。
