唯美的“红叶题诗”之外，还有段相类的棉衣藏诗征婚。仍是在玄宗的开元年间，朝廷给边关军兵赐冬衣。承制冬衣的是广大的宫女――唐朝时，罪犯家属都被籍没为官奴，因此宫廷中劳动力充足。棉衣送到士兵手中后，有位士兵在衣服中发现一页诗笺，“沙场征戍客，寒苦若为眠。战袍经手作，知落阿谁边？蓄意多添线，含情更著棉。今生已过也，结取后身缘。”如此情意绵绵，士兵不敢私藏、立即报告主帅。主帅也不敢专断，呈报了朝廷。玄宗还是比较开明，号召坦白从宽，鼓励诗作者自首。在不责罚的许诺下，一名宫女承认是自己写的，也表示出深深的悔过之情。玄宗不仅遵守诺言没有责罚她，还将她嫁给了那位士兵，令其不虚度此生，今生缘今生结。
流水无情却能传递情书，棉衣无语也能牵成红线。“今人不见古时月，今月曾经照古人”，人对情爱的向往亘古不变。辛上邪
“Papi酱”得到投资，不仅让她个人的事业向前迈进了一步，也象征着网络视频领域的产业创新向前迈进了一步，对这样的事情，我们应当拍手叫好，而没有必要眼红跳脚。
---------------------------------------------------------------
近日，网络视频作者“Papi酱”因为得到了一笔1200万元的投资，一下子变成了的焦点人物。1200万元人民币，对包括“Papi酱”本人在内的绝大多数人而言，都是一笔巨款。因此，人们对此议论纷纷，也在情理之中。有的人因为喜爱“Papi酱”的视频风格对此欢欣鼓舞，也有人因为不看好这种商业模式对此忧心忡忡，这些观点彼此迥异，各有各的道理。互联网商业发展的前景，若能在言之有物的争论之中越辩越明，也不失为一件好事。
令人遗憾的是，并非每个人能有理有据地表达观点，也有那么一群人，只是放出各式各样的风凉话。他们看到“网红”挣了钱，又眼红，又不爽，一边不满于“凭什么在网上发几个视频就能挣这么多钱”，一边冷嘲网络视频用户群“低俗”，痛斥“世风日下”。更糟的是，这种毫无营养的风凉话，竟然还颇有市场，赢得了不少认同。
在这些言论中，我看到的是一种抱残守缺的计划经济思想，而其中缺失的，则是对各行各业的平等对待，以及对市场经济的认识理解。这些人之所以对“Papi酱”的成就冷嘲热讽，无非是因为她以草根出身发迹于互联网，跳出了所有既存的传统行业，并以通俗平实的吐槽视频一举成名，年纪轻轻就超越了无数在各个行业奋斗多年的人，背离了他们对“功成名就”的传统认知。
这样的想法无疑是僵化、促狭的。对各个行业的差别看待，一直是人们难以革除的偏见，一方面，“万般皆下品，惟有读书高”的思想根深蒂固，另一方面，数十年的计划经济体制，造就了一种对“铁饭碗”的极端迷信，以至于滋生出了一种瞧不起个体劳动者和市场创新者的社会氛围。21世纪是创新的世纪，这种因循守旧的思想一日不除，我们就一日无法跟上这个时代的步伐。如果像“Papi酱”这样有创意、敢创新的年轻人总是得不到社会的认同和嘉许，那我们又谈什么社会进步，谈什么“万众创新”？
市场经济之下，各行各业并无高低贵贱之别，一个人只要有本事，能满足某种合理的社会需求，就自然能够得名得利，这是一种十分合理的社会配置。“Papi酱”从事的事业，不需要任何“关系”，所需要的资本也主要是一台有摄像功能的手机，她赖以成功的真正法宝，不是别的，就是她自己的本事。
一个人不论从事什么行业，只要是凭借自己的本领吃饭，就是好样的。或许有人觉得，一个尚未毕业的年轻人，挣的钱就比学历更高、工龄更长的人还要多，是“不公平”的，但事实上，以学历或工龄评判一个人，才是真正的不公平。要实现真正的社会公平，就更应当对那些有特殊才能和新颖想法的人以鼓励，而非用种种教条化的标准粗暴地评断个人的价值。“Papi酱”得到投资，不仅让她个人的事业向前迈进了一步，也象征着网络视频领域的产业创新向前迈进了一步，对这样的事情，我们应当拍手叫好，而没有必要眼红跳脚。
今天，一个网络视频作者获得了成功，明天，就会有更多人的创新才能被发掘出来。如果你认为“Papi酱没什么了不起”，也没有关系，这个行业没有任何壁垒，只要你也打开摄像头，行动起来，又有谁能说，下一个成功者不会是你呢？杨鑫宇
 3月25日晚，由天津京剧院一团团长、国家一级演员、中国戏剧梅花奖得主吕洋领衔主演的程派经典剧目《锁麟囊》，在福建凤凰剧院上演，受到福州戏迷热捧。 记者刘可耕 摄
 3月25日晚，由天津京剧院一团团长、国家一级演员、中国戏剧梅花奖得主吕洋领衔主演的程派经典剧目《锁麟囊》，在福建凤凰剧院上演，受到福州戏迷热捧。 记者刘可耕 摄
3月25日晚，由天津京剧院一团团长、国家一级演员、中国戏剧梅花奖得主吕洋领衔主演的程派经典剧目《锁麟囊》，在福建凤凰剧院上演，受到福州戏迷热捧。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月25日电 (智联忠 刘可耕)由天津京剧院一团团长、国家一级演员、中国戏剧梅花奖得主吕洋领衔主演的程派经典剧目《锁麟囊》，25日晚在福建凤凰剧院上演，受到福州戏迷热捧。
当晚，作为“2016福建京剧院戏曲院团交流演出――天津京剧院建院60周年精品剧目全国巡演福建行”的首场经典剧目演出在此间拉开帷幕。
《锁麟囊》讲述的是：登州富户薛姥的女儿薛湘灵出嫁，途中遇雨，在春秋亭暂避。偶遇贫士赵禄寒之女赵守贞出嫁，赵女因感到身世凄凉，不禁悲啼。薛湘灵得知后，深表同情，慨然以装满珍宝的锁麟囊相赠。六年后登州遭遇洪水，薛湘灵和家人失散，漂流到莱州，走投无路，只得到当地官员卢胜筹家做奴仆。后卢夫人得知薛湘灵就是当年赠囊之人，欣喜万分，感恩不尽，二人结为姐妹，相亲相敬，并帮助薛湘灵一家团聚。
整场演出中，吕洋娴熟运用程派表演艺术手段塑造了薛湘灵的生动形象。她嗓音通透，收放自如，优美动听，起伏跌宕，通过程派独特的水袖功及身形节奏的变化，将戏剧情节和人物情绪的发展跃然舞台。
吕洋称，自己虽是首次带着全本大戏来福州演出，但此前与中国戏剧梅花奖获得者、福建京剧院副院长孙劲梅已建立了深厚的友谊，希望今后与福建京剧院进行更多的合作交流。
福建京剧院院长金于贤表示，福建京剧院近年来创作了《北风紧》《才女鱼玄机》《清风亭》《赵武灵王》等一批优秀剧目，在全国产生了较大影响。为了加强戏曲艺术的社会影响力，此次专门举办“福建京剧院戏曲院团交流演出”活动，今后还将长期与国内戏曲院团加强交流合作。
据悉，本次交流演出还将在福州演出《玉堂春》和《康熙大帝》。《玉堂春》是天津京剧院一团针对培养年轻人安排的演出，吕洋将携青年演员一同完成演出。作为国家艺术基金资助项目的《康熙大帝》，由著名京剧表演艺术家、天津京剧院艺术总监、中国戏剧梅花奖“二度梅”得主、文化部优秀专家、国家一级演员王平领衔主演，可谓好戏连台，精彩纷呈。(完)
1938年日军侵占山东省枣庄市，峄县人民纷纷建立起抗日武装。同年5月，本文作者参加了抗日游击队，在青纱帐的掩护下，活跃在津浦铁路临城至韩庄沿线，扒铁路、炸火车，与日军周旋。
1939年至1941年，日军调集兵力对根据地进行“扫荡”、“围剿”，抗日队伍缺少布匹。于是本文作者前往外地为部队购买布匹，不幸被日伪俘虏……
1943年，我被捕了。
被押到河北省故城县后，日军搜走了我带的党章、日记本、抗日歌曲，记得有《大刀进行曲》《枪口对外》等。得到这样，敌人审了我一夜，我装不识字，说这些东西是在路上捡来的。
第二天早上，日军用绳子把我们拴成一串，送到山东德州拘留所。里面已关了很多人，过了两宿，又把我们两人一串分别拴好，晚上8点钟去火车站上了火车。一个同伴李景云和另一个青年拴在一起，他俩趁押送的日军不注意的时候挣断了绳子逃跑，李景云没有跑掉，被几个日本大兵用枪托打得浑身是伤，奄奄一息，也和我们一起装在闷罐车里。
受困牢房
车开动了，早晨7点钟到了天津塘沽码头。下车后，住在冰冻公司，日本兵把我们的衣服扒光，每人发给一套劳工服，一床毯子，晚上把衣服收去，裹着毯子睡觉，以防跑掉。
日军每人每天发给两个棒子面饼子，半碗茄子盐水，一天到晚不给水喝。有一次我实在渴急了，就和一个青年伙伴偷跑到伙房喝凉水，结果被看守看见了，日本看守把我们打出伙房，然后罚我俩互相骑在身上爬来爬去。
从此以后，日军夜晚把房门锁上，时间长了，拉肚子的人越来越多，屋子里放一口大缸，拉尿都在缸里，满屋臭味熏得人不能喘气。一位40多岁的老兄，夜间趁查房尚未锁门的机会偷跑，被日军抓住，光腚赤脚被打死。
一天早上点名，有位30多岁的老乡，冷不防跳水逃走。被日本兵开枪打死在水里。当时因为闹肚子得不到治疗死去了很多人。
就这样我们在塘沽熬过了一个多月。1943年农历八月二十七日早晨，全体被抓来的中国人集合点名，每人发了一个符号，有的写“贝岛14采煤夫”，有的写“三菱公司装卸夫”等等，排号共有300多人。这时才明白，我们这些人被抓来是送日本当劳工的，大家心里暗暗叫苦。吃过早饭，日军押着我们排队到码头上船，下午2点开船，航行7天，九月初五夜晚到达日本。
进入日本
天明5点钟，日军用小船把我们分批运到北海道下关码头医务部门，进行体检和消毒。照编号逐个检查身体后，进入消毒间，先在蓝药水池里洗，再到黄药水池里洗，第三次在红药水池里洗，最后用清水冲净。
洗完后由两名青年女护士用黑色药膏涂抹大腿根处，再用一种药水喷洒全身消毒后，把我们带回原处，按号发衣服、鞋、帽，逐个重新登记发证，登记表上有：姓名、年龄、性别、文化程度、家庭籍贯，贴上照片，盖上了钢印，钢印当中有一个“契”字。
当时我想这可能是“卖身契”了，可是我们这些中国人谁卖给日本了，我们谁也没得到半文卖身钱呀。
9点钟日军又用船把我们送上码头，我仔细观察这个码头，约有一公里长，200米宽，全部用铁铸成。我们按号面对面在排椅上坐下，单号双号各在一边，两个女侍用大盘子端着大米饭团和汽水，来回轮转供应早餐，光许吃不准拿走。
吃完饭后，日军押送我们步行到车站候车室等车，12点开车，下午7点钟到达中间站，换乘间町铁路线客车，运行15里，到达了香月町。这时天色已晚，下车步行了5里多山路，晚8点到达福冈县远贺郡香月町大石煤矿宿舍住地兴亚寮，时间是1943年农历九月初六。
饱受虐待
中国劳工由于长期受饥饿、摧残、折磨，身体虚弱，丧失了劳动能力，不能下矿煤。矿长左一没有办法，只得让我们每天吃大米粥，养了3个月。到1944年1月1日，过磅称体重，分派干活：体重75公斤以上者，用电钻打眼放炮；65公斤以上者去煤；体重55公斤以上者当“操夫”扛料。由于我体弱不能下井干活，矿长见我有点文化，就让我为劳工们领取生活、劳保用品兼干零活。
2月，劳工们开始下井挖煤，每人必须按规定要求，完成产量指标，谁完不成任务就要受严厉的惩罚，并且不给饭吃。由于日本帝国主义发动侵华战争，日本国内青壮年都应征入伍了，国内的军工业、钢铁、煤炭、电力等行业缺少劳动力，日军就把我们千千万万的中国人抓来替他们出苦力，当奴隶。
到1945年初，战争扩大了，日本人自顾不暇，我们这些劳工每人口粮减少30%。后来供给越来越少，面粉里面开始掺进了豆饼和橡子面。
吃不饱还得照样干活、受体罚，劳工们拉肚子生病的一天天多起来，很多人得不到治疗而死于异国他乡。同来的刘继云、李景云病累而死，我们几个老乡痛哭一场。火化后，我把他们的骨灰盒保存起来，想将来要是能活着回国，一定把他们的骨灰带回祖国，交给他们的亲人。
等待回国
1945年7月1日，美国空军对日本东土进行空袭轰炸，经常听到炸弹的轰炸声，后来美国向广岛投了原子弹。日本帝国主义终于在1945年8月15日宣布无条件投降了。
我们大石煤矿全体中国劳工，听到这一喜讯，无不欢欣鼓舞，奔走相告。在劳工孟进的提议下，我们中国劳工组织起来，开了个全体会议，孟进说：“日本帝国主义无条件投降了，不能让大石煤矿老鬼子矿长左一再压榨我们了，我们远离祖国，必须组织起来，自己解救自己。”经过大家商量，决定成立“大石煤矿中国劳工造反大队”，并推选孟进为大队长。
大队宣布成立后，我们把矿长左一叫来，大队长孟进对他训话说：“你们日本帝国侵略中国，残害我们中国人民，犯下了滔天罪行。今天你们战败投降了，要向中国人民低头认罪，赔偿损失。你要老老实实听我们大队的指挥，现在我们大队做出4项决定，要你和你们的上司办好!”左一老老实实答复了我们的4项要求，立即缝制厂袖章，铅印了《同仁录》，如数送来了皮鞋、毛毯等物。每天按时送米200斤，罐头400盒，食油1桶，鱼、肉各200斤，另有梨、枇杷各种时令水果。
我们的生活得到了改善，每个人戴上印有“中国青年派遣队”字样的袖章，兴高采烈。扬眉吐气，不再下井出苦力了，等待回国。
回到祖国
当时我们日夜思念祖国，想念家乡和亲人，大队多次催促日方，终于在1945年9月底接到了回国通知，我们高兴得一夜无眠。
在日本的中国劳工分两批回国。可是10月，第一批回国的劳工，乘“老松号”大船起航，还没驶出港口，便碰响了水雷，大船被炸沉，200多个中国劳工全部遇难。其中我们峄县北常的老乡褚某某、阎某某等11人，也遇难死去，我们十分难过和愤恨。
我们第二批劳工向日方提出抗议，责成他们查出这次事件的原因和责任，并限期拆除水雷。这样又等了半年，我们幸存下来的劳工于1946年2月，乘船离开了日本回到了祖国，在大沽口码头下船，转乘火车到了天津市北洋大学住下。
谁成想接待我们的是国民党军队，凡是年轻的一律留下当兵，年纪大的发给路费回家。我当时被扣留下当兵，关进了天津女子师范学校，训练了两个月。我后来被编到94军161师363团，7月份开到了唐山一带。
我由于思家心切，想念亲人和运河支队的领导及战友，不愿意跟国民党当兵。于7月10日趁人不备，背着刘继云和李景云的骨灰盒开了小差。从唐山爬上火车，到沧州我就下车步行，走了20多天，终于在8月初1日回到了我阔别3年多的家乡。
（文章选自全国政协文史和学习委员会编辑的《亲历者说――中国抗战编年纪事》，文章刊用时有删改。）
在民国时期，作为一个多才多艺的才子型学者，李叔同的名字是十分为人所熟知的。而且，李叔同在许多方面都是“第一”：他是第一批在舞台上演出文明戏的演员，他在《茶花女》中扮演的茶花女被写入了中国戏剧史，他是中国第一位画裸体画的画家，他也是最早在中国介绍西方音乐的人。当年流行的《送别》这首歌是他根据一首英国民歌重新填词创作的，这首歌曲娓娓唱着“长亭外，古道边，芳草碧连天……”的真挚情感，后来成了电影《城南旧事》中的主题歌。
其实，李叔同不仅才华横溢，更重要的是，他当老师时待人真诚，尤其是对于自己的弟子，他更是倍加关怀，用心培育，堪为良师。
丰子恺眼中的李叔同
李叔同在浙江师范任教时，教的是音乐和美术这两门课，可是，他的国文却比学校里国文老师的水平好，他的外文比外文老师还要好，至于他的书法，也是全国闻名。但是，李叔同却从来不恃才傲物。在弟子面前，他不是靠自己的才华去做老师的，而是在生活和工作中以身作则，时时处处严于律己，用自己的实际行动去教育弟子做好学问，更要把人做好。
丰子恺是李叔同的弟子，谈到自己的恩师李叔同，他总是充满由衷的感激之情。起初，丰子恺跟随李叔同学习音乐和绘画，后来，丰子恺才专攻绘画。丰子恺回忆说，李叔同给弟子上音乐课时，穿的衣服总是非常整洁，而且上课非常准时，绝对没有迟到过。由此可见，李叔同是在以自己的认真来教给学生求知和做事必须要认真的道理的。
丰子恺学习音乐时，每弹错一次，李叔同就抬头看他一眼。丰子恺曾说，他对李叔同看他的这一眼，比什么都害怕，也比一顿严厉的训斥更有效。在后来的人生历程中，丰子恺每当由于不慎而做错一件事时，他总是会一下子想到李叔同抬头看他的那一眼。
供刘质平读书直到毕业
刘质平也是李叔同的弟子，他是李叔同在音乐艺术方面的传人。刘质平出身贫寒，家境很差，但是学习很努力。
刘质平在日本留学时，经济上无以为继。李叔同知道刘质平的困境后，立刻十分认真地给刘质平写了一封信。在这封信中，李叔同详细列举了自己的经济收入，然后又一一向刘质平说出了支出的款项：
现每月入收薪水百零五元，出款，上海家用四十元（年节另加），天津家用二十五元（年节另加），自己食物十元，自己零用五元，自己应酬费买物添衣费五元。如此正确计算，严守之数，不再多费，每月可余二十元，此二十元即可以作君学费用。将来不佞之薪水，大约有减无增，但再减去五元，仍无大妨碍，自己用之款内，可以再加节省，如再多减，则觉困难矣。
一个老师能向弟子详细列举自己在经济上的收入和支出情况，是不多见的。李叔同之所以这样做，是为了出钱资助刘质平完成学业，其爱护弟子的真挚之情，令人感动。
后来，李叔同出家做了和尚，他的尘缘之心既然断绝，完全可以不必再理会弟子刘质平的求学问题，但是，李叔同临出家的时候，依然为刘质平准备了一大笔钱，供刘质平读书直到毕业。
这笔钱未凑齐的时候，李叔同给刘质平写信说：“此款倘可借到，余（指李叔同）再入山（出家为僧之意），如不能借到，余（指李叔同）仍就职，至君（指刘质平）毕业时止。”意思是说，若能为刘质平准备好求学所用的钱，李叔同就出家为僧，否则，李叔同先不出家，继续工作挣钱，供刘质平完成学业后再出家。
李叔同如此爱护弟子，真的超越世俗，然而，老师若是不珍惜爱护弟子，又何以谈让弟子去恭敬地尊师。刘质平后来在音乐方面的造诣相当高，这和他的恩师李叔同的真心爱护是分不开的。

铁岭西丰县的杨斌每天绕着他的火车转。 辽沈晚报、聊沈客户端特派铁岭首席记者 赵天乙 摄
在铁岭西丰县有这样一位“怪老头”，虽已年过六旬，但却有一颗年轻的心；虽生活艰苦，但仍然乐观向上；虽是一名普普通通的下岗工人，却对艺术有着执着的追求……用他的话说，“不吃不喝行，没了手中的‘家伙事儿’万万不行”。他凭着自己精湛的雕刻手艺，花费十五年时间，雕刻出八个木质火车头模型，每个都有两米多长，这位名不见经传的老人因此也成了十里八村的名人……
十几平米房间里
摆满木雕火车头
66岁的杨斌在邻里乡亲眼里是一位怪老头，别的老人没事时遛个弯、散散步，可他却整日在家里闭关“修炼”，“这老杨真是走火入魔了，老长时间没见他人影了……”领居纷纷议论。
近日，记者带着好奇走进杨斌老人家中一探究竟。还没到老人家中，就见一位个头不高、中等身材、皮肤黝黑的老人迎了上来，他就是杨斌。见有人来老人非常高兴，没说几句话就迫不及待领我们进屋看他的作品。
老人住的是棚户区，一个十几平米的房间里摆满了8个老式火车头模型，绿色的车厢，红色的车轮，雕刻得惟妙惟肖，“这些可都是我的宝贝疙瘩，它们都是确实存在的火车样子，尺寸我都是按照比例缩减的，你看这轮子，还能动呢，”老人自豪地对记者说。
雕刻到深夜
搂着木头就睡着了
被问到是如何在这么艰苦的环境下完成雕刻的，老人笑着说：“苦啥啊，要知足常乐，现在有吃有喝有住的地儿，我还能专心雕刻我喜欢的东西，比啥都幸福！”再看看老杨屋里的陈设，除了几个桌子凳子外，整个房间被雕刻工具和火车模型挤满了，连床上都是。杨斌告诉记者，有时候来了兴致，会雕刻到深夜，困的时候就直接搂着木头睡了……
在木器厂时
曾去鲁美进修一年
杨斌怎么会与火车有这么深的情结呢？是什么支撑他一直坚持自己的理想？老人向记者讲述了他早年的经历。
杨斌从小就对绘画感兴趣，没事的时候总是拿着木棍在地上画，空中的鸟、水中的鱼、树上的虫都在他的笔下活灵活现，和真的一样。
下乡回城后，杨斌在木器厂当了一名普通工人，因为手艺精湛，他被厂子作为重点培养对象送到沈阳鲁迅美术学院进修一年。一年学习的经历，让杨斌受益匪浅，眼界更宽了，思维更阔了，技术更高了。
看完一遍
就能记住图样和数据
回厂后，他不再一味地做家具，而是没事就琢磨出点新东西，尤其是对火车产生了浓厚兴趣。他通过书、报纸、报刊各种途径，收集不同国家各式各样的火车样本，一有时间就琢磨它们的构造，拿着笔在纸上算着、画着，别看老杨初中还没毕业，但在雕刻这方面很有天赋，只要看完一遍，所有的数据和图样全都记在脑海里。
后来木器厂走下坡路，不久关门了，为了生活杨斌不得不靠打工维持生计，生活自然很艰苦，但杨斌没有放弃他的梦想。有一次，为了买一把好的刻刀，他省吃俭用了两个月，虽然每天喝粥吃咸菜，但老杨依旧心满意足，等他买到渴望已久的刻刀时，高兴得笑了。
邻居们对杨斌的做法很不理解，“整天和这些木头打交道，也不卖钱，图个啥啊！”老杨说：“不图啥，我就是纯粹喜欢，雕刻火车头模型一直是我的追求和理想，我也会一直坚持下去。”下一步，老杨准备把这些木头火车都配上车厢，这样他的火车会更好看了。之后，老杨还想雕刻火箭、轮船……
“你翻译的陶潜诗使我神往，不独由于你底稀有的法文知识，并且由于这些歌的清纯动人的美。它们底声调对于一个法国人是多么熟悉！”这是罗曼・罗兰给梁宗岱回信中写下的话。
当时不少中国留法生给罗曼・罗兰写信，称他为父亲，但罗曼・罗兰很少回信，可他对梁宗岱却另眼看待。1931年，罗曼・罗兰的父亲去世，自己亦大病一场，闭门谢客，但听说梁宗岱来访，立刻表示同意，还托梁将其新作《贝多芬》和《歌德与贝多芬》译成中文。
不知为什么，罗曼・罗兰认为中国人和法国人有血缘关系，他读到梁宗岱译的“少无适俗韵”(陶渊明诗)时，曾感慨“亚洲没有一个别的民族和我们底民族献出这样的姻戚关系的”。
但，恐怕罗曼・罗兰怎么也想不到，梁宗岱后来的人生竟是那般坎坷，他有大师的才华，却未能完成大师的功业。
■搭上了“新月派”的船
梁宗岱祖籍广东新会，1903年生在广西百色。其父梁奕爝好读书，因家贫失学，投奔族叔“h食”，遇民间验方必记，梁宗岱受其影响，八九岁便能翻阅医书。
1917年，梁宗岱考入广州培正中学，1920年，祖母为他包办婚姻，与何瑞琼结婚，何相貌美丽，但只读过3年小学，且梁正与女同学陈存爱热恋。梁宗岱勉强拜堂后，不肯入洞房，为杜绝“说客”，竟裸体躲进书房看书。
据何瑞琼说，此后3年，“学校放假，他都回家与我同居”。婚后何瑞琼表示要读书，梁宗岱不敢向父亲要钱，“只用甘言向余(何瑞琼)说两年后彼到外国即有富余钱，可年与余三百元为书费”。
1923年秋，梁宗岱被保送入岭南大学文科，第二年冬留学法国，除了第一个月寄给何10镑后，再无下文。何瑞琼只好变卖首饰，在广州护士学校学了产科。此说曾在《北平晨报》上公开揭载，梁未予批驳。但梁最后一任妻子甘少苏在《宗岱和我》一书中称，梁负担了何的全部学习费用。
在欧洲，梁宗岱成为著名诗人瓦雷里的学生，并结识了徐志摩，徐志摩专门写信向胡适推荐梁宗岱。1926年7月，胡适赴英参加庚款会议，特意路过巴黎，“见着孟真(傅斯年)、梁宗岱、郭有守(张大千的表弟)诸君，一同吃饭”。第二天，四人还去了布洛涅(法国北部小港)玩。
■少年得志爱风流
