梁宗岱在欧洲呆了7年，精通法语、英语、德语和意大利语。与一般留学生不同，直到1929年初他才给罗曼・罗兰写信，罗曼・罗兰回了6封信，均毁于“文革”。
1931年“九一八事变”后不久，梁宗岱归国，将何瑞琼接去同居了一个多月。不久，胡适将梁揽入北大，梁说“胡适之对我很客气，把法文系交给我”，而这一年梁宗岱才28岁，胡适还将自己住家的偏院租给梁住。
据罗大冈回忆，卞之琳曾拉他去拜访梁宗岱，罗大冈当时是中法大学三年级学生，见了梁，忙深深地鞠了一躬，梁宗岱却一上来就问：“你们中法大学的女生谁最漂亮？” 罗大冈愕然，答不上来，“这时梁教授脸上露出嘲笑的神气”。五十年后，罗大冈遇到梁宗岱，说“我是罗大冈，中法大学的学生，梁先生还记得吗”，梁面部却“毫无表情”。
梁宗岱曾追过自己的学生王霭芬，王相貌姣好，早被北大校长蒋梦麟盯上了，让她与自己的儿子蒋仁宇订婚，许诺资助二人出国留学。王霭芬后来去法国读文学，蒋仁宇在德国学经济，蒋梦麟曾叮嘱儿子，二人不要隔得太远，但蒋仁宇没听，结果王果然爱上了别人，后在胡适主持下，双方解除了婚约，蒋梦麟开玩笑说：“烤熟的鸭子飞了。”
梁宗岱和沉樱
■与胡适产生摩擦
1931年末，梁宗岱在上海结识了沉樱(原名陈瑛)，沉樱比梁小4岁，1925年考入上海大学，上海大学被封后，她又考入复旦大学。
1928年，沉樱发表短篇小说《回家》，得到茅盾赞赏，1929年嫁给马彦祥，生有一女，马彦祥的父亲马衡是北大名教授，因此关系，沉樱到北京工作，没想到马彦祥与白杨(著名演员，姐姐是名作家杨沫)恋爱，沉樱毅然分手，与梁宗岱越走越近。
没想到，老家的何瑞琼找上门来，原来她收到梁宗岱的信，称“愿以二千元为名誉赔偿费，从此男女婚嫁不相干涉”，何从梁父处借了200元，来北京找梁宗岱。
此时梁宗岱已搬出胡适家，二人关系微妙。
据梁宗岱自己说，“我不否认在中国近代新文化运动中有胡适的一份功绩。但他的学问有其浅薄的一面，他在《白话文学史》中对杜甫律诗对仗的批评，不免说外行话，其他如谈古音，谈中国画等，尽是信口乱说……胡适在一定的程度上败坏了我们的学风”。
傅斯年知道后，说：“你很直率，但胡先生怕不会接受你的看法。”果然，胡适听到了这些话，极为不满，骂梁是狂人。
法国著名学者伯希和访华时，在京学者汇聚一堂，宴席上有人问：“当今中国的历史学界，你以为谁是最高权威？”伯希和立刻答道：“我以为应推陈垣先生。”梁宗岱直译出来，胡适脸色顿时一沉，友人对梁说：“胡适如何受得了？说不定他会迁怒于你呢。”
■因离婚案名誉扫地
何瑞琼在梁宗岱处住了不久，被梁轰了出来，胡适夫妇出于同情，将何安置在自己家中。
1933年，何瑞琼到法院状告梁，胡适亦出庭作证。恰逢北伐成功后，首都迁到南京，北京经济渐衰落，致离婚率增加，梁何案成了典型代表，引起媒体关注。开庭这一天，100多名学生提前一小时到场，法官宣布开庭，现场竟响起一片掌声。原来，学生们将审判视为一次难得的接近名教授的机会。
在法庭上，为不伤梁宗岱面子，胡适故意声音极小，且仅为梁何婚姻作证，由于并非证婚人，胡适的证供未被法庭采信。
最终，法庭判梁宗岱需每月支给何瑞琼100元为生活费，梁不服，拒不执行，法庭遂封存其财产，差点拍卖。1934年4月18日，双方在胡适、朱光潜调停下和解，梁宗岱付给何7000多元，胡适日记中说：“小人之小不忍，自累如此！”
因此官司，梁宗岱声名狼藉，离婚协议签署后仅一个多月，胡适便将梁宗岱列入下学期不再续聘者名单，梁后来撰文称，自己是主动辞职的，但从朱自清日记看，梁的说法不准确。
梁宗岱性格张扬，据萧乾回忆，林徽因曾当面批评梁译的瓦雷里《水仙辞》不佳，两人立刻“抬起杠来”。李健吾说，只要酒席上有谈锋甚健的林徽因，叶公超便沉默寡言，有人打趣叶说，如林不在，就只有叶的声音了，叶公超马上反驳说：不对，还有梁宗岱。
■情义两难圆
离开北大后，梁宗岱与沉樱结婚，二人在日本游学一年，1935年回国，不久梁宗岱在南开大学英文系任教，抗战爆发后，梁宗岱先在重庆的复旦大学任教，与赵清阁(老舍的女友)比邻而居，1941年回到百色。
在百色，梁遇到粤剧名伶甘少苏，甘先是被一演员霸占，后与一钟姓上尉军官同居，身世飘零，梁宗岱对她极为同情，为帮甘脱离苦海，梁拿出3万元给钟作“赎身银”，钟收了钱，却找流氓殴打梁。甘少苏说只有和梁宗岱结婚，她才能摆脱钟的控制，梁无可奈何，只好答应。
此时沉樱在重庆，带着梁的2个女儿，还怀着梁的儿子，知此消息，只好与梁宗岱分手，梁几次想挽回，都被沉樱拒绝。后沉樱到了台湾，因译茨威格的《一个女人的24小时》，竟卖了10多万册，一举成名，直到晚年写信，仍署名“梁陈瑛”。上世纪70年代初，沉樱给梁写信说：“我常对孩子们说，在夫妻关系上，我们是怨偶，而在文学方面，你却是影响我最深的老师。”
很多人说，梁宗岱是看上了甘少苏的美色，但事实上，甘相貌平平，远不如沉樱。
甘少苏曾写道：“在纵情声色、人欲横流的社会里，宗岱……从最底层发现了我，付出很高的代价救我于水深火热之中，让我恢复了人的尊严……宗岱那完美的高尚的人格……是我在以后的四十二年和他共同生活中逐步品味出来的。”
1982年4月，沉樱访问大陆，见了巴金、赵清阁等，而梁宗岱此时已瘫痪，昔日夫妻未能见上最后一面。
■一生任性有遗憾
1944年，梁宗岱兴趣转向医药，因1941年父亲去世后，祖业凋零，梁只好在百色维持局面，当地居民常到梁家求药，致梁宗岱兴趣转移，他说：“我的制药的影响，将来会比文学影响还要大。”
1951年，因“不敬”，在“清匪反霸运动”中，以“通匪”、“强奸幼女”、“偷邻居猫”等480条罪名被关押，1954年6月被释放。1956年，梁宗岱研发的“绿酊素”、“草精油”临床试验2年，被赞为“儿科圣药”。
“文革”中，梁宗岱被抄家20次，5次被打得遍体鳞伤，幸靠“绿酊素”救活，甘少苏曾说：如果没有药，就得死五次了。但梁宗岱始终乐观，“即使会被打死，也不自杀”。
梁宗岱擅武术，一生打架百余次，在欧洲留学时，一德国人骂中国人是懦夫，梁冲上去便打。1935年，梁宗岱与罗念生争论新诗韵律问题，罗回忆说：“因各不相让竟打了起来，他把我按在地上，我又翻过来压住他，终使他动弹不得。”在法国留学时，梁宗岱和傅雷参加刘海粟画展，因对一幅画见解不同，吵了起来，吓得在场法国人报了警。
梁宗岱晚年每天至少喝3斤药酒，他曾译成《浮士德》、《莎士比亚十四行诗》，不幸毁于“文革”，后又重译《莎士比亚十四行诗》和《浮士德》上半部。
1983年11月6日，梁宗岱去世，1988年4月，沉樱病逝于美国。
梁宗岱才华出众，只是沉浮于动荡的时代中，他留下来的创作，实在太少了。
诸葛品余在誊写《诫子书》。
下午4点，兰溪市诸葛镇中心小学都会循环播放歌曲《诫子书》，学生们伴着朗朗歌声踏上回家的路。这首歌改编自诸葛亮的《诫子书》，作为校歌，孩子们张嘴就会唱。
《诫子书》是诸葛亮临终前写给儿子的，流传千年，也成了诸葛后裔们家风、家规的精华，至今仍为兰溪诸葛八卦村的村民们恪守并代代相传。
恪守：诸葛亮临终前写的《诫子书》，成了诸葛村的精神支柱
元代，诸葛亮27世孙诸葛大狮带领家族迁至高隆岗定居，就是今天的兰溪诸葛村。
诸葛大狮亲自设计村落布局，诸葛村逐渐繁盛，成为全国最大的诸葛亮后裔地，并将“静以修身、俭以养德”的家风一直传承至今。
诸葛亮50代孙，68岁的诸葛议是《诸葛村志》的主编，在他看来，《诫子书》短短84个字，通过对君子和小人两个方面的阐述，涵盖了所有人生的价值和意义。
“以此为精华再延伸出去，引导大家修身、立德，给诸葛村人确立了精神支柱。” 诸葛议说。
正是对家规的恪守，让明清两代的诸葛村出了进士、举人、各类贡生59人，正七品以上官员23人。
“诸葛村中现有人口5000余人，其中诸葛亮后裔有4000 余人。”诸葛村支书诸葛坤亨骄傲地说，一代代诸葛裔孙秉承先祖遗风，为官者严于自律，为民者勤劳务实。
如今的诸葛村，还是全国文明村、全国重点文物保护单位、浙江省廉政教育基地和爱国主义教育基地。
修订：《诫子书》与时俱进，后代出了不少名人
诸葛后裔把《诫子书》作为家训世代相传，还专门修订了《诸葛氏家规》，内容具体详尽。
“这些家规万变不离其宗，都是围绕《诫子书》这个根本来制订的，但同时做到了与时俱进。”家规中有一句话，让诸葛议印象深刻――“诗书贵矣，但农工商贾务专一业，便为孝子慈孙”。诸葛议觉得，在封建时代，能有这样的现代思想，很不简单。
而这句家规的践行者之一，就是民国时期的兰溪名医诸葛牛诸葛村的老人还能说出他的不少故事。诸葛爬钟谥人，每次遇到穷人就医，非但免费医治，还经常赠送路费。
有一次，他花十余元大洋买了一只羚羊角作药引。后来觉得东西可疑，就跑到上海请人鉴定，果然是假货，诸葛诺背【桶蚜缪蚪欠倩倭恕！叭粢源艘┲尾。必误病家，于心何忍。”正是这样的品格，让诸葛村除了仕途上的光芒，在医药、商业等领域同样可圈可点。
传承：每个村民从小要学《诫子书》，还据此制定了《村规》
每天，诸葛品余、诸葛建忠父子俩都要誊写《诫子书》20遍以上，他们把文章写在扇子上售卖。
“有时候，我们也会抄在白纸上，免费发放给需要的村民和游客。”对这对父子来说，更重要的是对诸葛家训的传承。
据诸葛坤亨介绍，诸葛村的每一个人，从孩提时期，就需要接受《诫子书》的教育。
“幼儿园里，孩子们必须开始背诵《诫子书》。到小学，以《诫子书》为主题的道德课本就会发到每一个学生手中，里面详细介绍了诸葛亮以及后裔名人们的生平事迹。”
“家规再好，重点在于传承，传承要从孩子，从家庭开始。”学校副校长兰晓峰说。
诸葛坤亨说，这两年，以《诫子书》为基础，村里还专门制定了《村规民约》。
“出师二表映丹心，诫子一书传忠厚”，只要你漫步在诸葛八卦村的曲径小巷，类似的对联随处可见。
“每年，我们还会举办隆重的祭祖大典，增强家族的凝聚力。”另外，村里还设置了以家规为核心的图书馆，方便村民阅读。
中新网北京3月25日电(上官云) 25日上午，《曲折的历程》丛书在北京举办首发式暨新书研讨会。会上，丛书总编、中国社会科学院俄罗斯研究中心副主任陆南泉详细介绍了全书的撰写思路及编纂过程。他说，这是一套四卷本的丛书，研究了俄罗斯、中东欧以及中亚各国的转型，“全书没有去说一些大的理论问题，而是对转型背景、发展前景如何作出分析和讨论”。
陆南泉，中国社会科学院荣誉学部委员，撰写、主编的专著有《苏联兴亡史论》、《转型中的俄罗斯》与《苏俄经济改革二十讲》等29部，对相关政治经济问题多有研究。他表示，对于《曲折的历程》一书，自己承担了一个组织性的工作，“这套书大致分为‘俄罗斯政治卷’、‘俄罗斯经济卷’以及‘中东欧卷’、‘中亚卷’四册，讨论了在20多年来的时间内，俄罗斯及中东欧、中亚一些国家的转型前景如何、出现了哪些问题”。
“根据撰写情况，我也感觉到，有一些学术上的小问题并没有解决。比如为什么有的国家转型后经济‘上去了’，但有的国家却没有。”陆南泉表示，总得来说，这套书能出版，除了要感谢出版社，还有赖于分册四位主编的辛勤工作，“我个人所起的作用很小，很有限”。
对于这套丛书的顺利出版，东方出版社副总编辑黎松也特别感慨。他认为，《曲折的历程》能够与读者见面，首先要感谢陆南泉老师的多方努力，“这是一套学术丛书。其实学术书的出版是面临很大问题的，比如补贴等等。不过，虽然目前出版行业面临互联网的冲击，但这对于学术出版来说，却未尝不是一个机遇”。
“互联网时代来临，涌现出很多新媒体，学术书也可以借此传播，进而迎来繁荣时期。”黎松解释道。
陆南泉则表示，虽然这套书已经出版了，但是有一些问题仍然值得深入研究，“我一直觉得，中国学者应该写一本有关中国的转型经济学，不过工作量有些大，这个任务还不太好完成”。
整改前的思鑫坊。
思鑫坊，东为孝女路，西至菩提寺路，南接学士路，北临杭州市天长小学，由思鑫坊、承德里、萱寿里3个街坊，寒柯堂、列贤堂等7幢独立别墅及部分后期搭建、改建的建筑组成，是杭州市七个历史街区之一。
它离西湖只有300米，又紧挨龙翔桥，占尽湖城之利，闹中取静。它曾是杭城最好的石库门建筑群，被称为杭州近代建筑文化的代表。
但岁月变迁，配套陈旧、房屋破败、违章搭建、无证餐饮遍布，思鑫坊的青砖黑瓦在烟火油污间苦苦挣扎。
去年11月，思鑫坊启动了提升改造工程。仅仅一个月，困扰思鑫坊多年的“顽疾”――无证餐饮全部整治完毕。
目前，思鑫坊外立面的提升改造已初具规模，学士路和菩提寺路的外立面恢复了当年的风貌。3月底，湖滨街道将在坊内布置陈列反映历史变迁的老物件，再现这里的前世今生。
青砖上清晰可见
百年前的编号
上午11点，学士路菩提寺路路口。
学士路沿街原本密密麻麻的广告牌已不见，修缮完毕的青砖黑瓦、雕花门楣，民国风扑面而来。
弄堂里，曾遍地开花的排档、面馆、小吃店已消失，随地摆设的简易餐桌椅被移除，原本拥挤的弄堂豁然开朗。广告牌、灯箱之下，被遮掩几十年的青砖、老墙得以重见天日。青砖上，仍清晰可见百年前的编号，诉说了它曾经的不凡身份，也记录了时间爬过的痕迹。
思鑫坊的未来会是什么样？
我们从湖滨街道了解到，下一步，将做思鑫坊概念性方案规划，把思鑫坊历史街区作为保留和传承杭州历史文化风貌的文化风情街区来进行规划，突出其建筑的怀旧特色和国际化特点，使思鑫坊成为杭州西湖边独有的、历史与现代交汇的新去处。
思鑫坊整治效果图
杭州最早的私人房产开发项目
“老邻居”们卧虎藏龙
宋广谟在思鑫坊住了60多年，现在开了一家杂货店。
1949年的一天，他的父亲从“开发商”陈鑫公的三儿子手里，用4800块大洋买下了思鑫坊承德里一弄的两层半小楼，110平方米。当时，教师的一个月收入是10块大洋。3岁那年，他跟着爸妈搬到这里。
时间倒回至1913年，彼时，这里还被称为“福昌巷”地块，清代旗营拆除，横平竖直的大马路开修。当时，杭城第一次引入西方城市的开发模式，由政府规划整理土地出售，私人可买地开发。
做丝绸生意的商人陈鑫公买下这块地，在杭州建了当时最时新的石库门，可以说，陈鑫公是民国时杭城最早的房产商。
1926年，前排24间房建起来了，后面一排的24间，因为遭遇出口丝绸跌价，流动资金紧张，隔了一年才盖。
这48间房，都是砖木结构，每个居住单元是一户，两层半高，有天井、客堂、灶间、厢房、亭子间，还有晒台。雕花石头门框，黑漆大门，铜门环。房子用料相当考究，松木地板、德国玻璃、日本的雕花吊顶。那时的房子，只租不卖，租一间，要拿10两黄金抵押。
这里曾是藏龙卧虎之地。
菩提寺路7号(现在的4号)是一幢花园别墅，为东北军抗日名将何柱国所建，他曾长期在思鑫坊养病。
宋广谟记得何柱国，七八岁时，他在弄堂里遇到，那位高大的将军会慈爱地摸摸他的头，后来，他爱上种花，会去向何柱国的花匠讨一把花籽，都是一些稀罕品种。
而有名的老邻居，又何止一个。
萱寿里16号，是民国著名书画家、北洋政府司法次长余绍宋的旧居，名为“寒柯堂”。
思鑫坊弄1号，曾住过民国时杭州银行董事长徐梓林。1949年7月初，乔石同志到杭州工作，就住在1号二楼。思鑫坊弄2号，曾住过胡雪岩的侄子，浙江兴业银行董事胡藻青。
在杭州创办六一织造厂，抗美援朝时带头捐款买飞机大炮的实业家胡海秋；前清拔贡、音韵学家潘尊行；国民政府时三任杭州市长的周象贤，都曾是这里的“居民”。
抗战时，思鑫坊还是韩国流亡政府的临时办公处。在韩国被誉为“国父”的金九在1932年时为了躲避日寇，曾到杭州避难。思鑫坊41号、42号是他们的住所之一。去年的韩国票房冠军，全智贤、河正宇出演的电影《暗杀》，讲的就是金九的故事。
整改前的思鑫坊。

邻居曾延续往年的贵族范
弄堂也曾弥漫着呛人油烟
