1975年，方水荣大伯搬到这里的公房，转眼已四十年。一个墙门里，三户人家，公用厨房，没有卫生间，每天要走到菩提寺路的公厕倒马桶。但交通非常便捷，三个孩子都入读百年名校天长小学。
邻居间延续着往年的贵族范，互相以“先生”、“师母”相称。邻里感情很好，有位街坊余大妈一人居住，要买袋米、修个电话机，邻居们不声不响就帮了。去年，97岁的余大妈走了，几位邻居都去送了余大妈最后一程。
方大伯记得，在上世纪90年代，楼下的沿街房破墙开门，变成了店面陆续出租。大约十年前，各种小餐饮店进驻思鑫坊，最严重时，共有40家无证餐饮。
“前门是店面的喇叭，后门一开是油烟。”小吃店炒菜用煤气灶，烧饭用煤饼炉，整个弄堂都弥漫着呛人烟油，餐厨垃圾、污水随处可见，违规搭建、群租房遍布……属于思鑫坊的风光，它的时代，已不再。老居民们痛心老建筑的面目全非，也期盼着早一点整治。
“环境得整治啊，老墙门也要恢复。”方大伯说，他和老邻居们盼了很多年，今年终于实现。
宋广谟家，现在变成了思鑫坊的民情民意收集点，居民找他讲提升改造中的问题，他都会记录在本子上，再转达给街道干部。
老居民的生活将有很大的提升，而这个很有历史底蕴的建筑群，也将重新走进市民和游客的视野中。
中新网北京3月25日电(上官云) 25日上午，“二十一世纪年度最佳外国小说暨邹韬奋年度外国小说奖 2015”颁奖典礼在北京举行。仪式上，主办方宣布共有来自西班牙、荷兰、法国、俄罗斯、德国以及日本的六位作家的作品，获得了2015年“二十一世纪年度最佳外国小说奖”。其中，西班牙作家哈维尔 塞尔卡斯的《骗子》荣获第二届“邹韬奋年度外国小说奖”。哈维尔 塞尔卡斯也来到现场领奖，并激动地表示对获奖“感到十分荣幸”。
据主办方介绍，“二十一世纪年度最佳外国小说奖”由人民文学出版社与中国外国文学学会在2001年共同发起，并于2002年首次出版获奖作品丛书。迄今为止，共有来自二十四个国家的八十六位作家的作品获奖。本次的获奖作品分别是：西班牙作家哈维尔 塞尔卡斯的《骗子》、荷兰作家汤米 维尔林哈的《美丽的年轻女子》、法国作家阿德里安 博斯克的《星座号》、俄罗斯作家克谢妮雅 卜克莎的《“自由”工厂》、德国作家尤迪特 海尔曼的《所有爱的开始》以及日本作家田中慎弥的《首相A》。
“这六部作品风格、题材很是多样化。既有关注历史题材的厚重之作，比如《骗子》；也有关注人物情感的《所有爱的开始》。相信这六部作品一定会让喜爱外国文学的读者们大呼过瘾。”主办方表示。
值得一提的是同期评选出的“邹韬奋年度外国小说奖”。从2014年开始，韬奋基金会对“二十一世纪年度最佳外国小说”奖给予鼎力支持，并于当年开始，从每年的年度最佳外国小说获奖名单中，由评委共同投票选出获奖作品。这次获奖的是哈维尔 塞尔卡斯的《骗子》。
当天，哈维尔 塞尔卡斯也出席了本次颁奖典礼。在发表获奖感言时，他表示，他希望通过该小说为读者展示出一个普遍存在的事实，那就是：我们能够不厌其烦地说“是”，却永远怯懦地不敢说“不”，“我们所有人都扮演着一个角色，正如舞台上的演员一样，我们都是、也都不是我们本来的那个人”。
“我以前就总想当作家，但从来没想到有中国读者读我的作品。能获得这个奖，我感到莫大荣幸。”同时，哈维尔 塞尔卡斯也提到，在文学交流方面，像村上春树那样的一些作家在西班牙可能会有比较多的读者，但对于中国作家，尽管莫言拿了诺贝尔文学奖，“我也很难想出一两个其他作家的名字”。
一直以来，中学生的恋爱被视为“早恋”，缺乏主流引导。在学校各类课堂体系中，爱情教育也难觅踪影。昨天，由《东方教育时报》与上海师范大学附属中学联合主办的“经典爱情作品进课堂―――高中生的爱情观与生命教育论坛”上，上海师大附中首次探索在高中语文课上开设单元讲授爱情篇目。爱情观教育要不要进入高中语文课堂?哪些经典作品该入选?老师又该如何开展爱情教育?在现场引发于漪、黄玉峰、叶开等专家和老师的热议。
高中语文课讲授爱情篇目
昨天下午，上海师大附中一堂高一语文课上，该校语文老师尹胜娟讲授的篇目是张爱玲的散文《爱》。课堂上，师生边诵读、边议论，共同直面爱情这一话题。一开始，学生还有些拘谨，但随着讨论深入，他们纷纷畅所欲言，阐述自己对爱情的理解。据悉，这也是上海师大附中首次探索在高中语文课上开设单元讲授爱情篇目。
为何会做出这样的尝试和探索?事实上，走进16岁的花季，不少高中生已经开始“爱之初体验”，但在我们现行的课程体系和学校管理中，成体系的、立足早期的、涵泳式的爱情观教育仍存空白。
在开课前，一项针对高中生的小型调查显示，课堂不能满足青少年对爱情的追求，对于爱情话题，41.1%的学生表示在心理课上有过一两次专门讨论，72.6%的学生表示语文老师在课堂上有过一两次谈论，7.5%的学生表示班主任在班会课上有过一两次专门讨论。调查还显示，新媒体成为青少年了解爱情的主要渠道之一，67.1%的受访者表示是通过新媒体学习爱情这门课。
对此，上海师大附中语文老师倡议在高中语文课上开设单元讲授爱情篇目，不仅能促进处在人生重要阶段的高中生正视爱情、认识爱情，也能从爱情这一复杂的感情体验和由之引发的社会关系中反思自我，审视人生，寻找生命的价值和意义。
语文课可否补爱情观教育短板
事实上，早在2004年，上海初中语文教材(实验本)就专门辟出了“爱情如歌”单元，这在当时还引起了轩然大波，引来社会热议。“初中生已经进入青春期，生理成熟但心智不成熟，爱情教育的渠道不通畅，开设这样的单元是很有必要的。”在二期课改初中语文新教材主编范守纲看来，爱情篇目进入高中语文教材，而且是组单元成系列地进教材，应当是一件顺理成章又刻不容缓的事情。
调查也显示，如果高中语文课本里有关于爱情的一个单元，52.74%的受访者表示“挺好的”。可见，教材中涉及爱情的篇目在学生中很受欢迎。
“爱情观教育一直是我们传统教育中的短板，往往被蒙上了一层神秘面纱。”现场，著名教育家、语文特级教师于漪将这样的爱情观教育课比作是撩开面纱，直面人生，直面孩子对爱情的理解追求，施以良好的教育，从而解决教育中的短板问题，丰富孩子的精神追求，从而成为生命教育中一个不可或缺的良好载体。
莫将爱情教育知识化和量化
既然呼吁开设爱情单元，那么，选哪些篇目? 老师又该如何开展教学?
在爱情观形成过程中，50.7%的受访者认为是艺术作品中的爱情起了重要作用。当问及“你心目中最应当选入语文教材的爱情篇目”时，学生给出的答案林林总总，其中《罗密欧与朱丽叶》《简・爱》《泰坦尼克号》《梁山伯与祝英台》《红楼梦》这些“老牌”的艺术作品获得了最多票数。
对此，范守纲建议，把这些经典爱情作品放在一个单元集中教授，既可以有正面引导，如表达爱情忠贞和坚持的文章，也不妨来点反面案例，以起到警示和反思作用。而作家叶开则认为，选择篇目应该从教材中延伸出去，更多地阅读一些长篇幅的文学作品，如《少年维特之烦恼》等，而不是一些片段式的文本。
至于在教学方式上，语文特级教师黄玉峰则建议，给学生更多讨论和思考的空间，让他们畅所欲言，表达自己对爱情的感悟，而不要过多地被老师牵着走。通过这样的爱情课让学生真正懂得如何去爱，解决他们的情感困惑。
于漪老师说:“我不同意将爱情教育知识化和量化，还是要在春风化雨、润物无声中滋养孩子的心灵。”
对于篇目的选择，高一学生周泽伟也有自己的想法。他坦言，并不希望老师通过教学，传递一些倾向性很明显的价值观，比如初恋就是无疾而终或注定失败的，而希望通过这些经典作品的学习，帮助学生认识到:爱情除了美好之外，更包含责任、尊重、包容和理解。
法制晚报讯 （记者 张鑫）近日，有关“一元纸币将逐步退出市场，由一元硬币所取代”的消息引爆网络。部分市民听到这一消息认为一元纸币有收藏前景，纷纷到银行兑换。不过，业内人士表示，目前流通的一元纸币其实几乎没有收藏价值。
央行副行长陈雨露在两会上透露，一元硬币化将是全国性的统一安排，会逐步在各地推广。一元硬币化工程已于今年1月份率先在山东进行试点。这条消息让很多人以为一元纸币要退出流通了，不少市民这几天都忙着去银行，想兑换品相比较好或者是连号的一元新纸币。而网上也有消息称，目前银行已经不再给兑换连号一元纸钞。
为此，记者上午走访了农行、建行、招商银行、民生银行等多家银行位于朝阳北路附近的网点，上述网点均有一元纸币可以兑换。
建行的工作人员告诉记者，小面值纸币一般就是供用户兑换零钱用，银行本来就不会储备太多小面值现钞。“兑换一元纸币肯定可以，不过，有没有新钱或者有没有连号，得看具体情况。”记者走访了马甸邮币卡市场，商户告诉记者，听说了一元要硬币化的事情，但是目前没有大量回收第五版（现在流通版）纸币的意思。
“一元纸币是流通量最大的纸币，第四版的一元纸币收藏价格一直低迷，一元硬币化的消息刚刚出来时，价格才刚刚上去一点。”一位商户告诉记者，目前1980年版的1元纸币收购价在8元到15元间。“想想1980年时一元的购买力，现在的价格其实不算高。”
藏家观点
第五套纸币无收藏价值
收藏界业内人士范先生表示，钱币收藏，尤其是纸币收藏，对品相要求比较高，套别、版本、发行年代、冠字号，甚至编号尾号都会或多或少地影响到钱币的价格，但是最终左右投资价值的还是钱币存世量的多少，只有存世量少的币种在退出流通后才具有投资价值。市民手中的大部分一元纸币都没有收藏价值，因为第五套人民币是当前流通领域所使用的主要货币，发行量巨大。
此外，钱币收藏大多是长线投资，有利好消息时不乏因为炒作出现价格短时虚高的情况，此时没有经验的市民最好不要盲目入市，避免跟风投资最后被套牢。他同时提醒市民，买卖仍旧流通的人民币是违法的。
【环球网报道 记者 朱盈库】据英国《每日邮报》3月23日报道，佳士得2016年美国春季珠宝拍卖会定于4月20日在纽约市进行，从拍卖会提前公布的资料来看，共有250多件珠宝参加拍卖，其中一只镶嵌有15.99克拉缅甸红宝石的钻戒备受瞩目。
这块红宝石的十瓣花朵形钻石底座和黄金包裹由意大利西西里岛的珠宝设计师佛杜拉(Verdura)设计。该宝石在大小、颜色和品相上都十分上乘，堪称极其罕见。据悉，该宝石是自1990年10月一枚16.2克拉的缅甸宝石拍卖以来，在美国拍卖的最大缅甸宝石。
据悉，该钻戒最终的拍卖价格预计在1200万(约合人民币7811万元)-1500万美元(约合人民币9764万元)之间。
11月14日是他57岁生日，原察哈尔抗日同盟军参谋长邱宁山仿照泰山北齐金刚经石刻写了一个隶体的“寿”字送给冯玉祥。冯玉祥沉思片刻，提笔在寿字上方添了16个小隶体字：“人欲得寿，须要为大多数人们牺牲寿命。”
然后他对邱宁山解释道：“穷奢极欲的官僚老爷们，有几个长寿的？安徽军阀倪嗣冲过五十大寿，用百两黄金塑了一个寿星像，但没有过两年时间，就在天怒人怨之中一命呜呼了！这种人在世上干尽坏事，死后遭到人们的唾弃，这叫‘不得寿’，有的人饱食终日，庸庸碌碌，当他离开人间之后，人们也就把他忘记了，这叫‘短寿’。还有的人，尽管活在世上的时间不长，但他为老百姓做了好事，为社会作出了贡献，人民将永远怀念他，这种人才是最长寿的！”
冯玉祥将军在他的自传《我的一生》中提到了一次算命的故事，算命的不知他是将军，说他某年某月必死无疑，但是你再给好多好多钱，还可以禳解。冯玉祥淡淡一笑就走了。等到“必死无疑”的那一天，冯玉祥骑着高头大马，戎装整肃地来到相摊前，叫算命的算算他的命。算命的看见这个阵式，说了很多恭维话。当问到能活多久时，算命的百般奉承，恨不得说长命百岁。冯玉祥把帽子揭了，军装脱下，叫算命的仔细瞧瞧他是谁。相命的端详半天，认清就是上次来算命的那个人，顿时吓得面如土色、屁滚尿流……
邱宁山送给冯玉祥的隶体大“寿”字，以及冯自己添上的16个小隶体字，已被镌刻在泰山普照寺东北方的一块巨石上。人们登临泰山，目睹此石刻，无不肃然起敬。
文/陈杨桂
 甘肃平凉的根雕艺人蒲有从二十几岁拿起刻刀，再没舍得放下，直至现在，每天雕刻三四个小时，已经成为他三十余载养成的一种习惯。图为蒲有的根雕作品《十二生肖》。 杨娜 摄
 甘肃平凉的根雕艺人蒲有从二十几岁拿起刻刀，再没舍得放下，直至现在，每天雕刻三四个小时，已经成为他三十余载养成的一种习惯。图为蒲有正在进行创作。 杨娜 摄
中新网兰州3月25日电(杨娜 高莹)甘肃平凉的根雕艺人蒲有有一双“慧眼”，在常人眼里奇形怪状，只能作为燃料的丑陋树根，在他看来却都是宝贝，他能从这些树根上看到各种诸如神龙、仙鹤等等的艺术形象，在一双巧手的雕刻下，一个个树根变成了具有观赏和收藏价值的根雕艺术品。
追求树根天然的艺术价值，是他三十多年来从事根雕艺术坚持的原则。“根雕艺术是七分天然，三分雕刻，是一种需要用心去感受的艺术美感。”
“以前在电视上看到过根雕艺术，觉得好看，就想自己琢磨着也试着刻一刻。”从二十几岁拿起刻刀，他再没舍得放下，这一拿就是三十多年。直至现在，每天雕刻三四个小时，已经成为蒲有三十余载养成的一种习惯。
24日，中新网记者在蒲有家的客厅里见到了形态各异、制作精美的根艺品，大小不等的根艺品将小小的客厅摆得满满当当。他指着自己早年创作的名为《十二生肖》的作品告诉记者，这块树根本身就是一件艺术品，自己只是在此基础上做了进一步加工而已。
而追求天然的原则，也让蒲有在创作根雕作品时，从选材开始就“颇费周折”。他不会在脑子里设定出固定的艺术形象，往往是看到了一块树根之后，开始仔细研究它的形象，木工的经历对他的灵感产生重要的作用，仔细观察揣摩之后，灵感“迸发”，他则需要将多余的部分剪裁掉，留下有用的部分开始雕刻。
“剪裁是非常重要的步骤，它决定着根艺品最终成品的质量。”剪裁完毕之后，他就开始创作。坐在一块枯树根面前，蒲有往往一坐就是三四个小时，遇到大一些的树根，则需要他全程站着或蹲着创作。手脚麻木和被刻刀刺伤，对他来说都是稀松平常的事情。
雕刻完成，则需要对毛坯作品进行打蜡、上漆，保持树根表面光滑明亮，使其更具有观赏性。完成一件根雕作品，短则十余天，长则一个多月。“看着晾干的根雕，心里特别满足。”蒲有说。
为了寻找一块儿完美的树根做原材料，蒲有自己上山在悬崖峭壁之间挖过树根，花钱从村民手里买过树根。“挑剔”的眼光和精益求精的态度让他逐渐开创了自己的根雕风格，作品也越做越精美，开始有人慕名而来购买他的根雕作品。
在蒲有家的客厅里，记者发现一个制作精美的用作茶座的根艺品，蒲有说，当时有收藏爱好者愿意出三万多元钱向他购买这件作品，最终他没有出售。“我做这个主要是喜欢，太喜欢的东西，不愿意卖掉。”
这是他的坚持，他愿意为了追求完美的艺术作品花钱购买原材料，可当他倾注全部心力完成一件作品时，却不愿意为了金钱而变卖自己的爱好。“我也做一些根雕作品销售，但是真正喜欢的作品，不会卖。”
对54岁的蒲有来说，他眼下最大的心愿，是举办自己的根雕作品展。“我想办自己的展览，想在平凉办，去兰州办，我想让我的作品被更多的人看到，能被他们喜欢和欣赏，就是最开心的事情。”(完)
六年级的小学生在干什么？是在争分夺秒地写作业，还是在一个又一个的补习班中不停“转战”？在南京一所小学就读的李小小(化名)却选择了“不走寻常路”，正在QQ阅读上连载着自己的第一本言情小说――TFBOYS之青涩爱恋。 扬子晚报记者 薛玲
六年级的小姑娘，自己都没有谈过恋爱，竟然还写起了言情小说？这是记者得知消息后的第一反应，面对记者的惊讶，李小小倒显得颇为淡定，“我们班也有其他女同学在写，不过她们偏爱古装，我希望可以写点不一样的。”特别喜爱TFBOYS组合的李小小于是把书中的主角选定在了王俊凯、王源和易烊千玺3名成员的身上，正如她自己在开篇中介绍的那样，“不管剧情有多么的离谱，但小小都是一个真心粉”。
六年级的学生，平时的学习还是比较紧张的，哪里还有写小说的时间？“妈妈知道我在写小说。”李小小坦言，自己和妈妈一直无话不谈，写小说这事也从来没想过要隐瞒，“只要完成学习任务，妈妈是不反对的，而且我也没有上很多的课外补习班，空余时间相对会多一些。”李小小告诉记者，自己每天放学后的首要任务还是写作业，晚饭后如果有空闲的时间，就可以更新小说。
大人肯定“看不上”
正如书名《青涩爱恋》一样，书中不论是语言，还是剧情，也都是青涩的，一位常看网络小说的林女士在翻阅了《青涩爱恋》后笑着评价说，“挺幼稚的，不过毕竟出自一个六年级的小女生之手，这样的幼稚倒也在意料之中。”对于这样的评价，李小小同样坦然接受，“本来就是写给同龄人看的，大人肯定觉得‘看不上’。”写作中李小小也发现了自己的不足，“我挺爱想象的，但有时候想象出的一个场景、画面，描写出来后一看，又觉得根本没表达出来，就是人们常说的词不达意吧。”
对话小小妈
纠结是否太放任
正如李小小说的那样，她写小说妈妈是完全知情的，而且没有表达过反对的意思，只有一项基本要求：不要影响学习。小小的妈妈于女士表示，现在孩子有QQ，会玩微信，接受信息的渠道太多了，所以不论是得知女儿追星还是写小说，她都没有明令禁止过，“如果一味禁止，反而可能会激发孩子的‘斗志’。”但现在形势的发展，又让于女士陷入了另一个纠结，“我是不是有点太放任了？”
对话老师
没必要视为“洪水猛兽”
“写小说也是孩子的一种表达方式，没必要视为‘洪水猛兽’。”南京五老村小学语文教师顾莹表示，关键看老师、家长如何引导。如果班上有几个孩子都在写类似的小说，老师完全可以把他们组织起来开个小型的座谈会，大家把各自的作品拿出来交流交流，也许孩子能从中发现自己的不足，反而是种鞭策。但顾莹更提倡老师、家长在平时有意识地引导孩子进行阅读、写作。
对话心理专家
强调创作而不是言情
在国家二级心理咨询师文清看来，进入青春期的孩子不只是生理上有了变化，情感上同样有着改变。这件事中，家长应当看到孩子拿出笔开始创作的积极一面，而不要过分强调是言情小说。
不过文清也提醒，家长可以跟孩子进行探讨，比如为什么成人阅读后会觉得幼稚，是不是写作者因为年龄、阅历受限，不能赋予小说中人物完整的人生观、世界观？并借机鼓励孩子不断学习，完善、充实自己。
西部网讯（记者 敬泽昊）日前，陕西省文物局公布了富平银沟遗址的初步考古调查成果，确认该遗址为一处唐中晚期至北宋时期，中国北方非常重要的制瓷窑场遗址。而几百年后瓷都景德镇烧制瓷器的一些技术，这里的窑工或许已经掌握。
银沟遗址位于富平县华朱乡（现华朱管区）银沟村，在第三次文物普查中发现有大量古窑炉、古井、灰坑等遗迹，从而引起学界的关注。2012年开始对这里进行调查清理，累计发现各类遗迹1910处，其中窑炉318座，采（征）集到瓷器标本863件。
2015年5月中旬，陕西省文物局委托浙江大学负责牵头，组织成立了该遗址的科技考古课题小组，对该遗址出土的实物进行了科学分析和研究。
实验结果显示，至少在五代时期，这里的窑工就已经分别掌握了胎、釉的二元（包括二元以上）配方技术，比景德镇窑运用此类技术早了近300年。而从工艺学的角度分析，该遗址出土的瓷器标本，胎薄、均匀、圈足十分规矩。特别是一类青白瓷，胎体细腻，瓷化程度整体较高。其透明度、胎体之白度、强度、烧成温度等等均已达到明代景德镇窑的最高水平。
结合以上研究成果和文献记载，有专家认为银沟遗址可能就是至今只见著记载，而未被发现的唐代“鼎州窑”和五代“柴窑”，并认为一旦身份被确定，将改写中国陶瓷的历史。对此陕西省考古研究院副院长王小蒙表示，认定银沟遗址的性质，还需要做大量的考古发掘和研究工作。
为此，陕西省文物局要求相关市、县文物部门切实履行保护责任，进一步强化银沟遗址的保护工作。一方面有目的的开展进一步的考古发掘工作，另一方面制定保护规划，做好遗址展示。
虽然生活越来越忙碌，他却并未改变学者本色。读史阅世六十载，八十高龄亦笔耕不辍，今年1月，精选了他29篇代表作的《阎崇年自选集》问世。
在采访中，阎崇年最希望的是“越来越多的研究历史的人能慢下来、静下来，重学术、出精品”。
■本报记者 王一
对于已经82岁的阎崇年，似乎不适合再用“成长”二字。
但在日前对他的专访中，记者才了解到他还没有退休，作为北京社会科学院研究员、中国紫禁城学会副会长，他把更多的时间和精力投向了学术研究。每天工作到深夜，清晨4点多起床，他还总说“时间不够”。很多人在猜测他什么时候出封笔之作，他却不谈封笔，那些或新或旧、如山如海的史料，已经被他视为精神食粮，不“吃”不行。采撷、咀嚼、反刍、回味，总会有新的感悟、新的发现，每到这时，他就会高兴得手舞足蹈。
对这样一位从茫茫书海中不断发现“新大陆”的人，“成长”二字怎能不适用？
历史观
从时代变迁和人生沉浮中获得一种眼光
对历史感兴趣是从什么时候开始的？阎崇年不记得了，只知道上小学的时候第一次了解中国历史文化，就觉得有意思，还想读。
后来跟随父亲，从山东蓬莱的一个渔村到了北京，考入了北京六中读中学。那时候，《说文解字》《史记》都颇为流行，十几岁的阎崇年用积攒的零用钱买来这些书，津津有味地读起来。直到今天他还纳闷：小孩子读这样的书，居然不觉得沉闷。
上了大学后，一有空阎崇年就往图书馆、书店跑，琳琅满目的图书滋润着求知的心田。如果你今天问他：历史为什么吸引你？他会回答：学历史，可以看到古往今来那些最激动人心的历史场面和最具智慧才干的历史人物，那有多大的吸引力！但小时候的他，没想过那么多，只是喜欢，不问究竟地喜欢。
那时，阎崇年攻读先秦史。一次，他将自己的一篇先秦史论文拿去请中国科学院的杨向奎教授指教，杨向奎看后连连叫好。但几天之后，杨向奎给当时只有二十多岁的阎崇年写来一封信，希望阎崇年转攻清史。在信中，杨向奎提出先秦历史大多依靠关中的地下发掘，身在北京并没有很多资源。而在北京研究清史则有着别处无法相比的优势，紫禁城、清宫档案都集中在北京。
收到这封信后，阎崇年“闭关”思考了一个月，做出了研究清史的决定，也由此开始了他50年漫长的清史研究之路。
然而，这一路也充满坎坷。“文革”前，有人说阎崇年走“白专”道路，是“右倾”，于是在1963年到1965年期间，他被下放到地处居庸关的北京南口农场，进行思想改造。阎崇年最放不下他的那些线装历史书，不管去哪都随身带着。一次他被领导找去谈话。领导问：“你为什么到农场？”他说：“改造思想。”“改造思想为什么看线装书？”他说：“我学清史啊。”这位领导较为开明，没再批评他，只是让他注意群众影响，并安排他值夜班，让他有更多的时间读书。
《努尔哈赤传》就是在那段时间那个特殊的环境里酝酿出来的，不仅能从文本上寻找出阎崇年最早通读原始史料的影子，更能看出作者历史观的奠定始于那个特殊的年代。20岁，正是历史观培养的最佳年龄段。几年间的幸与不幸，并没有单纯地成为他心灵上的一道疤，而是从时代变迁和人生沉浮中获得了一种眼光：审视历史、挖掘历史、求真求理，不人云亦云、概念先行，更不遗忘、否定。
治学观
20年苦苦求证，猜想终于变成了定论
大部头的著作、多如牛毛的史料、常人接触不到的秘密档案、国外历史记录的整理……不就是一座座富矿吗？阎崇年一头扎了进去。海量阅读，只嫌知道得太少；惜时如命，只嫌日头太短。为了制作更便捷的图书资料检索系统，他50多岁又开始学计算机。别人说他自讨苦吃，他只觉得乐在其中。
寒来暑往。通过对正反材料的对比阅读和对历史细节问题的分析甄别，阎崇年获得了更为开阔的视野，而他把这些都归结于生性带来的那股子“较真”。
