20多年前，北京市昌平区郑各庄，有一座清代建筑群遗址，那里古建遗存比较完整，现在还留有一段护城河，但一直无法判定属于什么朝代。阎崇年曾实地勘察，初步判断此地应属康熙行宫，可是，《清圣祖仁皇帝实录》和《康熙起居注册》等文献，均不见记载。为此，阎崇年先后查阅了大量资料，可惜，一无所获。
正当这事悬而未决时，一次台湾讲学之行，峰回路转，打破了迷局。台北故宫博物院珍藏的清廷满文秘档，明确记载：昌平郑各庄古建筑群，是康熙兴建的行宫和王府。阎崇年立刻眼前一亮，开心得像个孩子。“因为材料不足，很多历史谜团都无法破解，一旦有了史料，就可以石破天惊，这就是历史的魅力。可以大胆假设，也可以长久存疑。”
1997年，阎崇年发表了一篇论文――《张吉午与〈康熙顺天府志〉》，论文不算太长，却耗费了他整整20年的心血。20年，他揣着这桩心事，跑遍了中国大陆及港澳台，乃至欧美、日本等多个国家和地区的图书馆，只为求证一个问题：现藏于国家图书馆的《康熙顺天府志》属于“孤本”。当年，他和北图善本部工作人员提起这个猜想，也只是一种推论。20年苦苦求证，猜想终于变成了定论。
几年后，在北京社科院历史研究所当所长时，阎崇年又站在了一个十字路口上。那时，国内外有藏学、蒙古学等学科，但没有人把满学作为专门的学科，于是，1989年，阎崇年给有关部门写了书面报告，提出成立满学研究所的想法。接下来的两年，打了多少报告、开了多少座谈会，阎崇年无从计数。直到1991年，北京社会科学院成立了满学研究所，这是世界上第一个把满族历史、语言、文化合成一个学科来研究的专业的满学研究机构，两年后又成立满学会，满学研究在国内外渐成气候。
阎崇年总被问到这样的问题：“20年苦苦取证、为新学科孜孜努力，到底是为了什么？”
回答简单而真诚：“我对历史有感情。”其实很好理解――他所做的一切只是感情的自然流露，没有刻意，一如最初喜爱历史那样单纯。
传播观
学术成果不是靠头衔和光环决定的
真正使阎崇年成为公众人物的，是在中央电视台《百家讲坛》节目热播的《清十二帝疑案》。
这个节目在2004年创下了央视科教频道收视率的最高纪录，这是事先包括阎崇年都不曾想到的。阎崇年和他的《清十二帝疑案》也被认为是《百家讲坛》的“第一坛好酒”。
回忆当时初登上《百家讲坛》的情景，阎崇年概括为八个字：“如临深渊，如履薄冰。当时我们这些历史学者都不爱抛头露面，编导也是看了我的《努尔哈赤传》，所以让我先开始讲。”
2004年5月13日，在人民大学的多功能厅，阎崇年走上《百家讲坛》讲《清十二帝疑案》的第一讲“努尔哈赤”。让他没想到的是，当天下午编导们把录制的节目剪辑出来后告诉他：“台里开了个会，说您的这集可以成为范本。”后来在央视编导的一再要求下，阎崇年在这个小小的讲台、大大的舞台上把清朝十二帝全部讲完了。
在长达一年的《清十二帝疑案》节目制作过程中，阎崇年停掉了所有的会议和出差，为每次讲座准备2万字的讲稿，从周一到周四，每天写5000字的文稿，周五串稿子、做试讲，周六再进行一次修改和调整，晚上散步的时候他会一边遛弯儿一边把第二天要讲的内容在脑子里过一遍，周日就正式到电视台开讲。下周一又开始做下一讲的准备，循环往复。
这一年里，很多人都成了他的忠实“粉丝”，上迄90岁的老翁下至8岁的小学生，遍及江南塞北、各行各业。
一次，清华大学教授、两院院士吴良镛先生见到阎崇年说：“我一定要告诉你，我和爱人都喜欢听你讲，每集都要看。”
一个孩子的家长给阎崇年来信说，他上小学二年级的儿子平时特别闹，从来都坐不住，老师和家长一直拿他没有办法，但是，有一天正好在电视上看到了《清十二帝疑案》，这孩子竟然坐在电视机前看进去了。此后，每周六，一到点孩子就安静地看电视，还拿个小本做笔记，包括清朝十二个皇帝的名字、年号、生卒年月、陵寝等都能够一一背下来。家长说孩子现在对学习感兴趣，上课也不再闹了，学习也用功了。
更有出租车司机给《百家讲坛》栏目组打电话说，他每天中午12点半赶回家边吃饭边听讲座，晚上下班回家8点要先睡觉，半夜起来后再看重播，从不耽误。
《百家讲坛》让阎崇年出了名，但他依然冷静。过去做学问，做好做坏对别人没什么大影响，现在做学问，做好做坏影响的是观众这一大批人，甚至影响学科建设，他对自己的要求便更严格了。“我上小学一年级时，老师讲桌上放着一把戒尺。我也挨过戒尺的打，左手被打得红肿。后来我心中逐渐凝聚起一把无形的戒尺：自诫自勉，惟勤惟慎。我深知，学术成果要经过三道关的检验，即现时的、历史的、国际的，而不是靠什么头衔和光环决定的。”
人生观
从事实中形成观点，这样才能站得住脚
在阎崇年看来，研读历史需要反复考索的是哲学思辨，而当这些历史素材化为感悟之后，不如用艺术的方式表达出来。他说：“在艺术的领域，灵感最重要。”
所以，5年前，他又把目光投向东北，提出以森林文化作为东北的一个文化注脚。
中国古代有不同的文化类型，中原的农耕文化，西北的游牧草原文化，那么，东北呢？好多专家都认为东北是游牧草原文化，后来阎崇年发现草原文化不能完全说明其特点，他脑子里闪过“森林文化”这个概念，于是就开始查阅资料、撰写详细的研究提纲，写完之后便进行论证。
一个新的学术观点的提出，要经得起来自不同方面的批评，方能站稳脚跟。
南起长城，北跨贝加尔湖-外兴安岭-库页岛一线，西到大兴安岭，东临大海，地域之大，加上极为恶劣的自然环境，让无数旅行家望而却步，但阎崇年却走了个遍。
当人们惊讶于他在这段考察中所表现出来的勇气时，他却甚为遗憾：“很多地方因为艰险，我都是乘车穿越的，如果还有机会，我一定徒步走走，更加仔细地考察。”
考察的结果让他坚信了东北森林文化的存在：在语言上，它是一个独立的语族，即阿尔泰语系满语族；在历史上，从商周时期的肃慎到明末的满洲一脉相承；在地理上，那是莽莽森林，而不是茫茫草原；在经济上，部民以渔猎为生；在宗教上，森林文化区的信仰一直都是萨满教。
带着研究提纲和论证结果，阎崇年到东北去做讲座，举办方请了一共包括12门学科的25名专家，从不同学科讨论，最后基本上都认同东北属于森林文化的观点。后来，阎崇年又把这个学说讲给中央党校的教授们听，他们也接受了。2013年年底，专题论文《森林文化之千年变局》终于正式发表。
整个过程让《阎崇年自选集》一书的责编惊讶：“80多岁的年龄，在他身上根本不意味着即将终结，相反，这位老先生可以随时甩出惊叹号，让人震惊。”
在阎崇年看来，研究历史没有捷径，人生也是如此。有的人不愿意研究那些看似乏味枯燥的史料，却先提出一个看似标新立异的理论。“没有史料支撑的理论是空洞的，这样的人也走不远。倒不如沉下心来，在对浩繁史料的研究中，努力弄清事实是怎么回事，从事实中形成观点，这样的观点才能站得住脚。”
对话
境界高了，就不会犯低级错误
解放周末：您曾说在50年历史研究中主要做了三件事，即研究清史、倡议创立满学、向公众讲历史，现在看来是不是已经完成了给自己定下的任务？
阎崇年：这三件事情我都没有预想过，都是边走边看边选择。现在看来，当时的选择都很正确，虽然那时是痛苦的。我认为，对于一个学者来说，勤奋、刻苦、执著、创新这些固然重要，但勇敢是最重要的一个品格，我能够在学术界做了一点事，或许就是因为还算勇敢。一个学者在遇到困难的时候，没有坚持下去的勇气是不行的。
求真求理，史法自然，这是我治史的旨趣。研究历史，有两点最难：说别人没有说过的义理，用别人没有用过的史料。
解放周末：您在《百家讲坛》的讲座，也曾引发过一些学术争议，甚至受到个别观众的质疑，您如何看待这些经历？
阎崇年：作为一名历史学者，我受到了学术界和公众太多的支持和鼓励。学术研究是允许讨论的、可以切磋的，但偏见和人身攻击跟学术无关。
解放周末：探知历史往往是系统的工程，也需要静下心精心钻研。
阎崇年：胡适先生曾说，“考据一个字等于发现一颗星星”。中国历史学者的研究分得很细，既有考据的微观研究，又有宏观的研究。你看黄河上游那么清澈，到了下游就变黄了，还有淤塞现象，此所谓融贯之中有微观差异。历史研究是一个宏观、微观不断切换、相互交融的过程。
研究者自己对一个史实要先搞清楚，然后理清楚，最后讲清楚。一个战士应该做到守土有责，当代学者最重要的就是要坚守学术使命。
解放周末：很多人一直都有这样的误解，学历史没什么用，历史也很好学。在您看来，学历史到底有什么用？
阎崇年：一个人的人生不过百年，活动范围很小，接触人也很少，一辈子认识几十个人几百个人了不起了。历史是五千年亿万人智慧的结晶，任何个人的智慧都不会超过历史。所以，增长知识、激发智慧、以古鉴今、修身治国，最好的办法之一就是学习历史。
我的一个朋友是位干部，工作上出现了问题，但不是他的责任，他感到非常委屈。我说，你多看看历史，不要那么想不开。学习历史令人心大、心善、心强。熟知历史的人遇到风吹浪打的事会想得开一点，不会为小事纠缠。
我觉得我们很多官员缺乏历史知识，不知道为官应具备的修养。看看历史上那些清官、好官是怎么做的，可以给自己树立榜样，有所追求，境界就高了，就不会犯低级错误。
解放周末：大半辈子和历史打交道，您对今后的历史研究有什么期待？
阎崇年：我希望越来越多的研究历史的人能慢下来、静下来，这样才会推出更多有灵魂的精品，研究更多可以传世的问题，其实不仅仅是在历史学的领域，各行各业都应该这样。
人物小传
阎崇年，历史学家，央视《百家讲坛》主讲人，现任北京社会科学院研究员、中国紫禁城学会副会长。著有论文集《燕史集》《满学论集》共五部，专著《努尔哈赤传》《古都北京》等十六部。
中安在线3月25日讯 据安徽商报消息 谎称收藏者的藏品价值连城，可以帮忙拿到境外去拍卖，然而收取所谓的拍卖手续费后，就再无下文。记者昨日从合肥警方了解到，近日警方打掉一个新型诈骗团伙，该团伙骗钱收藏爱好者近1000万元。
2015年6月，河北省迁安市一男子将收藏多年的一件瓷器图片发布在网上打算出售，之后很快接到安徽万合文化交流有限公司(下简称：万合公司)业务员的电话，对方表示从图片上看这件瓷器很有收藏价值，建议男子携带实物来合肥，公司会找专家对瓷器进行免费鉴定。男子随后携藏品来到万合公司，“公司在合肥繁华地段的高档写字楼，装潢豪华。”男子回忆称，墙面上还有公司负责人与名人、专家和知名主持人的合影，自己见状对公司实力深信不疑。与公司签订了一份合同后，男子将藏品丢下，返回家中。三天后男子接到回复，公司称这件瓷器经鉴定为“宋代文物”，市场保守价位在300万元左右，他们公司会委托香港一家拍卖公司在境外对瓷器进行拍卖。
交手续费拍卖没下文了
公司称，按照当初双方签订的合同，男子需向万合公司缴纳36700元的手续费，“我没有怀疑啊，立马将手续费汇了过去。”汇款后过了一个多星期，男子一直没收到任何音讯，电话询问，公司答复称正协调有关部门，办理出关手续。又一个星期过去了，男子仍没有收到回音，一次次电话咨询，公司便用种种借口拖延。 2015年12月初，男子再次来到万合公司，经过一番交涉后，既没有收回藏品，也没有要回手续费，随后前往辖区刑警队报案。
民警乔装成大学生卧底
接警后，民警先对万合公司展开秘密外围调查，发现双方签订的合同看似合法合规，且除了该男子并没有其他受害人报过案，只是网上曾有一两名网友发帖称被骗过。民警随后又联系该男子，该男子称，万合公司听说他报了警，现已退还了物品和钱。
今年2月16日，两名民警乔装成大学毕业生，通过应聘进入该公司进行卧底调查。历经一个月的侦查，警方基本掌握了由男子张某、徐某等人组建的万合公司暗地里专门以拍卖藏品为名、收取手续费的新型网络电信诈骗。警方进一步侦查发现，另一家名为安徽拓远文化交流有限公司也是由张某、徐某等人组建，采取相同手法行骗。3月15日，民警将张某和徐某抓获，同时在万合公司和拓远公司将80名公司主管等人控制住。目前，张某和徐某等41名骨干已被刑事拘留。
[骗术揭秘]
经审讯，张某是太和县人，今年43岁，初中毕业后就外出打工。几年前，在外地打工的张某无意中接触到这种针对收藏者的诈骗手法，于是特意前往江浙沪学习“技艺”。 2014年6月，自觉“学艺有成”的张某来合肥，成立安徽万合文化交流有限公司。
据了解，万合公司有着严密的组织架构，公司规定业务员与受害人一对一服务，客户之间也不允许交流。公司写字楼电梯及公司大门都设有门禁，主要出入口过道都装有监控，外人无法轻易进入。
为规避风险，该团伙选择的受害人均为外地人，而且是不懂得海外拍卖手续流程的。当受害人发现上当之后，公司会以受害人合同违约为由拒绝退还手续费，若受害人执意报警，公司则会退还手续费，并要求受害人不得报警。
该团伙还十分重视网络的“力量”，专门花钱请人在网上做竞价排名的虚假宣传。同时如果网上有人发帖宣称遭遇万合公司行骗，公司还专门花钱将这些受害人的负面发帖进行删除。
最近，“隆诗”大婚登上娱乐头条，新娘子刘诗诗一袭美丽的中式礼服更被时尚界热捧。从Angelababy、刘诗诗等结婚带动的中式龙凤褂走红，也令国家非物质文化遗产潮绣和裙褂步入大众视野。
刘诗诗上身是白底褂皇，下身是秀禾裙
即将在南京举办裙褂展览的策展人徐馨宇，跟扬子晚报记者揭秘了刘诗诗的龙凤褂。金丝银线紧密交织、立体的龙凤图案……刘诗诗穿的是上身白底褂皇，下身秀禾裙，这款嫁衣其实不是正宗意义上的龙凤褂，也非传统秀禾服，是改良版的中式嫁衣（右图）。
而从绣法来看，吴奇隆和刘诗诗身上的龙凤褂源自潮州的潮绣，采用在中国各地刺绣中绝无仅有的立体绣法。像这样一件以库缎作为褂、裙底身，采用精细金银线十多种针法绣制，裙身绣满龙凤图案多达数十只的龙凤褂，一名熟练手绣工需耗时近两年才能完成。
“按照刘诗诗和吴奇隆的婚期来看，这一款应该不是定制款，时间上来不及，但诗诗这款用银线较多，配合她淡雅的气质。”徐馨宇笑说，刘诗诗大婚意外引领了中式龙凤褂风潮，尽管刘诗诗并没有透露这款衣服的品牌和定价，网上标价从数百元到数千元不一，但按照业内估价这一款应该在20万元左右。
回归传统，满洲服饰南传现以潮汕手工最著名
徐馨宇介绍说，作为中国传统中式嫁衣，龙凤褂裙是源自满洲人的服饰，所以早期的刺绣工艺亦以东三省最地道出色，但有清一代由于朝廷强制推行，满服遍布全国，广东人多穿褂裙出嫁，视之为体面，所以，这种手艺亦南传，至今以潮汕手工最著名。传统的南粤，不同的辈份，穿的裙褂也是不一样的。徐馨宇说，像香港老店“鸿运绣庄”是香港目前唯一一间有自家厂房的裙褂店，从上世纪五六十年代流行红裙黑褂，到70年代出现珠片褂，再到80年代流行假钻石与金银线缝成线石褂，再到90年代流行金银线褂，几乎见证了香港经济的变迁。可惜现在能做纯手工的师傅越来越少。
近年来随着人们对传统文化的尊重，着“凤冠霞帔”出嫁重归内地婚礼习俗。比如杨千谩⒑杏儿、Angelababy、刘诗诗等明星大婚时都身着龙凤褂。徐馨宇介绍说，刘诗诗这一款现在定的人很多，“现代女性重视传统文化，不少人都会选择咱们自己的嫁娘服。确实中国女性穿龙凤褂很美，反而欧美女士，由于体型丰满，倒不太适合。”扬子晚报记者 张楠
据新华社香港电 （记者王小旎）北京故宫博物院院长单霁翔日前在港透露，耗费2.2亿元人民币的故宫养心殿“研究性保护项目”此前仍缺少8000万元，目前已获得一位不愿透露身份的港商捐赠。
单霁翔16日在港出席讲座时表示，该项目此前已获香港恒隆地产主席陈启宗及当代国画大师崔如琢共捐赠1.4亿元，但仍差8000万元。他此行在香港一个晚宴上介绍该项目时笑称“欲捐从速”。结果晚宴结束后，一位不愿透露姓名的港商表示愿意捐赠该差额。
单霁翔表示，养心殿在故宫的古建筑群中举足轻重，承载了自清朝顺治帝起的8个皇帝的故事，而“垂帘听政”就发生在养心殿。他指出，此次修缮将最大限度地保留文物历史信息，并传承传统的修缮技艺。
电视剧《康熙王朝》中有这样一个片段令人记忆犹新：获悉吴三桂在云南起兵造反，康熙帝大惊失色，打算撤离京城，北返老家盛京(今辽宁沈阳)，遭祖母孝庄皇太后劈头痛斥，说你堂堂当今圣上，临国难而避敌，弃祖业于不顾，怎配做爱新觉罗子孙？
看到这段，有人开始较真：吴三桂的老巢云南距北京万里迢迢，就算清军任其来去一路绿灯，他统率千军万马即便星夜兼程，小半年内能到北京不错了，康熙就算要跑，何必那么急？况且，从后来的形势发展看，吴三桂根本没有取代大清重整河山的野心，到了湖南衡阳便匆匆称帝，充其量就是与大清划江而治，既然如此，康熙慌什么？
此剧再往下看，越发让人糊涂。孝庄太后带着康熙帝召集京城贵胄，给大家鼓劲，提到虽然“南有吴三桂，北有察哈尔(王)”，但大清绝不退缩，坚决抗敌到底！不是说“三藩叛乱”吗，怎么突然又冒出一个“察哈尔”？察哈尔王是谁？为何与大清作对？还有人质疑，如果察哈尔王南犯，康熙帝这时弃京北逃，岂不是冤家路窄自投罗网吗？这不是自相矛盾吗？
最后的结局是：孝庄太后与康熙帝在京城将八旗贵族的数万护院家丁组织起来，凭借这支虎狼之师平灭了察哈尔王叛乱，这段惊心动魄的史实被一笔带过，留下交代不清的遗憾尾声。
剖析种种疑团，顺藤摸瓜可以得出这样一个结论：察哈尔王叛乱的绝密消息，提前有人通报给康熙皇帝了，此人对察哈尔王的底细一清二楚，包括察哈尔部的兵力、同伙、意图乃至具体的行军路线。对此突发之变，康熙虽备感震惊，但毕竟料敌在先，心中有底，恐慌过后，便从容布阵，稳准接招了，一度失衡危殆的局势悄然扭转，大清由此转危为安。那么，这个神秘人物究竟姓甚名谁呢？
察哈尔王
意欲图谋自立
要想了解这个对大清存亡起到重要作用的幕后人物，不妨走进地处义县的千年佛殿――奉国寺，看看殿内那通高大的龟驮功德碑，听听年过七旬的义县学者邵恩库讲述一段真实而震撼的大清遗闻，重述义县城守尉赵辛珠(简称“辛珠”)与其子孙赤胆护国的风云往事！
赵辛珠的父亲萨兰是清太宗皇太极的二女儿、固伦公主玛喀塔(后封温庄长公主)的侍卫，当年，萨兰随年仅十二岁的公主下嫁给蒙古察哈尔部林丹汗之子额哲。
萨兰去世后，辛珠袭了父亲的职位，任察哈尔王府掌仪尉又称长史。那么，察哈尔部为何如此重要，大清公主居然屈尊下嫁？既然察哈尔王与清廷沾亲带故，又为何突然反目，拔刀相向呢？这要从察哈尔王的历史渊源说起。
察哈尔王源自成吉思汗开创的“黄金家族”，察哈尔部是元蒙嫡裔，后来演化为漠南蒙古的重要一支，在塞北大漠号令一方，蒙古诸部唯其马首是瞻，林丹汗是最后一任察哈尔王。
为牵制后金的迅速崛起，明廷极力拉拢林丹汗为己所用，作为明朝的塞北屏障。
林丹汗率部与后金长期征战，直到天聪九年皇太极派多尔衮率重兵进剿，才彻底击败察哈尔部，林丹汗败走青海病逝途中。迫于形势，林丹汗的妻、子不得不屈膝投降，并献上该部珍藏百年的元代传国玉玺。
林丹汗之死，意味着横亘百年的蒙古帝国，至此终结。林丹汗的八个妻子，全部被皇太极及其兄弟、臣子瓜分。公元1636年三月，漠南蒙古十六部49个大小领主齐聚盛京，承认皇太极为汗，并奉上“博格达・彻辰汗”的尊号。同年，皇太极即皇帝位，改国号为“清”，改元崇德。
为安抚察哈尔部，登上帝位的皇太极将林丹汗的儿子额哲封为和硕亲王，“位冠四十九旗贝勒之上”。不仅如此，皇太极还将自己的爱女固伦公主玛喀塔下嫁给额哲，并选定义州(今辽宁义县)为公主、驸马的汤沐邑。
崇德六年(1641年)，额哲卒。
顺治三年(1646年)，公主按蒙古“兄亡其嫂易嫁小叔”的习俗下嫁额哲弟阿布奈，阿布奈亦袭和硕亲王，婚后生二子：布尔尼和罗卜藏。
额哲在世时，尚能与清廷和平共处，其弟阿布奈则桀骜不驯，袭位后对大清皇帝不亲不敬，长达八年“不一朝请”，连顺治驾崩、康熙登基等两件头等朝野大事，阿布奈也未赴京，这在古代社会，是祸及九族的“大不敬”之罪！
夹缝中苟活的温庄长公主长期抑郁，不堪重负，早早撒手人寰。
视公主为枷锁的阿布奈大喜过望，居然把本该陪葬给公主的珍宝挪用，哄自己新娶的福晋开心，甚至公主所生之子都不亲自抚养，连皇帝赏赐礼物时，都“不亲身一问”。
阿布奈的种种犯上之举，令康熙帝忍无可忍，终于下旨治罪！“阿布奈竟忘恩养，八年以来，不一朝请，且每年谴人存问公主所生之子，颁给恩赐，阿布奈犹不亲身一问太皇太后及朕躬安。公主所生幼子，阿布奈理应抚养，乃交于已分家之长子，更属何心？此等情节，著理藩院严察议奏”。
此后不久，理藩院遵谕复议：“阿布奈无藩臣礼，大不敬。应论死，革去王爵，不准承袭。”
当时，康熙刚刚除掉权臣鳌拜，开始总揽朝政，他不想过于激化与诸权贵间的矛盾，为稳定局势，仅将阿布奈“著革去亲王，严禁盛京”，恩准阿布奈与大清固伦公主所生的长子布尔尼承袭了亲王爵位，并把安亲王岳乐收养的贝勒博洛的女儿封为郡主嫁给了布尔尼。
照理，康熙帝如此网开一面，生母又是大清公主的布尔尼本该感恩戴德，但此人不仅不思回报，反而变本加厉！他认为自己的祖父林丹汗是被皇太极害死的，自己的父亲阿布奈是被玄烨迫害的，纵横天下的大元天下是被清朝葬送的，这国仇家恨岂可不报？自己若“认敌作父”，怎配是有着高贵血统的成吉思汗的子孙？
布尔尼怀着对大清、对康熙的刻骨仇恨等待着复仇的机会，机会，终于来了！
1673年12月，“三藩之乱”爆发，一时间海内喧腾，天下大乱。布尔尼与其弟罗卜藏趁着清廷全力在南方平叛，无暇北顾之机举兵谋反，布尔尼要解救自己的父亲，进而灭大清，废康熙，实现光复祖业的复辟梦想！用他的话说：“吾大元之后也，虽附于大国，由有帝号。”
此时，三藩在南，察哈尔在北，一个旗号“反清复明”，一个扬言“光复大元”，康熙皇帝的郁闷可想而知。
辛珠密报
令康熙转危为安
