李克强话音刚落，前排有记者轻轻啊了一声。现场不少前排记者注意到，几分钟前，大会发言人傅莹曾递给李克强一个纸条，李克强的上述补充回答表态，相当于揭开了纸条的秘密：傅莹提示他回复深港通的提问。
随后李克强笑着表示，中国已经开通了沪港通，积累了比较丰富的经验，而且实践表明，对两地都有好处。现在内地和香港正在密切磋商，力争今年开通深港通。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
线上创业门槛比线下低得多，电商因此成为数百万大学生和年轻人创业的最佳选择；阿里这样的电商平台也改写了传统就业模式，带来数千万个新的就业机会。
以阿里为代表的电商生态，不仅带来了数以万亿计的成交额，更带来了数以千万计的创业就业机会。
3月21日，阿里巴巴中国零售交易市场2016财年商品即时交易总额（GMV）突破3万亿元人民币，预计财年将超越沃尔玛成为全球最大零售平台。3万亿背后，是创业模式和就业模式的变化。多家机构的研究报告显示，阿里电商生态为数百万大学生和年轻人提供了创业机会，带来了1500万直接就业机会，以及3000万以上的间接就业机会。
如今，开淘宝店、从事电商，已经成为很多大学生和年轻人创业的第一选择。据中国就业促进会2015年发布的《网络创业就业统计和大学生网络创业就业研究项目报告》，2014年阿里电商平台上共有大学生创办的网店300余万家。而线上创业的低成本和高效率，也使得线下创业成功率远超线下。
义乌工商学院是电商创业的一个典型样本。义乌工商学院在校创业大学生每年约一两千人，主要在淘宝、速卖通等电商平台上起步。2015年8月，国家领导人到这所学校考察时，一位创业指导老师表示其指导的学生已经出现好几名千万富翁。
在农村，电商也提供了新的创业机会。农村淘宝过去一年已在全国发展13000多个村点，每个村点都有村淘合伙人，带动当地农业等相关产业发展，吸引大量年轻人返乡创业就业。
为什么那么多人选择阿里零售平台作为创业基地？在淘宝网只需要很少的资金便可启动创业，而在天猫创业所需的启动资金也大大低于线下。从营销工具到网络贷款、云计算服务、物流服务，阿里为创业者提供了多方面的商业基础设施，极大地节省了创业成本。
换句话说，在阿里零售平台上创业，门槛比较低，创业风险低于线下。阿里零售平台已经有4亿多消费者，不断增长的消费需求，以及在平台上直接触达消费者的方式，都大大提升了创业成功的几率。
不仅仅是创业，电商还创造了大量就业机会。根据中国就业促进会的上述报告，伴随着网络经济和电子商务的快速发展，产业链不断延伸，从中涌现出大量新职业，创造出千万量级的就业岗位。阿里研究院2016年3月的研究进一步显示，阿里仅零售商业生态（不包括B2B、外贸等）带来的直接就业机会已超过1500万，其中淘宝、天猫平台上网店提供的就业机会1100多万，电商物流领域的就业机会200多万（其中仅仅与菜鸟网络协同的快递员就达到170万），此外，还包括服务商、淘女郎等阿里电商生态“新物种”的就业机会。
阿里电商生态所带来的还有大量间接就业机会。根据2011年发布的中国网购服务市场发展报告，依据IDC报告的方法，网购中平均1个直接就业可以带动2.85个间接就业。即使保守估算，阿里电商生态带来的间接就业也在3000万人以上。
例如，在电商物流领域，除了快递员，运输、仓储等物流各环节的就业机会年年保持高速增长。著名国际咨询机构麦肯锡的研究报告《中国网络零售革命：线上购物助推经济增长》显示，39%的网购消费是由于网购模式而新增的内需。近四成新增的消费，当然意味着巨大的就业机会。
电商等新经济形态还在多个方面改变了传统就业。阿里研究院报告分析，如今的新经济时代出现了多个全新的就业模式。
从就业渠道看，“平台+个人”的“平台式就业”已经成为基本就业景观；从创业门槛看，“创业式就业”成为一种显著的“就业”方式；从地理空间看，跨越地理距离的分布式就业，越来越成为现实；从生产者和消费者关系的角度看，分享经济流行带来全新就业模式。
以分享经济为例，滴滴、优步为大量私家车主提供兼职或全职机会，阿里最近也创建了一个新平台――阿里众包，以B2C模式闯入兼职市场，不到半年已注册超百万用户，推出了淘宝、裹裹、海尔、迪士尼等国内外知名企业的众包任务。
随着电商及互联网的发展，全球化就业、包容性就业、创新性就业将成为未来网络创业的趋势和方向。阿里巴巴集团表示，服务全球20亿消费者，为全世界创造1亿就业机会，是未来目标。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
“未来10年以后，整个中国纳税最多的企业就是今天使用好互联网、使用好大数据高科技、完全挖掘消费和真正的服务行业的企业。”
3月21日， 阿里巴巴中国零售交易市场2016财年商品即时交易总额（GMV）突破3万亿元人民币，预计财年将超越沃尔玛成为全球最大零售平台。能力越大责任越大，阿里巴巴集团2015年在全国共缴税178亿元，较2014年实现63%的强劲增长，这还不包括阿里巴巴投资控股公司，也不包括淘宝和天猫平台的商家。
作为开放平台，阿里巴巴构建的生态圈，包含广大商户、第三方服务商、物流公司、仓储公司以及生态圈其他合作伙伴，都依托平台展开业务，拉动大量的就业、创业、创新以及税收。
在这个巨大的生态体系中，一大批在阿里巴巴平台上成长的电商企业，纳税表现也相当出色。阿里巴巴提供的最新数据，对天猫10家商家调查显示，2015年缴税15.4亿元，比2014年增长60%。另据测算，淘宝和天猫店拉动新增内需，带来的上游制造业税收增长近1800亿元。
2016年全国两会上，安徽芜湖一家名为三只松鼠的电商企业就获得了国家税务总局局长王军的点赞。王军接受人民日报记者采访时说：“让人印象深刻的，是部分制造业包括传统制造业企业凭借‘互联网+’实现深度转型。安徽三只松鼠电子商务有限公司通过电商模式构建品牌开拓市场，发展迅速。2012年初创时仅缴纳税收12.5万元，第二年锐增到近600万元，2015年更是增至4300万元，连续三年翻几番增长”。 三只松鼠创始人章燎原告诉记者，2016年公司缴纳税收将超过1亿元，为社会创造更多效益，“销售过百亿并非三只松鼠的首要目标，一年可以缴税一个亿、十个亿才是能够体现三只松鼠的社会价值追求。”
不仅仅是三只松鼠。总部位于北京通州的裂帛、位于济南高新区的韩都衣舍，位于广州海珠的茵曼（汇美集团旗下品牌），都是在阿里巴巴旗下淘宝网诞生的互联网品牌，也都是当地纳税主力。
汇美集团董事长方建华在公司2016年年会上讲到：“去年一年下来，我们累计为国家贡献税收近一个亿，汇美人自己拿一份收入，还是社会贡献者的一份子。”2013年到2015年，汇美纳税分别为5555万、7602万、9558万。
此外，不少企业实现了线上线下融合，也有不少传统企业的电商占比越来越高，它们在纳税方面的表现也颇为抢眼。
在青岛，海尔集团2015年纳税45.2亿，海信集团纳税17.6亿，而电商在这两家企业的战略中都越来重要，2015年双11海尔、海信分别用了22分钟、60分钟即突破亿元销售额。
森马集团在2015年度共实现销售215亿元，纳税15亿元。其中有相当部分来自电商，2015年天猫双11，当天销售即达3.96亿。森马董事长邱光和表示，到2018年电商板块将实现再造一个森马的目标。
在知名企业云集的宁波，太平鸟集团连续多年名列“纳税50强”，且名次不断提升，2014年位居第21位，较前一年提升15位。
在武汉临空港经济技术开发区，良品铺子和周黑鸭2015年纳税额均过亿。
在一些人士的印象中，作为新经济代表的电商企业、互联网企业，似乎并不是纳税中坚。这其实是一种误解。
的确，很多尚处于起步阶段的电商企业、互联网企业，还不是纳税高手，而国家在税收政策上也乐于扶持它们。国家税务总局去年5月就表示，各级税务部门不得专门统一组织针对电子商务、某一新兴业态、新型商业模式的全面纳税评估和税务检查，而应积极探索支持其发展的税收政策措施。
恰恰是有了初期的适当激励，有了良好的创业氛围，电商等新兴业态、新型商业模式才会有成长的土壤，迅速成为纳税主力军。阿里巴巴集团2015年在全国共缴税178亿元，较2014年实现63%的强劲增长，这还不包括阿里巴巴投资控股的公司，也不包括淘宝和天猫平台的商家。
今年2月，阿里巴巴集团董事局主席马云在亚布力论坛表示，如果去全国各地调查，在各个县市各个省里面，前20家盈利的大户里面会有很多是淘宝和天猫店，这是中国正在诞生的新实体经济。
对新经济企业而言，一切刚刚开始，今后可能爆发更大的能量。
”未来10年以后，整个中国纳税最多的企业就是今天使用好互联网、使用好大数据高科技、完全挖掘消费和真正的服务行业的企业。”马云认为。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：李长春新书谈少数官员“59岁现象”：退前想捞一把
近日，中央政治局原常委李长春的新书《中原大地奋进曲》，由人民出版社、河南人民出版社出版。
这本书共收录了李长春1990年7月至1998年2月在河南工作期间的重要文稿217篇，照片159幅，绝大部分为首次公开发表。全书分上下册，共计76万余字。
人民出版社相关负责人向“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）透露，这本书的编辑过程历时近3年，从编辑到出版前后共8次调整书稿，所有文章均由李长春本人审定。
三本著作均与任职经历有关
图：1992年8月31日，时任河南省委书记李长春在郑州大学工科奠基仪式上接受郑州大学电视台记者采访。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，自卸任以来，李长春先后在2013年出版《文化强国之路》，2014年出版《辽沈大地改革潮》。这两部著作，分别收录了李长春2002年12月至2013年5月期间关于文化改革发展的文稿，以及其1983年到1990年在辽宁省工作期间的文稿。
这几本著作，均与李长春的任职经历相关。进入中央政治局前，他先后在辽宁、河南、广东等地担任主要领导。
李长春是如何参与这本书的编辑工作的？人民出版社相关负责人向“政事儿”透露，在该书出版过程中，李长春曾亲自到河南征求书稿修改意见，时间为期一周左右。
人民出版社社长黄书元在接受媒体采访时表示，李长春对该书十分重视，很多工作都是亲力亲为，还专程去河南向一起工作过的老同事、老朋友征求书稿修改意见，亲自带文稿组和出版社相关人员去郑州、洛阳、三门峡等他工作过的地方实地考察。
黄书元表示，李长春给文稿编辑组提了三条基本要求：第一，尊重历史、实事求是。当年的文稿要原汁原味地呈现，除订正讹误、重拟标题外，不得进行裁剪或改变原意。第二，内容全面、突出重点。第三，取舍有度，可读管用。
根据黄书元的讲述，每版样书，大到标题修改、提要总结，小到人名地名订正、数字订正、添加注释，李长春都亲自动手直接修改或批示文稿组完善。比如书中《开放的河南欢迎您》一文中提到，河南“全省总面积16.7万平方公里”。样书上，可能是录入错误，印成了“16.1万”。这一疏漏在编辑时未被发现，是长春同志审阅时发现，直接修改在样书上的。
“被选为中央政治局委员，出乎我的预料”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，该书收录的李长春所写书信中，有三封信均写于1997年9月。
这年同一个月中写出的三封信，都是写给谁，又写了些什么？
书稿显示，在1997年9月2日、20日、23日，李长春分别给李文和陈勇、高铁、以及李润田和张一木等人回了三封信。
值得一提的是，1997年，李长春当选为中央政治局委员，同时兼任河南省委书记。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，李文和陈勇系夫妻，均曾在河北省科学院任职。在李长春就读于哈尔滨工业大学期间，高铁担任哈尔滨工业大学副校长。李润田曾任河南大学校长、河南省政协副主席，张一木曾任中国民主同盟河南大学委员会秘书长。
在给李文和陈勇的信中，李长春对自己在河南的工作简要作出了简单总结。“一晃儿，来河南已上8个年头了（第8个夏天刚刚过去，1990年6月份来河南），确实是披荆斩棘，苦辣酸甜。能够把大家凝聚起来，思想观念调整过来，干成点事，真不容易。”
他还写道，“不论在辽宁，还是在河南，你们二老都给了我很大的关怀和支持，还给我寄药，关心我的身体。所有这些，我都铭记在心。”
其他两封信中，李长春均对当选中央政治局委员一事简单作出评价。在给老校长高铁的信中，他写道，“这次会议上我被光荣地选为中央政治局委员，出乎我的预料。这不仅对我个人是高度的信任和肯定，也是对河南省委、各级党组织几年来工作的肯定，是全省共产党员和全省人民努力的结果。”
在给李润田和张一木的信中，李长春写道，“中央对我的任用，不仅仅是对我个人的高度重视和肯定，更是对我们省委班子，对全省各级党组织，对全省人民在改革开放和现代化建设中取得成绩的肯定。我只是尽了一点应尽的责任，而且很多事情还没有办好，个人也还有很多缺点与不足，特别是我国是个大国，中国共产党是个大党，人才济济，相较之下，更感到’其实难副’了。所以在得到你们祝贺的同时，更应看到责任和压力，要努力提高自己，适应党和人民所给予的信任。“
李长春还写道，“我是普通老百姓家庭成长起来的，深知广大群众的愿望和要求，深知在一些地方一些单位不正之风的干扰下，基层群众办事之难。现在党和人民加在自己身上的担子更重了，更要时刻牢记手中的权力是人民给的，只能为人民办事，为人民谋利益，时刻保持和人民群众的血肉联系，一心为民，不谋私利。也请你们监督。”
精彩书摘：谈少党员数干部“59岁现象”
谈“59岁现象”
计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的过程中，还存在一些漏洞和薄弱环节，给腐败分子以可乘之机。有些地方和干部好人主义盛行，怕得罪人、怕丢选票，治党不严，放松对党员干部的严格要求、严格管理、严格监督。
少数党员干部放松思想改造，在两种体制转换过程中，价值观发生扭曲，背离了过去曾经坚持的党性原则，如出现了“59岁现象”，临退之前捞一把等。这就造成群众对反腐败工作仍不满意。
――《加强党风廉政建设，做廉洁自律模范》（1998年2月8日，李长春同志在河南省纪委六届五次全会上的讲话）
谈领导干部的三条高压线
当前送钱送礼这股歪风很厉害，作为市地、厅局的党政一把手，无论如何也要顶住，对送钱的人要严肃批评。过去耀邦同志讲，君子之交淡如水。我们还是要按共产党的规矩来交往，决不允许搞腐朽庸俗的那一套。今天不好意思拒绝，就是为明天挖掘“坟墓”。
在市场经济和改革开放条件下，各级领导干部要守住三条高压线：在政治上不能走错路，在经济上不能揣错兜，在生活上不能上错床。
――《领导干部要带头自律》（1997年2月18日，李长春同志在河南省市地委书记座谈会上的讲话）
谈领导班子团结问题
目前，各级领导班子总体上讲是团结的，是有战斗力的。党政领导之间、正副职之间、班子成员之间大多讲党性，顾大局，互相尊重，互相支持，互相谅解，同舟共济，谋大事求发展，从而带动和增强了广大党员干部的团结。
但是，不团结的现象依然存在，大体有三种类型：一是貌合神离型。有的单位表面一团和气，实际互不信任，互相戒备、猜疑，思想上互不交流，感情上恩恩怨怨，工作配合上消极被动，甚至推诿扯皮。二是暗中拆台型。有少数人视同志为对手，当面一套，背后一套，不琢磨事，专琢磨人，私下里张扬别人的缺点，甚至造谣、诋毁，工作上故意掣肘，设障碍，抓辫子。三是公开对抗型。个别单位矛盾公开化，置工作于不顾，相互争斗，当面攻击，直接对着干，你赞成的我否定，你反对的我支持，甚至划小圈子，拉帮结派，“堡垒里战斗不止”。
――《领导干部要做团结的模范》（1998年1月，李长春同志发表在《领导科学》1998年第1期上的文章）
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 贾世煜
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
新华社北京3月21日电近日，中共中央印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
通知指出，《意见》着眼于破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，形成具有国际竞争力的人才制度优势，聚天下英才而 用之，明确深化改革的指导思想、基本原则和主要目标，从管理体制、工作机制和组织领导等方面提出改革措施，是当前和今后一个时期全国人才工作的重要指导性 文件。《意见》的颁布实施，对于全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加快建设人才强国，最大限 度激发人才创新创造创业活力，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力人才支撑，具有十分重要的战略意义和现实意 义。
通知强调，各级党委和政府要切实增强责任感、使命感，加强对《意见》实施的组织领导。有关方面要抓紧制定任务分工方案，明确各项改革的进度安 排。各地区各部门要结合实际，采取有力措施，把《意见》提出的各项任务落到实处。要加强政策解读和舆论引导，调动各方面积极性，形成全社会关心支持人才发 展体制机制改革的良好氛围。要配齐配强工作力量，加强指导监督，研究解决人才发展体制机制改革中遇到的新情况新问题。
通知要求，落实《意见》过程中的重要情况和建议，要及时报告党中央。
《关于深化人才发展体制机制改革的意见》全文如下。
人才是经济社会发展的第一资源。人才发展体制机制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党的建设制度改革的重要内容。协调推进“四个全面”战 略布局，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现“两个一百年”奋斗目标，必须深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国，最大限度激发 人才创新创造创业活力，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。现就深化人才发展体制机制改革提出如下意见。
一、指导思想、基本原则和主要目标
（一）指导思想
高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指 导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持聚天下英才而用之，牢固树立科学人才观，深入实施人才优先发展战略，遵循社会主义市场经济规律和人才成长 规律，破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，形成具有国际竞争力的人才 制度优势。
（二）基本原则
――坚持党管人才。充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众优势，进一步加强和改进党对人才工作的领导，健全党管人才领导体制和工作格局，创新党管人才方式方法，为深化人才发展体制机制改革提供坚强的政治和组织保证。
――服务发展大局。围绕经济社会发展需求，聚焦国家重大战略，科学谋划改革思路和政策措施，促进人才规模、质量和结构与经济社会发展相适应、相协调，实现人才发展与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设深度融合。
