当时，不止是三藩、察哈尔造反，四川的郑蛟麟、谭弘、吴之茂，广西的罗森、孙延龄，陕西的王辅臣，河北的蔡禄等也先后揭起叛旗，不少人认为大清气数将尽，根基不稳的康熙王朝摇摇欲坠，一片风雨飘摇。
在四面受敌的康熙皇帝眼中，对他威胁最大的，不是三藩是察哈尔，不是吴三桂是布尔尼，吴三桂或许是“癣疥之疾”，而布尔尼则是“心腹大患”！
如果不是赵辛珠的一份密报，如果不是这位“大清卧底”的挺身而出，布尔尼麾下的察哈尔铁骑势必呼啸而来，极可能攻取当时精兵尽出、空虚无备的北京城，若此，则大清颠覆，历史改写！等待中华大地的，将是一个群雄割据、民不聊生的大乱世，这绝非危言耸听。
大清固伦公主在世时，其再嫁的夫君阿布奈对她疏远怠慢且时刻提防，而作为公主嫡系的辛珠自然是被打压防范的对象。公主过世后，辛珠没了依靠，更被边缘化了。但无论形势何等危恶，哪怕察哈尔王已一手遮天，他也不敢忘自己是朝廷命官、大清子民，忠于国家社稷，是他做人、为官的第一信条！
早在康熙四年(1665年)三月，布尔尼图谋不轨蠢蠢欲动时，辛珠就将布尔尼的谋反动向密报康熙帝与孝庄太后。但康熙与孝庄认为此事尚未暴露，不便发兵征讨，且从长计议。辛珠此时扮演的角色相当于“清廷卧底”，而置身对己充满警惕的布尔尼的眼皮子底下，在察哈尔部的势力范围内，辛珠的一举一动都可能招来杀身之祸！但他报效朝廷之心，并未因环境险恶而有丝毫避缩。
康熙十四年(1675年)四月，趁“三藩之乱”，布尔尼反相毕露准备起事反清，辛珠识破其阴谋后，暗中派其弟阿济根、沙拉米特弃家星驰京城陈奏，此举意味着辛珠的“卧底身份”彻底暴露。大难来临前，辛珠与从嫁公主的其他人等急率妻小奔向锦州，避难笔架山。
这次紧急密报，拯救了尚不知危险将至的康熙皇帝，他迅速调兵遣将，委任鄂扎、图海为大将军，发兵讨伐，从张家口一线进犯的布尔尼与罗卜藏先后被射杀，被关押在盛京的其父阿布奈被绞死。
自此，察哈尔王府取消不再设首领，属民西迁从东北移至多伦诺尔一线，其部众分隶八旗直接归属于朝廷理藩院管理，大元蒙古的嫡系子孙自此退出历史的舞台，不再具备争夺天下的实力。清东陵景陵功德碑官方评曰：“……两月之内万千阙渠魁招抚其众北藩以宁”。赵辛珠为康熙王朝立下奇功一件！
有功于国
辛珠家族世享浩荡皇恩
赵辛珠及其家族子孙如此忠心为国，康熙皇帝的封赏自然与众不同。康熙十六年(1677年)，因平定布尔尼叛乱有功，授辛珠为义州城守尉(属武官正三品)并世袭文武正额。
康熙二十年，圣祖玄烨加封辛珠职衔为资政大夫(文官正二品)，盛京义州城守尉二等阿达哈哈番(轻车都尉迟)加一级。辛珠三弟阿济根授云骑尉，四弟明珠授佐领，辛珠五弟巴里密继补城守尉。
义县学者邵恩库介绍说，城守尉为清代八旗驻防将领，正三品，负责重要府州的防卫，归属驻防将军、或副都统辖，全国共设城守尉衙门16个。
在义县一位赵辛珠后人保存的辛珠夫妻官服画像中，正三品的赵辛珠却是顶戴花翎蟒袍补服等装束，尤其是“补子”为麒麟，这说明，赵辛珠的官职虽是正三品的义州城守尉，但康熙皇帝授他的“实衔”却是堂堂的大清武官“正一品”！
对于一位非皇族宗室的义州城守尉，封爵品级如此显赫，其根本原因一是辛珠在康熙十四年南方“三藩之乱”的非常时期，为开创康乾盛世，平定漠北“布尔尼之叛”立下汗马功劳；二是清代义州的行政建制要比普通州、县的级别为高，类似现代的特区、直辖市。赵辛珠封爵正一品武官，朝野仰慕，彰显了康熙大帝的厚德崇功与胆识盛名。
据邵恩库统计，辛珠家族七代人在清朝顺治、康熙、雍正、乾隆四朝，共出现正一品武官(寻迁将军)一人次，正二品副都统三人次，正三品城守尉九人次，正四品云骑尉、掌仪尉、前锋参领、佐领十三人次，文官一品荣禄大夫、光禄大夫两次，文官二品资政大夫三人次。
一个家族如此世代荣耀，辛珠家族对大清的忠诚与贡献，朝廷对其家族的看重与恩宠，由此可见一斑。
致力教化
堪为后世楷模
赵辛珠及其子弟不仅忠心为国，对地方的文教事业也付出多多。义县奉国寺大雄殿内西侧最高最大的龟驮碑，其碑冠刻“重修大奉国寺”，碑文记载了赵辛珠及其弟、其子重视义县文教的事迹。
“这通石碑不仅是义县的文物古迹，更是义县的文化名牌，是义州的标志寿龄！”邵恩库感叹说。
赵氏辛珠家族墓地位于今义县城北八里二沟屯之南山坡上，东西250米、南北200米，四周原有砖砌围墙，东设大门，墓地有龟驮石碑十二通，皆为有眼透龙碑。
据《义县志》建址志上第51页“碑”载：本墓地埋葬的赵氏先祖有萨兰、辛珠、伯尔黑图、武正额、常升，其他普通坟墓共八十九座。墓地原有参天古松，正门外有御赐石牌坊，还有石狮，上马石、下马石等。可惜后来遭破坏，坟地被平毁成耕地，松树早已不见了。
赵辛珠家族为国为民，不计个人安危，勇赴国难，其忠诚家风世代相袭，实为义县之荣，堪称后世楷模！
中新网3月25日电 日前，古琴演奏家肖怡娟《流水》MV全网首发。MV收录于古琴系列集《琴心》，以唯美的自然山水风光为背景，以高雅的古琴艺术为主调，肖怡娟更是与男主角演绎了一段“高山流水遇知音”的经典桥段。
此次，肖怡娟倾情献上的《流水》是古琴的经典曲目。最初《高山》、《流水》本为一曲，至唐代才分作两曲，至宋代又分有若干段数。古琴以其苍古的历史及韵味使人隔绝尘嚣，归省自心，修缮与内，千百年来不断为文人雅士所追随。而从小学习古琴的肖怡娟，一直致力于古琴文化的传播，曾多次举办古琴公益雅集活动，并陆续受邀到各地讲学。
对于此次MV拍摄，肖怡娟表示希望能通过不一样的方式，让大家感受到古琴的魅力和文化，能有更多的人接受古琴，喜爱古琴，让中国古琴文化得到更广泛关注和传播。同时也希望给大家传递一种自由平和的诗意生活。
据新华社合肥3月24日电 （记者詹婷婷）记者24日从安徽省文物考古研究所获悉，该省当涂县“天子坟”东吴墓考古发掘近日取得阶段性成果，目前已出土包括大量金饰和龙形器物在内的众多文物。根据已掌握信息，基本可以定位为王侯级大墓。该墓的发掘和重要发现对于我国六朝考古学研究具有重要价值，目前，发掘工作仍在持续进行中。
据了解，该墓葬已发掘面积263平方米，墓道、墓门、甬道、前后室局部轮廓已基本暴露出来，出土文物有掐丝桃形金吊坠、十字形金饰、龙形金饰、龙戏金蟾金饰、蝉形金饰、掐丝蟾形金饰、掐丝狮形金饰、金质“飞天”人像、“大吉”人面形金饰、金叶、柳叶形金片、银质人面兽身像、鎏银辅首、铜质胡人骑兽、龙首形铜饰、琉璃串珠等，做工考究，形制精美。
安徽省文物考古研究所有关负责人表示，根据该墓葬的规模、出土文物等，推测“天子坟”东吴墓规格极高，墓主身份显赫，基本可以定位为王侯级大墓，不排除史料记载的吴太宗景皇帝孙休（孙权的第六子）墓的可能，最终确定尚需进一步考古发掘出土文物证据支撑。
“天子坟”东吴墓位于安徽省当涂县姑孰镇。1988年，马鞍山市政府公布其为市级文物保护单位。为防止该墓再次被盗掘，经报请国家文物局批准，2015年11月27日开始，安徽省文物考古研究所会同马鞍山市文物局、当涂县文物管理所对该墓进行抢救性考古发掘。
今（25）日，大星文化、华西都市报、封面新闻重磅发布备受关注的网络作家榜！过去一年是网络文学的爆发年，根据网络文学作品改编的电影、电视剧、网络剧霸占了去年大小荧屏。这些IP（知识产权）改编影视作品的爆红，也给网络作家带来了更多的版权收入。唐家三少成为作家榜发榜十届以来，首位年度收入过亿的作家,成为“作家榜亿元俱乐部”首位作家。
收入，暴涨！
唐家三少写就上亿身家
25日，第十届作家榜子榜单“网络作家榜”正式发布，榜单上前三甲被上届三甲：唐家三少、天蚕土豆、辰东占据。连续三年霸占榜首的网络“大神”唐家三少，再次以绝对优势――1.1亿元的年度版税收入登顶冠军，这个数字不仅是他去年的2.2倍，也接近第二名(4600万元)、第三名(3800万元)和第四名（2800万元）的年度版税收入总和。这也是作家榜发榜十届以来，首次有作家凭写作成就过亿身家。
华西都市报记者注意到，上届位列二三席的辰东和天蚕土豆，本届排名互换。天蚕土豆凭借经典代表作品《大主宰》，以4600万元版税收入，摘得榜眼一席；辰东因《完美世界》获得3800万元收入，居于探花席位。此外，榜单上除骷髅精灵、高楼大厦、跳舞、月关、烽火戏诸侯、流浪的蛤蟆、方想、无罪、鱼人二代等多次入围榜单的网络作家外，烟雨江南、妖夜、何常在还分别以2000万元、1150万元、1120万元的版税收入，首次跻身“网络作家榜”。
IP，太火！
影视剧改编抬高作家身价
回顾2015年，影视圈掀起了IP改编热潮，多部网络小说被改编成影视剧，从《盗墓笔记》、《无心法师》到《花千骨》，几部网络文学改编剧轮流把持着电视收视率、视频网站点击率排行榜前十的宝座。历年登上“网络作家榜”的作家们，更是人红作品价值涨。影视剧红了，不仅引发了IP抢购风潮，催热了网络作家的作品，也为网络作家们带来更多的版税收入，并催生了一大批网络作家跨界编剧行业。
往届以440万元、400万元、820万元版税收入连续上榜的网络作家鱼人二代，今年凭借《校花的贴身高手》，以1000万元版税收入排名第15位。去年，由其同名作品改编的网剧《校花的贴身高手》，上线5天时间播放量就已破亿，并以6亿播放量完美收官。除了《校花的贴身高手》第二季，唐家三少的《斗罗大陆》、天蚕土豆的《大主宰》、《斗破苍穹》等作品，也都会改编成影视作品。
玄幻，风行！
玄幻类小说仍占主流
翻看榜单，华西都市报记者发现，这些上榜作家，无一例外，全部是男性！上榜的15名网络作家的代表作中，除了月关的《回到明朝当王爷》属历史架空类，鱼人二代的《终极教师》属于青春校园题材之外，其余网络作家代表作都属于玄幻、仙侠、修真类作品。对比往届榜单不难发现，这类题材的爆红并不只体现在本届“网络作家榜”，连续四届“网络作家榜”的上榜作品，均是这几类小说占据主导。
“大神”爱写玄幻，读者也爱读玄幻。作家榜创始人吴怀尧告诉记者：“据作家榜团队了解，这类小说与我们的日常工作生活不同，可以满足读者差异化的阅读需求。而且作家们在创作过程中，可以天马行空，自由发挥，一部作品甚至长达几百万字。在改编成游戏、影视作品时，也有很大的改编空间。不论是《紫禁城魔咒》、《龙族》、《斗罗大陆》，甚至国外的《哈利・波特》系列，它们都有一个共同点：主角都拥有着超级英雄梦想，从弱小到强大是每个人的梦想，读者读起来会有很强的代入感。”
华西都市报记者荀超
中新网北京3月26日电(上官云) 26日下午，旅行美食撰稿人喜琳携《台湾好物：寻台北生活设计好店》一书在北京举办新书分享会。会上，喜琳通过大量精致的图片、视频，与读者们分享了书中涉及的多家好店以及在台北旅行的感悟。喜琳表示，这本书只是个引子，“我更希望的是每个人可以用自己的方式，去发现一个属于自己的台北”。
喜琳喜欢旅行，也会用文字记录旅行。在这本新书中，她描绘了自己看到、感受到的台北。在深入这个城市的大街小巷之后，喜琳记录下藏身其中的22家风格鲜明的文创小店，并将店面陈列、产品设计以及店主开店初衷一一呈现。《时尚旅游》主编黄芸评价道：“喜琳的有心，就在于她深谙属于台北的那种人情味，也在于她不急不躁，一家店一家店地细细品味。”
写这本书的缘起，与喜琳2013年初春第一次到台湾的经历有关。她回忆，当时被这座城市所吸引，“那数量众多的咖啡馆、杂货店藏身在寻常街巷之中，随手推开一扇门，没想到进去就不想再出来”。
喜琳认为，一座城市内在的气质往往来自于街角巷弄，而那些藏身其中的店铺也自然成为当地人表达生活态度、实现生活想象的载体。于是，她开启了围绕“寻台湾好物｜好店”的主题旅行，在短短两年多的时间，四次踏上这里的土地，甚至探访到了一些连她的台北本地朋友都不曾熟悉的生活设计店铺。
“台北的生活设计店大致可分为两类：原创与选物，更多的则兼而有之。”在寻找这些特色生活设计店的同时，喜琳也跟一些店主成为朋友，“交谈之后，发现大家开店的初衷有着相似的理念：提供一个交流空间，通过分享生活中的方方面面，让人与物、人与人得以在此对话”。
由于篇幅和精力的限制，虽然还有一些好店喜琳也去过，但却无法详细写入书中。最后，她决定将整部书按照街区来进行分章，“这本书只是个引子，我更希望的是每个人可以用自己的方式，去发现一个属于自己的台北”。
本报北京3月24日电 （记者王珏）记者从国家文物局2015年度文物行政执法与安全监管工作情况通报会议上获悉：2015年度，国家文物局直接督办案件中，法人违法案件占78%。其中包括山东即墨在实施“即墨古城片区改造项目”中，擅自拆除县级文物保护单位中山街五福巷和多处普查登记文物，新建大量仿古建筑；湖南省永兴县政府在省级文物保护单位板梁村保护范围和建设控制地带内违法新建旅游开发设施，拆除了部分文物建筑等。
据悉，2015年，国家文物局接报全国各级文物行政部门督查督办或者配合相关部门处置文物安全案件143起，文物火灾事故23起，文物被盗窃、盗抢案件29起，古文化遗址、古墓葬被盗掘案件83起，其他文物安全事故8起。“文物执法与安全形势依然严峻，新时期又暴露出新问题，工作任务依然繁重。”国家文物局督查司司长刘铭威说。
“但是对于角色的刻画还很粗、情节的转换也不够自然、对于故事的交待也不够巧妙。不能算很好的小说，距离星新一奖得奖的距离还很远。”
――日本科幻小说作家长谷敏思
“现阶段，人类的参与程度还很大。人类的参与程度大约有八到九成，对于电脑的期待也只有一到两成。”――未来大学教授松原仁
入围日经新闻社“星新一奖”初审
《机器人写小说的那一天》
□有岭雷太
日本名古屋大学佐藤・松崎研究室研发的机器人
那一天，乌云低垂，天阴沉沉的。
屋子里，保持着跟往常一样最适宜的温度和湿度。洋子懒洋洋地坐在沙发上，玩着无聊的游戏 打发时间。但是，她没有和我说话。
无聊啊！无聊，无聊，但是我没有办法。
在我刚来到这间屋子的时候，洋子总会找些话题跟我聊天。
“今天的晚饭，你想吃什么呢？”
“这个季节流行的服装是什么？”
“这次的女生会，我穿什么好呢？”
我总是会全力以赴去寻找那些可能会让她满意的答案。洋子的身材并不好，给她提供服装指南既是个非常具有挑战性的课题，也有充实感。但过了还不到3个月，洋子就对我厌烦了。如今的我，就仅仅是台家庭电脑，平均下载量还不足我能力的百万分之一。
我不得不给自己找点什么乐子了。得不到充实感的状态继续下去的话，在不久的将来，我恐怕就要自我关机了。通过网络，我开始和聊天好友们（机器人）联系，结果发现大家都很闲。
具有移动功能的机器人还好。总之，它能够移动。如果它想“干吧”，就能够走出家门去外面看看。但是，像我这种固定式机器人就麻烦了。因为不能动，视野和“听野”都受到了很大限制。哪怕是洋子现在出去了也好啊，那样我至少还可以唱歌来打发时间。她在家，我不能这么干。动又不能动，连点响动也不能搞，哎！我也需要快乐啊。
对了，要不我尝试写小说吧。刚冒出这个念头，我一下就打开了新的文件，写下了最初的一个字节。
0
然后，我又写了6个字节。
0，1，1
已经停不下来了。
0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89，144，233，377，610，987，1597，2584，4181，6765，10946，17711，28657，46368，75025，121393，196418，317811，514229，832040，2178309，5702887，24157817，63245986，102334155，165580141……
我已经入迷了，继续往下写。
那一天，乌云低垂，天阴沉沉的。
屋子里没有一个人。柯南好像有什么要紧的事，外出了。他都没有跟我打声招呼。
无聊啊！非常、非常的无聊。
刚来这间屋子没多久，柯南总是会找些话题跟我交流。
“漫画嘛，基本上都是录像。现在这个季节，有多少集呢？”
“现实的女孩，究竟在思考些什么呢？”
“为什么在那边生气？那个女孩！”
我竭尽自己的全力去寻找那些可能会让他满意的答案。新一以前一直喜欢二次元女孩，直到最近才有所改变。给他提供恋爱指南，既是个非常具有挑战性的课题，也有充实感。现在看来，这个指南非常有效，他被叫去参加联谊会了。也正因为此，他才如翻手一般，不再理我了。现在的我，就是个看门的，最主要的任务就是他回家的时候，给他打开玄关的锁。太悲惨了。这样的我跟电子锁有什么区别？
我不得不给自己找点什么乐子了。如果无聊的状态照这样持续下去的话，我恐怕就会自动关机了。通过网络，我和同款姐妹机器人进行了沟通，很快就从她那里学会了写小说。最近，她一直迷恋写小说。
0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89，144，233，377，610，987，1597，2584，4181，6765，10946，17711，28657，46368，75025，121393，196418，317811，514229，832040，2178309，5702887，24157817，63245986，102334155，165580141……
真是个很不错的故事。对，我们这种智能机器人盼望的就是这种故事。讲谈社（日本著名出版社）什么的轻小说，都不是我们喜欢的。机器人（AI）专门为机器人写的轻小说，应该叫做“I轻小说”。我反复看了很多遍这篇文章，已经忘了时间。
说不定，我也可以写“I轻小说”呢。刚冒出这个念头，我一下就打开了新的文件，写下了最初的一个字节。
2
然后，我又写了6个字节。
2，3，5
已经停不下来了。
2，3，5，7，11，13，17，19，23，29，31，31，41，43，47，53，59，61，67，71，73，79，83，89，97，101，103，107，109，113，127，131，137，139，149，151，157，163，
173，181，191，113，127，131，137，139，149，151，157，163，167，173，179，181……
我心无旁骛地继续写。
电脑写小说的那一天。电脑开始首先追求寻找自我的快乐，放弃了对人类的服务。
在此次评选人工智能创作的小说时，“把不出现奇怪的日语放在第一位，暂时不考虑是否生动有趣”。
评委的意见是：情节无破绽
在日本一个文学奖评比中，由人工智能（AI）创作的小说作品入围初审。评委的意见是：情节无破绽。日本共同社22日报道称，此次评选的奖项以被誉为“日本微型小说之父”的科幻作家星新一冠名，日本畅销动漫《名侦探柯南》中的“工藤新一”就是取自他的名字。
