名古屋大学教授佐藤理史介绍，在此次评选人工智能创作的小说时，“把不出现奇怪的日语放在第一位，暂时不考虑是否生动有趣”。该人工智能项目的研究人员21日在首都东京召开研讨会。项目负责人松原仁表示：“今后要使人工智能学会编写故事情节，降低人的参与度”。
3月21日，日本“人工智能(AI)小说创作”的研究人员在东京举行报告会，对外介绍他们研发的人工智能系统所创作的四篇小说。他们就作品内容和文章生成系统等进行解说。
据报道，这四篇小说参加了第三届日经新闻社的“星新一奖”比赛，其中部分作品已通过初审。《日经新闻》报道，日本公立函馆未来大学教授松原仁率领的团队名为“任性的人工智能之我是作家”，由人工智能创作的《电脑写小说的那一天》等两部作品参加了本届“星新一奖”的比赛。另外，东京大学副教授鸟海不二夫率领的团队“人狼智能”推出了《你是AI TYPE-S》等两部作品。
报道称，“我是作家”团队的两部作品由人类事先设定好登场人物、内容大纲等相当于文章“零部件”的内容，人工智能再根据这些内容自动生成小说。“人狼智能”团队的两部作品，则在人工智能之间玩“人狼游戏”(推理游戏的一种，类似“谁是卧底”和“杀人游戏”)，然后选出有意思的故事发展，再由人类改编成小说。
这些作品中的一部分通过了初审。日本科幻小说作家长谷敏思表示，“能够完整写出小说太令人震惊了。如果100分满分的话我打60分，未来令人期待”。
机器越来越聪明，人们越来越担心
有的机器人，已学会叙事、隐喻、幽默
在乔治・奥威尔――所著的《一九八四》中，穷人读的便是由机器所写的书，不过机器很难取代玛格丽特・阿特伍德（加拿大籍著名诗人）。毕竟，人类阅读文学作品，部分原因是为了加深对人类自身的认知，而这就要求作者的创造力源于自身的生活经验。这种种体验，都不是区区运算程序所能企及的。因为这些原因，很多人认为，一台机器永远不可能与有血肉之躯的小说家抗衡。
不过，未来学家凯文・华威认为，机器人完全可以做到。科技允许我们变懒惰，它帮助我们更正拼写，同时它们也在学习我们。欧洲著名的WHIM（What If Machine）机器人，就是由专门研究机器学习，网络挖掘以及代叙事，代隐喻及代幽默的国际专家团队研发出的。这台机器创造性地写出了许多不同的情节，以及诸如“凯蒂长时间无法入睡。她的神经被两根弦绷紧了。”这样的句子，风格从迪士尼到卡夫卡不等。在继续研究的道路上最大的挑战之一，是教会计算机理解虚构角度下如何才是有趣的。
现阶段，对于开发者来说，真正的挑战是小说的长度，“当你到了三千字的门槛时，很难继续维持人们的注意力，”华威说。
变得聪明的不是机器，而是人类？
就在大家都在惊叹AI将来会取代作家的时候，日本Impress Watch网站给出了自己的看法：这究竟是电脑写的还是用电脑写的，值得商榷。名古屋大学的佐藤教授等研究人员，为应付这样的比赛出了力，所以严格意义上来讲，很难说这是电脑写的文章。
这就好比玩堆积木的游戏，为了创造出有意思的东西，就必须要拥有设计图。如果有设计图的话，无论是谁都可以做出同样的东西。另一方面，虽然有设计图，但由于各种原因会最终导致成品跟样本有出入。这些以前谁都没有制作出来的东西，究竟算谁创造出来的？这是个哲学问题。
其实，针对人工智能的报道，佐藤教授一直在强调“存在误解”。在谈到人工智能本质的时候，佐藤教授表示：“用人工智能，可以做xx。”他一再强调：“变得聪明的不是机器，而是我们人类！”
未来大学教授松原仁表示：“现阶段，人类的参与程度还很大。”他表示，现阶段，人类的参与程度大约有八到九成，对于电脑的期待也只有一到两成。所以，也许将来对于人工智能文学作品的期待才能够实现。
那些占领“文坛”的机器人
薇薇
写诗机器人
其创作的诗词有31%被认为是人类创作，通过了“图灵测试”。
研发团队：
清华、北大、北邮师生
代表作：
早梅
春信香深雪
冰肌瘦骨绝
梅花不可知
何处东风约
评语：下字用力，少年人学诗应该如此，但是如果锻炼得过多，不见得好。“香深雪”似扣“早梅”，字面新异，但首句解释不通；以“冰肌瘦骨”写梅，用词太旧，“绝”字也会显得太突兀。后二句写得好，仔细思考有些感慨。句法虽不稳，但还是不错的。
梦幻写手
新闻机器人
能够瞬时输出分析和研判，一分钟内将重要资讯和解读送达用户。
研发团队：
由腾讯财经开发
代表作：
《8月CPI同比上涨2%
创12个月新高》
国家统计局周四公布数据显示，8月CPI同比上涨2.0%，涨幅比7月的1.6%略有扩大，但高于预期值1.9%，并创12个月新高。国家统计局城市司高级统计师余秋梅认为，从环比看，8月份猪肉、鲜菜和蛋等食品价格大幅上涨，是CPI环比涨幅较高的主要原因。
评语：它写作的新闻一般是以数据为基础的“硬新闻”，主要集中于财经、体育等程式化的新闻上。虽然又快又准，但内容却并不怎么有趣。
……
本组稿件综合 新华社、科技日报等
中新网上海3月26日电 (记者 邹瑞h)2016上海市民文化节26日在沪启动。上海各类公共文化设施当天全部免费开放，209家社区文化活动中心全部延长服务时间，数十个重点广场、绿地、商圈开展丰富多彩的文化活动。全市16个区县的“文化上海云”同步上线。
在上海群艺馆星舞台，由上海歌剧院艺术总监魏松领衔主讲的歌剧赏析活动吸引了700多人前来聆听。刚刚演完上海版歌剧《茶花女》的几位主演也来到现场。饰演茶花女的徐晓英表示，歌剧观众的培养是一项重要的任务，通过演出熟悉的咏叹调和原创剧目等循序渐进的方式，让观众由不熟悉到熟悉，逐渐了解歌剧的魅力。
据悉，今年上海市民文化节活动贯穿全年，分春、夏、秋、冬四个阶段推进。以全市209个社区文化活动中心及各级各类公共文化设施作为主要活动场地，重在提高开放度和使用率，提升服务效能，有效推动满载运行，让广大市民群众就近、便捷地参与各项市民文化节活动，享受各类优质文化资源。以上海市民文化协会、文化上海云为新平台，充分联动城市各类公共文化空间，充分盘活和利用好办节资源，进一步拓展市民文化节的活动范围，扩大市民文化的共享。
据悉，市级项目今年将主推七大项目――乡土文化大展、中华古诗词大赛、市民手工大赛、校园戏曲荟萃、市民烹饪比武、市民写作高手、市民阅读大会。乡愁与乡情、传统文化的弘扬、匠人精神的挖掘、家文化的传承、原创精神的鼓励，都会在这些项目和赛事中得到体现，也和往年一样会从中评选出新一批市民“百强”，并为他们提供更大的舞台来展示。
乡土文化大展将以全市16个区县为主体，发掘、提炼、推广、传承上海本土特色文化，推动乡土文化产品创作生产，号召市民“留住乡愁、记住乡情、品味乡韵”。
专项活动则包含歌剧粉丝培养、文化上海云普及、市级配送刷新菜单、市民艺术教育四个项目，尤其要重点推动歌剧艺术走近市民和文化上海云的应用普及。
除此之外，在全市区县、社区开展的丰富多彩，特色鲜明的区县、社区层面活动以及在校园、广场、楼宇、商圈、地铁五大城市公共空间和网络空间、移动平台开展的特色活动。(完)
中新网北京3月25日电(宋宇晟)3月24日，“中国崛起战略和国际环境变化趋势”文化沙龙在北京大学举行。《世界权力的转移――政治领导与战略竞争》一书作者、清华大学当代国际关系研究院院长阎学通担任主讲嘉宾。
阎学通在其新作《世界权力的转移――政治领导与战略竞争》中提出了“道义现实主义理论”，阐述了崛起国何以成功和霸权何以衰落。不过同时他也坦言，书里的观点并不是自己想出来的，“而是我借鉴的中国古代思想”。
“《管子》中有言，夫国大而政小者，国从其政，国小而政大者，国益大”。阎学通说，这句话能够简单直接地对“崛起的困境”给出解释。阎学通说：“这本书的思想核心，就是中国古代的国家间政治思想，即‘王道思想’。其形式借鉴了现代国际关系间的科学方法，用这些科学方法把古代思想里面机制的东西分析出来。从这个意义上讲，也是借鉴了‘拿来主义’思想。借鉴已有的科学研究方法，结合中国古代思想，创建新的解释‘世界权力中心转移’的理论。”
虽然借鉴了中国古代的政治思想，但同时阎学通也强调，中国古代的思想并不都适合当代社会，“我们找到的、适宜(当代社会)的是里面不太多的一部分，并不是说先秦的政治思想全都适用。”
江苏卫视《最强大脑》舞台上，王昱珩用微观辨水、扇面之谜、一叶一菩提、唇唇欲动四场比赛，实力圈粉。节目之外，他的火眼金睛大显神威，去年12月，他协助山东警方调查一起8个月都未破获的交通肇事逃逸案。3月15日，这起案件终于告破。
昨日，王昱珩通过微信接受北京青年报记者的采访，首度谈及协助破案之事，并详述了自己的神隐生活状态。他介绍，目前自己的微博有70万未读信息，曾“点开就死机”。对于网友给予的男神称呼，他看得很淡“都是暂时的”。更让他珍视的是通过《最强大脑》认识的朋友，王昱珩甚至表示要“给陈冉冉相亲把把关，当亲友团”。
打败日本队 鞠躬有深意
在节目中，王昱珩的超能力震惊四座。他的左眼随时可能转变为失明性青光眼，但他却可以分辨700个唇纹，甚至还能甄别520杯水，堪称现实版柯南。在上周五举行的中日对抗赛中，王昱珩再次以无可争议的优势获胜。拍下按钮后，王昱珩深深地一鞠躬。对这一行为，他解释道：“那一个鞠躬，其实是还给上一季的原口证老先生，也是还给当时所有人对我的一些质疑、一些误解。（上届中日对抗，王昱珩也曾放弃观察，不少网友认为此举是对日本选手的轻慢）。当时我看了时间是9分03特别有意思（于是拍下按钮），但没想到拍完变成9分04了。”虽然王昱珩没有明说，但9:03其实意在9月3日，是中国的抗战胜利纪念日。
中日赛后，王昱珩和速算女神陈冉冉，被网友们合称为“男神女神”，并且双双上了微博热搜前三。对此，王昱珩很是淡然，称：“从去年参加节目到现在，我每天回家都会被人认出来。现在是互联网时代，每个人都能做几分钟的明星，都是暂时的。过不了几天我的签名都会变成废纸，热度也会过去，马上也会有张昱珩、李昱珩出来。”另外他还打趣称：“我微博已经有70万条信息未读了，我准备攒到100万再打开看。结果上次30万信息的时候，我点开就死机了。”
协助破逃逸案 拒警方酬谢
王昱珩的超能力也在赛场之外得到发挥。据《最强大脑》节目组介绍，注意到王昱珩在节目中“微观辨水”的超强观察力后，考虑到王昱珩的这种能力也许可以应用到那些模糊的监控画面的辨识上，于是去年12月，山东警方联系到王昱珩，希望他能协助破获一起肇事逃逸案。据介绍，案件发生在去年4月，肇事司机撞人后逃逸。由于沿途监控均是民用监控，所录制下来的画面清晰度极低，这大大增加了警方的辨认难度，导致这桩案件历时8个月未能侦破。
在协助调查的过程中，王昱珩首先让警方将沿途所有的监控调出，然后一一核查，希望尽可能在成百上千幅画面中找到蛛丝马迹。在监控画面极模糊的情况下，王昱珩敏锐地发现肇事车辆的雾灯有问题，挡风玻璃有破损，车辆在行进过程中有偏移痕迹等细节信息，从而基本锁定了肇事车辆的型号。此外，从监控视频里王昱珩发现，车辆撞人之后没有停下来，直接开走了，由此王昱珩推断“肇事者是个中年人”，因为一般来说年轻人出车祸后都会下车看一眼，并且司机有“酒驾、疲劳驾驶”的可能性。王昱珩还发现，肇事司机很会躲避探头，由此推断肇事者很可能是对这条路非常熟悉的本地人。
今年3月15日，山东警方终于将嫌疑人抓获。落网嫌疑人的体态特征和肇事时的状态，与王昱珩此前观察监控画面等推断出的特征极为相似。
昨日采访中，王昱珩提到，案件侦破后，警方曾打算给予感谢费，但被他直接拒绝了。“我觉得这是每个公民的义务，对我而言，这些犯罪嫌疑人太可恶了，能帮上一点小忙，也证明了法网恢恢疏而不漏。所以没什么必要要费用。”耿直的他表示，根本没考虑过被报复这回事，他坦言：“敢做坏事还怕没人找到你吗？人间正道是沧桑。”
过隐士生活 不愿卖画谋生
让人好奇的不止是王昱珩的传奇故事，还有他的隐士生活。毕业后，王昱珩就是自由职业者，在家里做设计，养花鸟鱼虫，没有上过一天班。之前有很好的工作规划，后来放弃了。他说：“我喜欢画画，但基本没有卖过画。我是受伤之后，才开始重新画画的。对我而言，画画是一件挺神圣的事，我还没办法销售它，因为我很爱它，所以我没法把它当成谋生的职业。对于办画展，我还没有想法，一不够好，二不够多。”
王昱珩还打趣说自己其实特别好奇：“外星、神秘力量之类的，我什么都相信。”除此之外，也“没有那么多野心”，所以“没想挣那么多钱，因为不抽烟不喝酒不唱歌不泡妞，我没有什么别的开销，顶多就养养东西。”
文/本报记者 祖薇
中新网北京3月26日电 (记者 应妮)艺术家张显飞个展“维度”26日在北京798悦？美术馆开幕。展览展出了艺术家的作品30余件，包括新近创作的高度4米的巨幅作品。
此次展览是张显飞去年在三木国际艺术中举办的“虚=实”油画展览的延续，相比之下这次作品更全面更丰富地体现了他近年对空间的探索与思考，作品可分为二维和三维，也可分为规则和不规则的，观看角度的变化直接带来同一作品的变化，十分有趣。
策展人、北大教授彭锋表示，在二维平面上制造三维空间的幻觉，是绘画的原始冲动。张显飞的绘画就是要满足这种原始冲动。不仅如此，张显飞还希望画面上的虚拟空间能够与展厅里的实际空间发生关系，模糊虚拟空间与实际空间的边界，从而让人产生强烈的幻觉：画面的虚拟空间仿佛变成了展厅的实际空间，展厅的实际空间仿佛变成了画面的虚拟空间。“蜷曲在狭小空间中的人物，给我们一种强烈的挤压感……与其说它们是架上绘画，不如说它们是绘画装置。”
据悉，展览将持续至3月30日。(完)
北京晨报讯（记者 刘映花）在2015年，中国前100位在世的“国宝”艺术家创造了37亿元人民币的艺术品成交额。然而，昨日发布的《2016胡润艺术榜》显示，这也是自2008年以来市场热情下降速度最快的一年。
榜单上，这一数字比上一年下降45%，是连续第四年下滑。比2012年的最高峰已经缩水了6成。
已经第9年发布艺术榜的胡润百富董事长兼首席调研员胡润试图从经济的角度解读这一现象。“最近一年国内经济增长放缓，藏家们更偏保守，好的作品拿出来拍卖的几率也随之减少。”
2015年，中国是全球第二大艺术品市场，以49亿美元总成交额占全球拍卖市场总成交额的30%。美国以38%的市场份额位居第一；英国凭借全年达成的29亿美元的总成交额继续保持季军位置。除此之外，新兴市场韩国、印度、菲律宾正实现快速增长。
2015年中国前100位在世艺术家上榜门槛金额比上一年下降55%，至907万元。总成交额过亿的艺术家仅有2 位，而上一年有18位。
72岁的国画家崔如琢连续两年蝉联胡润艺术榜榜首，成交额达到近8亿元人民币，仅次于范曾2012年的9.4亿元纪录。前十名价格最贵的在世艺术家作品中，有一半是崔如琢的作品。
52岁的油画家曾梵志总成交额1.1亿元人民币，下降了62%，卫冕第二。他是胡润艺术榜创榜九年以来最稳健的艺术家，一直保持前6位的排名。
价格最贵的在世艺术家作品TOP10
■链接2
崔如琢2013年作《葳蕤雪意江南 镜心》是去年在世艺术家成交额最高的作品，成交价高达1.9亿元，由保利香港拍出。上一年最贵作品也是崔如琢的，其2006年作《丹枫白雪手卷》成交价1.45亿元。
前十名价格最贵的作品中6幅是国画，4幅是油画。4幅由保利拍出、3幅由香港苏富比拍出、2幅由中国嘉德拍出、1幅由北京翰海拍出。
■链接1
马云油画处女作拍了4220万港币
北京晨报讯（记者 刘映花）在今年的榜单上，阿里巴巴董事长马云因为自己的油画处女作意外入围。
去年10月4日，在香港苏富比拍卖会上，马云和知名艺术家曾梵志共同创作的油画《桃花源》，以130万港币起拍，经历过32轮竞拍，最终以3600万港币落槌（含佣金4220万港币）。据悉，拍卖所得将捐给桃花源生态保护基金会，而买家正是马云的“老朋友”，现持香港身份的神秘浙商钱峰雷。
胡润研究院昨天发布《2016胡润艺术榜》，榜单内容为中国在世艺术家按照2015年度公开拍卖市场作品总成交额排名的前100位。榜单显示，中国前100位在世艺术家去年的总成交额为37亿元，比去年又下降45%，已是连续四年下滑，总成交额过亿的艺术家仅2位。
这已是胡润研究院连续九年发布“胡润艺术榜”，榜单数据来源是AMMA雅昌艺术市场监测中心。胡润百富董事长兼首席调研员胡润表示，艺术榜创建的目的是给钱多烧手的富豪们提供一个进入艺术市场的标准，“用数字衡量艺术”。
崔如琢8亿元成交额再度夺魁 
72岁的国画家崔如琢不久前向故宫博物院捐赠一亿元人民币用于文物保护，引起轰动。昨天，他再度成为焦点人物，二度荣登胡润艺术榜榜首。2015年，崔如琢艺术品的成交额比去年增长69%，达到近8亿元，成为除范曾2012年的9.4亿元之外，历年来位居榜首艺术家成交额之最。
统计显示，崔如琢的8亿元成交额共来自126幅作品，比上一年的66幅多了将近一倍。其中，作品《葳蕤雪意江南 镜心》是去年在世艺术家成交额最高的作品，由保利香港以1.9亿元的高价拍出；其另一件过亿作品是2013年作《山水 四屏镜心》，成交价1.1亿元，也是由保利香港拍出。
艺术市场总成交额缩水45%
在最新发布的在胡润百富榜上，20亿资产以上的人数比上一年增加了606人，有1877位上榜富豪。如果算上隐形富豪的话，中国大约有5500位超级富豪有资格上榜。全国亿万富豪人数也已经超过7.8万人。在上月刚刚发布的2016胡润全球富豪榜上，大中华区以500多位十亿美金富豪人数首次超越美国。如果算上隐形富豪，约有1200位十亿美金富豪有资格上榜。其中，中国内地有470位，香港60位，中国台湾34位。北京首次超越纽约成为世界最多十亿美金富豪居住的城市。然而与全球华人迅速增长的财富不相匹配的是，去年艺术市场总成交额缩水45%，艺术榜有史以来下降最快。有分析认为，最近一年国内经济增长放缓，藏家们比较偏保守，好的作品拿出来拍卖的几率就少了。
马云首次上榜 岳敏君落榜 
榜单前十名价格最贵的在世艺术家作品中，有一幅曾梵志和马云的作品《桃花源》，由香港苏富比以3469万拍出。据悉，此件拍品的所有收入将拨捐桃花源生态保护基金会。胡润表示：“谁能想到马云的名字竟然出现在了胡润艺术榜上！”
另外一个引人注意的现象是，过去八年连续上榜的著名当代艺术家岳敏君因为成交额没有达到前100名的门槛而没再上榜，他2009年曾位列第二。
据统计，有46位艺术家荣登胡润艺术榜5次或以上，其中16位连续九年上榜，分别是：曾梵志、范曾、黄永玉、何家英、周春芽、陈佩秋、张晓刚、王明明、罗中立、靳尚谊、方力钧、朱铭、艾轩、王沂东、杨飞云和刘野。胡润表示：“虽然艺术榜是按上一年的成交额来排名的，但是长久来看对当代艺术的发展具有一定的参考意义。这16个艺术家在近十年来应该是中国最具有代表性的艺术家，是当代艺术的金字招牌。”
文/本报记者 王岩
中新网昆山3月26日电 (黄莹)“由江浙两省三市13个古镇共同参加的江南水乡古镇联合申遗工作，已进入申遗文本编制环节，各镇区正加紧重点文物建筑修缮和环境整治”，申遗小组顾问庄春地26日表示。
联合申遗是想获得更大旅游效益和文化政绩？庄春地就一些质疑回应，申遗目的是为了更好地保护。联合申遗的古镇都完好保存着“小桥、流水、人家”的空间布局，“井”字形河街两侧，粉墙黛瓦的民居古建筑鳞次栉比，原住民生活于此，成为文化延续的见证者，共同构成了江南水乡的历史记忆。申遗也就开启了系统的专业保护模式。
江南水乡古镇申遗工作启动于1996年。经过多次调整，最终确定江浙两省三市13个古镇参加申遗，其中苏州9个，即f直、周庄、同里、千灯、锦溪、沙溪、黎里、震泽、凤凰；浙江4个，即嘉兴乌镇、西塘，湖州南浔、新市。“方阵未来还会扩容”，庄春地透露。
去年1月，国家文物局在昆山召开“江南水乡古镇申遗工作座谈会”，确定委托苏州作为联合申遗的牵头城市。同年3月26日，江南水乡古镇申报世界文化遗产推进会在苏州召开，会上成立了江南水乡古镇联合申遗办公室，通过了《江南水乡古镇申报世界文化遗产工作方案》，并签署了《江南水乡古镇联合申报世界文化遗产协定》等文件。
