日前，苏州市政府召开苏州江南水乡古镇申遗工作会议，苏州市市长曲福田表示，将积极做好申遗文本、保护管理规划的编制工作，同时制定完善古镇保护法规政策，切实做好遗产区、缓冲区文物建筑维修和环境风貌整治。同时要以申遗为契机，全面提升各类文化遗产的保护水平，让更多居民“望得见山，看得见水，记得住乡愁”。年底申遗文本将正式上报国家文物局，力争2019年提交第43届世界遗产委员会会议审议。
26日，在周庄出席中国名镇志文化工程丛书编纂指导会的中国社会科学院副院长李培林强调，一些名镇甚至是千年古镇所承载的重要历史文化信息、传统文化信息正不断消亡，乡土文化和民俗文化不断流失，联合申遗的过程，借助镇志翔实编纂，传承和抢救乡土历史文化，展示出每一个古镇历史文化延续和传承差异性，向全世界讲好中国故事。
清明将至，网上“代人扫墓祭祖”的商家趁机推出新花样。今年，代扫墓的服务可以给顾客现场直播的同时，让顾客通过视频通话。此外，有的商家更是推出拼团服务，同墓地代扫墓可以打折。昨天，北京晨报记者了解到，虽然咨询者不少，但真正购买服务的人不多。对于这一服务，市民存在不同的看法。著名民俗学家赵书表示，代替扫墓不能全否定，市民亲自扫墓更能表示心意。
“工作实在是太忙了，清明节的假期还要带着孩子去旅游，没有时间扫墓。我就想能不能请人帮忙代扫，给家中老人的墓碑描一描字。”31岁的市民张女士告诉记者，此前她都是亲自给家中的逝者扫墓，但自从去年孩子上了幼儿园，就忙个不停。她在网上订花时发现可请人代为扫墓，觉得可以尝试。“我和家人商量后决定试一试。商家可以提供视频直播，其间也可以通话”。
北京晨报记者调查发现，大部分提供代客祭扫服务的网店都写着“可视频直播”，“顾客现场指挥”等字样。一名店主表示，如果不支持“视频直播”根本就没有生意。“前两年我们都是直播，但时间很短。今年改成了全程直播，顾客还可以通过视频来指挥我们的店员进行扫墓。”他称，基础价格是399元，根据客人的要求每项单加钱，最后结账时计算总数。“越临近清明节越贵，一切服务都需要提前在网上下单。像下跪、敬烟、敬酒、代哭等‘专业项目’必须提前预订，我们的工作人员也需要时间酝酿。今年明显比往年多一些，大部分都是年轻人。家里的老人腿脚不便，他们又忙于工作，所以就请我们代劳”。
同墓园拼团可便宜
记者发现，相比往年，店家今年绞尽脑汁希望接到更多生意。在咨询时，多家代扫墓的店家均表示，如果在同一个墓园代扫多个墓地可以相对便宜。“同一墓园内扫三个墓，可以打八折。”一名店主称，因为一些亲戚朋友的家人都在同一个墓园下葬，有时会帮忙扫墓。“我们推出这个服务主要还是希望方便市民，而且也能多接些单。”他表示，今年的生意比往年有所增加，但截至目前，也才接到6单。“咨询的人很多，真正下单的人少。我们这个服务还没有被大家接受”。
对于代替扫墓，网友们也是议论纷纷。一些人觉得这项服务不值得提倡，甚至不该出现。“清明节给先人上坟扫墓是尽孝道的一种方式。如果有心的话，怎么可能连扫墓的时间都不预留？”而另外一些人觉得，只要是寄托哀思，什么方式不重要。“很多年轻人的确没有时间扫墓，还有那些无法回到家乡扫墓的人，代扫墓并不能全盘否定”。
■专家说法
代人扫墓不能一票否定 
中国民协副主席、北京民协主席、著名民俗学家赵书表示，清明节扫墓是一种对逝去亲人表达哀思的形式，在历史上是没有别人替代的。但对于一些网友称，代扫墓不该存在，他也并不完全认同。赵书称，随着社会的发展，扫墓的民俗形式也在发展，独生子女多了起来，会有各种原因无法亲自扫墓。在这样的情况下，找人代替扫墓也是一个办法，不能一票否定。他称，在条件允许的情况下，还是理应亲自扫墓，以表达对亲人的心意。
记者 张静雅
本报讯(记者 赵婷婷)国家文物局昨天通报了2015年度文物行政执法与安全监管工作情况。2015年，国家文物局接报各级文物安全案件143起，其中包括文物火灾事故23起，文物盗窃盗抢案件29起，古文化遗址、墓葬被盗掘案件83起，其他文物安全事故8起。全国古墓葬被盗掘、文物建筑构件和附属文物被盗卖情况较为严重。
在143起文物安全案件中，接报全国重点文物保护单位发生安全案件(事故)22起，其中古遗址、古墓葬被盗掘案件11起，文物保护单位被盗窃案件5起，火灾事故6起。接报文物收藏单位被盗案件1起。值得一提的是，2015年度，在国家文物局直接督办案件中，法人违法案件占78%。其中，山东省即墨市在实施“即墨古城片区改造项目”中，擅自拆除县级文物保护单位中山街五福巷和多处普查登记文物，新建大量仿古建筑，损失难以挽回。针对法人违法案件多发态势，国家文物局将从2016年开始部署开展“文物法人违法案件三年整治专项行动”，对文物法人违法案件做到“零容忍”，对重大案件挂牌督办，查处结果公开曝光。
去年，古墓葬被盗掘、文物建筑构件和附属文物被盗卖情况较为严重。2015年，国家文物局接报全国重点文物保护单位发生盗窃、盗掘案件16起，较2014年增加了3起，河北清东陵、河南洛南东汉帝陵等帝王陵寝和河北献县汉墓、湖北马山墓群、广东唐氏墓群等重要古墓群相继发生被盗掘案件。
此外，2015年度文物火灾事故呈上升趋势，国家文物局共接报文物火灾事故23起，比2014年增加 5起，其中包括6起全国重点文物保护单位，文物安全隐患较为突出，存在安全管理松懈、巡查不及时、用火用电不规范等问题。
隆化县发现嘉庆二年(1797年)铸造的大铁钟，重约100公斤 鲁东军 摄
铁钟顶部2个凤爪型铁鼻用于悬挂钟体 鲁东军 摄
大铁钟上铸钟历史全文清晰可见 鲁东军 摄
中新网承德3月26日电 (记者 张帆)日前，一直做地方历史文化研宄工作的河北省隆化县政协副主席王振平下乡到该县蓝旗镇北沟村大营自然村调查走访时，意外发现一口嘉庆二年(1797年)铸造的大铁钟，距今已有219年历史。
大铁钟为生铁铸成，通高80厘米，顶部直径30厘米，底部直径76厘米，钟壁厚2厘米，重约100公斤。铁钟顶部2个凤爪型铁鼻用于悬挂钟体，爪两侧各有一型似青蛙铁柱，用以辅助悬挂钟体。钟壁上部铸有阴文“风调雨顺、国太(泰)民安”8个大字，行书字迹清晰流畅，钟体分4个部分记载了122位捐资铸钟人姓名及铸钟的历史情况。环钟壁最下部有8个莲花l，莲花l上有装饰花纹和不规则排列的乳钉纹。整个大钟造型美观大方，钟体光滑，文字清晰，声音悠扬。
大铁钟上铸钟历史全文为：“颠哉，古北囗外承德府丰宁县克娄(勒)沟九神庙神钟一口。善化四方钱粮，工成所大度立，难成所化贵官长存。善男信女，圣事。嘉庆二年(1797年)五月十一日铸神钟一口。匠作人：董凡贵。”
发现清代大钟的是承德市隆化县蓝旗镇北沟村，这里距县城只有15公里，为什么钟上记载是“丰宁县克娄(勒)沟”呢？“克娄(勒)”是蒙语音译，意思是土地辽阔平坦的趟沟。
对此，王振平解释说：丰宁县也是承德市的县城之一，位于承德市西部。乾隆四十三年(1778年)建县，因‘济尔哈朗图’和‘阿穆呼朗图’两地行宫而得名，县名是乾隆皇帝御赐，意为“丰芜康宁。”1986年12月2日，经国务院批准设立丰宁满族自治县。“隆化县是宣统二年(1910年)建县，济尔哈朗图与阿穆呼朗图两处行m从丰宁县划归到隆化县。这也就不难理解为什么大钟上记载的是‘丰宁县克娄(勒)沟’的原因了。”
如今，这口大铁钟挂在隆化县蓝旗镇北沟村大营自然村的九神庙内。(完)
本报讯（记者 范晓）手机不离身早已成为很多人的习惯。昨日，360手机用户调研中心发布的《智能手机依赖度调查报告》显示，平均每人每天要解锁屏幕122次，有高达12.4%的用户每天使用手机时间超过6小时。在北京，52.7%的用户半夜还在玩手机。
人们对于智能手机的依赖程度有多高？数据显示，输入密码进到手机桌面的解锁屏幕，这个动作平均每人每天要做122次。有重度手机依赖用户每天解锁屏幕高达850次，平均每小时35次。
那平时喜欢什么时候解屏手机呢？从解锁屏幕的时间曲线来看，分别有75%和71%的被调查者喜欢在早、晚通勤时间使用手机，形成两个小高峰，曲线在晚21时至22时之间达到峰值，有83.2%的用户在这一时间段使用手机。另外，12-13时之间、23-24时之间同样是用户使用手机的高峰期。聊微信、下班路上看视频、吃晚饭时刷微博成为普遍行为。
在单日手机使用时长方面，有12.4%的人每天使用手机时间超过6小时，属于重度依赖手机人士。而降低标准的中度使用者（每天使用2-5小时），占比达到57.1%。
现代人爱熬夜，不过12时就睡不着，这种情形在智能手机普及之后更甚，“夜猫子”大量增多。从数据来看，有48.3%用户超过半夜12时还在用手机，而有8.3%的人超过1时还在玩手机。其中，一线城市北京、上海、广州、深圳的熬夜指数明显超过全国平均水平，分别有52.7%、56.3%、54.1%和59.6%的人过了半夜12时还在玩手机。
值得注意的是，在智能手机依赖症候群里，呈现出“80后老了，90后赢了，00后崛起”的态势。数据显示，90后重度手机依赖者超越80后，将近45.7%的90后人群在凌晨1时之后依然无法割舍手机，甚至未成年的00后也开始加入了“手赖”大军，占比达35.5%。此外，已开始注重养生的70后和60后人群则跌落至18.3%和7.4%。
有意思的是，这份手机依赖度报告里还包含自拍次数，正所谓“不自拍，无青春”，相当大一部分人已经把自拍当做生活的一部分。毫不意外，数据显示，女性自拍次数明显超过男性。有13.7%的女性每天自拍10-20次，7.6%的女性超过20次；男性虽然数据低一点，仍然有2.1%的人每天自拍超过20次。
专家建议，应适当放下手机，解放眼睛和大脑，增加运动和休息，以减少手机使用过度带来的健康风险。
距今有3000多年历史的甲骨文，以其独特魅力吸引了众多书法家和甲骨文爱好者。而在苏州，甲骨文竟然走进了小学和书院的课堂，“甲骨文慧画”的独特授课形式引起了学生们的兴趣。
21日下午，苏州市金阊实验小学多媒体教室内，30名低年级学生饶有兴趣地上着甲骨文课。老师绘声绘色地讲述故事，不时指着PPT课件中几个奇形怪状的象形字提问。“猜猜这是什么字？”
这些一、二年级的孩子汉字都没认识多少，怎么学起晦涩难懂的甲骨文？他们能认出几个字？让记者倍感惊奇的是，孩子们纷纷举手回答，有的学生甚至站起来抢说答案。从简到难，课件中30多个甲骨文几乎都被认出！
“好玩！我认出了好几个甲骨文，老师奖励我2张卡片！”一(5)班的马许毅兴奋地说。
“才开了2次课，学生们都很喜欢，课堂氛围特别活跃。”一旁听课的王静璧老师介绍，学校聘请了苏州万象书院的王润城老师每周一下午教授两节课。“王老师用讲故事串联甲骨文，激发兴趣、调动积极性，每个甲骨文配上象形图画，让学生从字源方面更好地了解汉字。”
这位甲骨文老师，并非头发花白的老者，而是个80后。“2005年，我在大学换了5个专业走投无路时，去北京妙峰山书院苦读国学经典，出师后从事儿童经典教学。”王润城告诉记者，通过教学过程中的观察，他发现4―12岁的孩子都喜欢画画，画画属于图像思维，甲骨文恰好具备图像思维的特点，于是他尝试用甲骨文教儿童识字。
2014年，在积累了大量教学经验后，《乐活仙谷》这套书应运而生，受到孩子们的欢迎。王润城在书中创造了一个犹如世外桃源般的“乐活仙谷”，塑造了杏花村、致远村、梅山书院、大有庄等好玩的地方以及万里先生、炸糕李等一些鲜活的人物，将几百个甲骨文字串成完整的故事。
“为学者，必有初；小学终，至四书。”苏州大学国学研究所所长、苏州万象书院院长余同元教授表示，这里的小学就是指文字学，古人读书都是从识字开始。今天学校语文识字课堂也教授字形、字音、字义方面的内容，相对零散些，离生活也比较远。书院秉承识字传统，借鉴现代教育理念，以文化为土壤，以儿童为中心，融合甲骨文绘画、手工、建模等这些活泼有趣、充满挑战性的方式来触摸中国汉字，更能激起孩子的想象力和求知欲！
与传统作家相比，网络作家的收入一直低调而神秘，此次榜单令大家惊讶：靠写文章年收入能过亿？
两年前笔者采访唐家三少时他已经是网络文学的代表人物，从有这个排行榜开始就一直占据榜首的位置，当时记者抱着疑问向他证实：在网上写写小说真的能挣这么多？唐家三少向记者表示，这个榜单的统计数字基本符合实际情况，这时其他网络作家开玩笑，就算不真实，也是把我们收入说少了，甚至还有人说，网络作家为什么要单独分出来一个榜单？因为如果合并在一起，那么很可能前几名都见不到传统作家了。
在这个纸质书不景气的时代，一本书能卖10万本已经是畅销，能卖到100万本就是超级畅销，如果能卖到200万本以上就是现象级了，足够引发社会话题。这就说明，卖书有多难，能每一本都是热卖的作家更是凤毛麟角。
对比传统作家一本书一本书地卖来获得版税收入，网络作家是靠阅读量来获得收入的。让我们看看唐家三少作品的阅读量。拿目前比较大的一家网络文学平台起点中文网为例，唐家三少《斗罗大陆》第一部的点击量是6300多万次，《酒神》的点击量是3522万多次，《天珠变》的点击量是3037万多次……唐家三少有至少16部作品在起点中文网连载发布。
从这些数据可以看出，热门网络文学的阅读量和传统网络文学的购买量不在同一个数量级。经过了十几年的发展，网络文学早已成为当今青少年的主流阅读方式。
既然回报这么高，可以想见投入网络文学创作的作者数量也很可观，那为什么是榜单中这几位脱颖而出呢？首先是文学体量的问题，传统文学二十几万字就是不短的长篇小说了，而如唐家三少的《斗罗大陆》第一部有303万多字，《斗罗大陆》第二部有526万多字，这样的篇幅、布局、结构设计……真不是谁都能写得出来。
除了脑力要求，网络文学对作家的体力要求更高。网文界最怕的就是“断更”，读者很快就失去耐心，弃你而去，转看他人的文。坚持每天创作8000到10000字，坚持几天、几周、几个月都不容易，但这些网文大神能够坚持五年、十年，没有周末、没有节假日，甚至生病住院也要不停地写。多年以来，靠着惊人的意志力和勤奋积累下来的巨大数量的读者，才会有“收入过亿”这样我们看来不可思议的事。陈梦溪
阿法狗与李世石的“人机大战”，可谓热闹一时，也激起大家对人工智能的强烈兴趣。机器人下围棋已战胜了人类，如今还会写小说了。有媒体报道，日本“人工智能(AI)小说创作”的研究人员近日在东京举行报告会，他们带着机器人写的四篇小说，参加了第三届日经新闻社的“星新一奖”比赛，其中部分作品已通过初审。
在这四篇小说中，有两篇先由人类事先设定好登场人物、内容大纲等相当于文章“零部件”的内容，人工智能再根据这些内容自动生成小说；另两篇先由人工智能之间玩推理“狼人游戏”，选出有意思的故事发展方向，再由人类改编成小说。有日本作家看到机器人写的小说，表示很震惊，作品可打及格分。
文学创作是人类从事的精神活动，从写小说的原理来看，机器人的表现虽然让人惊讶，但也并非匪夷所思。机器人必定存有海量小说数据，不同的故事情节、人物描写，都会有大量备案。只要设计好故事套路、人物角色，机器人再从大数据库中进行筛选、组合，完全有可能自动生成一部新小说。特别是悬疑、推理等类型小说，大体骨架相似，只要衍生出血肉部分，就能写出新小说。
有网友调侃，机器人会写小说，唐家三少、苍天白鹤肯定“压力山大”，毕竟他们作品的套路重复性比机器人写的还要厉害。另有网友戏言，人家自动生成了，唐家三少搞不好要失业啊。类似网友的调侃并非没有道理，唐家三少、苍天白鹤这类网络作家写小说，速度惊人，据说日产上万字，几乎是一台活生生的码字机器。这类网络小说，情节严重陷入套路化，机器人也有能力写出来。
再说一件事吧。前不久，马化腾参加“两会”接受采访，豪称腾讯旗下公司拥有1000万部文学作品，可以开发成影视剧、电影甚至游戏。这个数字确实令人震惊，但也令人生疑。“看了马化腾的发言，说他拥有1000万部文学作品，我吓尿了，这个数字超过了中华五千年文学作品总和的N倍。”编剧汪海林如此嘲讽。
1000万部网络文学作品，数量貌似极庞大，但实际上，只要看看这些网络小说的名字就能知道，故事情节大多雷同，穿越、盗墓、宫斗之类题材泛滥成灾。正如编剧高大庸调侃：“估算了一下，《霸道皇帝爱上我》300万部，《满朝文武爱上我》300万部，《花魁大长腿之贴身龟奴》300万部，《鬼吹牛、鬼吹蜡、鬼吹喇叭》100万部，合并同类项后总计4部。”
这样的网络小说即便数量再多，也谈不上有多高的文学价值，更多是文字垃圾。现在，机器人也会写类型小说，看来网络写手们真有失业之虞。但是，真正的文学创作，机器人不可能替代人类写出来。那些最具艺术价值的小说，恰恰是反类型、反套路化的，比如源于骑士小说的名著《堂吉诃德》，恰恰是反骑士小说类型的。机器人缺乏真正的主观创造性，只会依靠大数据库和指示，按特定的套路来写作。
更重要的是，人类的情感、思想，以及作家自身独特的生活经验，更是人工智能所不具备的。机器人写的小说，也许流畅可读，但不大可能写出有血有肉的人物，作品更不可能折射一个时代的风貌和气质。当然，也许有一天，机器人也有了自己的情感、思想，完全独立于人类，那或者另当别论了。在这一天到来之前，机器人写小说，只会吓倒那些疯狂灌水的网络写手们吧。 周南焱
本报讯(记者邱伟)由凤凰卫视发起的“2015-2016影响世界华人盛典”昨天在清华大学举行。当代著名古诗词学者叶嘉莹、《三体》作者刘慈欣、万达集团董事长王健林等九人获奖。
今年恰逢“影响世界华人盛典”十周年，组委会经过严格筛选，在科学研究、公共事务、竞技体育、文化艺术和希望之星五个领域内推选出“影响世界华人终身成就奖”和“影响世界华人大奖”。
92岁高龄的叶嘉莹获得终身成就奖。她在颁奖礼上将诗词形容为“心的走路”，并表示：“我喜欢诗词，这是我自己内心很纯真的感情，我能感受到古代诗人所传达的那种情感。我感受到就应该把它传给年轻人，所以我一生都在教书，尽自己的力量在做这件事。”另一位终身成就奖获得者为屠呦呦。
刘慈欣获奖时说最感谢的是时代，他认为60后是整个人类历史上最前无古人后无来者的幸运一代，“过去没有任何一代人，在将来也没有任何一代人能够经历我们这样的时代巨变。在这个飞速变化的时代中，中华文化也在变化，我们由一个内向的、向后看的文化，逐渐地变成了一个外向、向外看、向前看的文化。我觉得这就是中国的科幻小说渐渐受到外界关注的原因。想象力的作用，在整个人类的历史中，远比我们想象的还重要。”
网红一定都得是年轻人？非也！巫山一位84岁奶奶在花园内拍了一组照片，就在朋友圈里迅速走红。不少人都留言感叹“这位84岁的奶奶好美、好时尚”，羡慕其不服老的精神，更给她取了“时尚奶奶”的名字。
照片发到朋友圈好评如潮
“当初我就是想通过朋友圈记录下这美好的时刻，分享给身边的朋友。”彭雪峰是巫山县市政局工作人员，说起84岁老母亲走红一事，他也觉得有些意外。
彭雪峰上周日带着母亲杜远香到曲尺乡柑园踏春赏花，漫山遍野的桃花、李花和油菜花让老人兴奋不已。于是，他拿起相机将母亲这一难得的瞬间进行了记录。
当晚，彭雪峰通过朋友圈分享了母亲赏花时的照片，同时写道：春天到了，带着84岁的妈妈去看花。母亲是冬夜里的一床棉被，瑟瑟发抖时她会呵护你安然入梦；母亲是沙漠中的一眼清泉，干渴痛苦时她会让生命的汪洋在你心中漫延。谁言寸草心，报得三春晖。
“发出去仅仅1个小时，就收获了几十个赞。”彭雪峰说，这让他十分感动，网友的各种鼓励和留言更是铺天盖地而来。
呼吁大家多多陪伴老人
彭雪峰介绍，母亲年轻时从师范毕业，当过老师，后在供销社工作。“母亲年轻的时候就特别爱美，喜欢画画，将美好的事物记录下来。”彭雪峰说，几年来他带母亲玩遍了巫山周边大大小小的景区，也到过湖北、云南丽江等地，更在神农架留下过脚印。
杜远香一直有一个梦想――到西藏游玩，但由于年岁已高，所以一直未能完成。
“总有那么一天，我们不再轰轰烈烈，我们也可以像母亲一样精神抖擞却从容安详，精致着、优雅着、美好着、鲜活着……”彭雪峰说，他将这组照片发到朋友圈的本意，是想让大家都多陪伴在亲人身边。“最深情的爱意便是陪伴，哪怕片刻，也要多花点时间陪伴家人……” 本报记者 傅柃畅
■编后
红的是奶奶，赞的是孝心
巫山“时尚奶奶”火了。其实，不管是国内还是国外，像她这样的时尚老人还有不少。他们之所以能成为网红，更多的是网友们对儿孙孝心的点赞。
试想一下，你有多久没陪父母照相了，又有多久没陪父母出去耍了，亦或是多久没陪父母吃饭了……彭雪峰的举动，彭妈妈的笑容，或许就是戳中了许许多多人心中的那份亏欠和遗憾。
当岁月催老容颜，皱纹爬上脸庞，有了儿孙们的关怀和陪伴，老人也可以很潮很美很精彩。
有人圈粉靠颜，他圈粉靠脑。因在江苏卫视《最强大脑》里的惊人表现，王昱珩一度登上热搜榜首位，成为万千网友崇拜的偶像。更让人感慨的是，被称“鬼眼之才”的他不仅在节目里碾压对手，节目外还助慕名而来的警方侦破案件。
昨日，王昱珩接受了记者微信采访。淡定如他，自然不会把时下的追捧放在眼里，一直生活在“山上”的他养花种草，每年花20%的精力挣钱，“对现在的生活，我十分满意”。
脑力断案
观察不到20秒，就从520杯同样的水杯中找出了事先曾挑出的那一杯。因“微观辨水”首战成名，王昱珩也被网友亲昵地称为“水哥”。后来，他又祭出扇面之谜、一叶一菩提的神之表现。上周五的中日对抗赛，作为中国队长的他，实力碾压对手的过程更令观众热血沸腾。
王昱珩的出现，像极了经典美剧里那些天赋异禀但性格有缺陷的探案奇人。节目里，他常语出惊人，嚣张到甚至被批藐视对手，但却从未被打败。与此同时，山东警方公布，王昱珩等协助侦查的肇事逃逸案于近日侦破，嫌疑人的体态特征等与王昱珩此前观察监控画面等推断出的特征极为相似。由他协助的另一案件“黄金大劫案”也有了突破进展。
对于王昱珩而言，那4场超高难度的比赛，并没有什么所谓的法宝可言。“很多人觉得我的项目都是观察类，只需要凭借记忆就能完成，我认为这是一种很粗浅的认识。我觉得观察要用心，这个用心指的是要有童心，比如，哪怕是女朋友跟你吵架也能看到她特别可爱的表情，蛮不讲理的样子。”果然“最强大脑”的脑回路异于常人。而聊到中日赛上的霸气表现，王昱珩撂下“输不丢人，怕才丢人”8个大字；对自己“要么找不到，找到就不会错”的碾压金句，他也自认“平时说话就是这样”。
至于破案“封神”的过程，王昱珩则说有点宣传过度了。案件侦破后，他拒绝了警方的感谢费，“我觉得这是每个公民的义务，对我而言，这些犯罪嫌疑人太可恶了，能帮上一点小忙，也证明了法网恢恢疏而不漏。”
生活不变
“这些热度都会过去”
生于1980年的王昱珩，打小自学绘画，12岁时在作业本后绘制的水浒人物就已栩栩如生，被称为“没有什么美术院校是考不上的”。也许绘画与观察是相通的，王昱珩说他从小就有盯着墙啊或者地缝看的习惯，总能看出很多有意思的东西，“我觉得这种观察力真不是锻炼出来的，而是一种习惯”。
2003年于清华大学美术学院毕业后，他开始从事公益机构宣传设计的工作。“我的工作室就是我的家”。毕业后他一直是自由职业，生活中70%的时间，他都留给了培育花鸟鱼虫等。“我基本没有卖过画。有人高价求画，我也不卖，不差这点钱。我是受伤（打羽毛球时右眼意外受伤）之后，才开始重新画画的。对我而言，画画是一件挺神圣的事，没法把它当成谋生的职业。”王昱珩直言自己是个“没有那么多野心”的人，每年他只花20%的精力挣钱，“我没想挣那么多钱，因为不抽烟不喝酒不唱歌，我没有什么别的开销，顶多就养养东西。”
“水哥”常说要“上山”，“上山只是一种比方，一种心态。可以理解成一种隐吧，大隐隐于市小隐隐于野。我有自己的空间自己的圈子，而这个空间里也不需要太多别的人。”至于走红，他也看得很淡，“这些热度也都会过去，马上又会有张昱珩李昱珩来取代我。”对于现在的生活，他并不想改变，“现在我觉得挺有意思也挺轻松的，干自己想干的事情，什么都没有变，挺好。”
也许王昱珩不会如大多人所想那般，从此成为探案奇人。他目前主要做的事就是垂直花园，“在墙上种花，我觉得挺有意义的”。
链接 王昱珩助警方破获肇事逃逸案
2015年12月，山东警方联系到《最强大脑》，希望借助选手超强的观察力调查一起8个月都未破获的肇事逃逸案。王昱珩和李威等选手在录制现场帮助查看探头画面等，将车型、车牌、嫌疑人特征等范围缩小。经过观察、推理，王昱珩基本划分出嫌疑人的体态特征、年龄范围等，王昱珩还采用“还原场景”的方式，让警方去车的位置来回走动，观察步态，以及跟车之间的距离，他解释，根据这些“基本上这个人的身高和体重可以推理出来”。
王昱珩根据细节推断“肇事者是个中年人”，而且由于他对道路很熟悉，所以“很大程度是本地人”。在短短两个月后，嫌疑人落网，据了解，嫌疑人的体态特征等，与王昱珩此前观察监控画面等推断出的特征极为相似。
3月15日，山东警方终于将嫌疑人抓获。
法制晚报讯(记者 王磊)凤凰卫视“影响世界华人盛典2015-2016”昨天在清华大学新清华学堂举行，共颁出十项大奖。
科幻作家刘慈欣、诺贝尔奖获得者屠呦呦、万达集团董事长王健林等9位个人和中国航天科技集团北斗卫星导航系统研制团队一个团体获奖。
《法制晚报》记者在颁奖晚会后台独家采访了刚刚获奖的科幻作家刘慈欣。虽然通过写作，他已经成为千万富翁，但对于写作，他依旧保持着严谨的态度，并希望未来主要精力依然放到写作上。
・解读行业・
法制晚报(以下简称“法晚”)：IP作为时下影视圈最火的热词，成为人人追捧的对象。你作为IP的创作者怎么看这样一个疯狂的市场？
刘慈欣：最近IP市场确实十分火爆，我只是谈科幻的。
跟五六年前比，科幻小说电影改编权的价格涨了十几倍还不止。那会儿一部短篇小说转让3万5万就不错了。
现在一部短篇小说可以达到上百万甚至更高，但这种情况发生的原因很复杂。
