仅从影视业来说，可能显示出国内影视科幻编剧的缺乏。正是因为专业的科幻编剧缺乏，所以只能从文学作品中寻找好的故事。
但是从科幻电影特点来说，更适合原创。美国的科幻电影，成功的科幻电影，其中大概有三分之二是原创的，只有三分之一是改编的，可能这个比例都还不到。
所以说我觉得下一步国内还是应该大力培养科幻的专业编剧。
法晚：在前不久揭晓的作家榜上，你以1000万的版税收入位列第11位，与2011年相比有了突飞猛进的发展。你刚刚在舞台上提及现在是“科幻的黄金时代”，你的收入的增长是不是代表着科幻小说作者普遍地收入均有所增长？
刘慈欣：其实科幻小说作者的收入要分两块，第一就是传统出版业的版税，这项对于普通作者来说没有任何提高，不排除个别现象。
另一方面，作者收入主要增长点在于文学作品的影视改编买卖，这几年影视改编权呈现很疯狂的增长趋势，作者们的主要收入提高，主要来自这个方面。
这也从另一方面表现出：国内科幻文学呈现比较低迷的状态，单就文学作品来说，出版市场的不繁荣，导致写东西的作者越来越少。
・改编三体・ 我的东西不是金科玉律 只对电影科幻创意把关
法晚：对于作品改编一事，很多作者都可能在作品拍完之后表现出“不满意”的态度。你怎么看这类现象？同时你的作品也是时下圈内大热IP，为了保证品质，你在前期会怎么把控质量关？
刘慈欣：就是关于我的电影改编，首先我自己清楚，这一点我和别的作者有一定区别。我不像大部分作者，好像我的东西就是金科玉律，什么东西也改不得。我认为，电影有它电影的规律。特别是科幻电影的规律，和科幻小说的规律很不一样。由画面表现的东西，由一些文字是很难表现出来的。所以在这种情况下，我对于制片人也好，编剧也好，对我作品的修改，或者在视觉化上选择另一个方向也好，我还是持理解态度。
法晚：成片后，是否会对作品提出自己的意见修改？
刘慈欣：我当然会提出自己的意见。而且我内心对我自己的意见还是挺有信心的。但是，电影是个复杂的工程项目，它的主要创作者是导演是制片人，不是原作者。我提出的意见如果你接受了当然好，如果接受不了，也理解。
法晚：《三体》电影编剧中你是第一署名，你做了哪些工作？
刘慈欣：这个电影筹备时间很长，这中间很难说做了哪件具体的工作。因为《三体》的编剧不是一个人，是一个团队。参与的人很多。我主要是对其中的科幻创意、特效的科幻概念设计做出一些自己的贡献。至于说到电影中的文学部分，怎么样让对话变得更有趣，怎么样让人物变得更生动，那不是我的强项，会有别人来做。
・笔耕不辍・ 专心当个科幻作者 没有精力去弄团队
法晚：随着阿法狗战胜李世石，你认为机器人最终会控制人类的情景，未来是否会出现？
刘慈欣：我认为是有可能在未来出现。因为未来有多种可能。但另一方面，我认为假如真的出现，也是很遥远的事情。人工智能目前还处于一种很初级的阶段。现在说它征服人类，有点儿危言耸听。说“真的出现”，还属于科幻领域的事情，还面临着很多技术障碍，这些技术障碍能不能被克服，我们还不知道。
法晚：你刚刚提及科幻小说创作人才稀缺，是否想过组建团队或者公司，来推动科幻在国内的发展或科幻文学在国内的创作？
刘慈欣：这当然是一件比较有意义的事情。但是从我个人来说，我对自己的定位就是一个小说作者、一个科幻作者。我精力有限，我做不了别的事情，很难做别的事情。
法晚：如果有人主动找你谈做这件事情，你是否乐意？
刘慈欣：我不愿意。那样我就写不出任何东西来了。现在已经很困难了，精力有限。
经历作品被废噩梦 新作已经构思两年
法晚：你贴吧粉丝说《三体》已经几乎到了无法超越的高度。你怎么看这样的评价？
刘慈欣：我不认为那本书很难超越。我不知道我的读者们是怎么评价它的。在我自己的想法中，这本书的优点和缺点同样明显。
至于说以后超越自己，我觉得还是比较困难的。因为一部文学作品，特别是一部类型文学作品的成功，除了作品的内容以外，还有很多外部条件的因素。包括它的宣传、市场有意无意的推动等。这些因素形成一股合力才能让一部作品取得出人意料的成功。
《三体》就是一部这样的作品。但是不可能第二次还碰到一股合力合到一起。这种幸运一般来说很难出现第二次。
法晚：是不是所有人都在问，你的下一部作品什么时候出来？
刘慈欣：我其实已经写了一部，而且写了两三年，但现在全部作废了。突然感觉这个故事失去了吸引力。这是一个作家的噩梦……我采用的，并不是商业写作的手法，没有套路，所以每次都写得很慢很痛苦。
我想追求独特的想象，如果别人也想到了这些，我就失去了创作的激情。美国人写科幻题材，不光构思框架，还要把细节都想好，才抓紧时间赶快写。我下一部作品已经构思了两年，刚刚想到一半。
文/记者 王磊
西媒称，据英国广播公司23日报道，考古学家经过研究认为，英国剧作家莎士比亚的头骨可能已经从埋葬其遗骸的坟墓中被盗走。
据埃菲社3月23日报道，1879年出版的一本杂志刊登的消息曾提出一种可能性，莎士比亚的头骨已经在1794年被盗走。这一消息后来并未被人采信，但考古学家的发现增强了它的可信度。
报道称，考古学家使用地质雷达对位于斯特拉特福圣三一教堂内的莎士比亚墓的内部情况进行了探测。
地质雷达系统可以让考古学家在不搞乱坟墓的同时看到里面的情况。
来自英国斯塔福德郡大学的考古学家凯文・科尔斯表示：“我们在莎士比亚墓中放置头骨的地方看到了奇怪的变化。我们也看到了有消息称，在历史上的某个时刻，有人来到墓中拿走了莎士比亚的头骨。”
科尔斯表示，可以非常确信地说，莎士比亚的头骨绝对不在圣三一教堂中。
报道称，这项研究的完成适逢莎士比亚逝世400周年，英国“第四频道” 电视台将在26日播出相关研究结果。
莎士比亚墓长期以来一直是历史学家和考古学家观察研究的对象，因为他的墓太过短小，不像正常的成人坟墓。
报道称，此外，莎士比亚墓的墓碑上没有刻任何姓名，只有一段墓志铭：“看在耶稣的份儿上，请您不要挖掘此处的坟墓。容此碑者，祝福永在，移我骸者，必遭诅咒。”
研究还认为，莎士比亚、他的妻子及其他家人并不像人们之前认为的那样合葬在一个巨大的家族墓穴中，而是分别埋葬在独立的墓穴中。
报道称，另外，地质雷达并未在墓葬区发现存在螺钉等金属的证据。专家们由此认为，莎士比亚和他的家人不是在棺材中下葬，而是裹上单子或寿衣下葬，或是直接入土。(编译/苏佳维)
凭借12年不断更新的毅力，唐家三少，连续四届登顶“网络作家榜”榜首。今年，更是以1.1亿元版税收入，傲视群雄。
是什么让他成为了收入过亿的网络作家？24日中午，华西都市报记者独家采访了唐家三少。
当作家 “热爱比坚持更重要”
唐家三少自“网络作家榜”发榜那一天起，就将“状元”一直牢牢握在手中，四次登顶榜首，版税收入年年上涨。如今，唐家三少早已从当年的月薪4000元的普通员工，一跃成为身家过亿的公司老板。
以网文出道的唐家三少，在业界、在读者群，成功为自己打下了“勤奋”的标签。已经出版了100多本书的他，拥有自己的文化公司，但他仍然坚持每日在网上更新七八千字。哪怕是他外出旅行或办事，都不会停止每天更新与网上读者“天天见”，而且，一坚持，就是12年。
“不累是不可能的，这么多年写下来，我的身体一直不太好，颈椎、腰椎都有很多的问题。之所以能坚持写下来，主要因为热爱。写作对于我来说，真的是我一生的事业，这其中有我很多梦想。我会一直写下去。”在唐家三少看来，写作并没有技巧，“我以前觉得坚持就是胜利，但最近这一年来，我奶奶重病、妻子重病，我曾经一度以为自己写不了了，但当我坐到电脑前开始写作的时候，心突然就静了下来，痛苦的感觉随之消失。原来，写作在我生命中已经这么重要了，原来，热爱比坚持更重要。”
晒恩爱“我是一个比较感性的人”
唐家三少还是个“晒恩爱狂魔”，微博里，他用简短、感性的文字描写自己与妻子17年的爱情故事，成为读者们钦慕的典范。去年，这位在背后默默支持唐家三少的女人，突患重病，也令唐家三少在心态上发生了很大转变，他决定把自己的故事记录下来，于是，有了这部正在创作中的《为了你我愿意热爱整个世界》。
“这一年真的感慨很大的，我会把这一年来的感情，都倾注在这本书的写作上。”唐家三少介绍，新作原名《为了你我愿意放弃整个世界》，“在我老婆生病之后，我改了书名。相恋相爱17年，她一半的生命都给了我，我想把我们的爱情记录下来，当老了再翻这些回忆，是最美好的事情。”
唐家三少说，书会在妻子5月3日生日的时候当作生日礼物送给她。在唐家三少书迷心中，他的小说女主角只有一位，就是他的老婆。不过，唐家三少并不认为自己是情圣，“我和自己书里的主角一样，算是至情至性、比较感性的人吧。”他还准备用自己的版税收入，换个大一点房子，把双方父母接到一起住。“让父母享享天伦之乐，也方便我们照顾，也让我老婆相信未来不管发生什么情况，我都能照顾好我们的家人。”
谈未来“做有世界影响力的作品”
众所周知，武侠大家金庸代表作被写成对联“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，唐家三少的一位读者则用他的十四部作品书名摘字成对：“帝道绝变善之印，神仙斗魔酒生痕”，再加上正在创作的《斗罗大陆Ⅲ：龙王传说》和讲述自己故事的《为了你我愿意热爱整个世界》，唐家三少的16部作品百余本书都将改编成影视剧。
“第一个开拍的电视剧可能是《为了你我愿意热爱整个世界》，接下来是《光之子》，这本书写的也是我和我老婆，与前者是姊妹篇，《斗罗大陆》预计今年11月开机。”唐家三少介绍，由于自己的作品很多，也比较受影视圈青睐，所以他对影视授权很谨慎。“现在不会授权太多，也会跟进每一部作品改编，希望自己的努力，把这些影视剧做得更好，来回馈一直支持我的读者。”
“我目前主要专注于写作，希望未来5年把《斗罗大陆》系列写完。”此外，唐家三少还有一个梦想：“《斗罗大陆》系列有2000万字，90多本书的体量，是我目前最大的IP，我希望能做成主题公园，做有世界影响力的作品。”华西都市报记者荀超
如果说乡愁是对故乡的深深怀念――怀念青山绿水，怀念父老乡亲，也怀念温暖的乡音，那么，乡音就是母亲的呢喃，是故乡记忆的依托。当下中国所处的时代，正是人口频繁流动和城市化速度之快史无前例的时代，对于生活在这个时代的国人而言，最大的乡愁，则莫过于传统乡音――方言的遗失。
在电视中，在广播里，在最通行无阻的网络世界中，普通话是中国人使用最为普遍的语言。相比之下，方言作为一种主流之外的“亚语言”，传承路径却愈加逼仄。在逐步失去大众媒体平台的依凭之际，方言作为一种曾与生活息息相关的陪伴，正滑入岌岌可危的境地。那么，究竟方言的使用现状如何？我们又当如何应对？
渐渐遗失的方言之惑
曾几何时，在电视采访的镜头中，我们常常能看到作为方言忠诚维护者的上海人：采访的记者说普通话，当地人则自顾自地用方言回应；能够说一口标准的上海话，甚至成为跻身当地社交圈的通行证。然而近些年来，随着越来越多的上海父母选择与子女用普通话交流，大学校园里的上海学生已多半成了“只会听不会说”的“非典型”上海人。
连如此“心高气傲”的上海方言都面临危局，其他方言就更不容乐观。
在广西的一个小村庄，一位正在从事暑期语言调查项目的大学生录了一段八十岁老人讲的方言故事。据这位大学生介绍，她自己就生长在这个村，也会说这种方言，然而这位八十岁的邻居说的故事，她却听不懂。这是怎么一回事呢？
“我的村子太大了，别家老人说的话我们听不懂。”
“你们村子有多大？”
“大概有两百多人吧。”
“两百多人也算大吗？”
“可能也有代沟的因素，年轻人接触新事物多，老一辈的很多用语跟我们已经不一样了。”
通过这段对话可见，在优势语言冲击下，说同一种方言的年轻人和老人竟无法沟通，真可谓是“一种方言，一道鸿沟”。
在方言声调调查的过程中，还有另一种方言遗失现象。当我们要求受访者用方言念出被调查字时，即便是自认为方言地道的调查对象，也仅有三四百字的常用字以传统方言发音，其余往往用普通话语音类推方言语音。如今，青少年一代就算会说自己的方言，说的也是深受普通话影响的新方言。
一个鲜活的例子是在长沙人当中盛行的“塑料普通话”。所谓“塑料普通话”，是在普通话中加入长沙话的语调、语气词和一些特别的词汇。这种具有长沙特色的普通话，正在逐步渗入长沙市民的生活，越来越多的人能够分辨普通话和塑料普通话的不同，并在相应的场合选择性地使用两种方言。和有长沙口音的普通话完全不同，长沙方言的遗失催生了“塑料普通话”的出现，这是长沙人自主选择的新方言，他们希望借此留住一种特有的乡土认同。
值得一提的是，多年来笔者唯一遇到与方言遗失现象相反的例子发生在大学校园的宿舍里。当占到房间里一半人数的学生都来自广东，并且每日在宿舍说广东话，待到毕业之时，就连同宿舍的河北同学也受到濡染，能说一口流利的广东话。
留住乡音的应对之策
自改革开放以来，中国正面临着最为猛烈的城镇化和全球化浪潮的冲击，而作为乡土文化重要载体的方言，其传承也遭遇到前所未有的挑战。无论是政府还是民众，都深切感受到了方言的处境和可能带来的危机，不少保存方言和地方性文化的项目也陆续启动。
2008年10月，国家语委启动了中国语言资源有声数据库录制项目。作为在政府层面实施的重大工程，该项目制定了科学规范的调查手册，并深入各地寻访老中青方言说话人，调查收集当代中国的汉语方言、少数民族语言以及普通话的实态、有声语料，并进行科学整理、加工和有效保存。而民间层面，最近就有湖南卫视著名主持人汪涵私人出资数百万元发起的方言调查“”计划，旨在对湘方言进行调查、分类、整理。这是社会力量参与语言资源保护的开端，名人的公益行为和明星效应也使得“方言保护”这一议题得以放大，在舆论场中备受关注。
然而，系统性、学术性的整理和保存只是方言保护的一方面，另一方面是让正在逐步走向衰微的方言重新“活”起来。不少专家甚至认为，真正意义上的方言保护，是激活方言的传承和流通路径，而不是将其作为文物陈列在博物馆里。
目前，国家针对方言保护的方针政策正在逐步调整。党的十七届六中全会提出了“大力推广和规范使用国家通用语言文字，科学保护各民族语言文字”的方针，政府、学校开始为方言的生存提供一定的空间。2011年年底，广东省政府通过《广东省国家通用语言文字规定》，规定广播电视方言播音要经过政府审批，引发了人们对“推普废粤”的担忧。随后广东省相关部门出面澄清说，不会限制方言播音，并强调弘扬包括粤、潮、客等方言文化在内的岭南文化和推广普通话一样，都是政府的职责所在。同年，厦门市出台《厦门市中长期教育改革和发展规划纲要(2010―2020年)》，推进闽南方言与文化课程进入中小学，形成国家教育、地方课程、校本课程有机统一的基础教育课程体系。这与以普通话作为教学语言的规定形成鲜明对照，也是方言遗失过程中教育部门保护方言的重要举措。
此外，一些城市也开始采取行动，一边推动城市务工人员自觉维持家乡方言，一边帮助这些家庭努力习用务工地语言。对于这些远离家乡的游子而言，诸如此类的举措，既能帮助他们更有效便利地融入当地的生活，又能为他们留住寄寓在乡音里的浓浓乡愁。
家庭传承的应有之责
政府职能部门或个人在宏观意义上对方言保存和方言保护的推动，可能在一定程度上缓解弱势方言使用的颓势。不过，要真正实现语言的活态传承，仍必须落实到具体的人，尤其是语言教育的摇篮――家庭之中。家庭是社会的细胞。对于方言的传承而言，家庭也是最基本的单位。在家庭中传承方言，既需要家庭在国家语言规划实践中承担其应有的责任，也需要每一个家庭成员有自觉传承方言的意识，尤其是家长，更要坚持与子女用方言沟通。
对于移民城市中的外来家庭而言，方言要在异域将传统延续下去，却并非易事。以笔者本人为例，我出生于浙江平阳，受成长环境的影响，能讲温州话和浙南闽南话，也在受教育的过程中习用了普通话、粤语和英语，多年来培养形成了多语种交流的能力。但笔者的下一代却殊难继承这种多语言的传统――女儿在北京成长，到美国念书，除说普通话和英语外，只能听懂简单的温州话，浙南闽南话几乎完全没有接触。尽管强烈希望女儿能学会温州话，她却无论如何不愿意开口。这一过程也使我深感方言保护的困难。
“移家南渡久，童稚解方言。”事实上，无论如何时移境迁，方言保护的要诀仍是“事在人为”。年代的渐变，文化的迥异，环境的压力，很多时候会使生活其中的人无暇顾及传统与传承。但方言作为传统文化的载体，作为归属的象征，却并不应当随波逐流。对个人也好，群体也罢，保护好方言，就是保护好个体赖以维系的立身之本，也是给自己留下一方记忆里的美丽乡音与动人乡愁。
(许小颖，作者为北京师范大学文学院副教授)
中新网浏阳3月26日电 (通讯员 郑磊)26日，来自四面八方的孔子后人，齐聚湖南浏阳市达浒镇金石村有着400余年历史的孔氏家庙前，举行盛大的春季祭孔大典，并首次展示了浏阳文庙祭孔音乐。
孔氏家庙始建于明朝万历十四年，是湖南省内唯一一座孔氏家庙。当天上午9点30分，浏阳孔氏家庙前坪60名学子整齐站立，手捧竹简，齐声诵读《论语》。大成门前24名身着古服的舞生一手执斧、一手执盾肃立左右。来自四面八方的孔氏后人、慕名而来的嘉宾及游客约500余人，齐聚孔氏家庙前。
10时整，祭孔大典正式开始。鼓声响起，大成门三扇门缓缓打开，天地号齐鸣，乐队奏乐，3名主祭官踱着方步走至来宾前，行拱手礼、引领嘉宾及孔氏后人等进入孔氏家庙。接下来，严格遵循传统礼仪规制对国家级非物质文化遗产代表性项目――浏阳文庙祭孔音乐进行了完整展示，包括行迎神礼、行初献礼、行亚献礼、行终献礼、撤馔、行送神礼等环节。
祭孔大典活动现场。 汤红辉 摄
春季祭孔大典在浏阳市达浒镇金石村孔氏家庙举行。 汤红辉 摄
期间，各界嘉宾代表及孔氏后人依次向孔子先师敬献了花篮，表达对孔子的敬仰与尊崇。由孔氏后裔代表恭读了祭文，从祭祖缘由、颂扬孔子、国家形势、浏阳形势和族戚决心等方面进行了阐述。整个祭孔大典持续了一个小时，沿袭了古风古礼，圆满礼成。
据介绍，此次春季祭孔，是浏阳文庙祭孔音乐首次在孔氏家庙进行展示，这对保护和传承好这一国家级非遗项目以及宗祠文化、儒家文化的传播具有重要意义，能极大地推介浏阳文化，推动文化旅游业的发展。(完)
早在2011年，“漫画作家榜”首次推出，振奋漫画界。今(25)日，大星文化、华西都市报、封面新闻重磅发布第十届作家榜子榜单“漫画作家榜”，《疯了！桂宝》的作者阿桂以700万元的年度版税收入位列首位，首次夺取该榜单冠军。纵观本届榜单，不少上榜作者的年度版税收入都出现下滑，上届冠军周洪滨的版税收入已从去年的1245万元降至680万元，而2011年的冠军朱德庸更是无缘榜单，令人叹息。
现象1：漫画业在下滑？
作者收入在下降，往年冠军未上榜
本届“漫画作家榜”上榜的15位漫画家，收入总额比起往年有所下降。2012年，上榜的15位漫画家总版税收入是7481万元；2013年这个数字则是6870万元；2014年为6070万元。在本届“漫画作家榜”上，15位漫画家的总版税收入是4500万元，这个数字，甚至低于“网络作家榜”第二名的天蚕土豆的年度版税收入。
本届榜单上，不少漫画家收入较往年出现明显下滑。此前三连冠的周洪滨，今年回落到第二名，版税收入从去年的1245万元降至680万元。此外，还有一些知名漫画作者，在今年的榜单上“消失”了，包括2011年“漫画作家榜”榜首朱德庸，过去一年未有新作遗憾落榜。
漫画的销量与作者的收入为何会近年出现下滑？作家榜创始人吴怀尧分析：“一部漫画作品，在漫画纸质杂志上连载，积累足够的忠实读者，然后出单行本畅销几率更大。但随着纸质杂志的衰落，网络阅读的兴起和读者群自身的成长，这些因素造成了漫画行业的剧烈波动，导致漫画作家的整体收入下滑。”
现象2：社交网络是推手？
瞄准青年读者群，“治愈萌系”受捧
在本届“漫画作家榜”上，也出现了一个新现象――以成年人读者为主的漫画作品。比如上榜作者伟大的安妮领衔创作的漫画精选集《关于我最喜欢的他》，以及白茶的《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子》，受众年龄层已经超出了此前几乎清一色的青少年群体。他们此次成功上榜，作品传播都与当下势头最猛的自媒体及社交网络平台，有很大关系。
伟大的安妮领衔创作的漫画精选集《关于我最喜欢的他》中，用14篇漫画讲述了关于爱情的甜蜜酸涩、欢喜哀愁的故事。西安插画师白茶在《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子》中，用漫画语言讲述了胖猫“吾皇”、萌狗“巴扎黑”与少年主人的生活趣事。这两部作品都打动了一大批青年读者。
对于这两位漫画家突围成功登榜，吴怀尧说：“这也正好证明了，在当下阅读出口移动终端化的变化下，漫画阅读生态更加丰富，新媒体对漫画作品的传播助推作用越来越明显。”华西都市报记者张杰
北京晨报讯(记者 张硕)近日，胡润研究院发布《2016胡润艺术榜》，榜单内容为前100位中国在世“国宝”艺术家，72岁的国画家崔如琢连续两年蝉联胡润艺术榜榜首，成交额比去年增长69%，达到近8亿元，而前十名价格最贵的在世艺术家作品中，还有一幅曾梵志和马云的作品《桃花源》。
