72岁的国画家崔如琢连续两年蝉联胡润艺术榜榜首，成交额比去年增长69%，达到近8亿元。崔如琢2013年作《葳蕤雪意江南镜心》是去年在世艺术家成交额最高的作品，由保利香港以1.9亿元的高价拍出。而在前十名价格最贵的在世艺术家作品中，有一半是崔如琢的作品。除此之外，52岁的油画家曾梵志总成交额1.1亿元，去年下降了62%，但是仍然卫冕第二。他是胡润艺术榜创榜九年以来最稳健的艺术家，一直保持前六。
除此之外，马云也意外现身胡润艺术榜。前十名价格最贵的在世艺术家作品中，有一幅曾梵志和马云的作品《桃花源》，由香港苏富比以3469万拍出。胡润百富董事长兼首席调研员胡润调侃道：“谁能想到马云的名字竟然出现在了胡润艺术榜上！”
另外，中国艺术拍卖市场近几年持续调整，而市场的“寒冬期”也在榜单中有所显现。其中，《2016胡润艺术榜》中国前100位在世艺术家的总成交额连续四年下滑，比去年又下降45%，到37亿元，比2012年的最高峰下降6成。上榜门槛比去年下降55%，至907万元。胡润表示：“通过我们的榜单能看到，前100名在世艺术家过去一年的总成交额少了将近一半，作品成交量也少了一倍之多。这是胡润艺术榜创榜以来市场热情下降速度最快的一年。最近一年国内经济增长放缓，藏家们比较偏保守，好的作品拿出来拍卖的几率就少了。”
中新社长沙3月26日电 (邓霞 张巍)3月26日，来自各地的孔子后人、嘉宾和游客共500余人齐聚在湖南省现存唯一一座孔氏家庙前坪。该孔氏家庙位于浏阳市，春季祭孔大典在此间举行。国家级非遗项目浏阳文庙祭孔音乐在大典中进行了完整展示。
该孔氏家庙始建于明万历十四年(公元1586年)。近年，孔氏家族筹资对大成殿、五王殿进行修缮，基本恢复了两殿的历史原貌。
上午10时，祭孔大典正式开始。随着鼓声响起，大成门缓缓打开，三名主祭官踱方步至来宾前，行拱手礼、引领嘉宾及孔氏后人等进入孔氏家庙。
随后，身着古服的乐生严格遵循传统礼仪规制对浏阳文庙祭孔音乐进行了完整展示；一手执斧、一手执盾的舞生随着音乐起舞，其动作幅度并不大，一招一式与音乐相吻合。
“浏阳古乐舞庄严而肃穆，舞蹈中的躬身、侧步等动作，是儒家思想中礼让的一种表现。”浏阳市文化馆副馆长王娜娜称，早在清道光年间，浏阳就专门成立了礼乐局，每年春秋两季进行祭孔大典，有“国乐古礼在浏阳”之说。
与其它地方祭孔不同，浏阳祭孔所用音乐为浏阳独创。浏阳文庙祭孔音乐，又称“浏阳古乐”，是一种融乐、歌、舞、礼于一体的祭祀音乐。它始于清道光九年(公元1829年)，系浏阳礼乐局首任教习――清监生邱之创编，100多年来代代相承，是中国祭孔礼仪中较为完整的古乐。
浏阳孔氏后裔英才辈出，有著名教育家、毛泽东的老师孔昭绶，新中国开国中将孔石泉等。(完)
“江南问鼎作家榜主榜”“唐家三少年度版税收入过亿，太猛了！”“作家应该享有明星一样的待遇。”“吴晓波领衔企业家作家榜，王健林第三马化腾第四，企业家写书也上榜！”3月22日至25日，万众瞩目的第十届作家榜七大榜单，由华西都市报、封面新闻、大星文化重磅发布，吸睛无数，影响非凡。全国各大报纸用整版篇幅，重磅关注、报道、分析第十届作家榜。在网络平台上，第十届作家榜成为持高不下的热门话题。截至3月25日记者发稿前，新浪微博“第十届作家榜”话题阅读量高达1.6亿，讨论人数57.3万人，单条微博转发人数32410人。
第十届作家榜七大榜单发布后，唐家三少(粉丝336万)、江南(粉丝314万)、郑渊洁(粉丝634万)、陆琪(粉丝2654万)等当红上榜作家第一时间参与转发。唐家三少、江南、猫小乐等人还在其微博上，对读者表达了真诚感谢。
唐家三少写道，“四度折桂，心中只有感谢。感谢一直支持我的每一位书友，能走到这一步是因为对这个世界的热爱，创作已经成为我生命和血液中的一部分，谢谢大家。”情深意切，溢于言表。
江南对读者的“答谢词”，也是柔情蜜意可感，“从昔日‘此间的少年’到今日的作家榜首，感谢各位读者一直以来的陪伴，是你们推动我们的大船启航，时光荏苒，谢谢有你。”猫小乐则说，“当激情不能足够支撑我的时候，是你们，我的读者，给我的鼓励让我一直坚持下去！”
刘慈欣谈科幻作家：收入稳定才能吸引更多人关注科幻
2015年，山西科幻作家刘慈欣获得科幻文学界最高奖项“雨果奖”。这也让他的科幻作品，尤其是《三体》的销量暴涨。在第十届作家榜上，他以1000万元的收入位列榜单第11位，相比2013年(当时以370万元的收入，位列第八届作家榜第28位)，不管是从收入还是排位，都有大幅提升。
榜单发布后，刘慈欣表示，希望越来越多的中国科幻作家能够拥有稳定且丰厚的收入，以吸引更多人关注科幻文学领域。刘慈欣坦言，当前科幻在中国仍然属于边缘文学，关注度虽有提升但不是主流。在版税收入不高的情况下，中国很多科幻作家都是利用工作之余进行创作。
“我在中国的科幻作家中收入算是比较高的。但我希望更多科幻作家能有稳定的收入，这样能吸引更多人关注科幻，参与科幻创作，促进科幻文学乃至中国各类文学的繁荣发展。”刘慈欣说。
全国报网互动 强势关注作家榜
全国各大报纸对第十届作家榜给予了热情的关注。比如《深圳商报》、《三湘都市报》在主榜单发布当天，整版全面报道分析榜单。《山西晚报》则用整版重点报道上榜的4位山西作家；《银川晚报》则对首次荣登作家榜的宁夏银川籍作家孙瑞雪进行了高度的关注。《京华时报》刊发重磅评论，对作家榜进行了积极的肯定，称“作家应该享有明星一样的待遇”，传播率甚高。此外，《广州日报》《扬子晚报》《西安晚报》《亚太日报》《中国日报》等国内外主流报纸对第十届作家榜进行了大篇幅报道。
除了主流纸质媒体，1000多家网站也参与了报道。中新网、搜狐、凤凰、新浪、网易、新华网、人民网等主流网站第一时间在首页要闻区滚动报道；搜狐网新闻客户端、凤凰网新闻客户端、网易新闻客户端、人民日报新闻客户端、头条博客持续向亿万读者滚动报道。
明星榜方面，几位上榜明星张艺兴、陈坤、李易峰、大鹏的明星后援会转发火爆，腾讯视频、搜狐娱乐、爱奇艺早班机 、湖南卫视芒果捞、看点全娱乐等几大主流娱乐官博纷纷进行报道，覆盖上亿用户。
第十届作家榜全民阅读节的火爆，也证明了华语原创文学的影响力越来越大。
华西都市报记者张杰
中新社台北3月27日电 (记者 张一凡 郑巧)大型人物传记纪录片《百年巨匠――于右任》专辑开机仪式，27日在台北孙中山纪念馆翠湖畔于右任铜像前举行。
《百年巨匠》由中国艺术研究院、中央电视台、中央新闻纪录电影制片厂(集团)等单位联合摄制，共108集，分美术篇、书法篇、文学篇、京剧篇、话剧篇、音乐共6个艺术门类，主题人物42位，目前分7个导演组同时进行拍摄。
该片制片主任李萍萍介绍，这是大陆第一部大规模、全方位拍摄制作的关于20世纪画坛巨匠、艺苑大师、文坛泰斗的大型人物传记纪录片，《百年巨匠――于右任》是其书法篇的一部，拍摄完成后将在中央电视台及海内外电视台播出。
专辑总撰稿人、上海视觉美术学院教授刘传铭表示，于右任先生创立的标准草书，对近代书法影响至深，是近现代极有影响力的书坛巨匠，“《百年巨匠》将透过一个个案例，再现中华民族在二十世纪里一座座文化与艺术的丰碑，我们有义务让中华文化薪火相传。”
于右任与台湾的风土人情密不可分，留下了许多令人怀念的墨迹和轶事，安葬他的阳明山墓园，更是两岸书界人士必往凭吊的地方。
微雨中的台北市孙中山纪念馆翠湖边、于右任先生铜像前，专辑的开机仪式简朴而隆重，来自台湾中华书学会、中国标准草书学会、于右任后人及书法界同好，向铜像献花致敬。
于右任，陕西三原人，祖籍泾阳。原名伯循，字诱人，尔后以“诱人”谐音“右任”为名。早年系中国同盟会成员，曾长期担任“监察院长”，晚年写下感情深沉诗作《望故乡》(诗名又作《望大陆》)，至今为人传颂。(完)
央广网凤凰3月26日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，阳春三月，鸟鸣花香，是时候开始一场春天的旅行，湖南凤凰古城也许就是个好去处，而且最近，一个不错的消息传出，说“凤凰古城要取消门票收费”，这是真的吗？
昨天，凤凰古城的景区负责人对此回应称，今年的4月10号，是凤凰县政府与古城公司签订试运营三年合同的到期之日，届时可能对门票等制度作出调整，至于是否取消门票收费，目前正在广泛征求各方人士、利益群众和相关企业意见，下一步还将做好专家论证、群众听证会、风险评估和合法性审查，集体决策后再向社会公布。
据了解，从2013年的4月10号开始，游客需购买148元的门票才能进入凤凰古城核心景区，今年我们能不能省掉这148元的门票钱呢？拭目以待吧。
 27日，一位僧人在南通“百态观音，慈航普渡”展出的瓷塑观音前。 陆建国 摄
27日，南通市副市长朱晋观看“百态观音，慈航普渡”展。 陆建国 摄
27日，南通佛教文化展览馆(西寺)展出的瓷塑观音。 陆建国 摄
27日，南通佛教文化展览馆(西寺)展出的千手观音。 陆建国 摄
中新网南京3月27日电 (陆建国)27日，101尊形态各异，色泽纹理迥然的德化瓷塑观音从台湾佛光山来到江苏南通佛教文化展览馆(西寺)首展。
南通中华文化促进会执行主席袁瑞良介绍说，观音是佛教的主要菩萨之一，历来被塑造成大慈大悲，法力无边，救苦救难，普渡众生的女神，被视为真善美的理想化身，受到广泛的喜爱和供奉。以观音文化为题材的展览，对于南通来说尚属首次。
福建省德化金马车陶瓷有限公司董事长徐建勇说，德化陶瓷历史悠久，以白见长，业界素有“世界白瓷看中国，中国白瓷看德化”的美誉，其中瓷观音，更是德化白瓷的标志性形象。此次展出的101尊瓷塑观音，由中国陶瓷艺术大师杨剑民等21位瓷艺大师创作。其中，已故中国陶瓷艺术大师杨剑民创作《慈航普渡》观音1尊，其他20位大师每人创作5尊形态不同的观音像。101尊瓷塑观音具有千姿百态、各臻其美的艺术效果，堪称德化观音瓷塑的经典荟萃。百位书画名家、社会名人及高僧大德也倾情挥毫，同书“慈航普渡”。这百幅书画作品风骨遒劲，格调高雅，也在南通佛教文化展览馆(西寺)同时展出。
袁瑞良表示，本次展会，以陶瓷和书画为载体，在南通佛教文化展览馆(西寺)出展，结合西寺厚重的文化和宗教历史，能够融洽地展现出“百态观音”的神韵及宗教文化内涵，使得千年瓷都德化精湛的陶瓷艺术和浓郁的佛教文化相结合，在宣扬千年瓷都德化陶瓷和中国书画博大精深的艺术魅力的同时，也弘扬和传承了观音文化，传递社会正能量，相得益彰。(完)
中新网重庆3月26日电 题：“走马民间故事”的非遗传承路
作者 钟旖
“山歌年年月月唱，台上唱坡上唱处处都在唱；故事家家户户讲，男人讲女人讲娃娃也能讲。”26日，在有“中国曲艺之乡”之称的重庆市九龙坡区走马镇，45岁的重庆走马民间曲艺团团长刘万能身穿长褂，合着曲艺表演，讲上一段走马民间故事，赢得满堂喝彩。
走马镇，在历史上是成渝古道上一个重要的驿站。天南地北的客人们川流不息，也带来了各地的新鲜见闻和奇闻异事，久而久之，便孕育出了以民间故事、歌谣、谚语、俗语为主要形式的走马民间曲艺。
2006年，“走马民间故事”被列入首批国家级非物质文化遗产名录。与当下许多“非遗”面临着后继无人的窘境不同，“走马民间故事”的传承保护工作自上世纪80年代就已开始。
“20世纪80年代，重庆文化部门在收集整理民间集成时，在走马收集起了10915则民间故事，还‘挖’出了能讲述成百上千则故事的316个‘故事篓子’(即走马民间故事讲唱人)。”78岁的国家级非遗传承人刘远扬自12岁起便在大街小巷、田间院坝讲述走马民间故事。每则故事8分钟至15分钟，现刘老可脱口说出的故事已达500则以上。
“民间文化讲究的是师徒相承，师傅身口相传，如此代代延续。”至今还活跃在讲台上的刘远扬说，近年来，政府通过组织“走马民间故事讲述技艺大赛”等方式，已吸收了大批青年群体加入民间故事的传承队伍，“年轻人的活力无疑是民间文艺的希望。”
“走马民间故事在当下应与现代艺术元素相融合，才能走得更远。”2007年开始接触走马民间故事的刘万能原是一名川剧演员，在故事讲述中加入戏剧表演元素，增强故事的艺术性和舞台性是其近10年来努力的方向。
“让民间故事走向大众，必须具备可看性和可听性。”借鉴评书的舞台形式，再经全新编排创作，刘万能每月定时演出的“走马故事会”已成为了当地的一块“金字招牌”。“从最开始我主动上门请缨表演被拒，到现在有人登门邀约表演，走马故事开始‘走出去’，让我对传承充满了希望。”刘万能说。
“自2000年起，走马民间故事就已进入校本课程，每周有专门一堂课用于学生学习民间故事、歌谣或谚语。”走马小学民间文化特色办公室主任朱伟认为，民间文化的根植应从幼年起步。在学子心中扎下民间文化的“根”，可保这一传统文化不被轻易遗忘。
“为更好地传承保护，组织收集整理民间故事的工作还在继续。”中共九龙坡区走马镇党委书记黄伟称，近年来，重庆各级文化部门通过采录民间故事、建立传承人考核制度、鼓励师带徒、对优秀传承人给予奖励等举措，加大对走马镇民间故事和传承人的保护力度，取得了明显成效。同时，当地还启动了“走马民间故事”大数据库建设。
黄伟说，下一步，当地将充分挖掘走马镇的传统文化，并以此为载体，建成文创休闲旅游度假区，为“走马民间故事”注入新的内涵。
中新网北京3月27日电(记者 宋宇晟)今日，大橘子新作《宇宙再大大不过我和你：大蓝猫小男孩插画集》分享会在北京举行。他说，这本插画集“其实更像是对那只去世的猫的一种怀念”。
虽然书名中写到是“插画集”，但其实这本书并没有将这些插画装订起来。用该书作者大橘子的话说，是以“散篇儿”的形式呈现给大家的。而对于为什么不装订，大橘子给出的答案是，希望大家可以把书中一张一张的插画拿出来作装饰，“摆在办公桌上，或者挂在家里的墙上”。
正如书名写的那样，《宇宙再大大不过我和你》中几乎所有的插画都是以大蓝猫和小男孩为主题的。而这里的“大蓝猫”则是曾经真实存在于大橘子生活中的一只猫。在大橘子的记忆中，他之前曾长时间地和这只猫生活在一起。对他来说，这本插画集“其实更像是对那只去世的猫的一种怀念”。
当这只猫去世的时候，大橘子正在进行“每天画一幅画”的创作，于是这只猫就成为了他那段时间的创作题材。
事实上，直到现在，大橘子仍然在微博进行着他“每天宇宙里多一张小画儿”的创作。虽然并非严格地每天晒出一幅画，但确实断断续续地坚持了下来。
当被问及“如何坚持”时，现场的嘉宾、专栏作家东东枪认为，自己想要坚持的事往往都做不成，而那些自己喜欢做的事情不需要坚持其实也能够延续下来。对此，大橘子颇为认同。“我认为我没有坚持啊。”他说。(完）
中新网南京3月26日电 (盛捷)“必须把我们现代诗表现的有‘中国气味’才能走向国际。”25日，86岁的台湾著名作家郭枫受聘南京大学兼职教授，他研究的第一个问题便是古典诗和现代诗之间的交流、融合及创作。
郭枫生于江苏徐州，先后出版多部散文集，其中《老家的树》、《草虫的村落》、《空山鸟语》等多篇散文被收入大陆地区的中学课本。虽说郭枫已至耄耋之年，但是精神矍铄。当天，他全程脱稿演讲，思路清晰。
在郭枫看来，诗歌是中华文化艺术的瑰宝，但是，如今，两岸的部分现代诗歌，很多是一味的学习西方，不少诗歌走形式主义路线。而古典诗词虽有兴盛的势头，出现不少优秀的诗人和作品，但也存在着问题。
为此，郭枫希望，诗歌要做到现代诗的古典化以及古典诗的现代化。
“首先，现代诗在语言上要除掉欧化的味道。没有中国文化的味道和特色的现代诗，就是外文诗的翻译。”郭枫表示，应该运用中国文字语言的精炼、含蓄等特点，创造现代的新诗。因为诗歌必须民族化才能走向国际化，而一味的学西方并非国际化。
“所谓古典诗的现代化，在形式上，我们要加进现代的语汇，甚至民间的俚语；内容上，古典诗要从个人走出来，要关心社会、关心时代、关心国家发展、关心民族文化。”郭枫认为，古典诗不能一味追求文雅古典以及仅抒发个人情感。
据悉，郭枫将在南京大学做三件事，第一件是研究古典诗和现代诗之间交流、融合及创作的问题；第二件是对韩愈和欧阳修的散文进行比较研究；第三件是在南京大学写一本《台湾现代诗歌发展史》。(完)
中新网沈阳3月27日电（记者 沈殿成）重新兴建的千年白鹤楼，27日在沈阳市法库县正式开放。当日，武汉黄鹤楼与法库白鹤楼缔结为“姊妹楼”，两楼南北遥遥相望。
法库白鹤楼始建于辽代圣宗时期，萧太后曾命韩德让等重臣，在昌平堡―今法库县法库镇，选址修建白鹤楼，以此纪念大辽先祖的福荫恩德，铭感白鹤救主的恩情。后因战乱未曾竣工。2012年4月，法库重新兴建的白鹤楼，为中国北方最具辽代建筑风格的标志性文化景观，意在打造中国北方文化名楼。其楼体形状为四面八角，寓意辽代契丹民族早期八部落。
在27日的白鹤楼开放仪式上，湖北省武汉市黄鹤楼管委会与法库县白鹤楼管委会联合签署“黄鹤楼与白鹤楼缔结‘姊妹楼’交流合作意向书”，双方本着互惠互利、共同促进名楼文化传承和发展的原则，缔结为姊妹楼，将不定期开展互访、研讨、学习考察等文化交流工作，增进了解、交流与合作；依托一南一北遥相呼应的区位优势，互融双方景区内文化元素；通过学术研讨与交流，共同致力于将历史文化研究成果转化为产业优势、社会效益和经济效益，展示中国名楼文化的独特魅力，促进区域科学发展。
目前，法库已着手申请加入全国名楼协会，积极推动中华名楼文化建设与交流，与黄鹤楼联袂打造“南有黄鹤楼、北有白鹤楼”的大文化格局。
据法库相关负责人介绍，白鹤楼将被逐渐打造成“为公众提供历史知识，并集欣赏、娱乐、休闲为一体”的法库文化旅游品牌―白鹤楼景区。作为辽宁省2016年重点文化旅游项目，法库将综合开发白鹤楼旅游资源。旅游开发目标定位以弘扬辽文化为重点，延伸周边可开发的资源，囊括辽代风情小镇、东湖中学城、白鹤大剧院等文化氛围浓郁的景观，建成法库旅游集散中心。初步设想建成配殿、游客服务中心、商业街、四合院等，与辽代风情小镇、萧太后像成为展示法库辽文化特色的中心区域。（完）
 86岁的台湾著名作家、文学评论家和出版家郭枫先生受聘南京大学兼职教授。 徐植 摄
中新网南京3月26日电 (盛捷 徐南启)3月25日下午，86岁的台湾著名作家、文学评论家和出版家郭枫受聘南京大学兼职教授。
郭枫生于江苏徐州，先后出版多部散文集，其中《老家的树》、《草虫的村落》、《空山鸟语》等多篇散文被收入大陆地区的中学课本。
当天，南京大学副校长薛海林代表学校宣读聘任决定，并亲手为郭枫颁发聘书，佩戴校徽。
郭枫表示，自己将在南京大学做三件事，第一件是研究古典诗和现代诗之间交流、融合及创作的问题；第二件是对韩愈和欧阳修的散文进行比较研究；第三件是在南京大学写一本《台湾现代诗歌发展史》。
“我希望在南京大学组织文学评论‘志愿军’，大家搜集台湾各个流派的诗歌，进行客观的分析，做出一本《台湾现代诗歌发展史》，如果能做出这样一本书，对两岸诗歌都会有很大影响。”虽说已经86岁，郭枫觉得自己对文学的努力还可以用很勤劳来形容，并表示要继续写作10年。
南京大学文学院院长徐兴无希望，郭枫的到来能够进一步拓展该校文学院师生的研究视野，实现引领性思想和最新文学传达相结合，从而为深化学术研究提供重要的资源和营养。(完)
中新社北京3月27日电（记者 应妮）著名台湾作家白先勇27日在北京发布其新书《牡丹情缘――白先勇的昆曲之旅》。他认为青春版《牡丹亭》是近年来两岸合作共同打造的文化工程中最具影响力的一项。
青春版《牡丹亭》从2004年在台北首演开始，至2011年在北京国家大剧院共演出两百场，期间还赴美演出，观众总人次达30余万，几乎场场满座，青年观众占六七成。白先勇以“十年辛苦不寻常”来感慨青春版《牡丹亭》之旅。
作为该剧制作人，白先勇总结，青春版《牡丹亭》的制作是一次学术界、文化界、戏曲界的大结合。制作团队里有学者、艺术家（画家、书法家、舞蹈家）、昆曲大家。“明清时期，昆曲演出往往是文人与伶人的结合，所以昆曲才能富有诗的意境，充满文人气息。青春版《牡丹亭》是在恢复这个老传统，而且是两岸文化人与戏曲表演家的完美结合，彼此截长补短，可以说是近年来两岸合作共同打造的文化工程中，最具影响力的一项。”
白先勇认为，最大的挑战是如何将传统与现代成功结合。“我们要制作的是一出既传统又现代的昆曲。21世纪的大剧院多半是西方歌剧厅式的舞台，灯光以计算机控制。表演艺术与科技结合是必行之路，如何利用科技而不为其所役，是我们严肃的考虑。在舞美、灯光、服装设计、舞台调度各方面，我们谨慎地注入了现代元素。”
他说：“我相信昆曲是一个古老的剧种，有强韧的生命力。我们要把它的青春生命召唤回来。”
《牡丹情缘――白先勇的昆曲之旅》全面收录其关于昆曲的随笔，以及与昆曲相关的精彩访问与对谈。在众多访谈中，他不仅披露青春版《牡丹亭》的制作过程等，还提出了“昆曲新美学”概念。（完）
本报讯(记者 郭佳)由孟京辉担任艺术总监的“当代戏剧双年展”，近日在深圳福田石厦戏剧主题馆开幕，这是中国第一个以戏剧为主题的双年展。
据悉，“当代戏剧双年展”是一个关注戏剧当下与未来的盛会，邀请全球最前沿的当代戏剧作品，集结各艺术文化领域精英，分享及探讨当代艺术的新窗口。艺术总监孟京辉在开幕式上寄语创作者：坚持美学与当代性，务必保持一颗孩子般真诚的心，并希望借此平台汇集新鲜血液，增强中国当代戏剧的延展力与关注力。
“当代戏剧双年展”选择用展览的形式来展示戏剧，本次的三个戏剧主题展览，意义和目的各不相同。“戏剧是这样炼成的”――中国戏剧影像联展，对中国当代戏剧的脉络进行梳理，展出了40多位华语导演的125部作品影像，意在向这些中国戏剧的探路者致敬。策展人张武的装置展览现场使戏剧的观看方式发生了质的改变，展览让戏剧的空间和时间发生了对撞，使戏剧从转瞬即逝变成了文本展示。“百年戏剧，百世名人”――戏剧大师肖像展，颠覆了以往展览的观看视角，激发观众的好奇心，以一种浸没式的现场感替代了平日的普通观展。观众将以互动方式来捕捉百年戏剧百位大师的面孔痕迹。“从无到有”――戏剧舞台装置生成展，对于何为当代戏剧进行了哲学性思考与提问，利用当代艺术中的装置艺术进行了回答，从大量碎片化的信息中提纯出整个当代戏剧的象征符号与时代烙印。
图为甘肃大剧院《十面埋伏》宣传画册。 甘肃大剧院供图 摄
图为杨丽萍作品《十面埋伏》剧照。 甘肃大剧院供图 摄
中新网兰州3月27日电（记者 冯志军）甘肃大剧院27日披露，杨丽萍作品《十面埋伏》28日将在兰州开票，三千张限量票将向观众呈现出一出打破传统舞剧的叙事方式，流传千年、家喻户晓的“楚汉相争”的故事。该剧不仅融合了中国古典名曲，更融入了京剧、功夫等传统艺术元素。
甘肃大剧院28日将开启《十面埋伏》售票窗口和官方网站同步开售。票价分为￥980/880/780/680/580/480/380/280/180/80等10个档次，会员持卡购票每场演出限购4张，且不得转让、不得代购。
《十面埋伏》是以"孔雀舞"闻名的杨丽萍在舞台艺术创作上的又一次全新尝试，也是将传统经典艺术融入当代文化语境的一次大胆实践，其创作灵感来源于“楚汉相争”的故事，这段历史蕴含了无数传奇和霸王美人的悲欢，是被历史学家、小说家、电影电视所钟情的题材。
甘肃大剧院介绍，2013年7月，杨丽萍携收官之作《孔雀》献演甘肃大剧院，两场演出一经开票便火速售罄，一票难求，成为当年兰州最火爆的文化事件之一。而她携最新力作舞蹈剧场《十面埋伏》回归更值得期待。
据了解，《十面埋伏》尝试打破传统舞剧的叙事方式，作品将两千年前的一组人物从故事中提炼出来，放在更广阔的时空概念里，运用舞蹈和综合舞台手段，刻画每一个角色在特定时间、空间、处境下的内心冲突与命运纠葛。
在植根于中国传统文化的同时，《十面埋伏》更带有强烈的实验色彩。作品以现代舞为主调，融入京剧、功夫等传统艺术元素，加上行为、装置等综合艺术语言创造了“舞蹈剧场”，是杨丽萍在舞台艺术创作上的又一次全新尝试，也是将传统经典艺术融入当代文化语境的一次大胆实践。（完）
“一对年轻的爸爸妈妈带着七八岁的孩子来我们这儿自习。爸爸妈妈在旁边安静地看着孩子写作业。孩子写完作业后，一家三口看了下自习室周边的画作，非常开心地离开了。”
“朝馆夕室”预约贴士
公众可通过电话(010-65783833、65783834)和微信服务号“人民记忆”(renminjiyi)预约参观和自习，也可通过微信订阅号“24号楼”了解崔永元口述历史中心更多内容。
3月21日起，中国传媒大学崔永元口述历史研究中心“朝馆夕室”再次对公众开放，吸引了不少人的关注。该中心白天是一所博物馆，晚上是一间自习室，无论是学生还是市民，都可以免费到馆内阅读、学习、冥想和发呆。在这里，每个展馆的风格虽不尽相同，但各处细节都体现着简单舒适的人文韵味，每个人在这里都可以找到自己喜欢的小角落，并体会属于自己的历史、文化和艺术。
