“我是一个中文系毕业的30+中年妇女，每天的工作都很痛苦，但我要保护好我的小绿洲，而这里就是我绿洲里的一棵树。”在中国传媒大学崔永元口述历史研究中心里的过道上，放置着几本精致且充满着古香古色的留言本，打开后可以看见密密麻麻的类似留言。每位路过或久久留驻的人都可在上面写下自己的感受，历史痕迹、人文氛围、场馆安静等成为留言的关键词。
在白天，这里是一所博物馆，有电影传奇馆、连环画传奇馆、奥斯卡馆、都本基艺术馆等六个展馆。如果人不多，来访者可以坐在沙发上观看自己感兴趣的影像资料，与历史里的人物来一次精神上的共鸣，也可选择在都本基艺术馆品味每幅画作的意蕴。
如果说这里白天承载着历史，晚上则体现着人文。据了解，在口述历史中心筹备初期，崔永元就提出“朝馆夕室”的想法，让博物馆在晚上变成自习室，无论是学生还是市民，都可以到馆内阅读、学习、冥想和发呆。崔永元还曾表示，无论是乞丐，还是谈恋爱的情侣都可以进来，“这里欢迎所有的人”。
“朝馆夕室”的正式运行可以追溯到去年12月中旬。那时，崔永元在“口述历史在中国”国际研讨会上宣布，口述史中心的自习室功能正式对外开放，访客通过预约就可前来参观和自习。于是，这里如同前年宣布通宵运营的三联书店一般，成为“城市夜晚的一盏灯”，只是它的夜晚开放时间仅限晚6点至10点。
座位需预约 奥斯卡馆最受欢迎
今年3月21日起，崔永元口述历史中心的连环画馆、奥斯卡馆、都本基艺术馆、都本基书画馆四个展馆在晚上再度开放自习室功能。近日，北京青年报记者前往感受这里的“夕室”氛围，都本基书画馆的屋顶上悬挂着艺术葫芦，奥斯卡馆里每个座位前都对着一张经典的电影海报，连环画馆里则放着一张大桌子……每个展馆的风格虽不尽相同，但都传递着简洁舒适的人文韵味。
负责自习室的工作人员小徐介绍，自习室共有90多个座位供公众预约，如果人数过多的话，自习室的座位可扩充到130多个，走廊的座位均可利用起来。“我们现在处于完善的阶段，比如设置微信预约平台、给每个座位贴上编号、馆内秩序维护等，想让访客在一种最舒适的状态下得以放松，好好享受闲暇时刻。”小徐介绍，新学期的自习室开放三天以来，每天都近于“饱和”状态，“按照正常工作时间，我每天下午6点可以下班，但现在人多，得等到9点多才下班。”
目前，公众想来上自习需在该中心“人民记忆”公众号上预约座位，“我们前期把每个座位前的视角都拍了照，公众可在公众号上选择在自己喜爱的展馆及座位。比如在都本基书画馆里，你可以选择坐在自己最喜欢的画作前，在自习之余欣赏每一处细节的艺术。”小徐表示，奥斯卡馆最受公众欢迎，“里面有多张经典电影的海报，到我们这的学生居多，大概是因为学生都很喜欢这里的文艺调调吧。”
环境更舒适 设饮水机 WiFi上网
如今，崔永元口述历史中心晚上开放的自习室不仅吸引着校内学生，也吸引了不少社会人员。一位从去年就担任该中心志愿者的学生介绍，自习室最近接待的最有特色的访客是“一家三口”。“一对年轻的爸爸妈妈带着七八岁的孩子来我们这自习。爸爸妈妈在旁边安静地看着孩子写作业。孩子写完作业后，一家三口看了下自习室周边的画作，非常开心地离开了。”这位志愿者说，“看到这样的场景，我的内心真是大大的满足。这个地方除了传递历史和文化外，也在传递着一种无法准确形容的爱。”
其实，在“朝馆夕室”正式开放前期，因为“钱少、经费少、钞票少”的原因，该中心的工作人员为要不要在洗手间放厕纸而争论过。最终，为了让环境更舒适，中心不仅在洗手间安放了厕纸，还设置了WiFi、饮水机等便利设施。“崔老师之前还设想在自习室晚上关门前放一首钢琴曲，让大家愉快地结束一天。”工作人员小徐笑着说。
文/本报记者 李梦婷 摄影/本报记者 袁艺
中新网南京3月27日电（钟升）“我虽然是文物鉴定家，但现在我的一个研究方向是现代人是如何做假文物。我是跟着造假的人走啊。”26至27日，“道+闲养”峰会在常州东方盐湖城风景区举行，中国国家博物馆原馆长、孔子第75代后人孔祥星在会上的一番话引发了听众们的大笑。
会上，孔祥星分享了自己在文物鉴定方面的一些心得与看法。以自己最为了解的铜镜为例，孔祥星认为文物具有历史、艺术、科技三重价值。然而令他感到遗憾的是，以目前众多鉴宝节目为代表，公众将过多的注意力放在了文物的真伪和价格上，而忽略了文物的其他价值。因此，孔祥星表示，虽然自己受邀参加过一期鉴宝节目，但第二次时“我死活也不去了”。
对于现代造假技术的进步，孔祥星颇有些钦佩。据他介绍，有时他指出假文物的一些特征，过了一个月造假者就能把这些问题解决掉。孔祥星称：“比研究生学习我观点的速度还快”。
由于不断有新材料、新科技被运用在文物造假上，对传统的眼学文物鉴定方式造成了很大的挑战。“眼学鉴定是凭经验鉴定，经验鉴定谁能说是百分百正确呢”。所以孔祥星透露，近期他作为一个文物鉴定家的一个研究方向就是现代人是如何做假文物。“我是跟着造假的人走啊”，孔祥星略带自嘲的说。
尽管现代仿造品的“质”上与古代有着天壤之别，可孔祥星认为在“品”上却是远不如古代。据孔祥星介绍，在古代，仿造者们一定会声明自己所创作的是仿制品，既尊重前人的成就，也肯定自身的努力，而现代的仿造者则一味追逐财富，把创作过程中的匠心都略去了。孔祥星评价其“宁可造假，还不如用这些技术做一些现代的艺术品。至少这些艺术品还是一种欣赏”。（完）
日前，一年一度的中国作家富豪榜姗姗来迟。自22日发布主榜后，企业家作家富豪榜、明星作家富豪榜等分榜相继发布，引发读者关注。
记者发现，今年一反常态，率先揭晓最受关注的作家榜主榜，幻想文学作家江南以3200万元年度版税收入荣登榜首，雷欧幻像和郑渊洁分别以2000万元、1900万元位列二三名。此次上榜作家人数创新高，总有70名作家荣登榜单。今年全新榜单“企业家作家榜”和“明星作家榜”更是引起读者的兴趣：财经作家吴晓波以750万元领跑企业家作家榜，罗振宇、王健林、马化腾闯进四强；明星作家榜白岩松以320万元登顶，陈坤、蔡康永、成龙跻身十强。双榜齐发，在商业界和娱乐界掀起话题无数。
文、图\ 广州日报记者 吴波
以郭敬明为代表的青春文学教主曾经主宰着多年的作家富豪榜，在第六届作家榜上，郭敬明高居榜首，而之后在第七届作家榜的排名，滑落到了第4位。在第十届作家榜上，郭敬明首次跌出十强，位列第20名。类似的情况也出现在上届“状元”身上。在2014年，靠一本睡前故事读物《从你的全世界路过》一夜蹿红的张嘉佳，在2015年与王家卫合作当起了电影导演，忙得天昏地暗，使他从第九届作家榜的黑马“状元”，跌到第十届作家榜的第7名。就此作家榜发起人吴怀尧分析：“郭敬明、韩寒在图书市场的表现不佳，不一定是他们人气下降，主因还是在于他们近几年将重心转移到影视领域，鲜有重磅新作问世。”
在第十届作家榜10强榜单上，幻想类作品作家占据了前四席。“龙族”作者江南登顶，其作品是标准的幻想类。处于“榜眼”位置的雷欧幻像，跟“状元”江南类似，也是一位“脑洞大开”的作家，他的代表作《查理九世》已经有超级畅销的数据佐证。“探花”则是众人爱戴很多年的“童话大王”郑渊洁。杨红樱以《笑猫日记》年度版税1830万元的收入位列榜单第4。
2015年不仅仅是中国科幻小说的元年，幻想作品也成为最畅销的类型，青少年读者是大户，这种现象，在全世界范围都有同样的表现。欧美国家持续畅销的是《魔戒》、《哈利・波特》这样的作品，幻想作品之所以能畅行，跟一个人在青春期，在深入现实世界之前，更倾向于以幻想与世界打交道，还与人类对热血、励志故事的心理需求有关。这也显示，中国的阅读市场也越来越与国际接轨。
传统作家身影孤单 颜值鸡汤作家当道
从今年作家富豪榜来看，传统作家上榜者寥寥无几，很多读者感慨，除刘慈欣版税收入一举达到1000万元外，自己喜欢的传统作家比如莫言、贾平凹、麦家等曾经上榜的作家纷纷落榜。有读者表示：“回想十年前作家富豪榜公布的时候，前三甲还能见到余秋雨、二月河、于丹和钱文忠等，短短十年，令人顿生沧海桑田，换了人间之感。”
传统作家去年吸金能力下降，但“小鲜肉”作家和鸡汤作家已然成为大赢家。2015年，不管是从各大书展的签售人气，还是在网上书店的畅销榜，抑或是微博上的话题热度，“高颜值小鲜肉”与作家、出书，联系得越来越密切。
在第十届作家榜主榜单上，这样的现象自然也有所体现。“90后”张皓宸凭借青春读物《我与世界只差一个你》等作品，吸金650万元位列作家榜第19名，超过了曾经的青春文学“风云人物”郭敬明。26岁的“小鲜肉”选手艾力，则以《你一年的8760小时》590万元的年度版税收入，位列第21名。
心灵作家领域内堪称“女王级”的人物张德芬、香港情感作家张小娴等都已经是作家榜的常客。在第十届作家榜上，心灵、情感的领域又出现了“新血”，如李筱懿、李尚龙、乔一等。据吴怀尧分析，心灵治愈系图书一纸风行，“跟现代人生活节奏快、工作压力大有关，人们普遍需要心灵治愈系，对优质的心灵土鸡汤有刚性需求。”
2015年的影视荧屏，似乎要被网络小说改编“承包”了。从网络上起步的网络小说，出成纸质书，也是赚得盆满钵满。比如位列作家榜第33名的果果代表作《花千骨》，斩获400万元年度版税收入；位列榜单第38名的顾漫，凭借《何以笙箫默》300万元年度版税收入再次上榜。
广东籍企业家作家上榜多
当下，商业人士、企业家的思想和见识，他们的阅读和写作，正越来越深刻地影响到读者。商业人士写的书，也不局限于讲述创业史或者致富经，而是体现出丰富多元的思想、文化内涵。在第十届作家榜全新子榜单“企业家作家榜”上，除了资深财经作家吴晓波，在互联网上风头很旺的“网红”罗振宇、罗永浩等上榜之外，王健林、马化腾、王石、黎万强等商界名流纷纷上榜。
企业家作家榜“状元”吴晓波，其作品《激荡三十年》三年版税收入750万元；42岁的罗振宇，以《罗辑思维》600万元版税位列第二；61岁的王健林以《万达哲学》版税415万元位列第三。马化腾以《互联网+：国家战略行动路线图》版税收入400万元，位列第四。吴怀尧分析说：“比起他们在商业领域内的收入，这些版税收入数字，对他们来说，并不算是很高。如果纯粹为了赚钱，他们根本不需要写书。所以，出书对这个群体来说，有超出经济收益的考虑。他们需要在经济效益之外的层面上，寻找价值感。”在吴怀尧看来，企业家作者群体的出现，说明他们可以创作物质财富，还可以创作精神价值。“能在商业上取得成功的人，一定有其人情练达、见识超群之处。他们的经验和心得，是值得大部分年轻人阅读学习的。”
明星出书不再靠写真
随着读者、市场的成熟，明星群体出书的类型也更加丰富、多元化，质量也水涨船高。简单的多图加文字的“写真”模式就赚得盆满钵满的案例，已经越来越少见了。而那些较多实质、有深刻想法、表现出真本事的明星书，则正在受到青睐。
早在20多年前，刘晓庆撰写的《我的自白录――从电影明星到亿万富姐儿》开启明星出书风潮。如今，明星出书已不是一件新鲜事。2015年，刘晓庆再度回归出版界，撰写《人生不怕从头再来》，并在第十届“明星作家榜”上，凭借此书上榜。
开名人明星出书潮流之先的，还包括一个群体――在电视荧屏上的名嘴主播们。在第十届“明星作家榜”上，上榜的15位明星中，有6位是来自电视或网络平台上的名嘴主播。其中榜单前三甲均被名嘴们“霸占”：白岩松、乐嘉、高晓松。可谓是嘴皮子溜的，笔头功夫往往也很强。
位列榜首的白岩松全年版税收入320万元，位列第二位的乐嘉，版税收入230万元，第三名的高晓松，版税收入180万元。但比起主榜单的版税收入数字，显然还有很大的成长空间。
中新社北京3月27日电（记者 应妮）在香港红了二十多年的话剧《南海十三郎》将来北京。金马影帝谢君豪27日亮相北京，如同与剧中演绎的粤剧名家合体。
话剧《南海十三郎》根据粤剧编曲名家江誉H的故事改编。他的一生充满传奇、悲惨和神秘色彩：为了追求心爱的女孩放弃学业，远赴上海；抗战期间，他认为劳军剧团的表演过于鄙俗，而跟剧团的人大打出手；战后他批评香港电影，以致无法在香港立足，更因精神失常而被送入精神病院；晚年四处流荡，最后郁郁而终。
1993年，金牌编剧杜国威用庄谐并重的手法创作话剧《南海十三郎》，香港话剧团演员谢君豪出演男主角，该剧将传奇人物、广东粤剧和古朴的香港共冶一炉。当年，在香港上演几十场均爆满。1997年，谢君豪凭电影《南海十三郎》击败张国荣的《春光乍泄》，斩获第34届台湾金马奖“最佳男主角”。在新加坡，该剧剧本更是被列入教育局的新高中中国语文戏剧教材系列。
1993年第一次演《南海十三郎》的谢君豪还是“小鲜肉”，他笑谓现在也“鲜”，是“腌笃鲜”，逗得现场粉丝及媒体笑倒。“最开始演，表现他的傲气、才情和执着”，经过二十多年，谢君豪会将自己的人生经验放到角色身上，“我觉得十三郎是个一生都在修行的人。慢慢学习，一点点把不同的执着放下。”
多年来，《南海十三郎》可谓代表了香港舞台剧的最高演出水准，成为香港舞台的一代经典。今次该剧参与“天桥・华人春天艺术节”将于4月15日、16日登上北京天桥艺术中心剧场。（完）
中新网崇左3月27日电 (记者 杨志雄)舞龙狮、抢花炮、会山歌、大象拔河、挑重比赛、百家宴……27日在广西崇左市江州区左州镇上演的“金山花炮节”，让海内外游客尽享壮族民俗文化盛宴。
左州镇金山花炮节源于明朝成化十四年农历二月十九日，延续至今已有500余年的历史。这一天，当地壮族人民举行舞龙、舞狮、舞麒麟等民俗文化巡演，举行唱戏、对歌、抛绣球、板鞋竞速，并在金山设坛祈求平安，举办抢花炮活动，节目丰富多彩。
图为当地壮族女子参加金山花炮节。 杨志雄 摄
有着“东方橄榄球”之称的抢花炮比赛是当天花炮节的重头戏。花炮有着深刻寓意：“送子头炮、送财二炮、送平安三炮、送长寿四炮”。比赛在长60米、宽50米的场地上进行。花炮是直径约5厘米，缠绕着红绿布的圆形铁环，比赛前把它放在装满火药的送炮器上，点燃后花炮冲上天空表示比赛开始。
当天上午11时许，随着一声炮响，抢花炮比赛正式开始。参赛队员赤裸着上身激烈争抢。比赛中，无论何方抢得花炮，可用传递、掩护、假运动、奔跑等方法，力图攻进对方炮台区；另一方可用拦截、阻挡、追赶、搂抱(合理部位)、抢截等方法，抢到花炮和阻止持花炮运动员前进。持花炮运动员越过端线进入对方炮台区，把花炮投入花篮内即为得分，每投进一次花炮得一分。
抢花炮活动具有强烈的对抗性、娱乐性和独特的民族风格，不仅传递着民众的朴素美好情怀，也展现团结拼搏、勇往直前的体育精神。最终，由当地民族体育爱好者组成的民体传承队击败左州社区队获得第一名，将“头炮”收入囊中。
中共崇左市江州区委常委、宣传部长、副区长王建华称，作为壮族传统民俗文化活动，金山花炮节既保留了传统的民族特色，也融入新的时代风尚，把农村和外界紧密联系起来，对于促进农村文化事业的繁荣，带动当地经济发展，倡导健康文明新风尚，构建社会主义新和谐发挥着越来越重要的作用。
目前，“金山花炮节”已先后被列入崇左市、广西壮族自治区非物质文化遗产名录。(完)
辽文化博物馆开馆仪式上表演的“大辽鼓韵”音乐演奏 沈殿成 摄
辽文化博物馆内再现的辽代“酋长会议” 沈殿成 摄
辽文化博物馆展示“北国风韵 辽土丹青”―法库境内及国内发现的辽代壁画 沈殿成 摄
辽文化博物馆所在的白鹤楼外景 沈殿成 摄
中新网沈阳3月27日电（记者 沈殿成）辽文化博物馆开馆仪式，27日在沈阳法库举行，重新兴建的千年辽代白鹤楼也于当日开放。
法库，有深厚的辽文化积淀。这里是辽代后族萧氏重要聚居地，曾出现过6位辽代北府宰相，因此被誉为“宰相故里”。其境内有22座辽城旧址、220余处村落遗址、20余处辽墓，包括国家重点文物保护单位叶茂台圣迹山辽墓群。
法库，也是“白鹤之乡”，辽文化博物馆设于白鹤楼内。白鹤楼楼体形状为四面八角，寓意辽代契丹民族早期八部落。
辽文化博物馆共有七层展示厅。一层展示“流光溢彩绝世芳华―辽文化展”和“窑冶之光―辽代陶瓷与新兴产业”两大部分，包括辽代制度、文化艺术、社会风俗、宗教信仰、辽瓷部分等；二层展示主题为《白鹤救主》等3幅壁画以及关于白鹤故事与白鹤楼的传说；三层展示“北国风韵辽土丹青”―法库境内及国内发现的辽代壁画；四层展示大辽古乐，包括辽代乐器展示和辽代音乐演奏；五层展示“鱼梁记忆”―法库的历史沿革；六层展示“福地精英鱼梁骄子”―法库历代名人；七层展示生态湿地与白鹤等物种，以视频方式展示动态白鹤及生态科普知识。
开馆仪式上，当地民众及专业人士表演了白鹤舞、白鹤之恋、广场舞等文艺节目及“大辽鼓韵”音乐演奏，烘托出浓郁的“辽文化”氛围。
据了解，为传承历史文脉，近年来法库打“辽文化”牌，已逐渐形成以辽文化为代表的城市独特文化气质和地域形象。
当日，湖北省武汉市黄鹤楼管委会与法库县白鹤楼管委会签署交流合作意向书，黄鹤楼与白鹤楼缔结“姊妹楼”。（完）
中新网北京3月27日电 (记者 马海燕)著名国学家陈来27日晚在人文清华讲坛发表演讲时表示，当代知识分子的文化课题，是化解传统与现代从“五四”以来的不必要的紧张，理性地对传统进行批判性继承和发展，守望传统对现代化依然有价值。
陈来是清华大学国学研究院院长，师承国学大师冯友兰、张岱年。自上世纪80年代起，陈来就主张“化解传统与现代的紧张”，极力倡导重新发现传统文化的价值，促进传统文化在现代社会的复兴与发展。
陈来说，传统的功能是保持文化的连续性、为社会带来秩序和意义，但在历史转折和社会转型时期，传统却表现出惰性，所以一到转型期，传统就会成为“问题”，被强调更新和改革的人视为包袱。他认为，这不是传统本身的问题，而是分辨传统的标准问题。
陈来认为，以富强、科学与民主作为唯一标准来评判传统，片面发展只重视功效的工具理性，导致了价值理性的缺失。在实践上的直接恶果，就是大大损伤民族的信心和凝聚力，使现代化过程中出现文化、价值、精神的全面失落，加剧现代化秩序建构过程中的混乱、痛苦，甚至加剧政治、经济危机，减弱民族对于现代化过程中的困难的承受力与战斗力。
陈来呼吁以新的标准，在价值理性的视野下对传统文化进行新的认识。他以东亚工业国家的发展为例证，证明以儒家文化为代表的中国传统文化并不必然是现代化的障碍。特别是中国港台地区和新加坡华人社会现代化的经验，揭示了中国文化熏陶下成长的人，完全有能力在开放的文化空间实现现代化。
陈来认为，当代人的使命是在大力吸收西方现代文明的同时，保持民族的主体性，同时进行改革。如果一味在传统身上算老账，让老祖宗对现代化负责，以回避自身的责任，只能显示出作为不肖子孙的无能。
人文清华讲坛是清华大学发起的大型学术活动，定期邀请该校优秀人文学者发表演讲，阐述经典学说、独特思想和重大发现。(完)
中新网泉港3月27日电（刘真真）“以泉州海丝文化为根基，虚实景结合，在传统文化的基础上，融入科幻新潮元素，展现泉州工业发展，思考人与生态、科技的关系。”著名青年导演万文军如是阐释大型网络科幻剧《本元》。
27日，54集大型网络科幻剧《本元》在福建泉州启动，借由个性的影视演绎和超前的想象力表现，串联本土文化和产业发展，深度对话生态文明和心态文明。
“剧中将容纳多样元素，以月球、地球和火星为主体，引入太空电梯超前的概念，在实景取景中，以泉州工业发展为基础，植入实物道具，虚实交错，思考人类的未来。”万文军说。
该剧取景于泉州，并以泉州滨海文化的发达为主线，在剧里表达了人类跨越海洋，和跨越火星、月球一样的伟大。
54集科幻剧《本元》以全球新一轮工业革命浪潮为背景，以公元2108年为时间点，讲述因人口暴涨、资源短缺，人类只能移民火星，在火星上碰到与人类具有相同外貌的原著民，在与火星原著民接触后发生了一系列科幻事件，反映了人类进入超级智能时代，精神追求与丰厚的物质形态产生冲突，并重新思考未来。
万文军透露，为让故事创作更加丰满，他们将抛砖引玉，以众筹模式宏观把控，让观众和网民投入创作环节，并吸引每个有才华的创作人投入其中，打造有观众原型的作品剧。
“让大家找到共鸣，并真正设身处地从中思考和探索生态文明与心态文明的新关系。”万文军补充道，该剧将分为6季，每季9集播出。
《本元》作为福建泉州文化回归项目的代表作之一，是出品方福建玉川文化产业投资公司继推出《木偶传奇》、《永春白鹤拳之擎天画卷》等电影作品后，跨到电视剧的首秀，将斥资1500万元人民币拍摄。
董事长刘三川表示，以创新的思维挑战传统，从不同的视觉和表达方式来展现，依托泉州深厚的文化底蕴，使思想内涵更丰厚和文化内容更精彩，这也是出品方大力宣传家乡、加速推进影视事业、助力文化产业发展的重要内容。
“这是影视事业的创新之作，在表达泉州人文特质的基础上，也传播了海丝文化。”泉州市文联主席许旭明认为，传统与现代的文化碰撞，将推进泉州文化产业的进一步发展。（完）
中新网北京3月27日电(上官云) 4月15日至16日，香港经典舞台剧《南海十三郎》将在北京天桥艺术中心演出。27日下午，该剧的新闻发布会在北京举办。主演谢君豪现身与观众见面，并介绍了剧情梗概及演出体会。他表示“单凭我的描述只能简单介绍这部舞台剧，还是需要观众去现场观看演出后才能有所体悟”。
《南海十三郎》是根据一代粤剧名编南海十三郎(本名江誉H)的传奇一生改编而成的：他的戏曾被广为传唱，本人名气极大，但后来遭受到爱情、事业的双重打击，最终神智失常，流浪到香港，之后郁郁而终。
“十三郎能同一时间写几部戏，然后找来几个人同时记录，但都跟不上他。”在谢君豪看来，这位著名编剧家算得上一个天才，“他的思路非常敏捷。在抗战时期，还跑到部队里去劳军、写戏。十三郎的父亲人称太史公，算得上广东的一位名流了，在政治、商业各方面都比较有成就，家庭环境也让十三郎从小就耳濡目染、受到熏陶”。
从跳脱不羁到恃才傲物、从知音相惜到混沌度日、从万念俱灰到痴痴傻傻，谢君豪将这位名编剧人生的每一个阶段都刻画的入木三分。谢君豪感叹，这段时间自己早已与这个剧中人物融为一体了。
谈及此番重演成名作，谢君豪认为，话剧是个互动性很强的艺术形式，舞台很传统也很有限，但是演员的主导性非常强，“虽然近十多年我都在内地拍戏，但对于舞台依然热爱。而且，我对《南海十三郎》总有一种情结，剧本一直放在随手可得的地方，每每看到都要拿来一读再读，所以再次出演可以说是得心应手”。
“全剧还有不少广东元素，比如饮食。里边提到一些好吃的广东菜，尤其是那种传统菜式，有些我都没有吃过。”谢君豪开玩笑地说，只可惜在演戏的过程里自己没能吃到这些菜，“属于‘光说不练’”。
谢君豪说，十三郎的一生变化很大，从一个风华正茂的人最终变为一个流落街头的疯子，如何把握他的心理变化，也是一个难点，“这个剧从第一次演出到现在，差不多20余年了，在每一个阶段我都有一些成长，我也希望通过这次演出，跟观众分享这部戏、分享我的成长”。
京华时报讯(记者许青红)前晚，凤凰卫视主办的“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”在京举行，著名古诗词学者叶嘉莹、中医药学家屠呦呦、郎平等十位在各自领域成绩卓著的华人获得表彰。
前晚颁奖礼上的焦点是终身成就奖获得者、中国当代著名古诗词学者叶嘉莹。叶嘉莹如今92岁高龄，曾在近40年的时间内举行古典诗词专题讲演数百场，现已成为在海外传授中国古典文学时间最长、弟子最多的华裔女学者。虽有如此高的成就，叶老却表示自己是个没有远大志向的人，“我这个人，引用《论语》所说，谋道不谋食，我只是尽自己的力量在做。我喜欢诗词，这是我自己内心很真实的、很纯真的一种感情。我感受得到那些诗人在作品里留下的品格、修养，我也应该把它传给年轻人。”
当晚，另一位终身成就奖获得者中医药学家屠呦呦没有亲自到场领奖，但观众还是以热烈的掌声向这位一生倔强的中药专家表达了敬意。
中新网北京3月28日电(上官云) 28日上午，纪念人民文学出版社成立65周年的茶话会在北京举行。人民文学出版社社长管士光在发言中指出，65年来，一大批专家、学者和出版人在这里默默奉献，“人民文学出版社也是在广大作者、读者的支持下成长起来的。所以，我们要始终坚持以主流文化为主导、兼容并蓄的文化态度，坚持精益求精、开拓创新的工作精神”。
出版社方面表示，黄永玉、王蒙、贾平凹、邓贤、雪漠等知名作家纷纷题词作画，对人民文学出版社的65岁生日表示祝贺，“除此之外，在过去的65年里，叶圣陶、臧克家、启功、周汝昌、丁聪很多著名作家、学者、书法家、画家都曾为人文社题词作画，今天上午，现场也展出了这批珍贵字画中的一部分”。
会议上，主办方还介绍了人民文学出版社近年来的发展情况与方向，主要集中在关注原创作品、重视经典资源整合出版、机制创新等方面，“2016年，王安忆《匿名》、黄永玉《无愁河的浪荡汉子 八年》、贾平凹的《极花》、路内《慈悲》等长篇新作纷纷花落人文社，受到广大读者的欢迎”。
此外，管士光在讲话中也提到，人文社经过65年的发展，已形成了在文化领域和出版领域较为知名的图书品牌，“在文学经典作品方面，人文社编辑出版了一系列文学大师的全集、文集，如《王蒙文存》、《赵树理文集》、《路遥文集》等等”。
“人文社是我的家。它的首任社长冯雪峰就是一位大诗人，还为人文社订下了一个出版方针：古今中外，提高为主。”当天，知名作家、人民文学出版社原总编辑屠岸也来到现场。他在发言中追忆了人文社成立65年来的发展历程，“人文社集中了国内一批杰出的诗人、作家，翻译家，严文井便是儿童文学的领军人物。65年来，人文社也出版了很多古今中外的文学书籍，同时也还在继续努力，为给人们提供精神食粮做出贡献”。
中新社沈阳3月27日电 (记者 朱明宇)辽宁省文物考古研究所27日发布消息称，在位于辽宁省朝阳市的半拉山积石冢墓葬里发现一套完整石钺，此项重大发现在红山文化遗存中尚属首次。
红山文化代表中国北方地区史前文化发展的最高水平，被誉为中华五千年文明的曙光，其文明比中原地区早约1000年。
据考古专家介绍，积石冢是距今5000年前的新石器时期红山文化埋葬制度，其建在山丘的顶部，砌出石棺墓再垒砌石块，有山陵之感，兼具祭祀功能。在对半拉山积石冢的抢救性发掘中，考古人员清理墓葬54座、祭坛1座、祭祀坑7座。出土陶器、石器和玉器等文物近200件，其中首次发现完整带有柄端饰的石钺。
按照《说文解字》解释：“钺，大斧也。”，其虽是一种兵器，但更多用于仪仗礼器使用，是史前文明权力和威严的象征。本次出土的石钺为兽首形柄端饰，考古专家称，这说明在红山文化的后期已告别了神权独尊的时代，走向了军权和王权时代，距真正意义上的国家产生仅有一步之遥。
该遗存的出土为红山文化考古研究提供新的实物资料，具有重大学术意义，对研究大凌河流域红山文化权力体系的分布范围、特征和墓葬特点等问题，具有重要的参考价值。(完)
广州日报讯 (记者 林芳) 前晚，“世界因你而美丽――影响世界华人盛典”在北京举行，包括《三体》作者刘慈欣等在内的九位在各自领域成绩卓著的华人，登上了颁奖礼的舞台。
科幻作家刘慈欣在2015年凭借科幻小说《三体》拿下有“科幻界诺贝尔奖”之称的“雨果奖”，默默耕耘了一百多年的中国科幻，从他的笔下走出国门，来到世界科幻文坛之巅。当晚的颁奖礼上，刘慈欣称最感谢的是时代。
