刘慈欣也谈到了自己对人工智能“阿尔法狗”的看法，对于人工智能是否会战胜人类的问题，刘慈欣说：“人类真正的优势可能就是在于我们的想象力。作为一个科幻小说作家，我个人并不是乐观主义者，我认为机器文明总有一天在想象力上也会战胜人类，也会用想象力构筑出这个世界上不存在的东西。所以，我希望，用自己的努力让科幻小说在中国发展起来，以加强我们人类最后的优势。”
 《日暮乡关何处是――我和我的两个故乡》出版，讲述残留日本遗孤与中国养父母的故事。 钟欣 摄
中新网哈尔滨3月28日电(记者 刘锡菊)28日，记者从黑龙江教育出版社获悉，讲述残留日本遗孤与中国养父母故事的《日暮乡关何处是――我和我的两个故乡》近日正式出版。该书内容全部以抗日战争时期在华日本人亲口讲述和调研的真实经历为依托，再现了中国残留日本儿童与中国养父母真挚情感的故事，也彰显了中国养父母博大无私的高尚人道主义精神。
1945年日本战败后，大量日侨、日俘在中国政府及人民的帮助下返回日本，大量日本儿童被抛弃。 在战后极为艰难的历史条件下，饱受日寇侵略之苦的中国人民，收养了4000余名日本战争孤儿，以父母之恩，善待敌人之子。
《日暮乡关何处是――我和我的两个故乡》共讲述了20位残留日本遗孤与中国养父母的故事。该书讲述了在日本发动的那场侵略战争中，日本遗孤所经历的从出生不久便与亲生父母骨肉分离、年幼孱弱便深受战争伤害，并于懵懂中被中国养父母收养的真实故事。全书220万字，并结合难得的真实人物及图景照片，再现了那场战争带给人们的苦楚，吐露了普通人的人性光辉与仁慈力量。
本书作者之一池田澄江女士中文名字徐明，1944年10月出生于中国黑龙江，是“中国归国者・日中友好之会”理事长，她以自己身为遗孤的经历，经常往返于中日之间，成为中日民间交往的使者。
《日暮乡关何处是――我和我的两个故乡》主题为 “祈盼和平，世代友好，开创未来”。如今，遗孤们不顾年事已高，依然漂洋过海为寻求和平、共创友好而奔走于两国之间，用自己的经历诠释了战争史上空前的养父母与遗孤之间的大爱，表达了反对战争、珍爱和平、祈盼世代友好的心声。
全书以中文和日文两种版本形式出版，便于“走出去”为日本读者了解相关历史提供阅读范本。该书读者范围很广，图文并茂，适合各层次读者阅读。
黑龙江教育出版社成立于1983年，是黑龙江出版集团直属的教育图书专业出版社。该社始终坚持服务教育、繁荣学术出版特色，以“实施精品战略，出版精品图书，育栋梁之才”为办社宗旨，坚持专业的出版方向，为地方各级各类学校出版了多种高质量的教育类图书。同时，更有《中国边疆研究文库》《共和国的脊梁：“两弹一星”功勋谱》《与改革同行》《“精神家园”丛书》等一批图书获得国家大奖。(完)
中新网潮州3月27日电 (陈启任)2016潮州橡木花会旅游周27日在潮州开幕，在潮州韩文公祠橡木园内，一簇簇麦穗状的橡木花吐露芬芳，吸引八方游客前来赏花，品味“韩祠橡木”盛景，追忆曾在潮州为官的韩文公――韩愈。
韩愈，唐代古文运动倡导者，被后人尊为“唐宋八大家”之首，有“文章巨公”和“百代文宗”之名。
“韩祠橡木”是潮州八景之一，在当地也称为“韩木”，相传为韩愈亲手所植。到清代嘉庆年间，韩木枯死，后人感叹“只见韩祠，不见橡木”。2011年，通过多方面的努力，30棵产自韩愈故乡河南省的橡木移植到潮州韩文公祠里的橡木园中，使得“韩祠橡木”的胜景风采重现。
记者看到，当天上午，韩文公祠内游人如织，游客们徜徉园中，观赏橡木花开。只见橡木花形态细碎，酷似麦穗，远远望去，像是倒垂的枝条；走近一看，又像脱落了花瓣的骨朵般清瘦。
“很长一段时间，橡木存活在潮州人的美好记忆中，对橡木的情缘，其实就是潮州人的崇韩情结。”潮州文史专家曾楚楠认为，唐代韩愈被贬潮州以来，历代潮州人就对韩祠橡木有着特殊的情感，这份情缘虽历经千年却仍然不见消减。
潮州市长卢淳杰介绍，韩文公祠是潮州人心目中的文化圣地，韩愈因谏迎佛骨被贬为潮州刺史，在潮不到八月，韩愈施行仁政，为民众兴利除弊，潮州民众感恩韩愈，江改名韩江，山改名韩山，潮州民众以极为人文的方式，向韩愈表达深深的景仰和尊崇。(完)
 26日下午，“文化兰州，全民共享”公益项目系列活动――“金城讲堂”在兰州金城大剧院启动并举办第一场讲座。图为主办方与嘉宾共同启动“金城讲堂”。 杜萍 摄
中新网兰州3月27日电 (杜萍)26日下午，“文化兰州，全民共享”公益项目系列活动――“金城讲堂”在兰州金城大剧院启动并举办第一场讲座。贾平凹等名家作为首场主讲，以自己多年的创作历程，分析解读“乡土文学”。
“金城讲堂”首场主讲者是国内著名作家、茅盾文学奖获得者贾平凹先生，著名学者、评论家、北京大学中文系教授、教育部长江学者陈晓明先生以及《当代作家评论》杂志主编、渤海大学兼职教授韩春燕女士。
贾平凹先生以陕西方言开场。他说，因为甘肃陕西地域相近，所以“不但心兰州的观众听不懂”，一下子拉近了与现场观众的距离。他以“我们的创作”作为题目，在以简单、平实、风趣的语言讲述自己的写作历程的同时，分析解读了自己对“乡土文学”的理解。引起现场观众阵阵掌声。
谈到现在的“乡土文学”创作，贾平凹先生说，“我不喜欢大城市，不爱见生人，喜欢去农村。”但是看到现在农村的衰落，在理性上，认为走城镇化道路就是农村的正确之路。但在感性上难忍悲痛，不能接受，“我无法改变我农民的基因，就像乌鸡一样黑到骨子里去了。”
“现在的‘乡土文学’创作‘就像邻居的孩子，身体健康考上大学，我们羡慕，而面对自己有残疾的孩子还学习不好，恨他骂他还得疼他帮他’这样的两难。但面对这样的新的‘乡土’状态下，两难的‘乡土文学’写作，还有一批作家在坚持。”贾平凹先生说。
陈晓明先生讲到，“乡土文学”是二十世纪中国文学的主流，而“乡土文学”取得最大成就的作家，都是生长在农村。这些都表明了中国乡土生活的智慧，中国乡土书写的质地，是对乡土生活的一种表现，对乡土命运的表现，对中国农业的一种表现，这是中国文学对世界文学的一种独特地贡献。
兰州市民李杰认真地听着讲座，听到精彩处不时地拿笔记一下。他说，虽然自己生长在城市，但平时还是很喜欢看一些“乡土系列”的小说。“今天听了贾平凹先生的讲座，觉得很震撼，在以后，也将学着去观察生活，感受生活，去思考社会变化对普通人的影响。”
《金城讲堂》由中共兰州市委宣传部主办。此举旨在提升市民文化素质、社会文明程度、兰州文化形象为目的，从而进一步开拓开放、包容的文化新空间，让兰州市民共享文化盛会，并藉此大力宣传兰州，彰显兰州城市魅力，提升兰州在全国的文化影响力。
据主办方介绍，“金城讲堂”活动计划自3月开始至12月止，每个月举办一次，共举办10期，每期都会邀请国内外有较大影响力的作家、艺术家和学者等文化名人主讲，以高端讲座形式就文化发展战略、文化政策、文化理论、文学作品等多方面向公众授课，并与市民进行互动交流。(完)
3月27日晚19：00，著名娱乐策划人、新锐青年作家陈琪的第三部新书暨个人第一本自传体小说《再见，小镇少年》全国发售，并在北京博书屋举行读者见面会暨签售活动，与读者进行零距离的接触和交流。陈琪的众多圈内好友纷纷送上暖心的祝福视频，著名女星吉克隽逸和孙茜更是特地赶到现场助阵，并为其惊喜庆生，场面温馨而感人。
陈琪分享十年心路历程 吉克隽逸孙茜惊喜为其庆生
《再见，小镇少年》是陈琪的第三部出版作品，也是其第一部自传体小说，以自传体的形式讲述了个人十年“北漂”历程，披露陈琪十年奋斗史的同时也聚焦浮华娱乐圈。陈琪坦言，北京的十年从做蜗居族开始，但时刻谨记微笑、努力、坚强的‘六字诀’，不忘初心做最好的自己，并自曝曾因为女同事出头而被掷烟灰缸，头部当场受伤。当天，陈琪在圈内的明星好友林依轮、张丹峰、李云迪、吉克隽逸、陶昕然、平安、孙茜、玖月奇迹、阿朵、丁克森、贺刚、蓝燕和后弦等人都录制了暖心的祝福VCR，令人感慨陈琪的好人缘。陈琪也在采访中透露，书中不少角色都有现实的人物参照，例如“素儿”的原型其实为女星金莎。
作为多年的好友，著名女星吉克隽逸与孙茜“突袭”到场，分别为陈琪送上了大大的拥抱，令陈琪和现场书迷惊喜不已。据了解，吉克隽逸还是从外地特意赶回来的，飞机刚刚落地就赶赴现场，孙茜也是从繁忙的行程中拨冗前来，两位结束活动后又马不停蹄奔赴机场赶往外地，这份情义可谓沉甸甸。与孙茜和吉克隽逸私交甚好的陈琪，则以“黑白姐姐”称呼两位，吉克隽逸佯装生气的模样十分俏皮，场面搞笑，也可见三位的好交情。值得一提的是，签售当天不仅是陈琪来北京的第十年，也是他27岁的生日，吉克隽逸和孙茜送上生日祝福的同时，还与现场书迷共唱生日歌，好友和书迷的这份贴心让陈琪格外感动。
陈琪：青春无限奋斗不止 引书迷共鸣感悟深
暌违三年，陈琪的第三本文学作品《再见，小镇少年》全国发售。与《娱乐这圈儿》和《行走的青春》不同，《再见，小镇少年》是在基于前两部作品的基础上，以自传体小说的形式撰写而成，丰富了内容和人物个性。书中“十年”北漂生活则是陈琪对自己成长和人生的深度思考，也是一次和读者的灵魂对话。正如书中所述，十年奋斗甘苦并至，青春无限奋斗不止，那些所谓的机遇，都是因为背后的努力。
“小镇少年”陈琪的文字总能引起读者的共鸣，而签售当天的书迷和读者不仅有学生和职场年轻人，也有年轻妈妈带着可爱的女儿前来，还有位书迷当场买下50本书请陈琪一一签售，受欢迎程度可见一斑。相比前两部文字作品，《再见，小镇少年》显然吸引了更多的读者群体。有位书迷说道：“读陈琪的时候我也曾想过十七岁要干一番大事，现在我十八岁了，还在学校里应付考卷，但每次翻阅总能感觉到自己的蜕变。” 另一位读者则表示：“陈琪的书有一种魔力，十分的励志正能量，每次读完都让人充满昂扬的斗志，从他的书中我知道生活有无限的可能。”
编者按：每个人都在坚持自己的理想，而在别人看来，那可能完全是在浪费时间。这是王家卫很多年前说过的一句话。关于理想，关于坚持其实是一件很个人的事情，这犹如当年的“白衣飘飘的年代”。诗歌是在那个时代就是“金本位”，它给每个热爱诗歌，或从事创作的人都留下了深深的烙印。我所说的“那个年代”就是上世纪八十年代，以至于今天有人办的诗歌纪念馆还以“八十年代”命名，今天的“封面文章”就是对这个纪念馆加以关注。
日前，在一个隆冬时节，笔者冒着零下40多摄氏度的严寒，慕名来到了享有“中国最冷小镇”美誉的黑龙江省大兴安岭地区呼中区。吸引笔者来到这里的，不仅仅是这片冰天雪地所散发出的寒意，更有一股弥漫在这座“中国最冷小镇”里的浓浓的诗意。因为在这里，坐落着中国第一家民办诗歌纪念馆―――八十年代诗歌纪念馆。
走进位于呼中镇民悦小区20号楼1单元101室的“八十年代诗歌纪念馆”，顿时有一种穿越回上世纪八十年代的感觉。书架上摆放的、墙壁上悬挂的、书橱内陈列的，都是散发着八十年代诗歌气息的诗集、诗报、诗刊、诗稿、书信、照片……置身于此，仿佛又重新回到了那个风起云涌的诗歌时代。在这座纪念馆里，专访了该馆创办人―――黑龙江省作家协会会员姜红伟，并和他就纪念馆展开了如下的对话。
一
鲍婉：姜老师您好！参观了您创办的“八十年代诗歌纪念馆”，真是让人大开眼界，尤其是看见了保存了那么多的珍贵的诗歌资料，都三十多年了，对于我来说，真是大饱眼福、不虚此行。从您珍藏的这些来自于八十年代的“诗歌文物”来看，看得出来您好像对八十年代情有独钟。请问，其中的原因是什么呢？
姜红伟：因为在我心目中，上世纪八十年代堪称是中国当代新诗的黄金时代。理由是，在这十年间，中国诗坛涌现了大批极具创作才华的杰出诗人，产生了大批极具流传价值的经典诗歌，出版了大量荟萃精品力作的诗歌选集，创办了大量各具鲜明特色的诗歌报刊，兴起了大量荟萃诗歌爱好者的文学社团，编印了大量充满探索性色彩的社团民刊，举办了大量影响十分深远的诗歌活动，创造了中国当代诗歌史上最令人难忘、最令人忆念、最令人追思、最令人怀旧的辉煌历史。
非常幸运的是，我的诗歌生涯恰好是从1980年开始到1989年中断，正好赶上了这个难得一遇的诗歌黄金时代。由于对诗歌的酷爱，在整个八十年代十年间，无论是学生时代，还是待业期间，抑或是走上社会，我将大部分精力投入到了诗歌阅读、诗歌写作、组织诗社、编印诗刊、创办诗报等一系列诗歌活动中，接近“走火入魔”的程度。甚至可以这样说，我把自己的青春期都献给了诗歌。因此，八十年代的诗歌记忆在我内心深处留下了不可磨灭的印痕，产生了难以忘怀的“情结”，以至于在时隔多年之后，我对八十年代诗歌黄金时代的怀旧感和怀旧情不但没有随着时间的消失而淡忘，反而却因为岁月的流逝而更加深、更加纯、更加厚，犹如一坛窖藏多年的老酒，历久弥香。
鲍婉：创办这样一个诗歌纪念馆，需要大量的珍贵诗歌资料来支撑。据您介绍，您的藏品大约有五千余件。请问，能否介绍一下这些藏品的概况？您是从什么时候开始有意识地收藏诗歌资料的？收藏的渠道都有哪些？
姜红伟：“八十年代诗歌纪念馆”的藏品主要包括下列种类：上世纪八十年代出版的各种诗报、诗刊、诗集、民刊以及诗人手稿、诗人书信、诗人照片、诗歌图片、诗人书法、诗集广告、宣传单、退稿信以及其他电子文档诗歌资料。
至于什么时候开始收藏的？收藏的起因那就要追溯到2002年了。那是9月下旬的一天，与我交往二十余年的诗歌好兄弟、曾经被我1986年创办的《中学生校园诗报》评为“全国中学生十大校园诗人”的北京的江熙(江小鱼)以及广州的南岛从广州打来电话，邀请我国庆节期间到南京参加当年中学生校园诗友聚会。由于1989年我退出了诗歌江湖，和他们失去了联系，因此，多年未见他俩的我，其实很想与他们聚首，畅谈友情。但是，由于多方面的原因，我未能赴约。大约10月中旬的一天，国内著名媒体《南方周末》驻上海记者站记者刘建平从上海给我打来电话，专门采访我八十年代创办《中学生校园诗报》并倡导中学生校园诗歌运动的经历。为了更全面地介绍当时的情况，我于是在家里翻箱倒柜，找出了留存多年的各种民间和校园诗歌报刊、诗友信件、稿件等诗歌资料。经过多日的整理，我将当年倡导中学生校园诗歌运动的经历写成了文章传真过去。2002年10月24日，《南方周末》城市版29版至32版刊登了记者刘建平撰写的专门介绍八十年代中学生校园诗人们这些年经历的专题新闻稿《逃离诗歌》。该报出版后，《人民网》等许多网站给予了转载，在社会上引起了强烈反响。
在整理八十年代这些诗歌资料的过程中，我突然萌发了将这些越来越珍贵的诗歌资料好好珍藏的念头。于是，我投入到了这些诗歌资料的整理当中。由于年代已经有些久远，加之存放分散，零乱，而且各种资料数量多达三千余件，所以整理、分类起来十分困难。但是，为了让这些珍贵的诗歌资料重见天日，今后得以更好地保存，以便于日后研究所用，我还是坚持不懈地寻找着、翻捡着、整理着。整理完毕后，我从此开始有意识地进行了诗歌资料的收藏。
说起收藏这些珍贵诗歌资料的渠道，除了第一种渠道是自己多年攒下来的“家底”之外；第二种渠道是在网络上、地摊上淘来的“宝贝”；第三种渠道是全国各地诗人慷慨寄赠的“礼物。”这些年，也就是从2005年开始，我在孔夫子旧书网、中国收藏热线以及《藏书报》提供的书店以及各地的书摊上购买了1000余种珍贵的诗歌资料。
二
鲍婉：我知道您的诗歌纪念馆里到处都是比较珍贵的“诗歌文物”，请问姜老师，能否和我们谈谈您比较珍罕的区别于其他诗歌博物馆藏品的“诗歌宝贝”都有哪些？您的“镇馆之宝”是什么？又是如何收藏到手的？
姜红伟：我的诗歌宝贝大体可以分为以下七大类：一是八十年代公开出版的各种诗歌试刊号、复刊号、创刊号、诗专号、诗增刊、诗专辑、刊中刊、诗内刊，大约100余种。二是八十年代各地诗歌社团创办的诗歌民刊和油印诗集，如《今天》等，大约500余种。三是七十年代末期至八十年代末期全国各地高校大学生创办的各种诗歌刊物和报纸，如《这一代》黑色版本和白色版本等，大约300余种。四是八十年代全国各地中学诗歌社团创办的各种诗歌刊物和报纸，如《中学生校园诗报》、《青少年诗报》等，大约200种。五是七十年代末期至八十年代末期全国大学生文学刊物的各类图片，大约1000余张。六是八十年代全国各地诗人的书信和手稿，如臧克家、张志民的书信和书法等，大约500余封。七是八十年代公开出版的各种大学生诗歌和中学生诗歌的选集，100余种。
我的镇馆之宝嘛，说实话，很多很多。其实，在我心里，我觉得每一件诗歌资料都是我的心肝宝贝。如果要说一说我的“宝中宝”，当然，我可以给你拿出几种“显摆显摆”：一是八十年代出版的安徽《诗歌报》大全套。二是海子的油印诗集《传说》和《如一》；三是老木主编的《新诗潮诗集》的油印母本―――《朦胧诗新诗潮诗集精选》。
鲍婉：创办八十年代诗歌纪念馆堪称中国诗坛的一个创举。我听说在您创办纪念馆的过程中，得到了社会各界人士尤其是全国各地几百位诗人各种方式的支持和帮助。能否和我们详细谈谈这方面情况？最令您感动的是哪些人？哪些事？
姜红伟：“八十年代诗歌纪念馆”的建成，绝不是我一个人的功劳，而是大家的合力，它凝聚了全国各地诗人的无私支持。在筹备诗歌纪念馆的过程中，来自全国各地的数百位诗人和诗友从资料上、资金上给予了我全方位的帮助。如果没有他们的鼎力相助，这个纪念馆是办不成的！
最令我感动的是，著名诗人、原中国诗歌学会会长雷抒雁先生对我的帮助。创办诗歌纪念馆的动议形成后，我决定请一位在中国诗坛德高望重的诗人题写馆名。当时，我的脑海里第一个想到的诗人就是雷抒雁先生。4月29日，我十分冒昧地拨通了雷先生的手机。那时，他刚当选为中国诗歌学会会长，工作很忙，正在外地开会。在手机里，我向雷先生谈了我的建馆构想，并请他题写馆名。雷先生听了我的介绍后，很爽快地答应了，他觉得创办八十年代诗歌纪念馆是一件很有远见、很有价值的好事，如果建成了，对中国当代诗歌来说，必将功德无量。令人痛心的是，雷先生不久就因病去世了，现在想起他的支持，我更加怀念他。
三
鲍婉：2012年10月10日，您的八十年代诗歌纪念馆举办了开馆仪式。请问，为什么选择10月10日这一天做开馆日？听说开馆期间，您收到了全国各地上百位著名诗人的贺电、贺信、贺礼，能简单和我们说说这个情况吗？开馆之后，这件事在诗坛产生了怎样的反响？
姜红伟：之所以选择10月10日作为八十年代诗歌纪念馆的开馆日期，主要寓意是取“十(诗)全十(诗)美”之意。开馆期间，我收到了叶延滨、梁平、罗继仁、杨克、龚学敏、林莽等来自全国各地上百位著名诗人的贺电、贺信、贺礼。其中，著名作家迟子建的贺礼是她亲笔签名的荣获“茅盾文学奖”的《额尔古纳河右岸》，著名诗人于坚的贺礼是他亲笔签名的诗集《诗六十首》，著名诗人欧阳江河的贺礼是他亲笔书写的一条长幅书法，内容是北岛的那两句名诗：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”著名诗人叶文福先生的贺礼是他亲笔手抄的两首诗歌手稿《祖国啊，我要燃烧》和《天安门广场抒情》。
“八十年代诗歌纪念馆”开馆后，在诗坛引起了较大的反响。《中国艺术报》、《文学报》、《中国诗人》、《生活报》、《作家》、《诗林》、《绿风》、《草原》等全国近百家报刊、网站刊登了新闻，受到了全国各地诗友的广泛关注和一致赞誉。
鲍婉：听说您今年把诗人海子列入八十年代诗歌重点研究课题，并在发现海子诗歌处女作和寻找海子“佚诗”等方面取得了重大的具有突破性的学术成果，能否和我们透露一下您的海子研究最新情况？
姜红伟：多年来，我十分想念海子，时代在变，诗歌已被边缘，但是我常常想起海子的诗句―――你不能说我一无所有，你不能说我两手空空。为了纪念这位英年早逝的诗友，我将海子赠送给我的这两本诗集《传说》和《如一》当做了八十年代诗歌纪念馆的“镇馆之宝”，放在了纪念馆最醒目的位置上供大家参观、瞻仰。同时，我在孔夫子旧书网上和其他渠道专门收集了几十本海子生前和逝世之后全国各地发表他诗作的报刊以及收入他诗作的各种诗集，专门设立了海子纪念专柜，展览他的有关作品。从2015年4月开始，在经过大量细致的考证和研究之后，我历时半年时间先后完成了《谁是力推海子成名的第一推手？》、《揭开海子诗歌处女作的神秘面纱》、《海子两首以“查海生”署名的“轶诗”惊现诗坛》、《是谁率先在中国诗坛掀起海子诗歌热潮？》、《海子热恋时期的十首“佚诗”三十年后重见天日》、《海子诗歌作品发表报刊、入选诗集最新编年史》等6篇大约6万字左右关于海子诗学的重要论文和史料，以此表达我对诗友海子的思念和敬意。目前所取得的突破性的成果是―――我终于找到了海子公开发表的诗歌处女作和十二首“轶诗”的所在。
中新网北京3月28日电 (记者 应妮)由中央美术学院主办的“铁壁天风――张凭艺术回顾展”28日在中央美术学院美术馆开幕。展览围绕画家长达半个世纪的创作生涯展开，梳理作品创作的时代脉络，精选不同时期的经典作品60余件向观众呈现。
张凭1934年生于河南新乡，2015年病逝于北京。1956年考入中央美术学院中国画系学习，师从李可染、叶浅予、蒋兆和、李苦禅等老一辈国画大家。毕业后，以优异的成绩留在山水画科任教。自此在教坛耕耘数十载，培育出芬芳桃李。
1976年文革结束后，为弥补十年浩劫造成的创作空白，张凭先生远赴太行、湖南、桂林、黄山等地采风，创作了大量具有时代印记山水作品，如《红旗渠・太行银河》、《巫溪水文站》、《涟水飞渡人造天河》等。
进入20世纪80年代，艺术家一方面在创作题材上继续深化，1982年赴壶口写生，创作了具有民族精神气质的巨幅画作《黄河》，之后又创作了姊妹篇《摇篮》。同时艺术家进一步探索色、墨与胶、明矾相结合的可能，通过创作技法的革新来实现创作面貌的革新。1992年获得全国美展金奖的《屹立》，是艺术家的巅峰之作。
中央美院院长范迪安表示，张凭先生一生致力于将山水画传统向现代形态推进，他在传统上的“进”与“出”，蕴含了高远的艺术理想，那就是要通过山水作品“为祖国山河立传”，表现时代的主题，彰显时代的精神。在《忽报人间曾伏虎》等作品中，他以非凡的胆略将中国画形式与重要的主题内涵结合起来，为新中国山水画创造了经典。进入改革开放新时期，他更加注重现代形式探索，强化形式的构成，探索新的墨彩技法，把山水画的视觉表现力推向了新的高度。他笔下的三峡、太行、黄河等精品力作，气势恢宏，笔墨深厚，意涵深远，歌咏了中华大地的壮美山河，更展现出中华民族的伟大精神，为“象征性山水”和“主题性山水”创作留下了宝贵的经验。
遵从张凭生前的遗愿，夫人吴瑛洲向中央美术学院捐赠8件作品，作为中央美术学院美术馆的永久收藏。其中包括了艺术家晚年创作的经典作品《砥柱》、《欲曙》等。
据悉，展览将持续至5月3日。(完)
由南京大学文化与自然遗产研究所主办的《六朝考古――中日学者报告会》，上周在南大举行。会上，有专家透露了南京考古的新发现，位于栖霞区狮子冲的梁代昭明太子萧统陵墓，其周边区域近期发现了疑似陪葬墓、陵墙、墓阙基座等遗迹，专家认为，如果未来有机会作进一步考古，当地有望重现一座完整的南朝皇家陵园。
萧统陵墓得到考古界确认
2013年，南京市考古研究所在栖霞区新合村狮子冲北象山南麓，调查发现了两座大型南朝砖室墓。经过考古发掘，墓中出土了“中大通二年”纪年砖和“普通七年”纪年砖(“中大通”、“普通”均为南朝萧梁时期的年号)。
结合出土文物、相关文献、古墓形制规模等各方面情况，专家判断，这两座大墓的主人是梁代昭明太子萧统和他的生母丁贵嫔。这一结论已经得到了六朝考古界很多学者的肯定。
萧统是我国著名文学家，我国现存最早一部诗文总集《昭明文选》的编撰者。目前全国多地都遗留有和他有关的古迹“昭明太子读书台”。萧统是梁武帝萧衍的长子，梁简文帝萧纲、梁元帝萧绎的长兄，死后被追尊为“昭明皇帝”，其陵墓也是按照帝陵级别营建的。
距离两座大型南朝墓不远的南侧400米处，有一对南朝石刻麒麟，被认为是南京南朝陵墓石刻的代表作。这对石麒麟早已经被公布为全国重点文物保护单位，此前它们被认为是“陈文帝陈`永宁陵石刻”，随着萧统陵墓的发现，石麒麟的身份，重新得到确认：它们其实是萧统陵墓的神道石刻。
大墓附近发现众多陵园遗迹
南朝陵墓，往往由石刻、神道、墓冢组成，神道上还有地标建筑双阙，最外面周围有一圈围墙，将陵墓围合成一座封闭式的陵园，地表上有一些其他建筑。
由于时代的变迁，南京的南朝陵墓地标建筑几乎全部被毁，只剩下为数不多的石刻。以至于很多人认为，南朝陵墓非常简单，主要就是墓冢加石刻。
在报告会上，南京市考古研究所副所长祁海宁介绍，近期，考古工作者对狮子冲南朝石麒麟和两座大型砖室墓所在的区域进行了全面勘探，共发现墓葬11座，夯土基础6处、窑址7处、陵园围墙4道、神道1条，石刻基座2处。
考古专家对这些发现的遗址做了分析，所发现的一处夯土遗址，为东西走向，残长约35.1米，很可能是萧统陵园双阙中的一座；这一带发现的多座六朝墓，多为单室砖室墓，有可能是萧统的陪葬墓，其墓主与昭明太子有着种种联系；而七座窑址，均为小型馒头窑，有可能是就地取材，烧制墓砖，营建陵园的。
有望再现南朝皇家陵园
祁海宁说，这些遗址，极有可能都是萧统陵园的组成部分。考古专家还发现了陵园四条残缺的围墙。陵园的神道也被清理出来，大概宽约16.93米。
据介绍，结合这些发现，学者基本弄清了萧统陵园的布局，摸清了这座南朝皇家陵园四至范围以及走向、神道的位置以及宽度，石刻基座的建筑手法和规模等历史信息。这对于研究南朝皇家陵寝的形制、规模具有极其重要的学术价值。
祁海宁介绍，萧统陵园是迄今为止南京发现的、建筑遗迹保存最为完好的一座南朝陵墓，如果未来有机会进一步发掘，发现更多的地下遗迹，有可能向现代人再现一座完整的南朝陵园。
中新网3月27日电 据台湾“东森新闻”报道，以《哈利波特》小说红遍全球的英国作家 J.K.罗琳竟然也会被退稿，罗琳25日在社交网络发布了一则讯息，内容表示她以笔名罗勃-盖布瑞斯(Robert Galbraith)写的首本小说《杜鹃的呼唤》，在找寻出版社出书时并不顺利，甚至还有出版方建议她重新上写作课，此消息一出令网友相当震惊。
J.K.罗琳虽然公布了出版社回绝她的信，但她强调这讯息不是为了要复仇，而是希望借此鼓励其他想要创作的人。来自出版社的拒绝信内容写道，“出版这本书不会有销路”，更建议“这位作家”参加写作课。
中新网合肥3月28日电 (成展鹏)截至目前，中国入选联合国教科文组织非物质文化遗产名录项目总数已达37项。近日，15年来一直致力于中国古代建筑研究的青年艺术家杨亦呼吁：榫卯结构“申遗”刻不容缓。
杨亦向记者介绍说，榫卯是古代中国建筑、家具及其它器械的主要结构方式，是在两个构件上采用凹凸部位相结合的一种连接方式。古代连接两个木件的结构方式主要通过榫卯来完成，这样做的好处是不但看上去严谨稳固，而且还有奇妙的装饰作用。可以说，榫卯结构是我国工艺文化精神的传承，起源于距今约7000年前的河姆渡时代，历史比汉字还要悠久。榫卯工艺是堪称媲美京剧的中国国粹，不仅外形精致唯美，而且遵循力学原理，实用性极强，不易锈蚀又方便拆卸。如今再来看这些经典榫卯结构的工艺，仿佛重温了惊艳世界的中国之美。
杨亦早年就读于中央戏剧学院舞台美术系设计专业。自2003年踏入舞美设计界，先后担任了大型实景演出《又见五台山》、《“变形金刚”中国大展》、电影《唐山大地震》等多部著名舞台和影视作品的美术设计和制作总监。
除了美术设计师之外，杨亦更看重自己的另一个身份，那就是中国古典建筑保护者身份。
自2000年起，杨亦便开始以自己独特的方式参与到对中国古典建筑的“拯救”。当时还是艺术学院学生的他，利用假期走南闯北，自费对中国古建的代表性作品做精确测量，然后再运用微缩模型的方式将其留存。与一般建筑模型不同的是，杨亦设计和制作的古建模型严格按照原始数据比例微缩，大到梁柱，小到描金，几乎每一个工艺细节都与当时修建这座建筑时一模一样，于是便有艺术评论家给他的作品起了个学名――立体建筑文献。
据杨亦介绍，榫卯结构不仅在形而上方面体现了“以柔克刚”的中国哲学思想，也开启了框架结构的先声。作为对比，西方数千年中一直采用承重墙体系，直到工业革命以来、近现代科学技术发展之后，才意识到框架结构的优越性，遂开始大规模地普及。更值得玩味的是，中国的传统木结构，具有框架结构的种种优越性，如"墙倒屋不塌"的功效，但其柔性的连接，又使得它具有相当的弹性和一定程度的自我恢复能力。我国许多古代建筑都成功地经受过大地震的考验，如天津蓟县独乐寺观音阁、山西应县木塔等建筑，千百年来均经历过多次地震仍然傲然屹立。当代建筑设计以抵御9度地震为目标，而我国传统的木结构建筑基本上能达到这个要求，而且其代价远远小于西方的"刚"，不能不让人叹服"柔"的力量。
把中国古建保护和传承事业当做自己家事的杨亦，一直在为卯榫工艺申请世界级“非遗”奔走呼喊。他担心诞生于中国的榫卯结构被周边国家的古代建筑普遍采用，很可能再次发生被别国“抢注商标”的事件。
“申遗”毕竟是政府层面的行为，需要国家有关部门逐步推动。”但杨亦会一直为此呼吁奔走。他希望全世界的人都能透过榫卯结构了解中华文化的博大精深。(完)
2013年8月，北宋“三苏”苏洵、苏轼、苏辙父子故居、全国重点文物保护单位、国家4A景区，国家二级博物馆三苏祠，开启了建祠以来最大规模的保护维修工程。
2016年3月27日，成都商报记者从三苏祠博物馆了解到，经过两年多的闭馆修缮，三苏祠保护维修一、二、三期工程全部通过验收，预计将于4月对外开放，门票价格尚未最终确定。
成都商报记者了解到，三苏祠三期保护维修工程主要包括水体整治、园林绿化、桥梁维修等九个单项整治工程。九个单项整治内容中，较重要的水体整治工程拆除了原有渗漏下水道，更改为碳素波纹排污管，局部水域进行了拓宽，增加了水泵，使整个园区水域总面积从9700平方米变成12526平方米。
三苏祠预计将于下月开放，修缮一新变化如何？有哪些景点被修缮过？又增加了哪些景点？3月27日，成都商报记者为大家提前探访修缮一新的三苏祠内四大亮点。
1.东坡读书处 水井现真身
去年1月，工人清理到来凤轩正后方时发现，土下面埋了一口古井，推测其建筑年代为清代晚期。 2.九百岁荔枝树
1089年，苏东坡在《寄蔡子华》中写到：“故人送我东来时，手栽荔子待我归。荔子已丹吾发白，犹作江南未归客。”园方称，经考证，这株900多岁的荔枝树就是当年诗中所写，不过现在只剩下“丫”状树干。
4.御制石碑
这两个石碑高近3米、宽1米，是博物馆镇馆之宝――御制石碑，右边石碑上为宋孝宗在苏轼死后把他封为“太子太师”封号的碑文。
5.独立展厅展墨宝
以往，古祠堂中苏轼父子诗词和其他名家留下的墨宝零散放于各建筑之中，如今被改造为独立的专题展厅。 袁洋 成都商报记者 蒋麟 摄影报道
