
   
 广东大型原创音乐剧《烽火・冼星海》3月25、26日在北京中国剧院成功演出。3月25日，该剧在北京成功首演后，引起热烈反响。30多位知名艺术家观看了演出并予以高度评价。 中新网记者 富宇 摄

视频：广东大型原创音乐剧《烽火・冼星海》北京演出 来源：中国新闻网
中新网北京3月27日电(上官云)  广东大型原创音乐剧《烽火・冼星海》25、26日在北京中国剧院成功演出。中宣部副部长景俊海，文化部副部长董伟，广东省委常委、宣传部部长慎海雄，广东省副省长蓝佛安等观看演出。
25日，该剧在北京成功首演后，引起热烈反响，人民日报、新华社等和首都各大媒体都做了突出报道。30多位知名艺术家观看了演出并予以高度评价。
据了解，《烽火・冼星海》由中共广东省委宣传部、省文化厅指导，南方歌舞团倾情打造，主创主演班底均为广东青年文艺工作者，自2015年9月广州首演以来，受到观众、媒体和业内人士的广泛好评。
该剧艺术地再现了冼星海留学归来，用音乐作为战斗号角投身抗日救亡运动，创作《黄河大合唱》等名篇巨作的光辉历程，塑造了冼星海才华横溢、满腔热血的人民音乐家形象，展现了以冼星海为代表的一代热血青年为民族解放奉献青春和生命的爱国情怀，歌颂了中华民族百折不挠、自强不息的民族精神，是广东重大主题文艺精品创作的成功实践。
演出现场气氛热烈，观众被冼星海高尚的情怀和伟大的精神所感染。对这部音乐剧，专业人士给予高度评价：剧情真实曲折，音乐恢宏又不失细腻，舞蹈编排巧妙，全息影像等现代舞台表现形式呈现、铺就了一幅浑然天成的抗日风云画卷。“剧中的音乐，衬得起冼星海的作品，这是音乐剧极大的成功”，一位音乐人说。
据悉，北京演出后，《烽火・冼星海》还将在全国多地开展巡演。(完)
“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”，诗句凄美，扣人心扉。不知您在欣赏之时，脑海里有没有闪现出一个大问号？一个扫墓祭奠先辈、先烈的节日，为何就叫清明节呢？似乎有点名不符实。因为我有，所以我想打开历史的尘封，回到清明节的源头，以探究竟。
那是战国时代，晋国公子重耳为躲避国家内乱而逃往国外。逃亡之路，颠沛流离，生活极为艰苦，每天不仅见不到荤腥，且常处于饥饿状态。有一次，重耳饿得头昏眼花，实在走不动了。随从介之推救主心切，就从自己的腿上割下一块肉，炒了盘香喷喷的菜，让重耳吃了充饥，就这样，总算度过了鬼门关，找到了落脚之地。十几年后，重耳时来运转，返回晋国，当上了国君，也就是晋文公。
登上国君宝座后，重耳重赏跟随过他的有功之臣。不知什么原因，唯独忘了介之推。也不知道介之推当时是怎么想的，他没有去找重耳邀功请赏，要名要利，而是带着老母亲去绵山隐居起来。这事传开后，重耳羞愧莫及，亲自带着人去请介之推。介之推拒受封赏，不肯出山。绵山山高林密，难以找到他的影子。重耳无计可施，却忽然想起介之推是一个孝子，便下令放火烧山。心想，山上起了大火，你一定会带着老娘跑出来的。却不想这把大火没把介之推逼出来，反而把他母子二人都烧死了。
英雄壮举并没因此结束，传说介之推面临汹汹大火想了很多、很深。想通之后，他把自己的食指咬破，用血写下一首遗诗：
割肉奉君尽丹心，
但愿主公常清明。
柳下做鬼终不见，
强似伴君做谏臣。
倘若主公心有我，
忆我之时常自省。
臣在九泉心无愧，
愿政清明复清明！
打这以后，晋文公就以“清明节”纪念介之推，后来逐渐在华夏大地普及。从故事源头不难看出，对忠贞傲骨的推崇，对清明政治的期盼，才是清明节的本意。
今天，我们过清明节，追忆、祭奠先人的仪式和礼节是需要的，这是感恩之心、孝敬之情，更是人性的彰显，人不能数典忘祖。但是作为为官者来讲，仅仅扫扫墓、祭祭祖还是不够的，既然国家已把它定为法定节目，在过清明节的时候，就要静下心来认真想一想，如何做到“清政廉明”？为官者做好了，不贪不沾，两袖清风，自然会带来政治清明，国泰民安，这样就能使清明节过得更有文化内涵和时代意义！
“一小时收入18842元，在线辅导教师收入超网红？”最近，这条消息在网络上引来了不少朋友的关注。在线教师收入真的这么高？究竟是真是假？教师上网授课又是否符合规定呢？
在线辅导一天收入近7万
近日，微信朋友圈里晒出了一张在线辅导老师王羽的课程清单，2617名学生购买了一节单价9元的高中物理在线直播课，扣除20%的在线平台分成后，王羽老师一小时的实际收入高达18842元，这个薪资甚至超过当下火热的网络女主播。在这张图上，王羽老师开设的7节课，听课总人数达到9479人，课程总收入约8.4万元，如果按在线教育平台扣除20%分成计算，该老师7个小时的实际总收入超过了6.7万，几乎是一个普通学校教师一年的收入。
那么，网上传的如此高的收入是不是真的呢？在某在线辅导平台做兼职的某高校在读博士王老师，他告诉记者，网传的高收入是真实的，他了解到的一个老师，一节课单价19块钱，有两千多学生购买，一小时收入有4万多。不过他自己由于刚加入平台才两个月，知名度还不行，一节课收入在五六百块钱。王老师说：“我主要上专题课，就是大课，单价1块钱的课，学生一般是六七百个人。学生跟我说，只要是1块钱的课他们都会买，5块钱货比三家，9块钱就要斟酌一下。”
在南京某高校从事英语教学8年的靳老师，兼职在线辅导教师两个多月，她告诉记者，自己是专职英语教师，又有8年丰富教学经验，挣得比本职工作多得多。靳老师说：“我最多一次1700多人团，单价一节课一块钱，一节课就一千多块钱。一般一周安排三次专题课，一个多小时一次，两个月挣了四万多到五万”。
不过王老师和靳老师也再三强调，并不是每个在线老师一节课都能挣个几千上万，也有老师一节课只有十几个学生甚至几个学生购买，一个小时收入还不到十块钱。
那么怎么才能成为在线辅导老师呢？王老师告诉记者，平台会对申请人进行审核，而且即便成为在线辅导老师，学生也没那么好伺候。王老师说：“在校学生需要提供学生证、校园卡之类，毕业生要求学历证，会给你贴标签，比如“985”学校，比如“三年教学经验”等等。线上这块是实力的展现，PPT要做得漂亮，课程介绍话语幽默，可以吸引学生，因为打分、选择权在学生手上，学生比较难伺候。”
在线辅导成本低效率高
那么在线辅导和实体培训班相比，有什么优势呢？
兼职的王老师认为，在线辅导没有房租、场地、人数的限制，同时老师也相对自由。靳老师则表示，学生可以以1块、5块这些极低的价格享受到一对一辅导效果，非常吸引人。
靳老师表示，效率比较高，学生看不懂的地方随时回放，不像上课，没听懂就过去了。很多老师同时在，更换的成本比较低，受益的是学生。
也正因为成本低、效率高，很多家长表示愿意尝试：“外面上课都要一两百块钱，这个只要一块钱、五块钱、九块钱太便宜了，我还是愿意上这种课，对小孩有帮助的。”
南京市教育局作出回应
南京市教育局一位负责人告诉记者，南京市教育局曾出台《关于禁止中小学在职教师从事有偿家教的规定》，虽然“线上辅导”是新生事物没被列入其中，但应该属于 “在校外社会力量办学机构兼职从事学科类教学、文化补习并从中获取报酬”一类，所以是被禁止的。 据央广网
中新社武汉3月27日电 题：辛亥革命志士后裔：探寻辛亥文物背后故事
中新社记者 曹旭峰
历时20年收集整理的30万字“辛亥文物背后故事”初稿，近日由中山舰文化研究会理事、辛亥革命网编审万学工整理完成。
“每一件辛亥文物背后，都牵扯到一个具体的人物和事件，藏着许多历史信息。”万学工对中新社记者表示，此书将作为连接海内外辛亥革命志士后裔情谊的桥梁。
作为辛亥革命志士的后裔，万学工有着深厚的“辛亥情结”。20多年前，他开始进行辛亥文物的收集，几乎耗尽家产收藏了辛亥文物2000多件（套）。
在此期间，万学工捐赠给辛亥革命武昌起义纪念馆、武汉中山舰博物馆、鸦片战争博物馆、广州大元帅府纪念馆等近200件辛亥文物。其中，国家二、三级文物有30多件。
“每个辛亥文物背后都有一段历史，如果不加以收集整理，就会随着时光而流逝。”万学工说。
万学工收藏的第一个辛亥文物是“辛亥革命武汉纪念章”，是为纪念武昌首义成功而制。纪念章枝蔓环绕的星形中，印刻了黎元洪头像。
此纪念章原收藏者也是一名辛亥革命志士后裔，从他那里万学工了解到一段鲜为人知的历史：1912年10月10日，首义之区武昌迎来第一个国庆日庆典。当晚，黎元洪在武昌甲栈设宴十余桌招待来宾，并将这枚纪念章赠与宾客。
辛亥文物背后所藏的历史，激起了万学工极大的兴趣。此后，每收藏一件辛亥文物，他都试图探寻清楚文物背后的故事。
20多年间，万学工一路追随着辛亥文物的足迹，到过10多个国家和地区，从辛亥革命志士后裔处整理和收集了一定数量的珍贵史料，并与300多位海内外辛亥革命志士后裔建立起深厚情谊。“辛亥文物越来越少，文物背后故事在逐渐流失，收集整理这段历史刻不容缓。”万学工说。（完）
 海百合是一种始见于早寒武纪世的棘皮动物，由萼、腕、茎和根四部分组成，图为海百合化石 冒韪 摄
退休学者庞光凡(左)在珠海盛宝博物馆参观 冒韪 摄
中新网珠海3月28日电 (邓媛雯 陈彦儒)“希望能在珠海找到合适的翻译者，”退休学者庞光凡28日来到珠海盛宝博物馆，他在接受采访时称，想将自己近年出版的《三叠纪公园》、《大自然的奥秘》等科普书籍译成英文出版。
1996年退休的学者庞光凡在地质第一线工作几十年，近年出版了《三叠纪公园》、《大自然的奥秘》等科普书籍，中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员张镇洪在为庞光凡著作《三叠纪公园》作序时称：这是一本可读性很强的科普书，具有一定的收藏价值；如果把地球发展史中生物的几次大爆发形成一个系列的成果，将不亚于一部巨著。
“古生物化石忠实纪录了地球上曾经发生过的主要地质事件和生命演化事件。”据庞光凡介绍，目前属于地无三尺平的贵州，在距今2亿年前是一片汪洋，地壳运动造就了目前高山峻岭的景象。
庞光凡指着盛宝博物馆展出的海百合化石称：“贵州有两个生物群化石，一个是贵州龙动物群，一个是关岭动物群，这是确定地层相对地质年代划分和对比地层的依据，也是重塑生物进化、地质环境及其变化的证据。”
海百合是一种始见于早寒武纪世的棘皮动物，由萼、腕、茎和根四部分组成，庞光凡收藏了几十件海百合化石，据其介绍，海百合对其生存的环境要求极其苛刻，具有较高的科研价值和考古价值。(完)
据法新社昨晨报道，拥有30年历史的英国著名报纸《独立报》，26日出版了最后一期印刷报纸，内容包括4个回顾其历史的特辑。这家在英国乃至全球都颇有影响力的日报彻底转型为数字产品，网站和新闻客户端照常运行。这也是全英国唯一一家放弃纸质印刷产品全部数字化的报纸。
该报的社论写道，《独立报》由传统纸媒“大胆转型为网媒”，为全球报纸立下典范，又称《独立报》历史即将揭开新一页，精神依然长存。《独立报》记者在互联网上传照片，显示各员工按古老传统敲桌欢送同事。
《独立报》于1986年创立，这份报纸一出生就宣布自己要保持自由和独立。创立者是安德烈亚斯和其他几名记者。而《独立报》也的确是英国众多报纸中唯一没有党派倾向的报纸。该报素以抢眼及具争议性的头版和照片著称，最高峰时期日发行量超42万份，其后报纸曾多次改版和创新。但近年来互联网媒体兴起，该报的销量跌至仅每天4万份。依旧耕耘在传统报纸行业的编辑记者对《独立报》纸质版的终结感到哀伤。但对《独立报》自己而言，这依然是它保持“业界先锋”的举措。
《独立报》的拥有者俄罗斯富豪亚历山大・列别杰夫和儿子叶夫根尼・列别杰夫认为，“报纸行业正在发生急剧的变化，而这种变化是由读者驱动的。他们向我们展示了未来是数字媒体的天下。我的家族购买，并斥重金投资《独立报》是因为我们相信，它可以提供世界级的高质量的新闻。”而在取消了纸质版后，列别杰夫家族将会在中东、亚洲等地筹建编辑部，还将扩大在美国的投入，试图将《独立报》的影响力拓展至全球。
国家大剧院2016中国交响乐之春系列音乐会将于4月8日奏响，来自全国各地的12支交响乐团将演奏34部中国交响乐作品――创作者从萧友梅、黄自到丁善德、贺绿汀、马思聪，再到朱践耳、金湘、莫凡，以及中国音乐学院教授、著名作曲家施万春创作的《节日序曲》。创作于1960年、完稿于1976年的《节日序曲》，以民间唢呐曲牌《淘金令》为素材，用奏鸣曲式表现了普天同庆、万民欢腾的节日气氛、
说起施万春的作品，更为大家所熟知的，或许是芭蕾舞剧《红色娘子军》和电影《青松岭》音乐。76岁的老人告诉北京青年报记者：“各个省市成立的交响乐团有上百个，但是很难听到演奏中国作品，我觉得是个很大遗憾。‘交响乐之春’发掘中国作品特别有意义。”
各个乐团取消创作组的做法很不妥
北青报：您觉得中国交响乐的繁荣，作品应占有怎样的地位？
施万春：中国作曲家，无论青年或老年，手里不是没有东西，而是没有乐团演奏它。交响乐事业的发展不仅是建立乐团，主要还是看作品。演奏外国作品的同时，也应该发展自己的交响乐创作。前些日子，我还在交响乐高峰论坛批评现在各个乐团都取消了创作组的做法。1984年前我在中央乐团，也就是现在的国交，当时创作组达到25人左右，现在各个团都没有。现在作曲系的学生，学各种知识以及“四大件、五大件”，投入很多。最后学完，要么没地方去，要么改行，实在是非常大的损失和遗憾。
北青报：您觉得现在中国交响乐创作是什么状况？
施万春：现在没什么人写交响乐，因为作曲家写出来的作品，最后只能放箱子里，这是很糟糕的事。培养一个作曲家是不容易的，学校所学只是皮毛，必须靠大量的实践。我在中央乐团创作组的时候，自己听乐队排练，甚至自己还上去指挥两下，与乐团有密切联系。写《红色娘子军》的时候，刚毕业不久，写错的地方有很多，一位队员很客气地说：“哎小子，怎么有个音没啦？”(笑)所以我就说中央音乐学院是我的第一母校，中央乐团，包括芭蕾舞乐团，是我的第二母校。没有两三个母校，培养不出一个作曲家。真实作品的演出要有实践，这个环境现在没了。我觉得国家大剧院中国交响乐之春提供这个平台很好，让作曲人看到希望。
北青报：到目前为止，最后一部演出过的作品是哪个？
施万春：《朱元璋传奇》，是我2007年写的，第一次演出时反响很大。
北青报：您近年创作的作品最后没有演出的多吗？
施万春：很多，包括声乐的、合唱的，我大概有七八十首作品，只有两三首演过。2007年我办一场电影音乐会，学校赞助25万元，最后举办完我连录音花了一百多万元，剩下的钱都是自己筹，找朋友借钱。要写东西，就要花钱，学生写平常作业，开演奏会，就要请人演奏，唱歌的、拉琴的，都要自己花钱。所以，作曲越来越没人学。
吃不饱有热情熬夜写出《节日序曲》
北青报：您是怎样走上交响乐创作道路的？
施万春：我从农村来，家里有九口人，很穷，父亲14岁就出来干活。那时候吃冰棍对别人来说是个很自然的事，但是对我来说不可能的。我到上高中时才第一次吃冰棍，那是高三毕业有同学请客，一次就吃了五块钱的冰棍。学音乐更是天方夜谭，那时候一节课学费就需要五块钱。好在那时候有老师免费教我和声、钢琴，但是他的钢琴水平有限。高三下学期，临近考试，我的一个同学找到董桂玲先生说，这是一个穷孩子，但是天才，麻烦您教他，不要收学费，那样我又学了半年。因为特别喜欢音乐，上英语课、历史课时，我就偷偷在下面做和声题，后来考上音乐学院。
北青报：您是怎样创作《节日序曲》的呢？
施万春：在音乐学院上学的时候写的，当时算是政治上落后的学生，专业上不错，只红不专，经常挨批评，心里很压抑。突然有一天领导找我谈，让我写一个《节日序曲》，再给我配两个助手，算是集体创作。我心里特别痛快，觉得领导还信任我。当时条件困难，吃不饱，但是还是很有热情，熬夜写。开始我采用河北民歌，因为考进音乐学院第一年，领导觉得我们的民族音乐基础差，让我们每人学一样乐器。我学的是唢呐，第一个曲子练的就是《淘金令》，我觉得特别好听，而且又有节日气氛。每年五一、十一在天安门，我都吹的唢呐。就是这种情缘，我就在节日序曲里采用《淘金令》，以唤起大家对节日的情怀和记忆。
中国人要写中国的东西
北青报：您的上一部交响乐作品是什么？
施万春：《中山颂》，没有演出过。我把原来电影《孙中山》里面的音乐整合一下，搞成七段，我认为这是我自己的高峰。我还写了一部交响合唱《红棉颂》，里面有七首五言绝句，歌颂人的品格。
北青报：如何看待交响乐中融入民族旋律？
施万春：学的是西洋的，和声、配器、复调等等这些都是西洋的，但是作为中国人写东西，还是应该接地气。很多人从国外回来，学外国一套，总想让越听不懂越好，越怪越好，那种音乐都不是为了大众服务的。
北青报：您还有哪些作品特别想写吗？
施万春：我特别想写一部歌剧，是“k人悬棺”的题材，想了二十年。k人是我国古代居住在西南的一个少数民族，他们曾帮助秦始皇统一中国，后来在明朝被消灭。他们从一千个战士中选拔能爬山的，然后再从中选择一个最漂亮的战士，跟寨主的女儿谈恋爱。结婚典礼那天，大家都喝醉了，这个时候那一千个战士在山顶等着，他们一边围着篝火跳舞一边杀人，最后山谷都是尸体。这个剧情很好，但是二十多年我都还没写出来，第一是因为没本子，第二没人敢排。要是大剧院能排的话，我就多活几年。
文/本报记者 伦兵
摄影/本报记者 崔峻
拓跋焘回到京城后，整个宫廷开始鬼影幢幢，上演着一部部恐怖片、悬疑片、惊悚片，紧张的气氛让人喘不过气。直到看完了，只知道结果让人目瞪口呆，其中的细节却是看不懂、搞不明白。因为“剧本”经过了无数次的篡改，前后已是衔接不上，至今都无法还原本来的面目。
几件惊天“血案”如果追查真凶，顺藤摸瓜，会发现所有的疑点都集中到一个太监身上，他叫宗爱。
第一血案：太子奇怪死了
宗爱出身低贱，因为犯罪被阉，送进宫中。他干活麻利、头脑灵活，又长得慈眉善目，对同事很客气，在领导面前很谦恭，做事小心谨慎，所以上上下下都喜欢他。但实际上他是伪装者，面具的背后是阴险、邪恶、狠毒。
宗爱原来是服侍太子拓跋晃。他作为一个男人，虽然已经“不行”，但心底涌动的欲望还在。一次，太子拉着一个宫女翻云覆雨时，他忍不住在门外偷窥。拓跋晃正在兴奋之巅，一抬头突然看到了他那张猥琐的脸，恶心之余，无比震怒，把他贬为低级太监，罚做苦活。
从此，两个结下了梁子。不久，太武帝拓跋焘外出打猎，带了一批太监，宗爱也在中间，把一切安排妥妥帖帖，恰到好处。拓跋焘看他反应敏捷，做事周到，是个不可多得的奴才，于是提拔到自己身边。宗爱施展浑身解数，把皇上的每个毛孔都伺候得舒舒服服。拓跋焘一离开他，就觉得全身不爽，到处疙疙瘩瘩。最后升他为中常侍，负责照料拓跋焘的日常生活。
宗爱仗着受宠，为非作歹，大肆受贿，培植私人势力。
太子拓跋晃手下有两个得力干将叫仇尼道盛、任平城，看不惯这个小人得志的“死太监”。
宗爱担心他们抖出自己不法的罪行，恶人先告状。拓跋焘正在南征，没有仔细审查，便把两个人处死。太子东宫的大批官属一个接着一个被牵连出来，全部关进大牢。拓跋晃感觉“大网”越收越紧，高度恐惧，越想越怕。451年六月，也就是拓跋焘回到京城的三个多月后，太子被吓死了，只活了24岁。
这是比较流行的说法。
太子的死还有另一种说法。拓跋晃本来就和父亲有矛盾，拓跋焘南征的8个月期间，太子偷偷做了两件事：1、扩充东宫军队；2、与拓跋焘的妃子们淫乱。
宗爱把这些事密报给了拓跋焘，拓跋焘暗中让人大规模地调查，拓跋晃感觉退无可退，不如孤注一掷，发动兵变。
拓跋焘回到京城后，假装病重，把拓跋晃骗到宫中。随即逮捕，装在铁笼子里面，鞭打了300下，然后处死。
不论哪种说法，宗爱都是“间接凶手”。
第二血案：皇上奇怪死了
太子死了以后，拓跋焘想到20多年的父子感情，后悔不已，心情很不好，天天喝酒，喝醉了无缘无故地发火。
宗爱心惊肉跳，伴君如伴虎，自己又是撺掇人，迟早有一天会给喀嚓了，一不做，二不休，先下手为强。
452年年初，拓跋焘一次打猎，晚上疲惫不堪，喝了大量的酒，醉得不省人事。宗爱把左右都骗了出去，和一个心腹太监用枕头闷死拓跋焘。御医在宗爱的收买、恐吓下，经过“鉴定”，给出的死亡原因是：劳累过度、心力衰竭、酒后暴亡。
