一个宦官能顺利地杀死皇上，让人打破了头也想不通，要圆这个弥天大谎如登天一样难。可是正史《魏书》上记载得非常少，只有“帝崩于永安宫”一笔带过。
一代雄主拓跋焘就这样带着真相一同化为灰烬，只活了45岁。
第三血案：继任皇帝又死了
拓跋焘死得太突然了，谁来做接班人？
有资格继承皇位的有：1、太子的儿子，就是嫡皇孙拓跋F；2、皇三子东平王拓跋翰，声望很高。
宗爱都不想立，因为他得罪过拓跋晃，害怕拓跋F将来复仇；又和拓跋翰不和。他和拓跋焘的第六个儿子拓跋余私交最好，所以宗爱封锁了拓跋焘已死的消息，悄悄召拓跋余入宫。
然后，他假传皇后（拓跋焘的老婆赫连氏）的诏令，召集大臣们到宫中开会，他在宫门内埋伏了30多名宦官。
大臣们毫无防备，先后来到宫中，一个个被宦官们抓了起来，反对宗爱的几个重臣都被乱刀砍死，拓跋翰也被搜出来处死。
拓跋余踩着满地的血迹登上了皇位，宗爱被封为大司马、大将军、太师、都督中外诸军事、冯翊王等，掌握了朝廷大权，也成了中国历史上第一个被封王的宦官。
拓跋余知道皇位来得不正，为了收买人心，大肆赏赐“封口费”，一个月就把国库的钱花光了。他纵情声色、游乐无度，很少问国家大事。宗爱自认是皇上的“大恩公”，又喜欢揽权，于是一手遮天，专横跋扈。被一个太监爬到头上拉屎撒尿，正常男人都受不了，不少大臣劝拓跋余：宗爱这样下去会变成赵高，你难道想当秦二世吗？
拓跋余惊醒过来，这个“慈祥老人”就是一头披着羊皮的狼，利齿离自己脖子不远了。于是他偷偷召集一些心腹，商议废了宗爱。
皇宫周围已布满宗爱的密探，消息泄露了出去。宗爱气得要命，你无情，不要怪我无义。这一年九月，拓跋余一天夜里心血来潮，出城去祭祀拓跋的庙宇，周围带的人很少，宗爱命令宦官贾周等人把拓跋余刺死，这个皇帝在位只有7个多月。
结局：宗爱被杀
宗爱再次对外封锁消息，除宦官外，只有羽林中郎（禁卫军军官）刘尼知道这件事，因为宗爱当他是自己人。
刘尼对宗爱说：不如立皇孙拓跋F为皇帝。
宗爱听了很吃惊，说：如果立了皇孙，他父亲的死和我有关，我将来怎么办？
刘尼问：那么，您想立谁呢？
宗爱一时拿不定主意，说：等到回宫后，再看哪个皇子合适吧。
刘尼感到了恐惧，偷偷把这件事告诉了殿中尚书源贺。源贺与刘尼是同事、朋友，一起统领禁卫军，负责皇帝的保卫工作，两人又找到南部尚书陆丽商议。
很快两人分成三路，陆丽秘密迎接拓跋F，拓跋F还在家休息，陆丽来不及多话，把他抱到马上，一路狂奔进了皇宫。
刘尼把禁军们召集起来，大喊：宗爱刺死皇上，大逆不道，皇孙拓跋F已经登基即位了。
禁军们高呼万岁，都不愿意受一个太监摆布，一致拥护新皇上。
源贺带着一批人，迅速逮捕了宗爱、贾周等宦官。
这样拓跋F成了北魏的第四任皇帝，只有13岁，史称文成帝。一上台就把宗爱和一批死党斩首示众，灭族。
北方的皇帝在战场上叱咤风云，屡次死里逃生，最后却死在最亲近的人手里；而在南方，皇帝把群臣玩弄于股掌之间，最后却死在最亲爱的人手里，都是风云突变、不可思议、可悲可叹，如果不是真实的历史，一般人还认为编故事的人水平太拙劣了。
扬子晚报记者 杨民仆
从山西省壶关县文广新局了解到，日前国家投资约640万元开始对全国重点文物保护单位壶关天仙庙进行全面修缮，预计年底完工。届时，饱经风霜的元代古建筑将重现历史风采，更加延年益寿。修缮工程从今年3月开工，将对正殿、东西耳殿、东西厢房、钟鼓楼、山门、院落铺装等进行全面修缮，预计今年年底完工。据新华社电
提及鲁迅，大家眼前浮现的是一位横眉冷对的革命者、以笔为投枪的文学家。其实，他还有多重身份，即日起至5月22日，在中国美术馆推出的“只研朱墨作春山――纪念鲁迅逝世80周年美术展”让观众看到了鲁迅鲜为人知的另一面：他是新兴木刻运动的倡导者、是狂热的收藏家，还是饶有兴致的设计师。本次展览展出的224件作品来自中国美术馆和北京鲁迅博物馆。
“只研朱墨作春山”美术展是为了纪念鲁迅逝世80周年，该展也是中国美术馆典藏活化系列的又一力作。整个展览共分为三大部分：第一部分为“在挣扎中觉醒”，主要展示鲁迅美术思想的形成和来源，展出构成其美术修养、建构其艺术观念的基本材料；第二部分为“榛莽中的新芽”，主要展示鲁迅的书籍装帧设计和其倡导的新兴木刻运动的成就；第三部分为“希望的茂林嘉卉”，主要展示在鲁迅美术思想影响下，中国大众美术的发展面貌。
中国美术馆典藏部副主任韩劲松告诉记者，展览不仅展出了中国美术馆大量馆藏精品，如吴冠中的油画《野草》，陈逸飞、靳尚谊、吴为山等艺术家创作的鲁迅题材作品，更从北京鲁迅博物馆馆藏中精选鲁迅珍贵文物及生前收藏的中外美术精品。据了解，224件展品中有91件为北京鲁迅博物馆的藏品，“北京鲁迅博物馆里有很多与鲁迅相关的文物，这一次主要挑来了与鲁迅有直接关系的展品，以及选了一些对中国文化、美术史影响较大的展品。”策展小组成员戚明说。
鲁迅儿时读物作为展览开篇
一入展厅最先呈现给观众的是鲁迅在其文章《阿长与山海经》中提到的一本读物：由柴绍炳所撰的《山海经》；紧邻这件展品的是吴友如的《点石斋丛画》《诗画舫》，这几本均是鲁迅儿时爱不释手的读物。
为何要以它们作为展览的开篇？“观众一看就觉得亲切，因为这都是鲁迅小时候常常翻阅的读物”。韩劲松坦言，在最初的展览方案中，呈现的展品并不是如今展出的读本，“后来经过策展团队的讨论，我们认为还是应该找到一个抓住观众注意力的切入点，得既吸引人又有意义”。
最后，策展团队想到了启用鲁迅小时候的读本。因为，“展览开篇是讲鲁迅思想的形成，即其思想来源，那早期小儿书显然就发挥了启蒙的作用”。从这个意义上说，韩劲松觉得《山海经》《点石斋丛画》《诗画舫》是他美术思想的起点，“挑了好几件这样的展品，摆出来后发现确实挺吸引人的”。
鲁迅对于书籍设计非常讲究
本次展览中，有一大批鲁迅生前收藏的作品，包括德国知名版画家珂勒惠支的作品。“这只是冰山一角。”韩劲松说，鲁迅对版画的收藏数量庞大。
据了解，鲁迅一生共收藏中外版画达4000多张，并经常将自己的收藏通过举办展览、编印画集、与青年艺术家通信等各种方式，将中外优秀艺术家珂勒惠支、麦绥莱勒、梅斐尔德、格罗兹等人的艺术介绍给木刻青年。值得关注的是，本次展览中还集中呈现了一批鲁迅写给木刻青年的信件，如《鲁迅致罗清祯信》《鲁迅致郑野夫信》《鲁迅给李桦的信》等。其中，一封《鲁迅给曹白的信》直接呈现自己的态度，他在这封写于1936年8月2日的信中说，“郝先生的三幅木刻，我以为《采叶》最好”，并直言另一幅木刻“初看很好，但有一避重就轻之处，是三个人的脸面都不明白”。
如果说业内人士对其收藏略有了解的话，那么“作为设计师的鲁迅”真可谓是不为人知了。为此，“我们这次展示了不少他参与设计的书籍，包括他设计的书刊封面、扉页等”。韩劲松说，从《奔流(第一卷)》《歌谣纪念增刊》《呐喊》等展品可以看出，鲁迅对于书籍装帧设计的细节非常讲究。
京华时报记者易小燕
中新网大连3月28日电 (记者 杨毅)记者28日从中共大连市委宣传部了解到，大型电视纪录片《旅顺记忆1904-1905》将于3月29日起在中国中央电视台纪录频道播出，该片将为观众再现日俄争夺旅顺的历史事件。
纪录片《旅顺记忆1904-1905》以“奇袭”“闭塞”“攻坚”“决战”分别作为四集纪录片的主题，讲述了日俄争夺旅顺的历史事件。该片以日俄战争为背景，以时间为轴线，贯穿日俄两帝国争抢旅顺等地事件始末，为观众重现了20世纪初文明世界的滔天巨浪和战争画面，展现了交战双方主要人物的性格特点和思想动态。
此外，经过对历史资料进行整理、提炼，《旅顺记忆1904―1905》生动、写实地还原了帝国主义国家间的豪赌，细腻刻画出交战双方主要人物的性格特点和思想动态。
该片执行导演霍明表示，电视纪录片《旅顺记忆1904-1905》恢弘大气、客观真实，以电视艺术手段、以国际化视角、全景式展示了日俄战争全过程，具有很高的历史参考和学术研究价值。
电视纪录片《旅顺记忆1904-1905》由中央电视台、大连广播电视台及大连天途有线电视网络股份有限公司联合制作。(完)
新华网北京3月28日电 一个好的名字可以帮你延长寿命，这听起来似乎像是街头算命者的说法，但美国一项最新研究显示，在该国，某些特定情况下名字确实可能会对寿命产生影响。
美国密歇根州立大学等机构研究人员近日在《美国统计索引》上报告说，他们分析了1802年到1970年间去世的300万名美国人的资料，结果发现，那些取了有特色名字如“摩西”的黑人男子，与其他黑人男子相比平均寿命要多出约1岁。
“寿命多出整整一年是非常值得注意的，”研究人员莉萨・库克说，“即便只多三分之一年也会被认为是显著现象。”
库克认为，其分析中排除了社会经济因素如家庭背景、教育程度、职业类别等方面的影响，导致这种现象的原因可能是在文化方面。因为“摩西”等有特色的名字常源于《圣经》，在美国这样宗教氛围浓厚的社会，起这种名字的人往往会在学习或其他活动中被有意无意地寄予较高期望，他们也更可能建立稳固的家庭和朋友关系，所有这些都可能帮助他们有更长寿命。

不过研究人员也指出，名字的影响是多方面的。例如，在近来的美国社会中，起一个黑人喜欢用的名字如“拉吉萨”常会招致种族歧视。库克说，在招聘的时候，许多人在看到自己行业中不常见的名字时，往往会在潜意识中认为这名候选人不合格。
上述情况说明，名字与寿命甚至人生境遇之间可能有关系，但这是与某个社会在某个时代中的特定文化环境相关的。街头那些玄而又玄的“测名字算寿命”，无法经受住科学的推敲。（记者黄遥编辑林晶，新华国际客户端报道）
继“佛罗伦萨与文艺复兴――名家名作”展与“罗马与巴洛克艺术”展之后，3月24日，第三个意大利艺术专题展――“威尼斯与威尼斯画派”艺术展在国家博物馆开幕。本次展览不仅有国内观众熟悉的贝利尼、委罗内塞、提香、丁托列托等名家的杰作，还展示了一大批有着较强时代特色和地域特点的重要艺术家精品。殊为难得的是，呈现的77件作品中有73件为首次来华。国家博物馆副馆长陈履生表示，“这些作品不仅是对‘威尼斯画派’艺术风格的一次集中体现，也是对15世纪之后400年西方艺术发展史的一次浓缩展示”。他预计，参观该展览的观众有望突破40万人次。据悉，本次展览将持续至2017年1月。
展览现场
本次展览是国家博物馆重磅推出的第三个意大利艺术展。对于展出作品的选择，意方策展人告诉记者，主要挑选的是威尼斯画派中常见题材，“如肖像画、风景画、宗教画以及描绘生活场景的作品，既有安德烈亚・曼特尼亚、乔瓦尼・贝利尼、维托雷・卡尔帕乔、提香、委罗内塞、丁托列托等名满欧洲艺坛的重量级大师的杰作，又有塞巴斯蒂亚诺・里奇、罗萨尔巴・卡列拉、詹巴蒂斯塔・皮亚泽塔、彼得罗・隆吉、卡纳莱托等等这些有着较强时代特色与地域特点的重要艺术家精品”。此次共展出了77件作品，殊为难得的是，其中73件为首次来华。
在开幕当天的发布会上，陈履生坦言，为了争取更多名家名作来华，双方费了不少心思，“因为这个展览不是简单的两家博物馆之间的交流展，它涉及的范围非常大”。据其透露，本次展览的展品选自于罗马、佛罗伦萨、威尼斯三地的乌菲齐美术馆、威尼斯美术学院美术馆、圣卢卡国家美术学院、威尼斯总督府等十余家意大利著名博物馆、美术馆及相关收藏机构。
展场主打意大利风格浓缩400年艺术史
整个展场的布置由意大利著名设计师一手打造。在展厅设计上，这位设计师使用意大利国旗上绿、白、红三种颜色为基调，配以精致的装饰细节点缀，结合精心的灯光布置，将400年的艺术史浓缩在国博开辟的特别空间中；在展厅的划分上，设计者围绕展览主题，以一个世纪为一单元，总共4个单元7个小节，通过“时间轴”串起威尼斯绘画从15世纪至18世纪艺术风格的变迁，也从中看到这一时间段威尼斯城市的变化。
在陈履生看来，此次展览是一个经过学术梳理的高品质的西方艺术展，“这些作品不仅是对‘威尼斯画派’艺术风格的一次集中体现，也是对15世纪之后400年西方艺术发展史的一次浓缩展示”。他建议喜欢威尼斯的观众来国博看一看，“这个展览专题性很强，对于了解威尼斯的人文环境、自然风貌会有积极作用”。
根据前两次意大利艺术展的效果，陈履生预计，本次展览的观众数量有望突破40万人次，因为“2012年举办的‘佛罗伦萨与文艺复兴’展就取得了30多万人次的观展量；而2014年举办的‘罗马与巴洛克艺术’展，参观观众已近40万人次”。
威尼斯画派

不仅仅有风景和宗教题材画
威尼斯地区的绘画是意大利艺术史上浓墨重彩的部分，而其中最华美的乐章无疑是完美诠释人文主义精神的威尼斯画派，可以说是文艺复兴在绘画领域的一大成果。
提起该画派，让人们首先想到的是恬静优美的风景、提香笔下偏于世俗的女神以及各类宗教题材画。但看了此次展览后，观众会发现，威尼斯画派留下的远远不止于这些。
威尼斯画派最杰出的艺术家当属“威尼斯画派三杰”――提香、丁托列托和委罗内塞。从展出作品可以看到，提香的绘画对于色彩的运用是兼容感性与理性，他把油画的色彩、造型和笔触的运用推进到新的阶段，并善于描绘出人物的内心世界；丁托列托的绘画则带有巴洛克色，突出强烈的运动感，且色彩富丽奇幻，他将佛罗伦萨手法主义的两种趋向――反古典倾向与优美雅致倾向合二为一，还善于通过多视点强化透视效果，常常打破传统图式而营造出具有戏剧化效果的构图；而委罗内塞的绘画风格显示出其对优雅、华丽和辉煌外观的喜爱，充满世俗生活情趣、偏重装饰趣味，在写实的基础上，以豪华的场面、众多的人物和华丽的色彩取胜。
在意方策展人看来，相比意大利其它地区，威尼斯艺术家作品的特点更为明显。“因为这座城市处于水面之上，日光下奇妙的光线变化影响了艺术家们对事物的观察”。他指出，在这一地区艺术家的作品中，“特别注重对于光线和颜色的描绘，如画一片叶子时，会关注到它的颜色和光影”。他认为威尼斯画派的突出贡献在于将光和色彩完美结合，“这一点很了不起，如果没有威尼斯画派在这方面的贡献，几个世纪后的印象派绘画就不会出现了”。
作品解读

《药剂师》
这幅画作于18世纪，画家为彼得罗・隆吉。画面描绘的是一家药铺，药剂师正在给一女贵族查看口腔，属于当时一幅典型的风俗画。中国国家画院研究员王鲁湘说，乍一看似乎没什么特别之处，但仔细观察“会发现这家药铺的药罐子很特别，全都是来自中国的外销瓷器”。据他考证，《药剂师》是最早出现中国瓷器的西方名画，“通过这件作品可以看出东方文化对于当时威尼斯社会的影响”。
《安德烈・维萨里的肖像》
这是威尼斯画派代表画家提香带来4件重要人物肖像作品之一，王鲁湘说，“《安德烈・维萨里的肖像》不仅体现了提香描绘肖像画的功力，值得注意的是，画中主角是伟大的生物学家、近代人体解剖学的创始人，他的成就与哥白尼一样对人类发展做出了巨大的贡献”。
《丽达与天鹅》
这件作品取材于希腊神话，宙斯变成天鹅引诱王后，之后产下两个双黄蛋，孵出两男两女，其中包括引发特洛伊战争的美女海伦。这件作品突破常规，大胆构图，色彩富丽奇幻，为表现王后的肤质与曲线，画家不惜以大面积的背景布加以衬托。该画为丁托列托的代表作，他曾在提香画室学画，他的作品大多气氛紧张，节奏急速。
《圣母与圣婴在两位圣徒间》
这是活跃于16世纪上半叶维托雷・贝利尼亚诺的作品，现藏于威尼斯科雷尔博物馆。王鲁湘认为，《圣母与圣婴在两位圣徒间》是宗教题材作品中去“神性”的代表作。“以往的宗教题材画非常严肃、人物神情呆滞，而这一件更具人间温情，画中人物关系被画家处理得像是世俗生活中温馨的一家人”。
南京六合区龙袍街道农田里，按坐标种植的小麦、油菜花组成了一幅美丽的“龙袍”、“二龙戏珠”图案，带动农家乐火爆；浦口区永宁千亩油菜田里，一张娃娃大笑脸喜迎四方来客前来赏“脸”；去年的汤山街道阜庄石地村，20亩稻田里种出了“I LOVE YOU”及鹊桥相会图案…… 作为一种农田艺术，麦田景观频频在南京乡间田园出现，同时也带火乡村旅游点。 这两天双休日，龙袍地头车辆排长队，农家乐火爆，“笑脸”吸引不少市民前来赏“脸”。
“龙袍”地头车辆排长队农家乐火爆
3月25日，南京晨报报道了南京六合龙袍为了造出二龙戏珠的麦田奇景，人为用百草枯摧毁了部分麦苗的新闻。当地政府回应说，为打造乡村旅游点，以后会将工作做得更细致一点，避免浪费粮食。这两块占地约250亩的麦田位于六合区龙袍街道长江渔村，“二龙戏珠”为麦田，“龙袍”则是以油菜花做袍身，章纹靠点种苗木实现。虽然观景台要到下月才能建成，但当地已迎来一拨又一拨的游客。昨天，记者前往探访，发现路边停放的私家车排成长队，而农家乐也是火爆。
“打造农田艺术，确实带火乡村旅游点。最近这几天，尤其是双休日，每天从城里来的市民可以说络绎不绝，好几百人来观赏、拍照、挖野菜、吃农家菜。”一位村民说，自从龙袍街道在农田里按坐标种植的小麦、油菜花组成了一幅美丽的“龙袍”、“二龙戏珠”图案后，可忙坏了、乐坏了大家。他们村及周边农家乐火爆,他的电话就成了热线,咨询线路的、预订农家乐的,一天到晚不消停,有的路段上还出现堵车特别严重的情况,特别是双休日。
龙袍不能仅仅通过汤包来吸引游客，只有大力发展其他辅助产业，才能让农民的收入得到真正的提高。目前，龙袍的花田美景传播得越来越广，高空观景台也在建设当中，景区最多可以容纳一万人，早晨观赏花田美景，中午品尝龙袍汤包，这个规划愿景也在慢慢实现。记者走访发现，当地不少农户很支持政府的改革创新措施，因为不仅可以获得补偿，还能期待有额外的收益。
“笑脸”吸引不少市民前来赏“脸”
眼下正是江南多地金灿灿油菜花盛开的时节，不少地方创意迭出，用卡通笑脸、迷宫等方式打造别具一格的田园文化。同样火爆起来的还有南京浦口永宁街道张圩社区的“笑脸”,这个农田艺术打造别样田园文化，也带火乡村旅游点，这两天成了当地一年中最热闹的时刻，吸引了不少市民前来赏“脸”。“笑脸”紧靠滁河大堤，占地约150亩。这里以前是地势低洼的圩区，十年九涝，粮食收成低。街道根据圩区土壤条件，种植了3000多亩油菜花。图中的“笑脸”是点种的红叶石楠。
昨天上午，张圩社区“笑脸”一带田埂上，聚集了不少前来赏“脸”的市民，有的是举家而来的，有的是朋友结伴而至的，好一派热闹景象。除了喜气洋洋的“笑脸”，油菜花田里还建起了一道“花田迷宫”。游客置身在花海的石板路中，一幅“花在画中，人在花中”的美丽景象。
到了中午饭点,“笑脸”附近的农家乐同样忙得热火朝天,一些特色农家乐更是火爆。即使这样也满足不了游客的需求,街道镇上的饭店也跟着火了起来。

农田里的迷宫。
■ 建议
农民增加观光知识
农田艺术勿盲目跟风
其实，南京首个麦田景观出现在去年的南京江宁汤山街道阜庄石地村。石地村是当地打造的特色旅游村，去年为了增加乡村旅游景点，社区及当地的农业合作社决定利用20亩稻田种植“I LOVE YOU”及鹊桥相会图案。
“文字及鹊桥图案由紫色水稻构成，背景为普通水稻，种植出来的效果很好。”阜庄社区书记沈荣说，图案照片经媒体报道后，三四个月的观赏期内，为石地村增加了四五千名游客，今年，他们会继续设计新的稻田景观图案，这对提高旅游村知名度、增加人气有明显效果。
近年来,南京市将乡村旅游业作为旅游业新的增长点进行重点培育,乡村旅游有了较快发展,比如,赏花带动了乡村游、农家乐的发展。
其实，在农田里设计图案，龙袍并不是第一家。南京林业大学就有团队专门为乡村设计农田图案，在他们看来，这就是一种大地艺术。艺术设计学院的朱一老师是团队中的一员。他告诉记者，龙袍之所以出现“毁麦造景”的情况，还是因为前期规划不足、人工撒种不慎以及选材不合适造成的。在句容，他们也在尝试为那里的农田造景，选择的材料是秸秆。把秸秆进行捆扎，秸秆也是能成为黄颜色的。
朱老师介绍，他们这个秸秆造景的想法还在实施中，去年在句容下蜀镇出现的稻田画，就是南京农业科研部门帮忙设计的，可爱的甲壳虫、憨厚的熊大熊二都出现在了田地里，选择的农作物是5种颜色的彩稻，不影响收割，也不需要人为破坏改变色彩。而在国外，别具一格的大地艺术也时常被发现，作者创作的前提都是保护生态。
“目前，南京的‘赏花经济’发展还停留在以果蔬采摘、农田艺术为主的‘经济’,可以挖掘的潜力点很多。”有专家认为,通过赏花把人吸引过来,人气旺了,附加的产业都可以做起来,“后备箱经济”也可以发展起来,“要让游客来赏花,走的时候装满后备箱”。另外，如果只看到观光农业的巨大经济利润而盲目跟风，结果也不好。如今不少农民缺乏观光农业方面的专业知识,市场信息也不能掌握充分,如果不看清道路一味跟着投资发展,受损的只能是农民自己。
记者 卢斌
本报讯（沈阳日报、沈阳网记者 赵国清 唐晓诗、通讯员钱志国）3月27日，白鹤楼开馆仪式在法库举行，重新兴建的千年白鹤楼正式对外开放。开馆仪式上，湖北省武汉市黄鹤楼管委会与法库县白鹤楼管委会联合签署“黄鹤楼与白鹤楼缔结‘姊妹楼’交流合作意向书”，双方将联袂打造“南有黄鹤楼、北有白鹤楼”的大文化格局。
走进白鹤楼，处处可见浓郁的辽文化特色。“白鹤楼”主匾额用红松制作，长度为3.5米、高度为1.53米、厚度为8厘米；工艺采用实木雕刻，漆成黑底金字。“白”、“鹤”、“楼”三字，由辽宁省博物馆梁援墓志上的“白”、巴林左旗博物馆韩匡嗣墓志上的“鹤”、北镇庙耶律宗政墓志上的“楼”而集成，极具历史意义。七层展示厅，分别进行了大辽古乐器、白鹤展图、艺术品和微场景等文化内装，对辽代制度、文化艺术、社会风俗、宗教信仰、辽瓷、辽代乐器、白鹤楼历史、法库历史等做了充分展示。
据了解，法库已着手申请加入全国名楼协会，积极推动中华名楼文化建设与交流。白鹤楼将被逐渐打造成“为公众提供历史知识，并集欣赏、娱乐、休闲为一体”的法库文化旅游品牌――白鹤楼景区。作为2016年重点文化旅游项目，法库将综合开发白鹤楼旅游资源，囊括辽代风情小镇、东湖中学城、白鹤大剧院等文化氛围浓郁的景观，建成法库旅游集散中心。初步设想建成配殿、游客服务中心、商业街、四合院等，与辽代风情小镇、萧太后像成为展示法库辽文化特色的中心区域。王雁摄
