链接
白鹤楼，始建于辽代圣宗时期，萧太后曾命韩德让等重臣，在昌平堡――今法库县法库镇，选址修建白鹤楼，以此纪念大辽先祖的福荫恩德，铭感白鹤救主的恩情。后因战乱未曾竣工，白鹤楼千年未曾重建。2012年4月，法库重新兴建白鹤楼，其楼体形状为四面八角，寓意辽代契丹民族早期八部落；主要功能为辽文化博物馆，重点展示辽文化和白鹤文化，这也成为中国北方最具辽代建筑风格的标志性文化景观。
观赏路线
沈康高速法库站出口即是。
日本无臂无腿的知名作家乙武洋匡25日成为日本各大论坛和新闻网站讨论的焦点人物。这名身高仅约1米、在日本家喻户晓的“励志哥”被曝与5名年轻女子保持婚外情，是一名“肉食男”。
值得一提的是，乙武洋匡上周刚刚被首相安倍晋三领导的自民党选为参议员候选人。这一丑闻曝光后，他的政治生涯前景可能就此走到尽头。
“励志哥”的另一面
在不少日本人眼中，乙武洋匡是一名“励志哥”。他现年39岁，因先天性疾病没有双臂和双腿。不过，他并未因此放弃读书，而是以顽强的毅力从小学一直读到大学，最终从著名学府早稻田大学毕业。
1998年，他以自己的人生经历为题材，出版了《五体不满足》一书，并被翻译成多国语言。仅在日本国内，这本书就售出了超过580万册。此后，乙武洋匡声名鹊起，成为一名作家。
乙武洋匡的精神感动了同学仁美，两人于2001年结婚。婚后，两人育有3个孩子。
不过，《周刊新潮》24日却揭开了这名“好好先生”的另一面：数年前，他就开始背叛妻子，与5名20多岁的年轻女子保持着婚外情关系，是一名不折不扣的“肉食男”。
这一消息传出后，立即引发网友热议。一些网友发现，乙武洋匡似乎很有“女人缘”，与多名女性均有过亲密合影，看起来关系不一般。
甚至有一些网友传言，乙武洋匡的情人“可能超过50个”。
自民党看走眼了？
这一丑闻曝光后，乙武洋匡24日深夜发表声明，承认与5名女子有过婚外情，就自己的背叛行为向社会和家人致歉。
随后，他的妻子仁美也发表了一封致歉信，就丈夫的出轨行为表示歉意。她同时提及，丈夫之所以出现婚外情，是因为“自己没有照顾好他”，她对此感到非常内疚，将深刻反省。
仁美的这番言论立即引发争论。一些网友在论坛上写道：“丈夫出轨是妻子的错？收回这种想法！”
丑闻曝光前，乙武洋匡不仅是知名作家，还被视为日本政界的一颗即将升起的新星。上周，他刚刚被执政党自民党选为参议员候选人，准备参加今年夏季举行的参议院选举。如今，他的“干净清爽”形象已不复存在。
一些政界人士分析，乙武洋匡可能得到了“政界老手的指点”，因为在面对丑闻时，夫妇二人同时致歉是政界人士的惯用手段。他的妻子致歉意在帮其解围，以使乙武洋匡能继续参加选举。
不过，这番表态似乎并未打动自民党。一些自民党干部表示，如果乙武洋匡参选参议员，将严重影响自民党形象，因此提议取消乙武洋匡的候选人资格。
唐太宗曾经指出，为政之要，惟在得人。人才难得，清正廉洁、勤政爱民的循吏更难得！清康熙年间，就有这样一位“不取民一钱”的清官廉吏，不仅百姓歌颂之，皇帝也称之为“天下清官第一”。他就是清代名臣张伯行(1651-1725)。
清官之难，难在身正。俗话说，“打铁还需自身硬”。如果只是张嘴大喊清廉，自己及家人却照贪不误，就无法约束部下，遏制贪腐。张伯行一生历任督抚要职，任所多在富庶繁华之地。但他生活简朴，衣服饮食，始终保持寒儒本色，不取属地民众一钱一物，有些做法，甚至到了不近人情的地步。
康熙四十六年，张伯行初任福建巡抚，当地官员按照老规矩，给他的官邸布置一新，锦绣帷幕，金银器皿，奢侈豪华，不仅没有获得赞许，反而受到严厉批评。张伯行认为如此奢靡的陈设，“吾生平未尝用此”。尤其是当他得知，这些华丽用品都是百姓分担承办，立即断然拒绝，下令归还百姓，只取前任官员旧物使用。
从福建调任江苏巡抚，从偏远之地来到繁华的大都会，人皆喜之。张伯行却深怀戒惧，如履薄冰。有了在福建的教训，这回他入境之前，就先行下令，禁止铺设官署。等他来到官邸，四壁徒然，仅小桌一张、床榻一副，尽管陈设简陋，他却恬然自得。有属官写诗赞叹道：“一架绳床供众同，坐虚使院仰清风。”他个人在江苏官署的日常用度，大多从河南老家带来，尽量不用公家钱物。无锡县令每日送来的惠山泉水，是他享受的最大馈赠。但当他得知，这些泉水全是科派百姓运送，就坚辞不受。
守正不阿：不逢迎媚上，不滥权欺下
清代的官场，上下级之间馈送成风，行贿受贿、贪污腐败现象十分严重。张伯行对这类“潜规则”深恶痛绝。他初任江苏按察使时，依陋规要给总督、巡抚等上司馈送“见面礼”，大约需白银4000两。这几乎是他二十年的俸禄。不贪污从何而来？张伯行说，我做官不取民一钱，怎能置办这种陋规！他赠送上司和同僚的见面礼，只是家乡的土特产，不值几个钱。督抚大员心怀怨恨，皆谢绝不受，张伯行却我行我素，心怀坦荡。
张伯行出任过很多要职，尤其是做封疆大吏时，位高权重，其僚属门生等携礼拜谒，他都一律谢绝。在福建巡抚任上，张伯行写了一篇《禁止馈送檄》，张榜于官署、巡抚衙门外：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之脂膏。宽一分，民受赐不止一分；取一文，我为人不值一文。谁云交际之常，廉耻实伤；倘非不义之财，此物何来？本都院既冰蘖盟心，各司道亦激扬同志。务期苞苴永杜，庶几风化日隆。”这篇包含六个“一”的拒礼檄文，传颂甚广，被收入清代许多文集、笔记，人皆誉之为为政清廉的“金绳铁矩”。
关心民瘼：“居官若父母，训士如良师”
张伯行为官两袖清风、廉名满天下。但清廉之外，他为官恪尽职守，能为百姓办实事、办好事，德才兼备，政绩卓著，使他真正成为一代名臣。
治理黄河水患，是张伯行走向仕途的起点。张伯行的家乡河南仪封县城(今河南兰考)，距黄河故道不足三里，常受洪水的威胁。康熙三十八年夏，黄河泛滥，洪水涌入城内，情势万分紧急。当时居家读书的张伯行当机立断，招募民工，筑堤截水，救仪封城于危难之中。河道总督张鹏翮视察他所修筑的河堤后，大为惊奇，向朝廷奏请张伯行参与治河。张伯行参与当地治河工程，先后督修黄河南岸河堤200余里，筹划水道，使蓄泄得宜，漕运畅通。因他尽心河务，勤敏办事，为人诚实，卓然有守，又被推荐去山东济宁道治理水患。到任后，他清理财库弊政，革除陈规陋习，每年为河库节省数万金不当开支，保证了治河工程的财政支持。他总是出现在治河的一线工地，亲自督理工程，终使水患消弭，重现沃土肥田。
民以食为天，官以民为本。这是中国传统的政治原则。张伯行为官，总把百姓的需求放在第一位。他到济宁上任时，当地正发生大饥荒。面对灾情严峻，他首先从河南家中运来粮米、赶制衣物，免费分发，以解灾民燃眉之急；然后一边申报朝廷，一边发放仓谷两万余石救济灾民。当地巡抚指责他擅动仓谷，张伯行争辩说：灾情重大，如不急加赈济，灾民性命不保，谁来承担这个责任？假如因擅动粮谷而问罪官员，恐怕以后官员们都以此为戒，只求自保，不顾百姓性命，流弊更为巨大。
张伯行这种为民造福的实干精神，在福建巡抚任内，表现得更为淋漓尽致。他赈济灾荒，平抑米价，设置社仓，储备荒年；广设学校，修建义塾，培养人才，刊刻书籍。同时，他整治属吏，奖廉惩贪，镇压豪强，打击恶吏，一时间官吏士民竞相奉法，社会秩序井然。又毁淫祠数百所，裁减僧尼，不到三年，福建民风淳朴，百姓安居乐业。这些政绩充分显示出张伯行的行政能力，受到了士民赞誉，称他“居官若父母，训士如良师”。
砥砺道德：“居官极为清廉，最不易得”
张伯行自幼受到儒家正统思想的教育，家学家教深厚。他熟读经史，深知“官无大小，在得民心”、“民为邦本，本固邦宁”的道理。作为士人，他在野时民胞物与，心怀天下，砥砺道德，培养能力，出仕后廉洁奉公，实政为民。儒家自律、诚敬之道，对张伯行的为人、居官有深刻影响。他回答康熙皇帝的褒奖时说过：父亲当年常常训诫我，当以廉洁报效朝廷。若受人一钱，不惟不忠，且是不孝。这种清廉耿介，得罪了不少上司，但康熙皇帝十分赞赏他“居官极为清廉，最不易得”。
康熙第二次南巡经过江苏时，曾召集训谕地方官，不但亲自保举张伯行，而且当场升他为福建巡抚，并勉励他说：“将来居官好，天下以朕为明君。若贪赃坏法，天下笑朕不识人。”张伯行遭人陷害，将被革职之时，康熙帝却依旧信任其人品官品，特加保全：“如此清官不为保全，凡为清官者何所赖以自安？”并且常以张伯行为表率，号召大臣们向他学习，“当惠爱百姓，如张伯行为巡抚时，是真能以百姓为心者也。”陈昱良
明朝古装大戏《女医・明妃传》近来虽热播荧屏，却也饱受争议，原因还是剧情与历史出入太大。跟历史有不符之处，权且可以当作是剧情需要，但有些细节处理得不细致，就怪不得观众要挑毛病了。在《女医・明妃传》第16集中，允贤跟着道长摆摊行医时使用的铜钱币仔细一看竟然是“雍正通宝”，莫非是《步步惊心》中的若曦偷偷瞒着四爷穿越到明朝当允贤了！
既然是清代钱币穿越到明朝消费了一把，那我们就先来了解一下这“穿越”的钱币吧。“通宝”是中国自唐至清末铜币的一种名称。早期多以重量作为钱币名称，如半两、五铢。唐高祖武德四年，铸造“开元通宝”。“开元”意思为开创新纪元，“通宝”的意思是“通行宝货”，以后历代沿用，并常在“通宝”二字前冠以年号、朝代或国名。从唐朝起，钱就不再以重量为名称了，而改称宝。如南唐的“大唐通宝”、宋“太平通宝”、明“永乐通宝”、清“康熙通宝”等等。货币称宝是有其社会意义的，这就是货币的威力增大了。而唐朝的赏赐钱“乾封泉宝”是中国第一种年号钱。“雍正通宝”始铸于雍正元年（1723年），它是顺治、康熙后的第三代清钱币，相对数量最少、版式最简。由于其规范、精整，个别局铸的“雍正通宝”一般直径竟在28毫米左右，开创了小平钱币的先河，其上面的文字也空前的工整和统一。清代钱币通常一面是汉字，另一面是铸造钱币的官局名。“雍正通宝”后面的满文是“宝泉”的意思，即代表宝泉局，相当于中央造币厂；“宝浙”“宝福”“宝广”分别代表浙江、福建、广东的官方铸币机构。
除了“通宝”以外，历代古币上还多有“重宝”“元宝”等，但在明朝只有通宝。《女医・明妃传》中的谭允贤，其原型是中国古代4位女名医之一，是明代南直隶常州府无锡县人，出身于医学世家。这部电视剧中所述谭允贤的故事虽然有许多杜撰的成分，但不管怎样讲的还是明朝的事儿，出现雍正爷年间的铜币就不应该了。那么，谭允贤应该用什么样的铜钱就对了呢？
谭允贤生于1461年，1556年去世，按照这个时间段来推算，其大概经历了几次明朝钱币的变迁，宣德通宝(公元1433年始铸)、弘治通宝(公元1503年始铸)、嘉靖通宝(公元1522年始铸)应都有使用。
古装剧在创作上适当地艺术加工无可厚非，但是时代背景和人文风俗有时还是逃不过人们的“火眼金睛”。这“雍正通宝”那么不显眼地出现了一下，就被捕捉到了，看来，电视剧还是要精工细做才好。本报记者 白洁 实习生 郝雅静
所谓书吏，是中央与地方衙门中,专门负责文书处理与档案收存人员的总称。他们多是科举落第的知识分子，虽无官的名分，却行使着官员的部分职权。康熙帝晚年，“政宽事省”“无为而治”。诸多官僚作威作福、腐化愚昧、不视政事，只依靠幕友和书吏办事，以致吏治废弛败坏，各衙门书吏“人多庸猥,例罕完善，甚至夹私诬罔,贿赂行文”（章学诚《文史通义》）。对书吏队伍中的这种腐败情弊，雍正帝曾尖锐地指出，官衙书吏“一尘不染者仅一、二人而已”（《清世宗实录》），已严重败坏和妨碍国家的行政。因此，在他即位后，针对部院衙门的书吏进行全面清理整肃。
谕令革除“部费”
“部费”，是中央部院的书吏向地方公开索要各种小费的俗称，上下皆知，公然行之。以兵部为例，据档案载，仅陕西兴汉镇（今隶属安康市）的兵丁，每年就要摊派凑银300两，作为到部办事之用，其中庆贺表笺诸事每年送部费40两，呈报册籍诸事每年送银24两，这些已成定例。
雍正帝了解到这一情况后，于雍正八年(1730)三月颁谕指出：兴汉一处如此，则各省与此处相类者亦必不少；兵部书吏如此，则其他部院衙门收取部费者亦定是大有人在。“此皆内外胥吏等彼此串通，巧立名色，借端科派，以饱私囊。”“着通告各省营伍，若有似此陋规，即严行禁革。如部科书吏人等仍前需索，或于文移册籍中故意搜求，着该管大臣等具折参奏。”（《雍正朝汉文谕旨汇编》）
严禁需索讹诈
刑部衙门专司刑名，人命攸关，“部中奸滑胥役，得以操纵其事，暗地招摇”。收到好处费的，则援引轻例，有的甚至将地方督抚的补参咨文沉压下来，暗中潜消其案，求得大事化小，小事化了；没有收到好处费的，虽然督抚声明情有可原，应予宽免，其胥役仍欺隐蒙混，不准邀免。这样，刑部胥役几乎把持了这类补参案件，其标准就是以是否收到好处费来定能否宽免。为根除这一腐败弊端，雍正帝颁谕：嗣后三法司会议案件，凡有行令补参者，督抚咨文到部，其或处或免作何完结之后，令刑部知会画题衙门，公同刷卷，“如此，则胥役不得萌逞故智上下其手矣”。（《雍正朝汉文谕旨汇编》）
就刑部书吏的勒索舞弊问题，监察御史耿大烈在雍正十一年三月十七日具呈的一道奏折中谈到：充军流放人犯，例可赎罪者，由刑部查明所犯情由奏闻，请旨定夺。然而，刑部“不法书吏竟敢任意作奸，或称具呈有费，批呈有费，以及查对原案具奏先后迟速之间，百计勒索讹诈”（《雍正朝汉文朱批奏折汇编》）。雍正帝据耿大烈所奏，指令刑部各官“严禁书吏，不得借端需索”。
书吏不得主稿
书吏作弊，还往往在援引案例上做文章。清朝刑罚，律无明文的多比照旧案。由于例案多变，办案人员可以随意比附，而且藉此还可以推卸责任，于是书吏便往往从私利出发，断章取义。蒋良骐《东华录》载，雍正朝刑部书吏在查阅文书档案提供例案时，“往往删去前后文词只摘中间数语，即以所断罪承之。甚有求其仿佛比照定议者，或避轻就重，或避重就轻，高下其手，率由此起”。
针对这种情弊，雍正十一年三月，刑部右侍郎觉河图具折指出，刑部衙门责任重大，一切“稿案”自应由司员主稿，不得假手书吏，致滋弊端。在实际办案过程中，常常是司员酌定主意，而叙稿成文却出于书吏之手，致使书吏得以舞文弄弊，作奸犯科。为此，觉河图奏请：“嗣后各司一应档案，仍令各司主事稽查”，满汉各官“亲自主稿”。（《宫中档雍正朝奏折》）雍正帝对此表示赞同，谕令照其所请实行。
严防增删案卷
清初旧例，各部院衙门司官升迁调转，其所掌管的案卷新旧交接时，一般是在案卷的封面上注明司官姓名，接缝处或标“封”字，或用司印，没有统一的规定。制度上的漏洞，给掌管案卷的书吏进行徇私舞弊提供了机会，常有增删案卷的事情发生。
雍正帝就此于元年三月颁谕各部院衙门：“收贮案卷，封禁虽严，而翻阅查对，不能脱书吏之手，盗取文移，改易字迹，百弊丛生，莫可究诘。嗣后司官迁转，将所掌卷案新旧交盘，各具甘结，说堂存案。”一个月后，雍正帝又进一步指令：各衙门案卷，“有添写处，亦用堂印。并设立印簿，开明年月、用印数目、用印司官姓名。如此，则无腾挪之弊，卷案亦按簿可查。传谕各衙门一体遵行”。（《雍正朝汉文谕旨汇编》）此谕令从制度层面上严格约束了管理档案的吏员。
禁止书吏馈送
雍正帝认为书吏“狡猾性成，或以小忠小信趋奉本官，得其欢心”。为此，他严禁各部院司官书吏向堂官馈赠送礼。
雍正十年九月二十六日,雍正召见各部尚书、侍郎，当面指出：“部院事务，每有本衙门堂官为司官书吏所蒙蔽，不能尽知。”同时更谈到，各部院的司官书吏为往上爬，往往向堂官送礼，他说：“即使所馈无多，而一经收受，则举劾之际，不无瞻徇牵制。如其人果属可举，而曾经收受馈遗，则虽公亦私，转滋物议；如系不堪之人，因平日受馈，情面难却，或姑为容留，或滥行举荐，必致贻误公事，有违国家澄清吏治之大典。”（《雍正朝汉文谕旨汇编》）因此，雍正帝明令禁止部院堂官收受司官书吏的馈送。
禁止长期任职
雍正帝注意到，在各部院供职的书吏，时间一长，便会在衙门内、在京城结下关系网，容易徇私作弊。为此，他规定，部院衙门的书吏必须五年一换，期满不得再留。
上有禁令，下有对策。书吏们不能在本衙门继续留职，“役满之后，每复改换姓名，窜入别部，舞文作弊”。有的则“盘踞都中，呼朋引类，遇事生风，影射撞骗，靡所不为”。有鉴于此，雍正帝又多次颁发谕旨，查拿这类书吏。他命令“都察院饬五城坊官严查访缉，其有潜匿京师及附京州县者，该地方官定以失察处分。有能拿获者，以名数多寡，分别议叙”，“严禁缺主、挂名、冒籍、顶替”之徒混充官衙书吏。（《雍正朝汉文谕旨汇编》）由于雍正帝对中央机关书吏的大力整顿，“奸徒渐知敛迹，部务得以整齐”。乾隆帝登基后，还特地重申，沿用其父这套管束书吏的办法。
（作者李国荣 为中国第一历史档案馆副馆长）
“在行情好的时候，一方质地和品相完美的上等老挝印石，卖到上万元一点都不奇怪。”27日，在广州文德路一家专门卖印石的零售店里，老板一脸欢喜地对南方日报记者说，“懂行的藏家一想到国内同样品质的田黄、鸡血石，售价起码是几万元一克，心里还会觉得，怎么这种外国石头卖这么便宜。”
在老挝石的市场行情处在巅峰期的2年前，这位店家仅靠这一个品种，几个月就赚了十几万元。作为一个外来品种，老挝石从籍籍无名到火遍全国，成为国内印石市场可以直接跟寿山、青田、巴林和昌化这传统四大名石争红斗艳的最大搅局者，只用了短短几年的时间。
由于其价低质优，在2014年大规模进入中国市场的初期，曾引发过一些经营传统印石的商家的巨大担忧。不过很快，搅局者在市场却激发鲶鱼效应，成为带动整个市场规模不断扩大的一匹真正的“黑马”。
南方日报记者 冯善书
市场 与传统名石争红斗艳
在篆刻家彭汉蒙面前，老挝石一点都不神秘。
近十年来，他几乎每天都在跟各种各样的石头打交道。“疯狂”的时候，他甚至连续两天不睡觉，都在把玩这些不同颜色的印石，体会钢刀在它们身上走线的不同感觉。“老挝石与我上手过的传统四大名石并无多大区别，因为它的颜色、质地和纹理都非常丰富，因而，如果把它们放在一堆相对应的国内印石里边，连行家都分不出来。”彭汉蒙说，正因为外观和品质与传统的寿山石、青田石和巴林石等极度相似，所以，早期他们一直被石商当成国内的主流石种来出售。
实际上，在三年前，国内的印石玩家大多对老挝石这一新品种还颇感陌生。记者从一些福建的玉石商人口里了解到，一些在老挝从事红酸枝等红木生意的莆田木材商人最早发现了这种石头。它们藏身于老挝阿速坡省孟高与蒲翁两县那片被原始森林覆盖的山脉中。初期，因为在当地收购这种石头的中国人很少，加上当地人并不知道这种石头被拉到中国、换了一个名堂之后，就可以马上变得身价百倍，所以一直以非常低的价格卖给了福建商人。
直到2014年左右，以青田为代表的一些其他地方的商人发现了福建石商的秘密，与福建人一起蜂拥到阿速坡省抢夺当地的印石资源，引发老挝政府对突然升温的矿区资源开发进行了政策干预，从而导致老挝石的收购价在当地水涨船高。
参照国内石商人的分类方法，到老挝开发印石资源的石商也把当地的石头资源分为山料和水料，对纹路和质地更好的水料开出了更高的市场价格。
在广州华林市场，记者来到一家专门批发印石的店铺，看到一块质地温润、白底透红、颜色红艳如鸡血的老挝石，店家开口便要价8000元。而一些通体发红、颜色比较暗淡、外观上看不到什么裂纹的老挝石料，只是简单进行了条块处理和打磨，顶部并无任何雕刻，开价也在4000元。“如果从外观和硬度、韧性等其它物理性状来说，老挝石与国内的名石几乎没什么差别。”店家说，现在买家普遍已经知道这些石头来自老挝，如果是以前，把它们混进寿山石和巴林石里边，还可以卖到多几倍、甚至十几倍的价钱。如今好的田黄石、鸡血石都卖到了几万元一克。上等老挝石卖几千块钱已经是行情回落了。
这位店家还向记者透露，传统的四大名石，现在仅有巴林石还有一定量产，其它的如寿山、青田和昌化的上等料，早已进入资源枯竭期。面对庞大的市场需求，国内的优质石料根本无法满足消费者。因而在2014年老挝大规模进入中国之后，这种石头一直是国内印石市场上的主流。不仅在福州八成以上的交易都是老挝石，而且在青田等其它产区，大多数的石商也都在经营这种石头。
近两年来，虽然国内印石市场备受老挝石的冲击。但是，在中国收藏者的传统观念里边，还是认为寿山石、青田石、巴林石和昌化石这四大名石的价值是最高的。
“我见过一些老挝石，其质地、颜色和纹路都堪比国内的田黄、鸡血等优质石料。”广东省地质局珠宝检测中心主任项贤彪对记者说，实际上，这些印章石在矿物成分上区别不太大，有些品种的老挝石与国内的巴林石、寿山石和青田石等可以说是一样的。有的主要以叶腊石为主，有的则主要以迪开石为主。正因为矿物成分差不多，因而，在外观上它们和国内四大名石极度相似，可以放在一起争红斗艳。
广东省观赏石协会有关负责人则告诉记者，近几年，进入国内印石市场搅局的新石种其实并不止老挝石这一种，国外的有越南石，国内有丰顺石。这些新石种，其实与传统的那些主流印章石在矿物成分上都非常相似。
在网上，一位业内人士写的文章比较深入地讲到了老挝石与国内印石的区别。更令寿山石业界和藏家惊讶的是，老挝石的颜色、肌理和质地与寿山善伯洞、杜陵、二号矿、松柏岭、水洞高山等品种极为相似，除刀感不同之外，流水纹、桃花等肌理特征一应俱全。除了寿山石部分品种之外，巴林、昌化等名石均可在老挝找到“孪生兄弟”。
这些业内人士进一步分析，老挝石石头本身的品质，从颜色看，红色系为主，极品的红很正，大部分色淡；石质看，感觉跟四大名石的精品比还是差点。应该更适合把玩。总之，对市场上的石头冲击会比较大，特别是寿山和巴林，因为老挝石和这两者相似的地方比较多。老挝石的色系是比较单调的，红色系为主，像青田、昌化、巴林和寿山颜色品种都异常丰富，青田淡雅的青绿色、昌化高雅的朱砂紫，都是他所缺少的。更不要说昌化和巴林的鸡血了，目前还罕有有竞争力的替代。
不过彭汉蒙则告诉记者，从最近藏家的反映来看，部分老挝石也出现了褪色等现象。这一定程度上也影响了老挝石市场价格的继续走高。对此，广东省观赏石协会副会长谢佑才对记者分析，因为老挝石分山料和水料两种，山料在开采前处于封闭环境中，其温度压力都处在恒定状态，因而，石料内部分子结构相对比较稳定。但开采出来后，石料进入全开放的空间，原来的温度和压力都发生了改变，使得石料分子结构慢慢脱水。“估计褪色的现象就是因为脱水而引起的。”
谢佑才说，在矿石里边，脱水是很普遍的自然现象，不仅是老挝石会出现，和田玉、黄龙玉、金丝玉及其它矿物晶体都有可能发生同类现象。
据业内人士透露，最高峰时期，有数千国内商家到老挝上游产地“扫货”。而近几年，流入国内印石市场的老挝石料已多达数千吨。
在这些长得像四大名石“孪生兄弟”的外来石头大举进军中国的时候，对国内的印石市场行情也带来了冲击。“初时大家不知道它的真实身份，所以一直是以寿山石、青田石的价格来跟商家交易。但后来，其真实身份被识破，价格也因此被腰斩。”前述那位在文德路经营印石的店家对记者说，被打回原形后，老挝以价低质优的特点开始正式进入中国印石市场的主战场与传统四大名石争红斗艳。由于大量的老挝石改变了市场原来的供求关系，因而，国内优质印石资源的价格也一定程度上被其大幅拉低。
在不少业内人士眼里，老挝石在国内印石一直是“搅局者”的身份。不过，在广东省观赏石协会的有关专家看来，老挝石、丰顺石这些新石种对市场还有平衡器的作用。老挝石是四大国石很好的替代品和补充品。在印石石料的价格上也起到了一定的平衡作用。“有这么多的价低质优的老挝石进入中国市场是好事。”前述一位业内人士称，实际上每个重要门类的收藏均有类似品种，譬如和田玉，就有新疆料，青海料，俄罗斯料和韩国料等。传统的新疆和田玉十年前就已经饱受其他玉种的冲击，但是这么多年来，和田玉的市场不仅没有被做垮，反而越来越好。特别是和田碧玉，开始被越来越多的市场人士和收藏者所认可。
据了解，2014年末，异军突起的老挝石价格达到了高峰，之后因为一些印石商人将质量较低的石料抛售出来，市场平均价格有所下降。不过，一些好的石料在调整期慢慢沉淀下来，开始迎来与国内主流石种相似的行情。
“越来越多的业内人士开始认同，老挝石激活了国内的印石市场，把这个本来有点小众的市场带入了一个前所未有的历史好时机。”广东省观赏石协会有关专家认为，这更证明市场的鲶鱼效应已经形成。
近日，一条微信刷爆朋友圈：山东农妇王珍风创作一系列“桃花”油画，酷似著名当代艺术家周春芽起价500万的“桃花”系列，每幅200元热卖。文章质疑“200元和500万的差别，谁能说得清楚？”
微信引发网友热议，争议从作品水平如何，延伸到周春芽作品是否值这个价，农妇背后团队是否借周春芽炒作，不一而足。
昨日下午，记者联系上了王珍风背后的公益教育团队工作人员“王亚飞”，发现她正是王珍风的女儿和作画老师。“王亚飞”称，之前热传的微信是他们有意发出的，内容全部属实，但并非炒作，而是推广他们的教育理念。至截稿时止，周春芽方没有作出任何回应。
微信文章称，王珍风是青岛平度市万家镇马二丘村农民，仅有小学文化程度，此前未拿过画笔。2015年1月，她进入某公益艺术教育团队，用了30个晚上学画画。
从微信发出的画作看，王珍风的《桃花》水平并不业余，用笔熟练，画面唯美，与周春芽的《桃花》系列相似。除了桃花，王珍风还画了《白狗》，似与周春芽另一知名作品系列《绿狗》较劲。微信特意将两组作品一一对比，更着力强调其价格差异。
部分网友为王珍风的创作点赞，并称赞作品价格实在。网友“catty捷”说：“王阿姨的桃花自然朴实逼真，也不输周大师。”还有不少人留言询问如何购买王珍风的画，得到的答复是“画作已售完”。
作为反方，网友“项木咄”在微信撰文直指原微信作者“智障”，认为王珍风的画的确好看，但仅是记录现实，周春芽的桃花更耐人寻味。“请问你有在现场看过两个人的作品吗？你觉得周春芽的大尺幅画作，王阿姨能驾驭得了吗？作者对这些只字不提，一味强调价格落差，这样有意思吗？”网友“简斋沛奇”评论：“艺术除了朴素的表达，一定还应该有精神的升华，这应该是民间爱好者与艺术家之间根本的区别。”
培训老师是农妇之女，称学画一点不难
一位网名为“王亚飞”的网友回复留言称，她是教王珍风学画的公益艺术团队成员，王珍风是她的学生。昨日，记者拨通“王亚飞”电话。
“王亚飞”告诉记者，她今年25岁，2012年毕业于南通大学艺术系，是那个公益艺术团队两位老师之一，王珍风是她母亲。之前热传的微信内容全部属实，的确是他们有意发出的，并非炒作，而是推广他们的教育理念。
“王亚飞”称，王珍风只有小学二年级文化程度，在村里一家鞋厂工作，学画前完全没有基础。作画技能快速提高，是因为团队有一套方法，从每个学生身上发现优点，引导发挥，让他们学会投入、享受绘画过程，进步飞快。
“王亚飞”说，王珍风画桃花并非人为安排。她通过写生学习，喜欢上了画桃花，觉得很漂亮，便一直画了下去。“之前，她完全不知道周春芽是谁，也不知道周春芽的《桃花》。”
有网友质疑：王珍风的画是否被老师加工过？“王亚飞”说，绝对没有。
“王亚飞”称，原微信中的“对比”，并不是贬低周春芽的艺术水准，而在于提示现在学院艺术教育的问题：过于框架化，缺乏针对性引导。“他是中国顶级艺术家，如果他的地位这么容易被一个村妇撼动的话，那么就真出问题了。”
“30天速成”被批误导大众
绘画真的能像王珍风那样速成吗？对此，多位艺术院校教师对记者表示：难以置信。湖北美术学院一位不愿透露姓名的老师称：“有可能是炒作。绘画不是一日之功，抛开教育体制不说，王珍风的画具有一定绘画基础，一个月很难培养出来。”
