――突出市场导向。充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快转变政府人才管理职能，保障和落实用人主体自主权，提 高人才横向和纵向流动性，健全人才评价、流动、激励机制，最大限度激发和释放人才创新创造创业活力，使人才各尽其能、各展其长、各得其所，让人才价值得到 充分尊重和实现。
――体现分类施策。根据不同领域、行业特点，坚持从实际出发，具体问题具体分析，增强改革针对性、精准性。纠正人才管理中存在的行政化、“官本位”倾向，防止简单套用党政领导干部管理办法管理科研教学机构学术领导人员和专业人才。
――扩大人才开放。树立全球视野和战略眼光，充分开发利用国内国际人才资源，主动参与国际人才竞争，完善更加开放、更加灵活的人才培养、吸引和使用机制，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，确保人才引得进、留得住、流得动、用得好。
（三）主要目标
通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机 制更加完善，全社会识才爱才敬才用才氛围更加浓厚，形成与社会主义市场经济体制相适应、人人皆可成才、人人尽展其才的政策法律体系和社会环境。
二、推进人才管理体制改革
（四）转变政府人才管理职能。根据政社分开、政事分开和管办分离要求，强化政府人才宏观管理、政策法规制定、公共服务、监督保障等职能。推动 人才管理部门简政放权，消除对用人主体的过度干预，建立政府人才管理服务权力清单和责任清单，清理和规范人才招聘、评价、流动等环节中的行政审批和收费事 项。
（五）保障和落实用人主体自主权。充分发挥用人主体在人才培养、吸引和使用中的主导作用，全面落实国有企业、高校、科研院所等企事业单位和社 会组织的用人自主权。创新事业单位编制管理方式，对符合条件的公益二类事业单位逐步实行备案制管理。改进事业单位岗位管理模式，建立动态调整机制。探索高 层次人才协议工资制等分配办法。
（六）健全市场化、社会化的人才管理服务体系。构建统一、开放的人才市场体系，完善人才供求、价格和竞争机制。深化人才公共服务机构改革。大 力发展专业性、行业性人才市场，鼓励发展高端人才猎头等专业化服务机构，放宽人才服务业准入限制。积极培育各类专业社会组织和人才中介服务机构，有序承接 政府转移的人才培养、评价、流动、激励等职能。充分运用云计算和大数据等技术，为用人主体和人才提供高效便捷服务。扩大社会组织人才公共服务覆盖面。完善 人才诚信体系，建立失信惩戒机制。
（七）加强人才管理法制建设。研究制定促进人才开发及人力资源市场、人才评价、人才安全等方面的法律法规。完善外国人才来华工作、签证、居留和永久居留管理的法律法规。制定人才工作条例。清理不合时宜的人才管理法律法规和政策性文件。
三、改进人才培养支持机制
（八）创新人才教育培养模式。突出经济社会发展需求导向，建立高校学科专业、类型、层次和区域布局动态调整机制。统筹产业发展和人才培养开发 规划，加强产业人才需求预测，加快培育重点行业、重要领域、战略性新兴产业人才。注重人才创新意识和创新能力培养，探索建立以创新创业为导向的人才培养机 制，完善产学研用结合的协同育人模式。
（九）改进战略科学家和创新型科技人才培养支持方式。更大力度实施国家高层次人才特殊支持计划（国家“万人计划”），完善支持政策，创新支持 方式。构建科学、技术、工程专家协同创新机制。建立统一的人才工程项目信息管理平台，推动人才工程项目与各类科研、基地计划相衔接。按照精简、合并、取 消、下放要求，深入推进项目评审、人才评价、机构评估改革。
建立基础研究人才培养长期稳定支持机制。加大对新兴产业以及重点领域、企业急需紧缺人才支持力度。支持新型研发机构建设，鼓励人才自主选择科研方向、组建科研团队，开展原创性基础研究和面向需求的应用研发。
（十）完善符合人才创新规律的科研经费管理办法。改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目 立项、评审、验收科学化水平。进一步改革科研经费管理制度，探索实行充分体现人才创新价值和特点的经费使用管理办法。下放科研项目部分经费预算调整审批 权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。
（十一）优化企业家成长环境。遵循企业家成长规律，拓宽培养渠道。建立有利于企业家参与创新决策、凝聚创新人才、整合创新资源的新机制。依法 保护企业家财产权和创新收益，进一步营造尊重、关怀、宽容、支持企业家的社会文化环境。合理提高国有企业经营管理人才市场化选聘比例，畅通各类企业人才流 动渠道。研究制定在国有企业建立职业经理人制度的指导意见。完善国有企业经营管理人才中长期激励措施。
（十二）建立产教融合、校企合作的技术技能人才培养模式。大力培养支撑中国制造、中国创造的技术技能人才队伍，加快构建现代职业教育体系，深化技术技能 人才培养体制改革，加强统筹协调，形成工作合力。创新技术技能人才教育培训模式，促进企业和职业院校成为技术技能人才培养的“双主体”，开展校企联合培养 试点。研究制定技术技能人才激励办法，探索建立企业首席技师制度，试行年薪制和股权制、期权制。健全以职业农民为主体的农村实用人才培养机制。弘扬劳动光 荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，不断提高技术技能人才经济待遇和社会地位。
（十三）促进青年优秀人才脱颖而出。破除论资排辈、求全责备等陈旧观念，抓紧培养造就青年英才。建立健全对青年人才普惠性支持措施。加大教 育、科技和其他各类人才工程项目对青年人才培养支持力度，在国家重大人才工程项目中设立青年专项。改革博士后制度，发挥高校、科研院所、企业在博士后研究 人员招收培养中的主体作用，有条件的博士后科研工作站可独立招收博士后研究人员。拓宽国际视野，吸引国外优秀青年人才来华从事博士后研究。
四、创新人才评价机制
（十四）突出品德、能力和业绩评价。制定分类推进人才评价机制改革的指导意见。坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。建立符合中小学教师、全科医生等岗位特点的人才评价机制。
（十五）改进人才评价考核方式。发挥政府、市场、专业组织、用人单位等多元评价主体作用，加快建立科学化、社会化、市场化的人才评价制度。基 础研究人才以同行学术评价为主，应用研究和技术开发人才突出市场评价，哲学社会科学人才强调社会评价。注重引入国际同行评价。应用型人才评价应根据职业特 点突出能力和业绩导向。加强评审专家数据库建设，建立评价责任和信誉制度。适当延长基础研究人才评价考核周期。
（十六）改革职称制度和职业资格制度。深化职称制度改革，提高评审科学化水平。研究制定深化职称制度改革的意见。突出用人主体在职称评审中的 主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺 人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。清理减少准入类职业资格并严格管理，推进水平类职业资格评价市场化、社会 化。放宽急需紧缺人才职业资格准入。
五、健全人才顺畅流动机制
（十七）破除人才流动障碍。打破户籍、地域、身份、学历、人事关系等制约，促进人才资源合理流动、有效配置。建立高层次人才、急需紧缺人才优先落户制度。加快人事档案管理服务信息化建设，完善社会保险关系转移接续办法，为人才跨地区、跨行业、跨体制流动提供便利条件。
（十八）畅通党政机关、企事业单位、社会各方面人才流动渠道。研究制定吸引非公有制经济组织和社会组织优秀人才进入党政机关、国有企事业单位的政策措施，注重人选思想品德、职业素养、从业经验和专业技能综合考核。
（十九）促进人才向艰苦边远地区和基层一线流动。研究制定鼓励和引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见，提高艰苦边远地区和基层一线人 才保障水平，使他们在政治上受重视、社会上受尊重、经济上得实惠。重大人才工程项目适当向艰苦边远地区倾斜。边远贫困和民族地区县以下单位招录人才，可适 当放宽条件、降低门槛。鼓励西部地区、东北地区、边远地区、民族地区、革命老区设立人才开发基金。完善东、中部地区对口支持西部地区人才开发机制。
六、强化人才创新创业激励机制
（二十）加强创新成果知识产权保护。完善知识产权保护制度，加快出台职务发明条例。研究制定商业模式、文化创意等创新成果保护办法。建立创新 人才维权援助机制。建立人才引进使用中的知识产权鉴定机制，防控知识产权风险。完善知识产权质押融资等金融服务机制，为人才创新创业提供支持。
（二十一）加大对创新人才激励力度。赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安全、国家利益、重大社会公共 利益外，行政主管部门不再审批或备案。允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军 人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。研究制定国有企事业单位人才股权 期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。完善人才奖励制度。
（二十二）鼓励和支持人才创新创业。研究制定高校、科研院所等事业单位科研人员离岗创业的政策措施。高校、科研院所科研人员经所在单位同意， 可在科技型企业兼职并按规定获得报酬。允许高校、科研院所设立一定比例的流动岗位，吸引具有创新实践经验的企业家、科技人才兼职。鼓励和引导优秀人才向企 业集聚。重视吸收民营企业育才引才用才经验做法。总结推广各类创新创业孵化模式，打造一批低成本、便利化、开放式的众创空间。
七、构建具有国际竞争力的引才用才机制
（二十三）完善海外人才引进方式。实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引进计划（国家“千人计划”），敞 开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。对国家急需紧缺的特殊人才，开辟专门渠道，实行特殊政策，实现精准引进。支持地方、部门和用人单位设立引才项 目，加强动态管理。鼓励社会力量参与人才引进。扩大来华留学规模，优化外国留学生结构，提高政府奖学金资助标准，出台学位研究生毕业后在华工作的相关政 策。
（二十四）健全工作和服务平台。对引进人才充分信任、放手使用，支持他们深度参与国家计划项目、开展科研攻关。研究制定外籍科学家领衔国家科 技项目办法。完善引才配套政策，解决引进人才任职、社会保障、户籍、子女教育等问题。对外国人才来华签证、居留，放宽条件、简化程序、落实相关待遇。整合 人才引进管理服务资源，优化机构与职能配置。
（二十五）扩大人才对外交流。鼓励支持人才更广泛地参加国际学术交流与合作，完善相关管理办法。支持有条件的高校、科研院所、企业在海外建立 办学机构、研发机构，吸引使用当地优秀人才。完善国际组织人才培养推送机制。创立国际人才合作组织，促进人才国际交流与合作。研究制定维护国家人才安全的 政策措施。
八、建立人才优先发展保障机制
（二十六）促进人才发展与经济社会发展深度融合。坚持人才引领创新发展，将人才发展列为经济社会发展综合评价指标。综合运用区域、产业政策和 财政、税收杠杆，加大人才资源开发力度。坚持人才发展与实施重大国家战略、调整产业布局同步谋划、同步推进。研究制定“一带一路”建设、京津冀协同发展、 长江经济带建设、“中国制造2025”、自贸区建设以及国家重大项目和重大科技工程等人才支持措施。创新人才工作服务发展政策，鼓励和支持地方开展人才管 理改革试验探索。围绕实施国家“十三五”规划，编制地区、行业系统以及重点领域人才发展规划。鼓励各类优秀人才投身国防事业，促进军民深度融合发展，建立 军地人才、技术、成果转化对接机制。
（二十七）建立多元投入机制。优化财政支出结构，完善人才发展投入机制，加大人才开发投入力度。实施重大建设工程和项目时，统筹安排人才开发 培养经费。调整和规范人才工程项目财政性支出，提高资金使用效益。发挥人才发展专项资金、中小企业发展基金、产业投资基金等政府投入的引导和撬动作用，建 立政府、企业、社会多元投入机制。创新人才与资本、技术对接合作模式。研究制定鼓励企业、社会组织加大人才投入的政策措施。发展天使投资和创业投资引导基 金，鼓励金融机构创新产品和服务，加大对人才创新创业资金扶持力度。落实有利于人才发展的税收支持政策，完善国家有关鼓励和吸引高层次人才的税收优惠政 策。
九、加强对人才工作的领导
（二十八）完善党管人才工作格局。发挥党委（党组）总揽全局、协调各方的领导核心作用，加强党对人才工作统一领导，切实履行管宏观、管政策、 管协调、管服务职责。改进党管人才方式方法，完善党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，社会力量发挥重要作用的人才工作新格局。 进一步明确人才工作领导小组职责任务和工作规则，健全领导机构，配强工作力量，完善宏观指导、科学决策、统筹协调、督促落实机制。理顺党委和政府人才工作 职能部门职责，将行业、领域人才队伍建设列入相关职能部门“三定”方案。
（二十九）实行人才工作目标责任考核。建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制，细化考核指标，加大考核力度，将考核结果作为领导班子评优、干部评价的重要依据。将人才工作列为落实党建工作责任制情况述职的重要内容。
（三十）坚持对人才的团结教育引导服务。加强政治引领和政治吸纳，充分发挥党的组织凝聚人才作用。制定加强党委联系专家工作意见，建立党政领 导干部直接联系人才机制。加强各类人才教育培训、国情研修，增强认同感和向心力。完善专家决策咨询制度，畅通建言献策渠道，充分发挥新型智库作用。建立健 全特殊一线岗位人才医疗保健制度。加强优秀人才和工作典型宣传，营造尊重人才、见贤思齐的社会环境，鼓励创新、宽容失败的工作环境，待遇适当、无后顾之忧 的生活环境，公开平等、竞争择优的制度环境。
各级党委和政府要切实增强责任感、使命感，统一思想、加强领导，部门协同、上下联动，推动各项改革任务落实。鼓励支持各地区各部门因地制宜， 开展差别化改革探索。加强指导监督，研究解决人才发展体制机制改革中遇到的新情况新问题。有关方面要抓紧制定任务分工方案，明确各项改革的进度安排。各地 应当结合实际研究制定实施意见。加强政策解读和舆论引导，形成全社会关心支持人才发展体制机制改革的良好氛围。（完）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：李克强会见国际货币基金组织总裁拉加德
国务院总理李克强21日上午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的国际货币基金组织总裁拉加德。
李克强祝贺拉加德连任国际货币基金组织总裁。他表示，当前世界经济不确定、不稳定因素增多，需要各主要经济体加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，重视国际货币基金组织等主要国际经济金融机构的作用和建议，愿进一步加强对话与合作，释放更多有助于提振市场信心、有利于稳定与增长的信号。
在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。
李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主。我们政府的负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。
拉加德祝贺中国“两会”成功举行，表示中方的“十三五”规划受到国际社会高度关注，将有助于中国经济继续为世界经济发展发挥引领作用。中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合，继续向市场发出积极信号。
周小川参加会见。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
央视网消息（新闻联播）：全国棚户区改造工作电视电话会议21日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于城镇棚户区和危房改造的重要讲话精神，落实李克强总理《政府工作报告》要求，对加快推进棚户区改造工作作出部署。
张高丽指出，2015年棚户区改造工作超额完成了年初确定的目标任务。今年棚户区住房改造600万套，任务重、难度大，要不断开拓工作思路，创新工 作方法，扎实做好工作。一要早安排、早开工、早见效，确保今年棚改进度不低于去年。二要进一步提高棚改货币化安置比例，商品住房库存量大的地方，货币化安 置比例应更高一些，一线城市和部分二线城市可以因地制宜。三要落实棚改信贷支持政策，对2015年底以前开工的棚改续建项目，可以按照已签订的合同继续发 放贷款，对2016年及以后年度新开工棚改项目，要全面实施政府购买服务。四要完善机制，堵塞漏洞，严格资金监管，进一步简化程序，加快项目进度，提高资 金使用效率，务必把钱用在刀刃上。五要确保棚改工程质量安全，加快完善配套基础设施，改善周边环境和服务条件，让群众住得安心、放心、舒心。同时，要提前 谋划2017年棚户区改造，积极做好前期工作。
张高丽要求，各地区和各有关部门单位要负起组织领导责任，要形成工作合力，健全年度棚改工作奖惩机制，切实把棚户区改造这一重大民生工程建成民心工程，让棚户区居民得实惠，把好事办实办好，向人民群众交上一份合格的答卷。
国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
《中国经济周刊》记者 张燕|北京报道
人民日报记者 李维娜 摄
天气变化、气象服务与每个人生活息息相关，也对农业、交通、能源等国民经济许多行业有着重大影响。随着城市雾霾的日益严重，空气治理和气候监测预警 更受到了社会的广泛关注。全国两会期间，在人民日报社《两会e客厅》录制现场，中国气象局局长、党组书记郑国光就如何推进气象改革和现代化，为国计民生提 供有力气象保障发表了见解。
记者：“十三五”期间，如何进一步提升气象预报准确率和服务水平？
郑国光：按照国务院的要求，到2020年全国将基本实现气象现代化。“十三五”期间，我们要大力推进气象现代 化，发展智慧气象，提供精细化的气象服务，满足社会需求。智慧气象的含义就是更加精细化，比如说目前我们预报的产品更多的还是24小时的预报，预报分辨率 现在是10公里到20公里，分辨率不高。未来将以每小时为时间段，滚动预报，预报分辨率要达到公里级，让预报在时间上、空间上更精细。智慧气象还要实现人 在哪里，气象信息、气象预报就跟到哪里，即根据公众的需要提供个性化的气象预报服务。
记者：现在大家都对霾问题非常关注，现在气象部门是怎么样开展对霾的预测预警的？
郑国光：霾是一个气象现象。在过去的60多年时间里，全球气象部门加强了对霾的监测、预报、评估。改革开放以来 中国建立了霾观测网，特别是从上个世纪末和环境保护部门合作，做空气质量的预报；空气质量的预报也是基于人类活动排放的影响。近年来，霾重污染天气受到了 社会公众的关注，气象部门和环保部门加强了合作。
一是要加强监测，环保部门最近也增加了不少对PM2.5、PM10的观测。二是要继续改进霾的数值预报系统，通过数值预报系统来精确地预报霾污染天 气。当霾重污染天气达到一定程度，那就要联合发重污染天气的预警，像去年冬天，我们和环保部门发了霾的重污染天气红色预警，气象部门做的就是和环保部门合 作，加强监测和预报，然后在判断达到一定的污染程度时进行预警，同时要加强对社会公众的科普宣传，正确认识霾形成的机制，来动员社会能够参与到保护环境行 动当中去，来共同降低霾的发生率。
记者：现在对霾的预警方面，全国的标准统一了吗？
郑国光：气象部门是一个全国管理的体制，最大的优势就是统一标准、统一规范，同时我们的建设是统一规划。随着社会的关注，我们会和环保部门一起合作建设全国一体的有关霾重污染天气标准，比如最近京津冀的重污染天气预警标准就在统一。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：共话亚洲未来 传递亚洲声音――博鳌亚洲论坛2016年年会热点前瞻
新华社海口3月21日电（记者 王晖余、李金红）博鳌亚洲论坛2016年年会将于22日至25日在海南博鳌召开，来自世界各地的中外政要、知名学者和工商界翘楚等领域嘉宾，将聚首博鳌小镇，共同探讨亚洲未来发展，传递亚洲开放、活力、思变的“亚洲声音”。
三大关键词：新未来、新活力、新愿景
博鳌亚洲论坛2016年年会主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。新未来、新活力、新愿景，是今年年会主题的三大关键词。
新未来，既是对过去两届年会主题词的延续，在全球经济发生深刻变化的大背景下又具有新的含义。当前亚洲和新兴经济体发展的内外环境都有了质的变化，发展理念和模式面临严峻考验。亚洲下一步如何改革，未来的发展方向怎样，为世界所关注。
当前世界经济复苏乏力，贸易作为全球增长的高速引擎，跌至全球经济增速的一半。受油价低迷影响，一度欣欣向荣的新能源产业也前景黯淡。世界经济需要注入新的活力，培育新的增长点，全球经济和金融治理也需要新的气象。年会主题以“新活力”“新愿景”为关键词，希望通过2000多位亚洲政商学界领袖的思想碰撞，为亚洲的新未来凝聚共识、探索方向、寻找解决方案。
博鳌亚洲论坛2016年年会将传递这样的信息：亚洲有活力，依然是全球最具活力的地区；亚洲有愿景，能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲有未来，未来在于信心、改革、合作。
88场讨论聚焦新经济、新技术、新产业
博鳌亚洲论坛2016年年会拟设置88场讨论，包括1场开幕大会、51场分论坛、15场圆桌会议、5场主题餐会、10场对话创业者和6场电视辩论。论坛共邀请了300多位演讲嘉宾，与1700多位代表进行为期四天互动式讨论。
国务院总理李克强和域内外10多个国家的领导人出席年会，他们共同出席的开幕大会，将是年会的重中之重。
50多场分论坛和电视辩论，涉及创业创新，“互联网+”，宏观经济新现象、新问题，经济、社会与民生热点和全球重大事件。
在今年论坛年会上，人工智能、“互联网+”与“+互联网”相关热点议题占相当比例。此外，在中国经济进入新常态的背景下，中国“十三五”规划、供给侧结构性改革也将成为多场讨论的重点。
创新创业是当前的经济热词。今年论坛年会设置了10场对话创业者。10多位来自传统产业和新兴产业的顶尖企业负责人将分享他们创业的经验。
博鳌亚洲论坛还将首次开设体育分论坛。近年来，中国体育产业在相关政策刺激下不断蓬勃发展，越来越多的中国企业通过收购、投资等方式加入到世界体育产业版图中。与会嘉宾从政策、资本、创新和责任等多个角度对体育产业展开探讨。
多场圆桌会议探讨双边经贸解决方案
此外，论坛还将举办的15场小范围行业领袖圆桌和双边CEO对话，以务实为本，以探讨解决方案为要。
比如能源领袖圆桌，将邀请出席论坛的30位能源行业CEO和部长级官员，探讨建立亚洲能源资源伙伴关系（AERP）的前景；金融领袖圆桌将在全面分析全球金融市场状况的基础上，探讨加强亚洲金融合作的可行方案；B20圆桌则汇集企业家的政策建议，报送G20峰会供领导人参考。
多场双边CEO对话将分别邀请美国、澳大利亚、日本、欧盟、中国等主要经济体的跨国企业CEO和部长级官员，就双边经贸关系中的焦点问题进行坦率交流。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
