另，“王亚飞”称，农妇只用交12元工本费，就可在他们那里画一幅画，每张画能卖200元，收益不错。业内人士对这一数据表示怀疑：油画创作开支较大，画布、画笔、颜料等材料价格不菲，200元可能只够一张画的材料成本，12元哪里够？说是画都卖出去了，可网友都没买到，被谁买去了？
据《成都商报》报道，针对这条热门微信，99艺术网CEO杨凯在微信朋友圈表示：艺术和工匠画是有本质区别的。最近有唯利是图的商人和自媒体，为了自己的绘画培训生意，没有做人的底线，去误导大众。如果人人都是艺术家，就没有人类的文化史和艺术史。
王珍风展示她的作品
艺评家陈默：
作品价值不是仅靠画面衡量的
记者宋磊
“这位农妇和周春芽根本不是一个频道的人。”知名艺术批评家、理论家陈默昨日接受记者电话采访，直指王珍风和周春芽的艺术没有可比性。“放在一起比较，根本就是炒作、胡闹，没有任何意义。”
“真正优秀的艺术家是需要多年历练的，绝不可能速成。”同为活跃在四川艺术圈的艺术人士，陈默对周春芽的艺术经历很了解。他告诉记者，周春芽自1982年毕业创作时，就有成功作品问世。30多年来，周春芽不断充实自己，思考文化、社会问题，创作了一系列作品，形成完整创作体系。除“桃花”外，他还有绿狗、太湖石、人体等系列。“桃花”只是他作品中的一个环节，有承上启下的关系，也是他多年艺术历练的成果。“一位农妇只画画一年，一时兴起画的桃花，怎么能和他的‘桃花’相比？很可笑。”
陈默指出，周春芽的“桃花系列”具有文化意味。他不少作品中，桃花下有人，是关于各种社会问题的隐喻。同时，画中的桃花是一种中国文化符号，表达画家对文化的思考。但王珍风的“桃花”就是桃花，在艺术深度上不及前者。
陈默称，艺术家作品的价值，不是仅靠画面就可以衡量的，艺术家的经历、艺术思想、创作脉络都是决定价值的重要因素。“没有研究，不了解艺术规律，就对艺术家作品的价格进行简单比较，很无知。”
韩剧《太阳的后裔》持续大热，沉寂多年的国产军旅剧意外“躺枪”，被抱怨创作意识陈旧、教条，无法像“太后”那样让韩国军人形象迅速风靡，甚至有效彰显韩国的国家意志云云。著名编剧温豪杰认为，“太后”并不应该成为国产军旅剧发力的方向。
上周，有国内影视公司宣布将翻拍《太阳的后裔》。但是跟以往的跟风作品一样，这个项目并不被看好――为什么我们拍不出《太阳的后裔》，这跟“扪心自问”为什么我们拍不出《拯救大兵瑞恩》，为什么拍不出《来自星星的你》一样，都是伪命题。每每有海外影视剧搅动国内市场，这种缺乏理性思考和建设性意见的声音就高涨一次。
真正的专业人士怎么看？前军旅编剧温豪杰在接受北京青年报记者采访时认为，“太后”并不应该成为国产军旅剧发力的方向，“它带来美好的假象，却带不来精神力量。所以他们铸造的明星不出一两年就淡去，而《士兵突击》留下的更多。”温豪杰曾是军旅剧《蓝色三环》、军旅电影《极限冲刺》的编剧，代表作品还有《新水浒传》、《平凡的世界》等。
国产军旅剧不能以恋爱为主线讲故事
日前，军报评《太阳的后裔》称“我军旅影视面临重重包围”。温豪杰转发并点评“敢让这样谈恋爱”？“太后”之于韩剧的突破是以特种兵的身份重新包装人物，内核还是最擅长的浪漫偶像剧。而“谈恋爱”对于国产军旅剧历来是个不可逾越的“天堑”――虽然没有明文规定，但在可见范围内，几乎没有一部现代军旅题材是以爱情为主线的，也没有一部戏“敢”以军旅背景来“包装”浪漫爱情；相反，大部分军旅戏是爱情缺失的，甚至不乏《士兵突击》这样的“和尚剧”。
我国军旅戏审查制度和创作指导思想，对爱情戏的尺度究竟有何要求？温豪杰曾在部队宣传部门负责审查，后又在八一电影制片厂负责抓剧本。他向北青报记者透露，“总的来说允许。不过，不能以谈恋爱作为主线讲故事，这个至关重要。”
对观众心理的准确把握是韩剧强项
对于《太阳的后裔》的流行，温豪杰倒认为国剧同行大不必妄自菲薄，“‘太后’是韩剧，本身就是受追捧的原因之一。我断言，即便是国产军旅题材和‘太后’同样的故事，也不会得到‘太后’那样的追捧，这是个心态和心理问题，也是区别。其实‘太后’很多故事和爱情线我们国产军旅题材也都表现过，不过因为不是韩剧和被捧的心态，不被人说起。我们也产生过‘太后’，早年一部电影《铁甲零零八》，还有《雷场相思树》等等，被批评过，不过仍然比‘太后’高级一些。所以不应盲目自大，也不必妄自菲薄。也不存在突围和包围。”
抛开军旅题材问题，温豪杰认为韩国同行取得成功的关键仍是他们一直以来的强项：对观众心理的准确把握。“韩国编剧对观众研究很透，尤其女性观众。所以他们的剧就要造一个梦：爱人有超人能量，有知识，更重要的是对感情绝对专一，四百年专注一人，对其他女性不屑一顾。这样的男人人间没有，所以只能来自星星和太阳。从这个角度，其实‘太后’就是‘星你’的翻版――女主角一定是比男主大，男主有超过常人的能力。”但是温豪杰也指出，这样的偶像爱情剧实际上只是拍摄了MTV来抚慰女性观众，并没有得到男性的关注，而我们的军旅剧主要面对的是中华好男儿。
“‘太后’的价值观是好的，可惜这类剧只带来美好的假象，却带不来精神力量。所以他们铸造的明星不出一两年就淡去，而《士兵突击》留下的更多。”温豪杰说。文/本报记者 杨文杰
据台湾东森新闻3月26日报道，以《哈利波特》系列小说红遍全球的英国著名作家J・K・罗琳(JK Rowling)竟然也会被退稿。J・K・罗琳25日在社交网站推特上发布了一则讯息，表示她以笔 名 罗 勃・盖 布 瑞 斯(Robert Galbraith)写的首本小说《杜鹃的呼唤》，在寻找出版社出书时并不顺利，有出版社甚至还建议她重新上写作课，此消息一出令网友相当震惊。 (新华网)
除了保洁员这个身份，李剑最引以为荣的是被人称为“农民工作家”。两年时间，他边工作边写作，完成了自己3万字的散文集。这本集子取名《心总是热的》，他说，要做一个新时代的新农民工。
不会用电脑 文稿全部手写
气温骤升，春日的暖阳慵懒的照着。昨天中午，西安五路口一家商场，李剑正在擦地。
这里的保洁员，一身橘黄色制服，每天的工作单调且枯燥。“我只有初中文凭，但从小就爱写东西，”聊起自己的写作历程，52岁的他看上去有些腼腆，“用现在时髦的话说，我当年应该是个文学青年。”
李剑是咸阳武功县人，1984年入伍，1988年复员后回到农村。他并不甘心一辈子当农民，索性利用闲暇时间读书看报。
这成了他很多年的习惯，即便是现在，每天再忙，他都要在睡觉前看看书。2014年，他开始构思创作自己的“回忆录”――所谓回忆录，其实都是年轻时在老家的所见所闻。他用自己的语言和纯粹的个人经历，将父辈们的苦难和亲情镌刻在纸页上，表达自己的思乡之情。
李剑不会用电脑，文稿全部手写而成。遇到一些生僻的字，他就查字典，写诗时，为了押韵，他看完了厚厚一本成语词典。有时，下班后顾不上吃饭，熬夜写作到凌晨两三点，第二天一早起来上班。
没人知道，谁给了他这么大的动力，连妻子和儿子都想不到。“我媳妇认为我是个农民，一天不专心劳动，挣钱养家，反而去写书，有点不务正业。”起初，连李剑都有些怀疑自己，后来，在几位朋友的鼓励支持下，他下定了决心，“谁说农民不能写书？”
“做一个新时代的新农民工”
这本散文集分两个部分，前一部分以自己的老家武功县小村镇仄楞堡村为原型，写这个村庄从1988年至今的发展变迁。详细记录农民是如何过上幸福的日子，以及村内的一些奇闻趣事。
第二部分，则整理收集了他来西安打工后写的以歌颂农民为主题的诗歌。“就是记录自己的生活，给孩子们一个留念。”他说，文学本身就来自于生活，而热爱文学也代表着热爱生活，热爱生命，“我见证了改革开放以后农村的巨大变化，我愿意将此记录下来，虽不能传世，但对于年轻一代了解乡村中国会有一定的意义。”
今年2月，在朋友们的资助下，他自费将此文稿出书，这一举动，立刻引起他身边农民工朋友的关注。
“老李确实厉害，别看他整天擦玻璃擦地，他是个文化人。”李剑的朋友徐小军也是农民工，在他看来，李剑身上表现出的这种锲而不舍的写作追求，正是农民工群体的精神力量。
而李剑则有更长远的打算，“今后我还准备继续学习，继续写作，希望将来出一本能够公开发行的正规书籍，做一个新时代的新农民工。”记者宋雨
2013年“大黄鸭”在北京的展览，让国内的观众认识了荷兰艺术家弗洛伦泰因・霍夫曼，中国观众亲切地称其为“大黄鸭之父”。可是，他却并不“领情”，他说：“我并非橡皮鸭的爸爸，我是四个孩子的爸爸，而我自己也是一个孩子。”
这次霍夫曼为江南水乡乌镇量身定制了一条“浮鱼”(The Floating Fish)，又是他惯有的“又大又可爱”的动物系列。这件作品是昨日开幕的“乌托邦・异托邦”乌镇国际当代艺术邀请展的作品之一，陈列在西栅景区内水剧场的水面上。
在展览开幕前，新京报记者提前看到了这条“神秘”的鱼，之所以称之为“神秘”是因为在开幕之前它都是对外保密的。据悉，此次乌镇国际当代艺术邀请展从3月28日起向社会各界开放，持续展览至6月26日。
搭建完成后的粉红色“浮鱼”与水剧场形成鲜明的反差（小图为荷兰艺术家弗洛伦泰因・霍夫曼）。新京报记者 何建为 摄

1 保密做得有多好？
爬桥、上塔，看到的只有一抹粉红
乌镇国际当代艺术邀请展的多数作品是在北栅丝厂展出，只有7件作品在乌镇西栅景区内。由于是散落在西栅景区内，所以观众很容易就与这些作品“不期而遇”。其中，最神秘的作品莫过于霍夫曼这件了。露天展出、个头很大，却在开幕前一天才让媒体看到庐山真面目。
之前保密做得有多好？抵达乌镇后，记者从展览手册上发现了霍夫曼将展出一件名叫“浮鱼”的作品，只闻其名却未见其形，还有一个公开的信息就是展览地点――水剧场。
在未对记者公布前，新京报记者看到水剧场的东门、北门和南门都紧锁着。东门上贴着水剧场内部施工不对游客开放的字条。为此，记者跑到水剧场外围，在西市河对面只能看到作品的一部分倒影，完全看不出是个什么形状。通济桥与水剧场隔河相对，站在这座拱桥上，该作品又被绿树和白墙挡住了。
环顾四周，最高点也就是水剧场北面的白莲塔，这是乌镇最高的建筑，塔高七层，但是只对游客开放到第三层。新京报记者爬到白莲塔的三层，发现也只能看到被绿树挡住的一抹粉红。
这个被施工人员戏称为“香肠嘴”的翘唇，高约三米。新京报记者 何建为 摄

2 这是条什么鱼，有多大？
可以是杀人鲸、也可以是鲤鱼
长15.2米、高7米，光嘴就有3米高
3月26日，也就是展览开幕前一天下午4点，记者终于看到了这件“传说中”的作品，霍夫曼在他的新作前接受了媒体的采访。
从南边的小门进入水剧场后，沿着小径行走上十步，一转弯，赫然发现一个粉红的庞然大物立于水中。走近一看，记者才发现原来鱼的全身都像有鳞片一般，一层层组合而成。霍夫曼告诉新京报记者，这条粉粉的鱼长15.2米、高7米，光鱼的嘴巴就有3米高。近看这条鱼最大的特点就是有一张“性感”的翘唇，被当地工人戏称为“香肠嘴”。
这条“浮鱼”不像之前的大黄鸭是真的漂浮在水上，而是固定在水剧场的水面上，鱼的“肚子”被脚手架支撑起来。对于这个问题，霍夫曼告诉新京报记者，“是因为它太重了，不能够浮在水面上。不过，现在水还会上涨，到时候会淹没脚手架，远看就好像浮在水面一样了。”
鱼的外观是由一块块游泳浮板组成，这些材料都是在中国采购的，这条鱼也是在乌镇现场由当地人组装而成的。
至于这是一条什么鱼，完成这件作品的工作人员也不得而知。霍夫曼对此的回答是：“我做的是一个鱼的综合体。它可以是杀人鲸，也可以是鲤鱼，我听说中国有鲤鱼跳龙门的传说，有的鲤鱼跃过龙门会变成龙。所以这些鳞片看上去也像龙鳞。这也和展览的主题‘乌托邦’契合，都是一种想象中的东西，在这个层面上来说，它是一条抽象的鱼。”
“浮鱼”的鳞片其实就是在中国的泳池中最常见的浮板。新京报记者 何建为 摄

3 为何选择创作一条鱼？
水剧场有水、有座位，但就缺一条鱼
创作过兔子、蜗牛、青蛙、鸭子、熊等各种动物的霍夫曼，这次为何偏偏选择创作一条鱼呢？那是因为他选中了这个展示空间――水剧场。据霍夫曼介绍，半年前，他第一次来到乌镇，就选了这个地方。“当天下着雨，非常冷，但是这并不妨碍艺术家有好的想法”，霍夫曼还清楚地记得他与乌镇的第一面。
来到位于西栅的水剧场后，他就决定要在这里做件作品，他觉得水剧场很像海洋世界的水族馆，有水、有座位，只是缺少表演的海豚或鲸鱼。“我把这个地方看成水族馆，所以我就想做一个与鱼有关的作品。”
为这条鱼选择这么鲜艳的颜色，也是霍夫曼在观察了水剧场周围的环境做出的决定。他告诉记者：“我当时看到水剧场的周边环境，都是绿树、白墙，不远处还有白色的塔(白莲塔)。我就想用一种对比色，让人一眼就能看到作品的颜色。”
据当地工作人员透露，这条鱼制作工期为28天。先搭支架，再开始用浮板一层层覆盖全身。人在国外的霍夫曼给乌镇的工作人员发来了他的手稿，在制作期间他写了上千封邮件沟通，不断调整鱼鳞的方向。据此次展览的主策展人冯博一介绍，霍夫曼要求工作人员每天都得把当天完成部分的图片发给他。
【焦点问题】
1 用了多少钱？
对于这次作品的预算，霍夫曼不愿透露。当新京报记者追问他，这在你以往作品里是不是很贵的？他立即予以否认，“当然不是”。当记者再次追问他是不是很便宜的时候，他回避了这个话题。
2 观众能摸吗？
霍夫曼非常乐意观众触摸这件作品，但是他要告诉观众“请温柔地摸它”。他非常讨厌一个作品被围起来，与观众形成一定的距离。
3 会永久放在乌镇吗？
霍夫曼表示，展览结束后，他会和主办方讨论延长展览。
4 展览结束后，这些材料怎么办？
霍夫曼称，这些浮板也会像他之前的作品那样循环利用，也许会用来做别的作品，比如可以拿来雕刻其他作品或者在上面贴上照片或画点什么挂在家里墙上做装饰。他还会把多余的浮板当作礼物分给朋友。
5 会担心出现山寨“浮鱼”吗？
“不，我不怕被人山寨。”霍夫曼很直接地回答了这个问题。不过他也表达了自己是非常重视版权的人：“如果你是艺术家、设计师，做了一个很好的作品，然后被其他人看到后，说这个作品太好了，我也来做一个，你肯定不好受，因为这是版权问题。”
新京报记者 何建为 乌镇报道
南方日报讯（记者/欧志葵）近日，欧洲基金会（TEFAF）发布最新年报指出，2015年全球艺术品销售金额衰减7%，由682亿美元降至638亿美元（约4157亿元人民币），是2012年以来首见下滑；成交量下跌2%，至3810万件。据报道，主要原因是亚洲需求放缓，以及对战后与当代艺术品的需求降低。
报道称，尽管2015年整体销售下滑，但高端市场依然相当强劲。市场仍由高价拍品主导。以超过100万美元成交的作品占总销售额的57%，却只占整体交易量的1%。以该价位成交的作品只占总体艺术家数量的1%，高端藏家的兴趣仍集中在少数艺术家身上。
王珍风作品，尺寸30×40CM，价格200元，已被收藏。
500万人民币和200元人民币，看似简单粗暴的对比，也是社交媒体时代的文化权力之争。新世纪的媒体环境和社会环境下某种新的猎奇文化现象，也透露出“草根”对于原来主流文化和权力秩序的冲击、怀疑。
上周末，艺术圈被这条公号文章刷屏，《农妇200元一幅作品PK周春芽RMB500万+大作，引激烈争论！当代艺术又被打脸？》。农妇指的是青岛平度市万家镇马二丘村的村民王珍风，“只有小学二年级学历，在2015年1月之前，她从未拿过画笔。”“画能卖钱真好”；周春芽则是四川美术学院油画系毕业、曾在德国进修、在许多美术馆举办展览，作品价格动辄百万以上的著名油画家。
在表面上的相似之下巨大的差异：一个刚画了一年画的农民，一个画了三十多年的专业画家；还有价格上的不同，一个卖200元，一个卖200万，差距就是1万倍。我还可以罗列更多的差别，作者不同：一个是业余画家一个是专业画家；画材不同，一个用廉价材料，一个用更贵的专业颜料、画框等；买家不同：一个的买家是网民，一个的买家是各种富豪、收藏家、美术馆；还有他们自己对作品创作的文化理由不同，各种人评论的角度不同。
周春芽2010年作品《桃花浅深处》。
王珍风作品，价格200元，已被收藏。
这则热帖让我想到了2010年左右红起来的草根红人罗玉凤、芙蓉姐姐和主流影视明星的对比，想到了2014年因为诗歌《穿过大半个中国去睡你》而出名的湖北省钟祥市石牌镇横店村的诗人余秀华引起的争议。
这是在社交媒体时代才会出现的现象：一些地域、身份、教育背景、经济背景极端不同的人在社交媒体的“跨时空”拉近对比、聚焦传播的情况下成为一时的热点话题。反映出来的是新世纪的媒体环境和社会环境下某种新的猎奇文化现象，也透露出“草根”对于原来主流文化和权力秩序的冲击、怀疑。
我想人们好奇的是：类似主题的绘画为何有如此巨大的价格差异？
这首先当然是一种经济现象，从经济学角度可以说这是资源的稀缺性引起的，类似王珍风这样的农民“素人艺术家”理论上有好几亿人，他们如果都画画，可以提供太多的“艺术品”，彼此之间的竞争也会极为激烈，所以购买者用几百元就能买到他们的作品。而经过专业学习、长期在画廊、美术馆展览经受专业圈评估的艺术家在中国可能只有十几万，而层层筛选以后获得艺术市场认可、成为所谓“一线艺术家”――类似于娱乐业的“影视歌巨星”的地位――的艺术家可能只有十几位，他们的产出相对稀少，为了获取这些作品需要付出更高的价格。
其次，这两种绘画在“文化价值”上是否真有某种差异？所谓“文化价值”可以从两方面来说：一方面个人的价值观念的不同很普遍，“萝卜白菜，各有所爱”，有一个人可能认为王珍风的画要比周春芽的画更好，这是他的观点、信念，与其他人的观点、信念并无高下之分。另一方面，社会中众多人汇集在一起，就有所谓群体的“共识”，可能现在多数画家、批评家、收藏家认为周春芽的绘画更具有文化价值或者文化意义，他们的“周春芽共识”在社会上的影响更大，也就成为更为主流的观念，获得传媒系统、教育系统、美术馆系统的传播扩大，把这种优势不断保持下去，而现在支持王珍风作品的文化价值更重要的人可能数量稀少，后续也没有扩大传播出去。
大多数在世获得高度评价的艺术家的作品更容易得到收藏、传承、点评、进入教科书等经济和文化体系的支持。仅有极少数人，比如凡・高，因为后世文化观念的变化、个人经历得到美国大众出版、影视媒体的传播等原因，而成为影响最大的艺术家之一，之后市场价格也出现跃升，传奇性的经历和高昂的价格互相作用、叠加传播。
近年来中国社交媒体上此类“对比事例”的增多可以说是值得关注的文化现象，也许预示着文化观念的某种演变正在到来，尽管主流文化体系还在发挥作用，但是互联网、社交媒体带来了生产工具组合、新的市场关系和媒体传播关系，偏远村庄的“草根”也可以轻易取得绘画材料开始涂抹――而在从前，只有大中城市才有油画画材店，才有所谓绘画班和彼此交流的圈子和欣赏者，而现在人们可以更低成本、方便的介入获得相应的材料和资源，或者拥有“第二职业”、“第二身份”，他们和围观者、支持者开始侵蚀、质疑从前的主流文化体系内人――他们往往也是原来政治经济体系中较有优势的一方――才能获得的那些毋庸置疑的专业权力、便利和种种“文化正当性”。□周文翰(艺术批评家)
征服了人类围棋界后，阿尔法狗的下一个目标是电竞。游戏厂商暴雪制作总监在《星际争霸2》WCS中国赛决赛上确认，正在与谷歌沟通关于电竞项目《星际2》的人机大战，阿尔法狗将继续出战。虽然“电竞李世石”人选还未确定，阿尔法狗在围棋这项古老的棋类项目上完胜人类后，能否在现代化的电竞项目上继续“吊打”人类的话题迅速升温。业界认为，李世石的失败并不会挫败人类电竞高手的信心。
在围棋人机大战期间，一直有传闻称阿尔法狗接下来会挑战《星际2》，在李世石落败后，《星际2》顶尖选手的请战欲望更强。曾经被称为“星际第一人”的韩国选手Flash公开表示自己可以击败人工智能。另一位《星际争霸》职业选手“暴风虫族”Yellow也在社交网络上发出豪言，让他上，他会展示人类的完胜。
在人机大战开始前，一度表示会以5∶0横扫的李世石，也曾是一样自信。而在阿尔法狗展示了它被职业棋手普遍低估的棋力之后，“电竞李世石”的必胜宣言，似乎要打个问号了。
《星际2》是一款即时战略游戏，玩家需要通过采集资源、建造基地、升级发展战争机器，最终完成侦查并摧毁敌人目标的目的。和围棋一样，玩《星际2》需要讲布局、懂策略，后者还需要玩家迅速而精准地通过键盘鼠标操控电脑屏幕上本方单位的手眼协调力，简而言之就是要手快。职业玩家的APM(每分钟操作指令数)可以达到250-300下。
此前网上有一段《星际2》玩家自制的用100只“小狗”啃下20辆坦克的视频。所谓“小狗”是游戏中“虫族”的低等级兵种，正常情况下，20辆坦克几乎可以秒杀100只“小狗”。然而视频中“狗群”神奇地避开了坦克的炮击，以极小的代价冲进坦克阵并胜出。
这并不是用电脑程序作弊让“小狗”自动规避炮击，而是用了高达8000+的APM对每一只“小狗”进行微操控实现的。当时视频一出就有人哀叹：阿尔法狗达到这样逆天的操控速度太轻松了，人类毫无胜算。
暴雪和谷歌还没有公布具体比赛规则，专业选手猜测，要做到公平竞争，一定会限制阿尔法狗的APM，做到和人类选手基本一致。人类如果没有生理条件上的限制，就未必毫无胜算。
Flash表示，下围棋的时候，彼此可以看到对手的落子，然后寻找对策，但是打星际，一开始只能看到自己的单位，无法实时了解对手的行动布局。也就是说，如果人工智能也和人类选手一样对盘面上的信息对等，就只能通过自己探索，或者以经验对局势猜测判断，来主导自己的行动，决定如何防御和进攻。这种“摸黑猜测”，是无法通过阿尔法狗下围棋时用的穷举加判断收益算法来解决的。
另一方面，《星际2》虽有一些成型的布局和策略，有限的地图也相当于棋盘，但是局面变化瞬息万变，从来都没有“棋谱”。因此，阿尔法狗要胜出，不能像一台电脑，应该像真人一样思考判断，这对人工智能是难度更大，也更具含金量的考验。
