3月12日，武汉大学辩论队官方微博上传了一张参加武大新生辩论赛的70支队伍名单公示图，迅速引爆网络，各路奇葩队名让一众网友笑喷，比如“就是不顾四辩感受的红鲤鱼与绿鲤鱼与鱼队”“宝宝有话说队”“仲基不抱我不起来队”等。
这些奇葩队名引起了外界的围观和议论，有人觉得好玩儿，体现了这一代大学生的个性；也有不少批评的声音，认为这些队名太不正经，对比赛不够尊重。面对批评和质疑，武大的一些学生表示，质疑的声音不仅是少见多怪，还给他们的生活学习带来了不少困扰。
如今，在95后当道的大学校园里，外界认为的奇葩事似乎都是正经事了。对于95后而言，“不正经”只是他们对待生活的一种方式，校园的包容、老师的理解给予了他们释放“天性”的机会，他们希望人们能够看到他们“奇葩”行为背后严谨的态度、专业的能力。
刚上大一的赵丹婷(化名)到现在也想不通，为什么给自己的辩论队起一个名字都能引来扔炸弹般的网络效应。
赵丹婷是武汉大学新生辩论队“一支水队”成员，当时起这个名字，是团队的成员觉得自己的队伍实力不够强。“因为比较水，所以取名‘一支水队’。”她表示，这就是一种自我调侃的心态。
“如果老是用特别传统的队名，没什么意思。起一个有趣的队名也是我们在比赛期间给自己添的一点佐料吧”。赵丹婷表示，这样的名字可以缓和比赛时候的紧张感。
在众多“奇葩队名”中，赵丹婷和她的队友甚至觉得自己的队名太普通了，学长学姐们有些失望。“他们说跟其他学院相比，我们的名字是那么的平淡无趣，错过了一个走红的机会。”赵丹婷笑道。
面对汹涌而来的舆论批评，这些95后大学生十分不解，他们一方面不能理解为什么自己觉得很正常的行为会被别人看作“奇葩”，一方面认为一些媒体和自媒体对此进行恶意炒作已经严重影响到他们的学习和生活。
大三学生蒋鹏(化名)是武大一支新生辩论队的队长，“每年的校新生赛都会有一些奇葩的队名，大家觉得辩论那么辛苦，起个无伤大雅的名字娱乐一下也挺好。当时真的没有想到会引起这么大关注”。
蒋鹏反复强调，“奇葩”是外界扣的帽子，同学们并没有恶意，老师也不会过多限制学生。“学校一直对学生是很宽容的，但是我感觉这件事已经影响到了我们的生活，只希望不要再扩散影响了”。
记者在采访时发现，很多辩论队的学生都对此事抱着轻松的态度，在这些95后看来，将正经事“娱乐化”并不代表轻蔑，在这个网络化、娱乐化的环境中，学生和老师都在适应新的风格。武大的一位研究生表示，自己大一时参加辩论赛，各院系队名已经很有特色了，不乏很前卫的。时隔五六年，95后的学弟学妹们显然比他们思维更活跃、更开放。
对此，武汉大学辅导员金震明(化名)表示，95后学生思维活跃、想追求轻松，起一些比较奇葩的队名其实没什么，老师们都理解。
“奇葩”的背后是正经
在武大辩论队奇葩队名走红网络后，不少人猛然发现，随着95后占领大学校园，大学生活已经不再那么“传统”和“正经”了。
对此，西南民族大学大二学生张雅婕表示，在她的生活和学习中，娱乐化是普遍现象。
“我们经常会作课堂报告，如果只是一本正经地陈述自己的PPT和大段晦涩难懂的理论，很少会有同学能听下来。所以，我们在报告时就会抖个包袱、加个段子。”张雅婕说，“我们听老师讲课也不太喜欢听纯理论的课程，还是希望中间能穿插一点笑料。”
在张雅婕眼里，武大辩论队的那些队名算不得“奇葩”。“上学期，在课上模拟一个新闻发布会，我们组在模拟记者提问时，也对自己的名字进行演绎，这种搞笑的做法反而让我们印象深刻”。
课堂外，学校社团因为自由度高，是95后大学生“释放天性”的乐土，也就成为“奇葩”聚集的圣地。据媒体报道，很多高校都有自己的奇葩社团，如清华大学的单身协会、北京大学的起床协会、同济大学的奇葩社、北京航空航天大学的学霸抱团社等。
对于日渐娱乐化的校园生活，不少同学和老师认为不能只关注表面上的“不正经”，反而应该看到，95后越来越有勇气和条件表达自我，是一件好事。
首都师范大学燕都学院大二学生罗英华表示，“娱乐化的确是95后的特征，我们热心网络，追逐段子，这些娱乐化的东西背后也有我们认真对待生活的部分，只是正常的部分似乎大家都不太愿意关注。因此请公正一些，客观一点，宽容一点，真正关注一下95后正在做的对社会有益的事情吧。”
首都师范大学生命科学学院辅导员毛佳鹏接触了众多95后，他认为，95后大学生种种娱乐化行为的背后，是他们对于这个时代的自信。
“以武大这件事为例，武大在辩论方面的水平是一流的，相比之下，队名已经成了最无关痛痒的事。随意的队名透露出来的其实是一种对内在实力的自信，这是当代年轻人惯用的方式。其言下之意是，不用‘高大上’的名字，我们依然可以有最优秀的表现，来看我们的表演就好。”毛佳鹏说。
毛佳鹏认为，伴随着网络成长起来的95后，不仅能从网络世界中获得知识，还能在网络世界中创造自己的话语体系，甚至影响到了老一辈人。因此，这一代大学生的自信心、自主意识、创造力都是十分突出的。
因此，种种的调侃和“奇葩”事并不能代表95后没有能力、没有专业知识，这恰恰是他们自信的一种体现。校园里很多对学生有益的活动都披上了“不正经”的外衣，不仅体现了95后的创造力，也体现了他们成长在网络环境的时代背景。
不过，对于95后毛佳鹏也有担忧。“现在这些大学生有些方面大大强于以前的同龄人，但也更加浮躁和以自我为中心。学校中自我满足的‘平庸者’也更多了，他们的自信让他们缺乏虚心学习的动力，只要能够靠聪明应付过去的事情，也就不愿意更多地用心去学、去做”。
“一小时收入18842元，在线辅导教师收入超网红？”最近，这条消息在网络上引来了不少朋友的关注，这个薪资甚至超过当下火热的网络女主播。在线教师收入真的这么高？据媒体调查，网传的高收入是真实的。南京市教育局一位负责人表示，“线上辅导”是新生事物，但属于“在校外社会力量办学机构兼职从事学科类教学、文化补习并从中获取报酬”一类，所以是被禁止的。
《第三次工业革命》的作者杰里米・里夫金，在《零边际成本社会》里描述了在线辅导的前景。在其看来，传统课堂走向衰落，在线教育正在兴起，成本接近于零的教育将日益成为高等教育的全新教学模式。如果说杰里米・里夫金描述的还是未来场景，特别是高等教育场景，时势的变化已经说明这一天正在到来，而且延伸到全部教育。
从新闻中看到，相对于线下辅导动辄上百元的收费，线上辅导价格明显便宜得多。一个老师介绍，“只要是1块钱的课他们都会买，5块钱货比三家，9块钱就要斟酌一下”。而且线下辅导还不好即时评价，线上辅导讲得好与不好学生会及时评价，看不懂的地方可以随时回放。即便拿互动性来说，也可以通过QQ群等方式解决。只要师资力量有保证，难怪家长和学生青睐，一堂课吸引几千个学生参与，也自然不是什么意外。
现在，有关方面根据禁止中小学教师有偿补课的规定，认为虽然“线上辅导”是新生事物，但从本质讲应该属于校外兼职，“所以是被禁止的”。对规定的理解，是没有问题的。但关键在于，现在从上到下每年都在提禁止有偿补课，但真正决绝了吗？就人们的观察来看，有不参加有偿补课的老师，但绝对没有不发生有偿补课的城市，几乎没有不发生有偿补课的学校。可以说，在线辅导戳破了有偿补课这一“皇帝的新衣”，对有关方面的治理能力提出了新的挑战。
在线辅导与网上购物一样，同样属于创新的力量。而且，这是一个大的发展趋势。随着零边际成本社会的到来，物流网的加速建设，只要放开文凭的管制，不要说在线辅导，即便在线教育也会“忽如一夜春风来”。在这样的背景下，挡是很难挡得住的。这就跟现在的网络打车一样，单纯喊停既不可行，也必然会遭受更多的非议。
其实，相对于有偿补课，在线辅导对于现行教学，特别是师德的冲击相对较小。站在教师的角度，不是所有教师都能开通在线辅导。一般的老师，即便加入，也会面临没有学生问津的尴尬，只有那些教有所长的老师才会受到学生欢迎，才能创造自身价值。这也是在鼓励老师提高自身水平，把自己的本职工作做好。站在家长和学生的角度，参加在线辅导的费用，只有线下辅导的一个零头，而且时间安排相对灵活。想想现实中一些学生，一年补课费用需要几万元，成天忙得不可开交。因为不在任课教师那里补，从而导致歧视和对立，更会明白在线辅导的好处。
当然，在线辅导也不是完美无缺，也有自身的一些缺点。但要看到，这毕竟是大势所趋，不要试图做螳臂当车之举。综合而言，这是一个新生事物，对在线辅导不要一棍子打死。更何况，由于处在风口上，即便想打也未必能打死。遑论，有关方面年年在喊禁止有偿补课，可其依然存在，不见缓解。这何尝不是对有偿补课的一个疏解。
韩剧《太阳的后裔》持续大热，沉寂多年的国产军旅剧意外“躺枪”，被抱怨创作意识陈旧、教条，无法像“太后”那样让韩国军人形象迅速风靡，甚至有效彰显韩国的国家意志云云。著名编剧温豪杰认为，“太后”并不应该成为国产军旅剧发力的方向。
“太后”不应成为国产军旅剧发力方向
上周，有国内影视公司宣布将翻拍《太阳的后裔》。但是跟以往的跟风作品一样，这个项目并不被看好――为什么我们拍不出《太阳的后裔》，这跟“扪心自问”为什么我们拍不出《拯救大兵瑞恩》，为什么拍不出《来自星星的你》一样，都是伪命题。每每有海外影视剧搅动国内市场，这种缺乏理性思考和建设性意见的声音就高涨一次。
真正的专业人士怎么看？前军旅编剧温豪杰在接受北京青年报记者采访时认为，“太后”并不应该成为国产军旅剧发力的方向，“它带来美好的假象，却带不来精神力量。所以他们铸造的明星不出一两年就淡去，而《士兵突击》留下的更多。”温豪杰曾是军旅剧《蓝色三环》、军旅电影《极限冲刺》的编剧，代表作品还有《新水浒传》、《平凡的世界》等。
国产军旅剧不能以恋爱为主线讲故事
日前，军报评《太阳的后裔》称“我军旅影视面临重重包围”。温豪杰转发并点评“敢让这样谈恋爱”？“太后”之于韩剧的突破是以特种兵的身份重新包装人物，内核还是最擅长的浪漫偶像剧。而“谈恋爱”对于国产军旅剧历来是个不可逾越的“天堑”――虽然没有明文规定，但在可见范围内，几乎没有一部现代军旅题材是以爱情为主线的，也没有一部戏“敢”以军旅背景来“包装”浪漫爱情；相反，大部分军旅戏是爱情缺失的，甚至不乏《士兵突击》这样的“和尚剧”。
我国军旅戏审查制度和创作指导思想，对爱情戏的尺度究竟有何要求？温豪杰曾在部队宣传部门负责审查，后又在八一电影制片厂负责抓剧本。他向北青报记者透露，“总的来说允许。不过，不能以谈恋爱作为主线讲故事，这个至关重要。”
对观众心理的准确把握是韩剧强项
对于《太阳的后裔》的流行，温豪杰倒认为国剧同行大不必妄自菲薄，“‘太后’是韩剧，本身就是受追捧的原因之一。我断言，即便是国产军旅题材和‘太后’同样的故事，也不会得到‘太后’那样的追捧，这是个心态和心理问题，也是区别。其实‘太后’很多故事和爱情线我们国产军旅题材也都表现过，不过因为不是韩剧和被捧的心态，不被人说起。我们也产生过‘太后’，早年一部电影《铁甲零零八》，还有《雷场相思树》等等，被批评过，不过仍然比‘太后’高级一些。所以不应盲目自大，也不必妄自菲薄。也不存在突围和包围。”
抛开军旅题材问题，温豪杰认为韩国同行取得成功的关键仍是他们一直以来的强项：对观众心理的准确把握。“韩国编剧对观众研究很透，尤其女性观众。所以他们的剧就要造一个梦：爱人有超人能量，有知识，更重要的是对感情绝对专一，四百年专注一人，对其他女性不屑一顾。这样的男人人间没有，所以只能来自星星和太阳。从这个角度，其实‘太后’就是‘星你’的翻版――女主角一定是比男主大，男主有超过常人的能力。”但是温豪杰也指出，这样的偶像爱情剧实际上只是拍摄了MTV来抚慰女性观众，并没有得到男性的关注，而我们的军旅剧主要面对的是中华好男儿。
“‘太后’的价值观是好的，可惜这类剧只带来美好的假象，却带不来精神力量。所以他们铸造的明星不出一两年就淡去，而《士兵突击》留下的更多。”温豪杰说。文/本报记者 杨文杰
备受关注的天宁寺违法建设案又有新进展。昨天，北京晨报记者从市文物局了解到，“天宁寺塔保护范围内违法建设案”，入选了国家文物局组织遴选的“2014―2015文物行政执法十大指导性案例”。市文物监察执法队负责人表示，违法建设单位已缴纳30万元罚款，并拆除违建。
现场 违建小楼拆除完毕
昨天下午，天宁寺内参观的游客络绎不绝。这里由北京市佛教协会驻天宁寺僧团管理使用，属宗教场所，不设门票，观众可自由进入参观。
记者看到，很多游客都是为了瞻仰著名的天宁寺塔而来，绕塔祈福的人群围成了一圈。塔基北面竖着一排黑色的施工围挡，里面是一片钢架搭建起的房屋骨架，还没有安装围墙和房顶。就是这一片区域，2014年8月，还是两栋未经批准建设的三层和四层小楼。
市文物监察执法队队长赵建明表示，当年的违建小楼已被拆除，目前正在搭建的钢架简易房屋，是在以前平房的基础上改建的，主要用于僧人住宿。这次天宁寺方面已向文物局报批，并进行了前期考古勘探。
回放 天宁寺盖违建小楼
2014年7月，市文物局接群众举报，称天宁寺塔保护范围内有建设施工活动，遂督办立案调查。面对文物部门多次制发的停工通知，天宁寺方面拒不执行，甚至加班抢建。
当年8月，包括北京晨报在内的多家媒体与文物执法人员一起来到天宁寺。当时，在距离全国重点文物保护单位天宁寺塔二三十米的地方，盖起了两栋三层和四层的小楼。据执法人员称，天宁寺方面未依法履行文物保护审批程序，属擅自建设，建筑面积达2200平方米。市文物监察执法队队长赵建明表示，自己在文物执法战线工作了十年，第一次遇到国保单位里建设这么大规模违建。天宁寺方丈法恩解释称，小楼主要用于僧人居住和办公，建设资金的来源是信众捐赠。
处理 拆除违建罚款30万
天宁寺大规模违法建设不仅危及文物本体安全，而且严重影响文物周边环境。当年，北京市委市政府领导也做出重要批示，要求对此案依法查处。市、区两级文物部门立即启动执法程序，在相关部门的配合下，在西城区政府的支持、协调下，案件得以依法处理。根据《文物保护法》第六十六条有关规定，对违法主体北京市佛教协会做出责令改正、罚款30万元的行政处罚决定。
北京晨报记者了解到，目前罚款已执行到位，而且天宁寺驻寺僧团自行拆除了违法建筑，并完成场地平整。近日，北京市文物部门依法查办的“天宁寺塔保护范围内违法建设案”，入选国家文物局组织遴选的“2014-2015文物行政执法十大指导性案例”，并通报表扬。
■对话
查处天宁寺违建 树执法“标尺”
北京晨报：天宁寺以解决僧人住宿问题为由加盖违建是否说得通？
赵建明：不能为解决僧人住宿而采取违法行为。如果在文物保护单位内复建房屋，必须进行考古勘探，在国家文物局严格批准的前提下才可以进行。但现在遗址复建是非常严格控制的，基本不会批准。而且寺院应该在其现有条件下开展活动，不能以违法的方式无限制增加住宿和办公用房。
北京晨报：据说在执法过程中遭遇了很大阻力？
赵建明：可以说各个方面的阻力都有。首先，寺院的信众里有人对执法进行干扰。另外，民间也有说法，不能拆庙。
北京晨报：30万元的罚款是否为近年文物违法最大罚单？
赵建明：当年梁思成林徽因故居被拆罚了50万元，这是最高限处罚。天宁寺违建对文物本体伤害较小，且自行拆除，再加上宗教单位的经济情况，综合考虑多重因素，依据现行的处罚标准，最后确定了30万元。
北京晨报：这个案件入选指导性案例有哪些意义？
赵建明：这起案件的顺利查处，首先给了文物执法者一种巨大的鼓舞。其次具有指导意义，因为近年来类似文物违法行为时有发生，特别是宗教系统内管理使用的文物。寺庙里面出现的文物违法行为，怎么管理？这起案件树立了一个标尺。也对文物违法行为起到了震慑作用。
北京晨报记者 王歧丰
2014年违建。 市文物局供图
如今，违建已经拆除完毕。
王歧丰/摄
浙江在线3月27日乌镇讯（浙江在线记者/吴振宇 编辑/胡芸）眼前的这位身材高大的荷兰帅哥，恐怕是目前最为人所熟悉的当代艺术家之一――霍夫曼。那只在世界各地引发疯狂的大黄鸭，就出自他的手。
最近，这位专做“大玩具”的荷兰艺术家，为水乡乌镇定制了一条巨大的粉红鱼，这条鱼现在正静静地“浮”在乌镇西栅景区的水剧场内。
“粉红鱼”有两层意义
设计灵感来自鲤鱼跳龙门
这条粉红色的大鱼长15米、7米高，全身覆盖着色彩粉嫩的鳞片，鱼鳞特地选用了可回收利用的泳池浮板作为材料。霍夫曼给这件作品取名《浮鱼》(Floating Fish)。
为什么是条鱼？霍夫曼告诉浙江在线记者，乌镇水剧场的格局让他联想到了水族馆中的海豚表演场地，于是他希望在这里创作一个水生动物的形象。“浮鱼的形象取自金鱼和鲤鱼。鱼对于中国人来说，象征着富足，并且鲤鱼跳龙门具有丰富的文化寓意。”
和霍夫曼之前的诸多作品类似，浮鱼依旧是想营造快乐愉悦的气氛，传递一种积极乐观的态度。霍夫曼说，在乌镇的白墙灰瓦和葱荣绿树间，这条粉色的鱼能够为古镇增添一笔鲜亮的色彩，它“浮”在小桥流水间，等待着大家与之亲密互动。“浮鱼周围没有设置护栏，观众可以去触摸它，只是动作要温柔一些。”
记者也了解到，这条体型巨大的鱼，搭建起来颇费周折。仅仅为了鱼鳞布置的方向，霍夫曼就通过电子邮件和施工人员累计发送了上千封邮件，几乎让施工团队“抓狂”。由于邮件沟通速度太慢，他甚至学会了使用微信。最终，大鱼达到了霍夫曼心中完美的状态。

霍夫曼和他的浮鱼。浙江在线记者 张迪/摄
大玩具能产生新思考
“观众也可以成为作品的一部分”
霍夫曼被许多中国人所知道，大该还是因为他的“大黄鸭”。
这只大黄鸭从2007年开始游历世界，去过十多个国家(地区)，每到一处，都引起万人围观。2014年，大黄鸭在杭州西溪湿地展出。
然而，大黄鸭并不是霍夫曼的唯一作品，人字拖鞋组成的彩色猴子，鹅卵石堆成的大黄兔子……虽然形象不一，但相同的是这些作品全都保持着“很大”、“很萌”的风格。“创作大型物体的灵感来源于一种观众与作品进行联系的渴望，庞大的形象可以给人以全新的视角，从而在截然不同的位置进行观察。”霍夫曼告诉记者，观众在一定的距离观察这些卡通形象，同时也会对自身进行审视，对这些可爱的形象产生新的思考。
“我做的很多作品都是超大型的玩具，其中很多是动物形象，但对我来说并不只是把他们当做单纯的艺术作品。”霍夫曼说，随着这些作品在全球各个地方的展出，与世界各地不同的人接触，本身就是一种学习，是一个让他认识人本身的过程。
大黄鸭在各地的巡展开始前，总会有大量游客聚集在一起，等待大黄鸭的到来，这让霍夫曼十分难忘。用他的话说，“就像期待圣诞老人发放礼物一样。”与此同时，媒体和网络社交平台也密切关注和探讨这这只大鸭子，形成了轰动一时的传播影响。“所以说在很大程度上，观众也是作品的一部分。”
如何看待“山寨鸭”？
希望大黄鸭能成为关注版权问题的催化剂
2013年5月，大黄鸭在香港火了之后，形态、大小不一的山寨黄鸭就开始在多个城市出现。然而，这些山寨黄鸭同样吸引不少人驻足观看、拍照留念。那么霍夫曼如何看待火热之后，不少地方冒出“山寨”大黄鸭？身为设计师的他大度表示，假的大黄鸭与真实的大黄鸭非常相似，很多人也和大黄鸭合影，这似乎并没有什么。不过，他也坦言：“如果换位思考一下，如果你是艺术家或者设计师，创作了一个很好的作品，然而却被别人仿制，那你的心里一定不好受。希望大黄鸭可以成为一个催化剂，引发我们对版权问题的思考和讨论。”
在霍夫曼看来，玩具本身是一个给人带来轻松和愉快的载体，作为一个艺术家只是把他们设置成容易亲近的视觉形象。与此同时，创作中使用的纸张、泥土，甚至塑料拖鞋等材料也是人们日常生活中非常熟悉的。霍夫曼说：“当作品进入公共空间当中，也就显示出了幽默性。”
人物档案
霍夫曼1977年出生于荷兰代尔夫宰尔，早年毕业于柏林魏森湖艺术学院。他常以动物和儿童玩具为灵感，将其放大到如同建筑物一般大小。代表作品包括《胖猴子》、《大黄兔》、《大黄鸭》等。
一个人独处时，感觉有点孤单，怎么办？微软亚洲研究院推出的“微软小冰”，或许可以像闺蜜一样地跟你聊天解闷。3.0版本的“小冰”除了具有“评颜值”“选搭配”等功能外，还基于深度学习技术具备强大的视觉识别能力。它在看到一张图片后，可以基于情感给出人性化回复，且秒回速度缩短到250毫秒。
不仅仅是“微软小冰”和围棋高手“阿尔法狗”，从互联网搜索到语言翻译，乃至识别患有自闭症风险的基因……凡是需要从大量数据中预测未知信息的领域，都是深度学习可以一展拳脚的地方。那么，什么是深度学习技术？它将怎样改变人类的生活？
万张图片中发现重复的猫
2011年，谷歌一家实验室的研究人员从视频网站中，抽取了1000万张静态图片，把它“喂”给谷歌大脑，目标是从中寻找重复出现的图案。3天后，谷歌大脑在没有人类帮助的情况下，从这些图片中发现了“猫”。
这个谷歌大脑就是一个采用深度学习技术的大型神经网络模型，由1000台电脑组成。这件事当时在科技界引起了轰动，被认为深度学习复兴的里程碑。
所谓深度学习，就是用多层神经元构成的神经网络，以达到机器学习的功能。这些多层的电脑网络像人类大脑一样，可以收集信息，并基于收集到的信息产生相应的行为。
传统的机器学习方法一般只能挖掘简单的线性关系，如1+1等于2。然而，大千世界并不是这种简单关系所能描述的，如收入与年龄、性别、职业、学历的关系。深度学习的出现改变了这种现状，它的灵感来源于模仿人类大脑神经网络。
科学家发现，人类大脑皮质不是直接对视网膜传递过来的数据进行特征提取处理，而是让接收到的刺激信号通过一个复杂的网络模型进行筛选。这种层级结构大大降低了视觉系统处理的数据量，并最终保留了有用的信息。
上世纪60年代，生物学家在研究猫的脑皮层时，发现其独特的网络结构能有效降低反馈神经网络的复杂性，继而提出“卷积神经网络”。利用这种网络结构编写的深度学习程序，适应性很强，成为人工智能的突破口。
