语音识别改变人机交互
简单地讲，深度学习技术是对人脑的一种模拟，因而可以完成很多人脑所具有的功能。
最为人所熟知的是视觉功能。我们的相机可以像眼睛一样看到这个世界，却不能像大脑一样看懂这个世界，深度学习恰恰补上了这个短板。有了深度学习，百度识图可以准确识别照片中的物体类别，并对照片进行自动归类或搜索。有了深度学习，我们可以很方便地刷脸付款。有了深度学习，特制机器可以检测一定空间内所有人员、车辆的行踪，并对可疑和危险事件及时报警。
同时，深度学习技术在语音识别方面，也有广泛的应用。在深度学习的帮助下，计算机拥有越来越强大的语音识别能力，这可能改变目前仍以键盘为主的人机交互模式。
深度学习还和增强学习相结合，正深刻改变着机器人领域。所谓增强学习，指的是机器人通过与环境交互中得到的奖赏和惩罚，自主学习更优的策略。前段时间引人关注的“阿尔法狗”就是增强学习的产物，它通过跟棋手下棋或跟自己对弈的输赢情况，摸索出更好的下棋策略。
什么让深度学习实现超越
不过，创造一个强大的神经网络需更多处理层。而由于硬件限制，早期仅能制造2至3个神经层。那么，是什么让深度学习实现超越呢？
显然，高性能计算能力的提升是一大助力。这些年GPU(图形处理器)、超级计算机和云计算的迅猛发展，让深度学习脱颖而出。2011年谷歌大脑用了1000台机器、16000个CPU处理的深度学习模型大概有10亿个神经元。而现在，我们已经可以在几个GPU上完成同样的计算了。
“深度学习还得到大数据的助力，就像火箭有了燃料。”格灵深瞳计算机视觉工程师、清华大学自动化系博士潘争介绍，深度学习技术建立在大量实例基础上，就像小孩收集现实世界的信息一样。而且，“喂”的数据越多，它就越聪明，并且不会“消化不良”。因为大数据的不可或缺，所以目前深度学习做得最好的基本是拥有大量数据的IT巨头，如谷歌、微软、百度等。
现在，深度学习技术在语音识别、计算机视觉、语言翻译等领域，均战胜传统的机器学习方法，甚至在人脸验证、图像分类上还超过人类的识别能力。专家预计，再过些年，我们口袋里的手机也可以运行像人脑一样复杂的神经网络。
不过，就目前的趋势来看，深度学习技术仍然无法代替“坐在后台监控室的人”。举个例子，如果你和朋友在一家饭店里用餐后抢着结账，这种推搡过程，智能摄像头尚难以判断是在打架还是怎么了。可见，逻辑判断和情感选择，是深度学习尚难以逾越的障碍。
(部分资料引自《三联生活周刊》、雷锋网)
◇案例◇
一眼就能识别坏人的系统
专注于计算机视觉及人工智能的科技公司格灵深瞳，将基于深度学习技术研发的智能识别系统，运用到银行安防监控领域。
考虑到传统光学镜头在识别图像时会丢失“深度”维度，格灵深瞳专门为银行安监开发了一套三维传感器。在它的背后，一套奖惩机制训练成的算法模型能够主动识别异常。“看见有人走近了一个有人的自动柜员机，而不是旁边那个空着的，此时要识别他的轨迹、判断其行为是否正常，就牵涉到深度学习。”格灵深瞳CEO何搏飞介绍，如果系统识别出异常，它就会推送给后台监督者。而为了教会机器判断准确，背后需要提供几十万量级的图片数据。
何搏飞指出，给这个智能识别系统一张侧脸或者是没有脸的全身照，它也能以超过99%的精度迅速锁定目标。前提是建一个6000到1.5万的样本库，“一旦样本达到百万级，可能精度要下降20%或更多。”
 27日，受福建京剧院邀请，天津京剧院携原创京剧《康熙大帝》亮相福州凤凰剧院。 李南轩 摄
 该剧曾入选2015年国家艺术基金项目，本次演出是该剧全国巡演的首站。 李南轩 摄
中新网福州3月27日电 (张实荐 林玲)27日，受福建京剧院邀请，天津京剧院携原创京剧《康熙大帝》亮相福州凤凰剧院。该剧曾入选2015年国家艺术基金项目，本次演出是该剧全国巡演的首站。
天津京剧院副院长张正秋表示，希望通过院团间的交流演出打开京剧市场，传承京剧艺术。
本次演出是“2016年福建京剧院戏曲院团交流演出――天津京剧院建院60周年精品剧目全国巡演福建行”的最后一场演出。天津京剧院将《康熙大帝》作为本次福建巡演的压轴大戏，却又是该剧全国巡演的首秀。
《康熙大帝》以康熙皇帝收复台湾、平叛葛尔丹叛乱的历史为主线，用京剧语言至情至美讲述了康熙皇帝在南北两面受敌的情况下，为保国家领土完整，忍痛将爱女下嫁给葛尔丹，最终南收台湾，北定蒙古，实现中华版图统一的故事。
剧中巧妙的京剧唱腔设计更是将原本就感人的故事情节表现得淋漓尽致。 李南轩 摄
记者在现场感受到，本剧音乐气势雄伟，舞台场面宏大。剧中巧妙的京剧唱腔设计更是将原本就感人的故事情节表现得淋漓尽致。演员们的表演更是精彩绝伦，尤其康熙的扮演者、中国著名京剧表演艺术家、中国戏剧梅花奖“二度梅”、白玉兰奖、文华表演奖得主王平，虽然已年过六十，却宝刀未老，在舞台上不仅文戏唱得好，更是频频上演精彩绝伦的武戏表演，充分展现了文武兼备的表演功力，博得了现场观众阵阵掌声。
王平在接受采访时表示，自己已年过花甲，还能上台演出感到很欣慰。自己虽然已经退休，但仍肩负着传承京剧的使命，接下来将把精力花在艺术创作、表演及年轻演员的培养上。
王平表示，希望通过自己的表演，能对青年演员起到激励作用。
天津京剧院副院长张正秋接受中新网记者采访时表示，福建京剧院与天津京剧院是“兄弟剧院”，福建京剧院多次在天津交流演出，都受到了天津戏迷的欢迎。希望京剧院团的全国巡演能够打开全国的京剧市场，起到普及与传承京剧的作用。
福建京剧院院长金于贤介绍道，这次闽津交流演出，实现了院团间的资源共享，天津的工作人员可以直接使用本地的设备，节约了演出成本。
金于贤认为，院团间的交流演出为全国的京剧发展创造了良好条件，不仅能促进演员之间互相学习，而且也能为观众呈现更多精彩的剧目。
本剧女主演、中国戏剧梅花奖得主、国家一级演员吕洋表示，新编京剧的故事性很强，能够吸引年轻人关注京剧，但是京剧创新不能脱离京剧艺术的“根”。创新的目的不是一味的追求“新”，而是为了传承京剧的“灵魂”。(完)
“星星艺术空间”搭建起了川美高雅艺术与重庆城市文化深度融合的平台。 周衡义 摄
中新网重庆3月29日电 (高吕艳杏)“我的创作灵感源于当下的社会面貌，我像眼前看到极为安静的风景提出疑问。在系列作品中通过真实环境的转换提纯，表现我对眼前‘风景’的认识。”四川美术学院驻留青年艺术家m池在29日举办的一场展览上如是说。
色彩丰富的油画、精美制作的版画、造型独特的雕塑……在位于重庆两江新区海王星的星星艺术空间300平米的综合展示区内，主题名为“现实之实”的艺术展拉开帷幕。陈宇腾、黄佳琦、m池、刘磊等8位优秀青年艺术家的17件作品在展览上集体亮相。
据主办方介绍，此次展览展出的作品具有很强的当代性，作品类别包括油画、雕塑、版画等，《仙人掌树》、《造梦系列》、《谧静？》等作品，令人观后产生无限遐想。
2015年硕士毕业于四川美术学院油画系的石群向记者介绍，她此次共带来三幅油画作品，作品的画面上充斥着从内容到形式的临时性与戏剧性，给人一种游走于清晰可辨与荒诞不经之间的感觉。“我尽量把脑中形成的、无意识的想法先做出来，试图去掉空间、具体的场景，用单纯未经调和的彩色线条去覆盖以前的作品，这让我认识到每件作品都有他自己的生命，而我所要做的就是为他们找到适合的位置或者说状态。”
同样将自己的思考融入作品的还有2014年毕业于四川美术学院雕塑系的唐超。他运用长1.8m直径为32mm的建筑材料――螺纹钢作为材料，经过数月的加工改造，变成建筑楼房的形状，形成作品《蚩》。
“我选取了49件建筑原型，包括上海的东方之珠、巴黎的埃菲尔铁塔等，并创新了制作手法，将机械加工融入到雕塑创作中。”唐超介绍，随着工业化时代的到来，社会经济飞速发展，城市化进程也在不断地加快，在倡导速度和效率的今天，人们的生活节奏开始加快。现代社会中人们的生存状态值得思考。“钢筋水泥在给我们带来坚固房屋的同时还给我们带来什么。我想通过我的作品让更多的人去关注和了解当下的社会问题。”
策展人田萌介绍，此次的展会主题是“现实之实”，因为“有歧义，才是现实本身。”他说，此次展出的作品都是川美学生的作品，八个艺术家从不同的角度反映主题，旨在让大家了解现在年轻艺术家的想法和创意。
“艺术家对现实生活的所感所想在参展作品中得以呈现。”重庆两江新区管委会副主任王菊梦表示，艺术展览活动可以成为搭建艺术与社会大众沟通的桥梁，还能为公众了解当代艺术提供开放的视角，深化对艺术的认知度和理解力。
“这个空间是非营利性的，我们希望通过这个平台来为公众了解当代艺术提供一个开放的视角和沟通渠道。”重庆星图文化传媒有限公司常务副总经理王Z介绍，星星艺术空间是由重庆高科集团与四川美术学院联合打造的非营利艺术空间。星星艺术空间是四川美术学院与企业园区合作打造的首个校外艺术空间，也是“艺术走向社会”学术推广理念践行的重要举措。
据重庆高科集团透露，“星星艺术空间”搭建起了川美高雅艺术与重庆城市文化深度融合的平台，标志着两江新区与四川美术学院的长期战略合作迈出了第一步，为重庆EBD生态商务区成为重庆文化艺术新高地奠定坚实基础。而作为“星星艺术空间”的重要载体，海王星创意岛正通过打造全生态的产业链，助力两江新区文化创意高地形成。
今年高科集团计划加大展览力度，不仅将艺术展览的次数增加到了12场，还一改去年单一的油画系展览，加入了雕塑、版画两大“王牌”系，首次将油画、雕塑、版画三大系融合在一起形成精品展览，成为一次创新与灵感碰撞的盛宴。此外，该集团还将邀请国内知名的文化艺术大师带来5至8次的专业艺术讲座。此次展览将持续至今年4月10日，法定节假日闭馆，感兴趣的市民都可前去观看。
法制晚报讯（记者 崔毅飞）近期汉代海昏侯墓文物从江西来京在首博开展，吸引了众多市民参观。
其实在北京也有值得一览的汉墓，其中丰台区大葆台汉墓是西汉广阳王刘建及其王后的陵墓，也是北京地区迄今发现的规模最大、保存最为完整的汉代墓葬。
然而《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者发现，在这处汉墓遗址基础上建成的博物馆因展厅主体建筑出现安全隐患，已于2012年7月闭馆，至今未恢复开放，这让想去参观的市民心存遗憾。
发现
至今闭馆已三年多 恢复开放还要等多久？ 
1974年至1975年间，文物部门在丰台区郭公庄发现两座古墓。经发掘考证，一号墓是西汉广阳王刘建的陵墓，西侧的二号墓是其王后墓。
大葆台西汉墓是国内首次出土西汉诸侯王的“梓宫、便房、黄肠题凑”地下宫殿和唯一保存完整的西汉车马殉葬遗迹，对研究西汉墓葬制度及北京史有重要价值。
1983年，在该遗址基础上建成的“大葆台西汉墓博物馆”对外开放，1995年公布为北京市第五批市级文物保护单位。
据统计，北京目前已发掘的汉墓还有怀柔城北汉墓、昌平史家桥汉墓、昌平白浮汉墓等，但这些汉墓多不便参观。大葆台汉墓是北京地区唯一被建造成为遗址博物馆并对外开放的汉墓。
然而自三年多以前，这处博物馆就已闭馆。记者多次探访大葆台西汉墓博物馆发现，关闭多年的博物馆，门前显得很是冷清，偶有工作人员和保安出入。经常有人远道而来却被挡在门外，只能隔着大门向博物馆内张望。
提及闭馆，要从2012年说起。当年4月24日，北京市大葆台西汉墓博物馆正式开通微博，粉丝数达到1620人。而两个多月之后，官微便开始发布闭馆公告，称因展厅建筑紧急维修，为保证文物安全和观众安全，自2012年7月1日至2012年8月31日闭馆。
此后，闭馆期不断被延长，到2013年9月，闭馆通知干脆被做成了告示牌，常年立在博物馆大门外。截至今日，博物馆仍未恢复开放。
这让一些想看展览的市民有些不解，这座北京唯一的汉墓博物馆，恢复开放还要再等上多少年？
探因
主体建筑存隐患 危及文物安全
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者在北京市文物局官方网站上查询从2012年至2015年有关大葆台西汉墓博物馆的公开信息发现，2012年7月2日，该博物馆领导针对“排水管道不通畅问题”，要求疏通馆内排水沟，购买防汛器材，保证汛期馆内安全。
但在同年的“7・21”暴雨当天，院外雨水迅速倒灌，馆内积水严重，一度危及文物库房的安全。经抢救虽度过险情，但暴露出基础设施老旧的问题，成为文物安全的重要隐患。
2013年汛期，博物馆加强防汛准备，但6月底，馆门前丰葆路雨水管道阻塞，造成雨天馆舍严重积水。7月暴雨频繁，博物馆防汛形势严峻。2013年9月，因博物馆展厅主体建筑存在安全隐患，为保证观众和文物安全，经研究决定闭馆延期。
时至2015年7月，北京市普降大到暴雨，受丰葆路雨水管道排水不畅影响，博物馆门口及院内积水深度还一度达到50厘米。
此外，记者还查询到一份2013年某高校建筑遗产研究员考察该博物馆后所做的《北京市大葆台西汉墓遗址保护规划》。
其内容显示，遗址状况相对较好的一号墓，保护建筑使用了30年，出现了较为严重的结构问题，且排水不畅。钢筋混凝土建筑出现裂缝、露筋锈蚀、渗水、构件损坏，危及到遗址安全。
另外，建筑多根柱子、架梁有露筋锈蚀现象，大部分预制屋面板存在渗水痕迹，建筑外围护墙普遍开裂隆起，走廊顶板存在横向裂缝，存在暴雨雨水倒灌危害。此外，保护建筑不具备温湿度调节功能，车马坑土遗址出现了风化、局部开裂和不均匀沉降，甚至是土块脱落。
进展
改扩建工程已开始
2015年10月，北京市文物局副局长向德春曾在大葆台西汉墓博物馆召开改扩建项目工作会，就博物馆改扩建项目的前期准备工作进行了任务部署，并要求博物馆尽快制定新馆建设定位方案,成立协调机构。
今天上午，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者致电北京市文物局采访大葆台西汉墓博物馆闭馆和改扩建工程情况，被告知由馆方回应。
该博物馆馆长郭力展表示，目前博物馆改扩建工程已经开始，正在进行前期准备工作，但工期和具体规划并未透露。郭馆长表示，闭馆非完全“闭门谢客”，博物馆作为青少年社会大课堂基地，去年接待了近千名学生参与历史学习，包括写书简等活动。文/记者 崔毅飞 新闻观察员 范纪萍
罗马尼亚锡比乌国家剧院的《俄狄浦斯》于上周末在首都剧场演出。首演翌日，冯远征与该剧中扮演俄狄浦斯的演员康斯坦丁・基里亚克进行了一场对谈。无论是作为演员、戏剧教育者还是罗马尼亚锡比乌艺术节的艺术总监，基里亚克的经验都在印证一个观点：不要指望用钱解决戏剧的问题。
经典VS当下
我们不是想告诉大家两千年前发生了什么 我们讲的是今天
基里亚克：在座各位昨天有些人已经看过《俄狄浦斯》，这是一个非常特别的戏。我特别高兴，所有的票都卖光了。
我们选择俄狄浦斯的故事，不是想告诉大家两千年前发生了什么，我们拿两千年前的故事来理解当下和现实。我们讲的是今天、现在的故事。
有一场戏不知道大家注意到没有，俄狄浦斯抱着一个老式收音机上来，这象征着故事的开始，是他脑子里所有感受的开始。他和王后喝香槟的时候，有一个脏兮兮的人掉到了地上，之后爬到他身上，那是他所有问题的开始。我们在日常生活中，脑子里有非常多思绪的时候，可能突然间坏事情、坏念头一下就掉到你身上，你根本没有办法控制它，或者想明白它是怎么来的。
宴会那场戏，俄狄浦斯已经又老又瞎，只有两个女儿照顾他，有多少像他一样落魄困窘的人，但与此同时又有多少人穿着华服喝酒、唱歌、跳舞。所以这一版的《俄狄浦斯》并不是古希腊戏剧，而是现实发生的故事。
每一个人都有可能是这个剧中的人，有可能是俄狄浦斯，也有可能是安提戈涅，可能有错位的命运，每一个人。我们还希望传达一个意思，不管你是死是活，这个世界永远在继续，所以投影上出现了一片森林，这是在提醒大家，世界是在继续的。
冯远征：我有点抱歉，没有现场观看锡比乌国家艺术剧院的演出，但我用两天看了两遍这个戏的视频。我先说一点感受，这个戏对于中国观众来说可能是很陌生的，这样的改编很大胆，在中国很少很少。
作为一个观众，不要带脑子去看戏，带心去看就够了，去感受艺术家，感受舞台，感受到什么程度就是什么程度。每个人的生活阅历不同，文化程度不同，对同一件事有不同的感受。但我们的习惯是所有个体感受同一个主题，故意要往那靠，在欣赏艺术时容易带着从众的心理。我们中国观众能看到的话剧种类太少，会形成固定的观演模式。所以会问，古希腊悲剧《俄狄浦斯》原本的歌队哪儿去了？但是今天这个俄狄浦斯出现在人面前的时候讲的就是人，如果你为之动容，那说明你的经历中有某个部分跟他对位了。
角色VS演员
不是试图解释俄狄浦斯 而是用整个身心理解他
基里亚克：我非常喜欢中国和中国文化，我来中国已经11次了，我2007年到2010年担任上海世博会的顾问，当时中国很多戏剧活动我都参加过，包括北京、上海的戏剧节。但这是我第一次作为演员来中国。
我想让大家知道，担任这个戏的主演，对我来说真是一件非常棒的事。如果你不知道自己做了什么坏事，让你有负罪感、甚至是担负整个人类罪孽的感受，是非常困难的。我要把这种负罪感表达出来，不光在哲学层面，还得在能够实际传递出去的层面。为此，在这个戏的排练过程中，我和这个戏的导演、其他的演职人员经过了无数个夜晚的讨论。
我用一个半月的时间作为演员体验这个角色，每天有一个半小时的特殊表演训练，即使是在出差，也会从全世界不同的艺术家身上吸取灵感，包括肌肉、呼吸、思想、思路，综合在一起体验角色和表演。
导演要求我们进行一些即兴表演，尝试给小孩演，或者演一个比较滑稽的版本。每次讨论会后导演都会留思考练习作业，给一个命题回去练习，第二天再去演，回答导演提出的命题。之后还会经过很多讨论，不仅是讨论俄狄浦斯命运如何，而是讨论整个人生的意义。
后来导演跟我讲，不要去表现受苦，不要去承受苦难，不要试图解释他，用你整个身心理解他。
冯远征：基里亚克先生没有分析俄狄浦斯的人物性格，他只是讲他为这个戏做的准备。这版《俄狄浦斯》真正要传递给你的是什么？现场千万不要客观分析，去感受就对了。
如果我们用固定模式看俄狄浦斯，他的装扮就不对，他应该穿着古希腊的大袍，拿着杖。我们剧院曾经排过一版《茶馆》，现在不演了，是林兆华导演的。我个人认为，那个时候他害怕从众的观众们指责他，没有敢往前迈一步。
梦想VS金钱
眼下中国戏剧的路越来越窄
基里亚克：在座的各位可能在某一个时刻都梦想自己能更漂亮、更富有、有更多的自由，作为演员，在舞台上可以把这些梦想都实现。演员在表演的过程中，所有观众的眼睛都盯着他看，他突然停下来的那一瞬间，所有人的呼吸也都停下来了，等着看下面发生什么，大家都随着他的生活而生活，这是能让我做演员产生优越感的东西。
我常给学生讲，如果你觉得除了演员你还能做其他工作，那你就去做好了。如果除了演戏之外别的你什么都做不了，不做演员你活不下去，那再靠演戏来生活。
大家要明白一点，钱不代表快乐。我出身于一个大家族，我爷爷有17个孩子，我姥姥有16个孩子。我祖父母的日常生活非常传统，比我幸福，他们不用整天忙忙碌碌接触一些新的东西、新的诱惑。世界上最重要的还是人本身。今天有机会跟大家面对面坐在一起，能够看到你们的目光，看到大家因为我讲的东西笑，这是比想到钱、想到新车、想到什么手机上的乱七八糟的东西要快乐十倍的事情。
冯远征：作为演员，特别是中国的话剧演员，要有使命感。中国现在这个状态大家也都清楚，略微有一些浮躁，大家对名和利的追求大于梦想。我个人的观点，目前中国戏剧的路越来越窄，我们很有钱，物质很丰富。但是我们有多少时间，在北京一个这么大的城市里，能够看到多少像样的话剧？作为戏剧工作者，我认为这很悲哀。
基里亚克先生说他特别忙，每天只睡四个小时，我好像也是，但我没他那么忙，我也在北京电影学院、上戏、中戏教课。刚才我也跟他探讨罗马尼亚的学校里表演教学是什么状态。他认为，咱们除了斯坦尼斯拉夫斯基之外没有别的教育方式，这是戏剧教育的缺失。他们可以将全世界的表演经验融入教学，这就是差距。
中国这么大，但是中国的戏剧到底能在世界上占什么位置？中国最顶尖的话剧是《茶馆》，除了《茶馆》呢？《茶馆》已经50多年了，我不是说它不好，它已经非常好了，但是还有没有别的《茶馆》呢？我们的戏剧应该往哪个方向探索？不应该只有一个方向，应该有很多个方向。可惜，我不认为中国现在还存在先锋戏剧。我们绝大部分剧场现在是以赚钱为主，他们不太考虑戏剧观众的口味，他们考虑的是让一些不知道戏剧是什么的观众进剧场，让他们花钱。当然我说的可能有点悲哀，把中国戏剧说得有点惨。
戏剧VS电影
中国60年前的戏曲电影比NTLIVE牛多了
基里亚克：我知道英国国家剧院NTLIVE在中国有放映戏剧电影的活动，依我看，这可能也是想赚更多的钱。我自己也是电影演员，拍了40多部电影，但电影是电影，戏剧是戏剧，戏剧应该有现场感，就像谈恋爱，你只能跟真人谈恋爱，不能跟照片谈恋爱。
