想要更大的名气就拍电影，作为我，我非常看重戏剧的现场感，要跟观众有现场的交流，要得到观众的反馈或者掌声，这个对我来说不可替代。
冯远征：刚才那位观众说到NTLIVE，也就是戏剧电影，其实这个中国早就有。上世纪50年代有戏曲艺术片，“文革”时期有八个样板戏的电影，后来《茶馆》也被搬上荧屏，那些都应该算“live”，只不过今天起了个洋名我们就觉得新鲜。
真正感受戏剧的魅力还要走到剧场。当你坐到剧场里，当你看到我们在舞台上演出，实际上我们的心和你们的心是在交流的。看NTLIVE有可能是因为我们想看“卷福”又看不见，把电影弄过来一放，激动一下，过去就过去了，给予你的绝对不是戏剧现场的震撼。年轻观众可以回去问问爸爸妈妈，或者回去点开八个样板戏的视频看看，比他那个(指NTLIVE)牛多了。
文/于静 摄影/贾程
中新社合肥3月29日电 (赵强)《徽州文化大辞典》首发式29日在安徽省黄山市举行，这部近340万字并配有大量精美珍贵图片的巨著正式公开发行，标志着“徽文化”首部百科全书式工具书问世。
徽州文化，是中国三大地域文化之一。学术界对“徽文化”的研究至少经历了大半个世纪，被誉为是与敦煌学和藏学并列的中国三大走向世界的地方显学之一。
安徽省徽学会会长、安徽师范大学校长王世华表示，该图书编写历时三年，上百位徽学专家、研究者及专业人士参与，填补了徽州文化研究的辞书空白。
此外，《徽州文化大辞典》的问世也标志着徽学成为中国地域文化三大显学中首个拥有百科全书式工具书的文化。
记者了解到，作为“十二五”国家重点图书出版规划项目、国家出版基金项目，该著作以辞书的形式将徽州文化中的生态、宗族、徽商、文学、建筑、方言民俗等悉数表达，言简意赅，权威实用。(完)
看见好吃的就管不住嘴吗？试试把眼睛蒙上后再吃。德国康斯坦茨大学一项研究显示，蒙上眼进食易产生饱腹感。
研究人员让90名学生吃口味分别为樱桃、焦糖、香草的三种冰激凌，让其中一半学生睁着眼吃，另一半蒙着眼吃，之后让所有学生估计自己吃了多少冰激凌。
“睁眼组”感觉他们吃的冰激凌比他们实际吃的多33%，而“闭眼组”感觉要比实际的多出88%。而且“闭眼组”实际吃的冰激凌数量比“睁眼组”少9%，此外，他们想要继续购买冰激凌的愿望也明显比“睁眼组”弱。
研究人员说，看不见食物可能会降低食物的吸引力，这是人类在进化过程中形成的自然反应。因为人在进化过程中，学会用视觉辨别东西是否能吃，会把看不清楚的目标当作潜在不可吃的东西。
研究负责人布丽塔・伦纳说，蒙眼进食“或许是改变进食行为的没有障碍的、自然的途径”。简单地说，就是闭着眼吃能相对轻松地做到少吃些。(欧飒)
欧飒
不论存在多少争议，“作家排行榜”总算走过了10年，这为粗描当下阅读生态提供了可能。
2005年，排在榜首的作家是余秋雨（1400万），2015年，排在榜首的是江南（3200万），后者财富是前者的2.29倍，将此落差平摊到10年中，则年均增长率为9.6%。相比之下，2005年中国GDP为18.59万亿，2015年为67.67万亿，后者是前者的3.64倍，年均增长率超过15.4%。
显然，作家们的财富增长未能跑赢大盘。如果扩大计算范围，则2005年榜单前三名作家的总财富为3550万元，而2015年的总财富为7100万元，后者为前者2倍，则年均增长率更跌至8%。
至于榜单中的“严肃作家”（儿童作家除外），亦明显呈走低趋势：2005年尚有2人能列入前10位，以后9年，只有莫言两度进入前10，此外再无一人突围。按排名前20位统计，2005年“严肃作家”尚有10人入榜，占据半壁江山，此后只有1次有5人入榜，2015年榜单中只收入2人。
参照此榜，我们就不知道还有梁鸿（《中国在梁庄》的作者）、阿乙（《灰故事》的作者），更无论赵志明、曹寇、路内等。
榜单折射出来的东西，不应由榜单来担责。显然，在写作市场化的过程中，我们遭遇了足球职业化同样的问题――表面看还算喧闹，但水平日渐下滑，且出现了后继乏人的现象。
与足球相比，写作的困境被隐藏得更深，因为中国作家在国际上仍在不断获奖，中国文学的世界地位似乎不降反升。但，创作与获奖之间存在时间差，从文学新人到写出代表作，往往需多年积累，且作品译成外文，走向世界，也需时间。文学奖所肯定的，常常是20年前的耕耘，而20年后，当我们意识到田园荒芜时，再想补救还来得及吗？
越市场，越退步，这不仅有市场的问题，也有市场规则不完善、市场环境不健康的问题。
不成熟的市场总是短视的，不仅要赚大钱，还要赚快钱，没有耐心去培养梯队，不愿为未来投入，在一个太挤仄的市场中，谁停下来远眺未来，谁就有可能被甩下，成为牺牲品。总为生存而狂奔，谈理想未免奢侈。郭敬明曾说，年收入2000多万就能成为一个行业的第一，这个行业一定出了大问题。
为了挣快钱，只好搜尽资源并将其贱卖，当所有公地都被糟蹋掉，则新人再想出头，便只能靠盘外招，三分写七分炒，他们被逼成更合格的市场人，却因此失去了成为更优秀作家的可能。
不否认，当下仍有许多专业文学刊物，“严肃文学”的“圈子”亦在，但它原本就是低效率的，如果不是对其封闭、保守不满，当年很多有前途的作者也就没必要去拥抱市场，并将市场视为拯救一切的灵丹妙药了。如今，这套陈旧的评价体系反而被视为拯救“严肃文学”的稻草，岂非“更向荒唐演大荒”。
传统“圈子”的最大问题，在于等级制，通过一番自我定义，将创作人为地划分为“严肃”与“通俗”，从而为人治创造了空间，一部作品读者再欢迎，只要大佬不喜欢，就可能被打入另册，再难翻身。
从文学史上看，林语堂、盛成、熊式一、蒋彝等在国外文坛赢得赫赫声名的作家，在国内却一度寂寂无名，以熊式一为例，直到他去世时，大陆尚未出版过他的作品的中译本，这再好不过地说明了：“圈子”提供的并不完全是正能量，期望它来护佑“严肃文学”，未免浪漫过度。这些年来，不少“老作家”新作不断，但越写越差，却无人敢指出来，而这些劣作能公然出版，且袭取市场化的炒作手段，被吹嘘成巨著、突破等，可见，“圈子”与逐利并非不可媾和，它们原本就是血脉相连。
博弈论中有“智猪博弈”说，即大小猪共食，每按一下按钮，有10个单位食料进入，但按一下要先花掉2个单位的能量，小猪按时，大猪先到槽边，可吃到9单位食物，大猪按时，小猪先到槽边，可吃到4单位食物，则小猪的策略将是永远不按按钮，只吃白食。
可以指责小猪不劳而获，可不要忘了，它去按按钮，即为付出2单位劳动、只得1单位食物，长此以往，只能饿死。能否走出困境，并不由小猪决定，关键看大猪，既不改变规则，大猪又不肯退让，必然互损：要么小猪永远搭便车，要么大家一起饿死。
这样的“公地危机”，在生活中并不罕见，公共环境常布满垃圾，公共设施常被损毁，公共秩序常有纷扰，则公共阅读品质下降，又何必大惊小怪。
 3月29日晚，由越剧名家吴凤花、吴素英、李敏、陈雪萍、张学芬、郑曼莉主演的越剧明星版《梁祝》在福建大剧院精彩上演，让福州观众如痴如醉。 记者刘可耕 摄
中新网福州3月29日电 (记者 刘可耕)“碧草青青花盛开，彩蝶双飞久徘徊。”29日晚，由越剧名家吴凤花、吴素英、李敏、陈雪萍、张学芬、郑曼莉主演的越剧明星版《梁祝》在福建大剧院精彩上演，让福州观众如痴如醉。
当晚，作为国家艺术基金2015年度资助项目越剧明星版《梁祝》、越剧《钗头凤》全国巡演福建站的演出在福州拉开帷幕。
该剧导演、国家一级导演，在戏剧界被誉为“诗化戏曲导演”的杨小青称，《梁祝》是中国四大民间故事之一，这曲超越时空的生死恋情的赞歌为世代传颂。越剧明星版《梁祝》是在传统经典名剧的基础上改编而成，它汲取了原《梁祝》的精华，在灯光、舞美、服装、道具等方面进行了重新设计制作，呈现美轮美奂的舞台景观。
国家一级演员、中国戏剧梅花奖得主、福建省芳华越剧团艺术总监李敏表示，很高兴此次与越剧明星阵容，带着两个经典剧目为福建观众献演。特别感谢“娘家”福建省芳华越剧团团长黄国庆的鼎力支持，相信越剧戏迷在享受经典剧目的同时，能欣赏到各个越剧流派的特点与神韵。
据悉，越剧明星版《梁祝》由江浙沪闽等地十大越剧院团联袂打造，同时汇集了当今越剧最具人气的八大流派和当今越剧舞台上最优秀的演员。多名演员扮演同一角色，各流派唱腔同台演绎，充分展现了吴越文化的精华。
3月29日晚，由越剧名家吴凤花、吴素英、李敏、陈雪萍、张学芬、郑曼莉主演的越剧明星版《梁祝》在福建大剧院精彩上演，让福州观众如痴如醉。 记者刘可耕 摄
当晚，著名作曲家何占豪、陈纲所作的同名小提琴协奏曲贯穿全剧，使表现手段与剧情更融合，让观众完全融入故事之中，切身感受“梁祝”的浪漫爱情，仿佛置身于一幅流传千年的爱情画卷之中，尽情享受越剧经典的魅力。
绍兴市演出有限公司相关负责人指出，在文化市场日趋繁荣且竞争激烈的今天，中国传统戏曲，只有赢得广大观众喜爱，才能使其生命之树常青。
3月30日晚，由越剧名家李敏、张学芬、陈雪萍等主演的《钗头凤》也将在福建大剧院与观众见面。
据介绍，国家艺术基金2015年度资助项目越剧《钗头凤》、越剧明星版《梁祝》自3月5日晚在绍兴大剧院举行全国巡演首演至今已巡演六地，还将奔赴北京、广东、浙江、广西、吉林、黑龙江、上海等省(市)的近50个城市，历时100余天，将为各地观众献上80余场演出，两部戏一次性大规模巡演，在国内戏曲界堪称罕见，为全国戏迷所瞩目。(完)
关于《孝经》作者的说法很多。按《史记・仲尼弟子列传》所说，乃为曾参所作：“孔子以为（曾参）能通孝道，故授之业。（曾参）作《孝经》”。另有三种，也都与曾参有关。
总之，曾参以“孝”著称于世。《孔子家语・弟子解》在介绍曾参时，就历数其孝行。“齐尝聘，欲与为卿，而不就。曰：‘吾父母老，食人之禄则忧人之事，故吾不忍远亲而为人役’。”这与 “父母在，不远游”意思差不多。还有一条是“参后母遇之无恩，而供养不衰”，这大概是最能体现“孝”的，舜也是这方面的典范，简而言之，就是“以德报怨”。
而使我大不以为然的是下面这段话：“及其妻以藜A不熟，因出之。人曰：‘非七出也。’参曰：‘藜A小物耳，吾欲使熟，而不用吾命，况大事乎？’遂出之，终身不取妻。”古时所说的“七出”即可将妻子赶出家门的七种情况，具体为“不顺父母者，无子者，淫僻者，嫉妒者，恶疾者，多口舌者，窃盗者”。“七出”之中固然有合理成分，更有浓厚的男尊女卑色彩。曾参“出”妻，表面上看，仅因“妻以藜A不熟”，属于小题大作；实质却是“不用吾命”，大男子主义严重，难怪连那些能接受“妇有七出”之说的人都看不过眼了。
曾参“出”妻，是用来补充说明曾参对“遇之无恩”的后母之“孝”的，就为这种“孝”，曾参至少牺牲了三个人的幸福。首先是他的妻子，仅仅因为“藜A不熟”被赶出家门，想悔过自新说句“我再也不敢不把藜羹蒸熟”都不可能，她能幸福吗？其次是他的儿子曾元――曾参为孝敬后母，将曾元的亲生母亲赶走了，他能幸福吗？曾元请求曾参收回成命而不能如愿，作为父亲的曾参，珍惜儿子的幸福吗？最后是曾参自己，终身光棍一条，当然也无幸福可言。好端端一个家，就这样被弄得支离破碎。
记得《二十四孝》中有一“孝”为卧冰求鲤，晋人王祥，也是为孝敬一个不善不贤的后母去卧冰，被人称之为愚孝，但王祥损伤的仅仅是他本人“受之父母”的“身体发肤”，曾参“出”妻，不但损己，而且损伤妻儿，较之卧冰求鲤，此“孝”是否更为愚蠢？
记得《二十四孝》中还有一“孝”为“芦衣顺母”，同是孔门弟子，同是遭遇后母，闵子骞为了不让同父异母之弟失去亲生母亲，跪求生父留下虐待自己以至冬天给他穿芦衣的后母，此所谓闵子骞之孝，曾参却是为“藜A不熟”而决意将儿子的亲生母亲赶出家门，仅从人性的角度看，此两者是否亦有天壤之别？
在儒家谱系中，曾参地位甚高。《孔子家语》是《论语》之外的孔子及其弟子言论的汇集，其真实性虽有争议，却也是儒家学者历来所重视的典籍。然而，传统文化的继承与汲取还得有个前提，即必须细加分辨――不但要分真伪，也要辨是非，不能囫囵吞枣。曾参“出”妻，很可能是后儒强加于曾参的，倘若真系曾参所为，实也不足为训；曾参或许还有其他值得后人高山仰止的孝行，仅就此“孝”而言，窃以为根本不值得推崇。宋志坚
本报讯(记者 黄蓥)流失了20年的灵寿幽居寺北齐佛首造像昨天回到石家庄！从去年5月至今，本报连续报道的“灵寿幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛造像被盗佛首与佛身团聚”的新闻吸引了诸多省内人士的关注，记者昨天获悉，这尊释迦牟尼佛造像的佛首和佛身结束了在北京中国国家博物馆的展览后，昨天回到了家乡。
2014年初，有信徒将一尊北齐汉白玉释迦牟尼佛首捐献到台湾高雄佛光山。佛光山开山宗长星云大师了解到该佛首是启建于北齐天保七年(556年)的释迦牟尼佛首，为灵寿幽居寺塔供奉的三尊佛像之一，于1996年被盗。他通过有关方面联系国家文物局，表示要将佛首捐回大陆。其后国家文物局与佛光山文教基金会签署捐赠协议，将该尊佛首的所有权移交国家文物局。
为迎接佛首，国家文物局和佛光山方面协商，将河北博物院收藏展出的释迦牟尼佛身运往佛光山，去年5月与在台湾佛光山的佛首“团聚”并向公众展示。今年2月26日，在宝岛展示了9个月的释迦牟尼佛首与佛身，在90岁高龄的星云大师护送下运抵北京。并于3月1日在国家博物馆举行“星云大师捐赠北齐佛首造像回归仪式”，此后佛首与佛身一并在国博展出。河北省文物局相关人士透露，该展览原定3月15日结束，但应观众要求延展至3月25日。
上周五是展览最后一天，仍有一千多名观众到国博一睹这尊北齐汉白玉释迦牟尼佛首与佛身的风采。当天闭馆后，中国文物交流中心、国家博物馆的工作人员进行撤展，将佛首和佛身分别装箱。昨天下午佛首与佛身从北京起运，昨晚运抵石家庄。
中新网北京3月29日电 (记者 高凯)3月29日，国家大剧院歌剧节・2016新闻发布会在大剧院召开。国家大剧院副院长朱敬、大剧院剧目制作部部长韦兰芬、大剧院中国原创歌剧《长征》作曲印青与中央歌剧院歌剧团团长钟鸣达、武汉歌舞剧院歌剧《高山流水》编剧黄维若、天津音乐学院歌剧《岳飞》制作人马梅共同出席，介绍本届歌剧节总体策划与剧目亮点。
从4月6日开始，一年一度的国家大剧院歌剧节将在广大歌剧爱好者、观众的翘首企盼中揭幕启航。国家大剧院歌剧节・2016将在为期103天的时间里，为观众呈现由国家大剧院、中央歌剧院、天津音乐学院、武汉歌舞剧院带来的13台44场精彩演出。
国家大剧院开幕八年以来，歌剧节已历七届。
即将于4月6日至7月17日举办的国家大剧院歌剧节・2016，将以“探索・经典”为主题。在新闻发布会上，国家大剧院副院长朱敬在解读这一主题时说，“本届歌剧节‘探索・经典’主题，一方面是指通过讲述中国故事、抒发民族情感、弘扬民族精神的中国歌剧新作、力作，探索中国歌剧创作。同时，通过独具创意的轻歌剧GALA、儿童歌剧GALA探索歌剧呈现的形式。另一方面，我们也将通过涵盖了意大利、德国、北欧民族乐派作曲家的多部西方歌剧名作，让观众集中领略不同风格西方歌剧经典的魅力。”
同时，据国家大剧院剧目制作部部长韦兰芬介绍，本届歌剧节期间，国家大剧院一方面将重磅推出中国原创歌剧《长征》，以纪念中国工农红军长征胜利80周年，同时，在“经典”作品方面，将推出大剧院全新制作的瓦格纳歌剧《唐豪瑟》与首部捷克语歌剧《水仙女》，此外，脍炙人口的意大利歌剧经典《茶花女》《塞维利亚理发师》也将再度归来。
在中国歌剧作品方面，“七・一”期间，国家大剧院历时三年精心打造的中国原创歌剧《长征》将迎来首演。该剧由剧作家邹静之、作曲家印青、导演田沁鑫等组成的国内一流创作团队倾力打造，以现实主义手法忠实再现中国工农红军长征的艰苦历程，歌颂中国工农红军为理想与信仰而奋斗牺牲的崇高信念，弘扬永不褪色的长征精神。而在音乐风格方面，发布会上，该剧作曲印青说，“‘长征’这一题材，在我国的文艺史上已产生过小说、话剧、电影、电视剧、大歌舞以及《长征组歌》等多种艺术形式的大量经典作品，因此，对于重新创作歌剧《长征》的作曲者来说，无疑会产生巨大的压力。特别是选择什么样的音乐风格、音乐形式才能在当今的时代准确又新颖地重现出革命先烈们崇高的理想和情怀？我最终选择了既民族又现代的当代风格，作为该剧主要的音乐风格”。
本届歌剧节的另外两部中国歌剧，则选材自家喻户晓的中国古代故事与历史人物。其中，将于4月12日至13日与观众见面的武汉歌舞剧院大型原创歌剧《高山流水》，以伯牙、子期“高山流水遇知音”的故事，探索将歌剧与楚辞进行融合，彰显古代人文精神。该剧编剧黄维若说：“《高山流水》有着文化、历史、哲学的色彩，同时又有非常知识分子化的东西。它讲述一个人在世间，即便不能被通俗世界理解，尽管难以留住知音，也不愿改变自己对于美的追求和向往。剧情简单而纯粹，用楚辞化的唱词，反映一场灵魂的对话”。而将于6月7日至8日上演的天津音乐学院大型原创歌剧《岳飞》，高扬民族英雄“精忠报国”的爱国情怀。该剧的制作人马梅在谈及这部歌剧的音乐风格时表示，“早在30多年前，作曲家黄安伦就基本完成了这部歌剧。该剧有着‘大歌剧’的风范，但同时又不失民族色彩，特别是，该剧全曲引用了观众耳熟能详的《满江红》，有着极为动人心魄的艺术效果”。
在三部中国歌剧作品之外，5月下旬，国家大剧院中外歌剧经典合唱音乐会，《冰山上的来客》《骆驼祥子》《长征》等国家大剧院原创歌剧中的精彩合唱段落将由国家大剧院合唱团再度唱响。
在中国歌剧作品之外，两台歌剧GALA则以独具匠心的创意与形式，来探索经典的崭新呈现。其中，“六・一”期间，一台汇集多部中外经典的“儿童歌剧GALA”，将带小观众们轻松走进歌剧之门，紧接其后的轻歌剧GALA则以别开生面的形式，汇集法国、德国等历久弥新的轻歌剧作品，在甜美的旋律中，带观众领略轻歌剧的曼妙。
瓦格纳《唐豪瑟》揭幕歌剧节
五部西方歌剧多元再现“经典”魅力
在西方“经典”方面，本届歌剧节期间上演的五部国外经典歌剧――《唐豪瑟》《茶花女》《蝴蝶夫人》《水仙女》《塞维利亚理发师》既囊括19世纪意大利美声歌剧、浪漫主义歌剧、真实主义歌剧、德国浪漫主义歌剧，同时，也有独具捷克音乐特色和文化内涵的民族乐派歌剧名作。这其中，国家大剧院制作的瓦格纳歌剧名作《唐豪瑟》将于4月6日至10日作为本届歌剧节的开幕大戏与观众见面。该制作由欧洲著名导演皮耶・阿里领衔打造。皮耶・阿里将以尊重瓦格纳“整体艺术”的创作理念，以听觉、视觉的高度融合，在舞台上呈现中世纪游吟诗人唐豪瑟的故事。同时，国家大剧院歌剧总监兼管弦乐团首席指挥吕嘉，将携手活跃在世界歌剧舞台一线的瓦格纳歌唱家恩德里克・沃特里希以及芭芭拉・哈维曼、朱赛皮娜・皮翁蒂、马库斯・维尔巴、莫华伦、孙秀苇、朱慧玲、袁晨野等中外歌唱家，共同演绎这部探寻“爱与救赎”的经典。
此外值得一提的是，亮相本届歌剧节的《蝴蝶夫人》是中央歌剧院的保留剧目。该制作以写实的手法，讲述了巧巧桑的凄美爱情故事。据中央歌剧院歌剧团团长钟鸣达介绍，“该版本早在20世纪50年代由前苏联专家帮助排演，到今天上演已超过了上百场。本次李丹丹导演在延续老版风格特色的基础上，稍加调整以更符合现代观众的欣赏习惯，而演员阵容将由中央歌剧院一批很有实力的歌唱家担任”。
在经典歌剧剧目之外，《阿依达》《纳布科》《卡门》等歌剧中的经典合唱，也将在国家大剧院中外歌剧经典合唱音乐会上唱响。
演出之外，由国家大剧院主办的2016年歌剧发展论坛将于5月17日、18日举行。本届论坛主题为“当代歌剧创作对本国文化的传承以及发展”，并将对“世界歌剧创作的发展现状与前景”“歌剧院原创歌剧的创作、制作模式”“原创歌剧如何运用歌剧元素展现和传承本国文化”“中国原创民族歌剧创作的探索”等四个议题进行深入研讨。
与此同时，国家大剧院将继续推出形式多样的歌剧普及活动，引领观众深入歌剧的美妙世界。这其中，既有以歌剧为主题的周末音乐会，同时，国家大剧院“经典艺术讲堂”“走进唱片里的世界”等也将继续推出多场歌剧主题讲座，并邀请知名的艺术家、学者、评论人与观众进行亲切互动、分享歌剧带来的感悟。
展览方面，歌剧节期间，除“回眸经典――国家大剧院原创与制作剧目展”等常设展之外，特别为小朋友们策划了“带孩子们走进歌剧院”展览，引领小朋友了解歌剧基本知识，获悉歌剧观演礼仪。与此同时，“国家大剧院歌剧节剧目展・2016”“歌剧盛宴――国家大剧院歌剧节专题展”“歌剧电影主题展览”等也将开展，带领观众从多个维度了解歌剧艺术。
此外，本届歌剧节期间，院外歌剧普及活动同样丰富多彩，在歌剧电影方面，《骆驼祥子》《卡门》和《诺尔玛》将亮相第六届北京国际电影节。
在艺术“滴灌工程”方面，今年4月至6月，大剧院将在校尉胡同小学、自忠小学两所国家大剧院音乐附小开展以歌剧为主题的系列活动，这其中，既包括歌剧知识普及、艺术家进校园等活动，同时也包括邀请小观众来大剧院进行歌剧观摩等，以期以生动的形式与内容，引领同学们走进歌剧艺术之门，领略歌剧艺术之美。而在当天歌剧节的发布会的现场，来自这两所学校的两位同学，也为记者讲述了她们参与大剧院剧目表演、观摩的体会。
另据悉，除本届歌剧节的剧目之外，本年度，国家大剧院还将推出中国原创歌剧《成吉思汗》以及全新制作的《麦克白》《战争与和平》等中外歌剧作品。(完)
沈阳晚报、沈阳网讯（记者 萧林熙）3月28日，沈阳市盛京小学举行更名揭牌仪式。盛京小学是沈阳现存最古老的学校，始建于清康熙二十五年，时称奉天府右翼官学，距今330周年。1958年，定名为大东路第二小学。
为迎接330周年校庆，学校更名为盛京小学，并为知名校友宁恩承制作塑像。宁恩承先生是张学良将军的世纪知己，早年毕业于盛京小学前身奉天省立第六小学，曾任原东北大学秘书长，代理校长等要职，并为恢复东北大学校名做出重要贡献。
韩国国防部28日在位于京畿道坡州市中国军人遗骸临时安置所举行志愿军遗骸入殓仪式 供图/视觉中国
据韩媒报道，韩国国防部28日在位于京畿道坡州市中国军人遗骸临时安置所举行36具志愿军遗骸的入殓仪式，并将于本月31日在仁川国际机场举行遗骸交接仪式，将遗骸和遗物归还中方。
据报道，入殓仪式于当地时间当天下午2时举行，中国驻韩国防武官等中方人士出席仪式。
根据韩中双方达成的协议，韩方每年清明节前归还在韩战中阵亡的中国军人遗骸。双方曾于2014年3月28日举行在韩中国志愿军遗骸首次交接仪式。
据悉，这36具遗骸出土于2015年3月至11月。
韩国国防部相关人士表示，DNA鉴定结果显示这36具遗骸的基因均不与韩军阵亡者家属一致，经过肉眼辨识、DNA比对和综合鉴定等三个步骤判定这36具遗骸的国籍为中国。
韩国政府曾于2014年和2015年分别归还437具和68具志愿军遗骸。韩国国防部相关人士表示，日后将继续与中方通过对话和交流，保证遗骸归还项目的顺利开展。
中新网西宁3月29日电 (记者 罗云鹏)29日，记者从青海省文化和新闻出版厅获悉，涵盖古代西藏全史、千年唐卡工艺、藏药古本以及藏区传统装饰图案在内的藏文化领域“四书”获国家出版基金立项，将对提高藏文化“软实力”具有重要意义。
中国国家出版基金是继中国国家社会科学基金、中国国家自然科学基金之后，第三个以国家名义设立的专项基金，主要资助中国国内现阶段思想政治、文学艺术、科学文化最高研究水平的重大出版项目。
据了解，此批获得中国国家出版基金立项的青海藏文化领域“四书”分别为，藏、汉双语本的《藏药古本经典图鉴四种》《藏族传统装饰图案大全》以及汉语本《贤者喜宴》《唐卡度量》。
其中，汉语本《贤者喜宴》由“吐蕃史”和“噶玛岗仓史”两部分构成，上起远古西藏，下迄元明，记载了古代西藏的政治经济、历史地理、宗教文化、法律社会等内容，可视为古代西藏全史；《唐卡度量》以文字描述为框架，配以手绘图案进行具象解读，展现唐卡画的画布制作、绘画度量、线条勾勒、颜料调制、上色晕染等基本制作工艺流程。
藏汉双语本《藏药古本经典图鉴四种》不仅是藏医药方面最早、最原始、最根本的藏药本草经典图鉴，而且也是藏医药典籍中学术价值极高、翻译难度极大的经典著作，堪称藏药的权威之作。
此外，由青海民族出版社藏汉双语本《藏族传统装饰图案大全》主以介绍藏族地区各个时期的不同图案，如宗教、建筑、字母符号等。表现藏族风俗习惯、审美爱好以及宗教信仰。
青海省文化和新闻出版厅新闻出版管理处处长党招应表示，近年来，青海正强化精品生产意识，精心搞好选题策划，依托本省丰富的文化资源及历史文化，以出版一批精品力作。(完)
英国《每日邮报》27日援引一项最新调查结果报道，英国单身人士2015年花费在约会方面的开销超过50亿英镑（约合71亿美元）。
上述调查由总部位于英国的经济与企业研究中心展开。调查显示，英国单身人士去年用于约会的开销远超过2014年的40亿英镑（57亿美元）。
调查发现，英国单身人士每次约会的平均花费如今为127英镑（179美元），包括置装、礼物、化妆品和美发等费用。
其中，娱乐、吃饭和喝酒是单身人士约会开销的大头，平均每次花费69英镑（98美元）。其次为置装花费21英镑（30美元），以及出行交通花费10英镑（14美元）。
调查显示，英国单身人士的约会开销超过许多欧洲国家。例如，荷兰单身人士每次约会的平均费用为49英镑左右（69美元）。德国单身人士的约会花费则更少，平均每次为40英镑（57美元）。
总部位于美国的“配对”交友网站认为，英国人的约会开销是欧洲其他国家的两倍多，这无论对单身人士还是对英国商家都是好事。
调查发现，大约33％的英国单身人士正在积极约会，这一数字在一年前为23％。
昨日凤凰县委宣传部向媒体表示，自2016年4月10日起，凤凰古城将暂停景区验票，保留景点验票方式。游客今后进凤凰古城游览不必再购买148元的“捆绑式”大门票，只需要在逛小景点时购买相应的门票。
多位商户在接受北京青年报记者采访时称，自2013年4月10日凤凰古城景区向游客收取景区门票以来，游客人数逐年下降，生意越发难做。而凤凰古城文化旅游投资股份有限公司的相关负责人表示，游客人数近几年来不断上升，商户生意难做与收取门票并无关系。
县委
凤凰古城收费三年 即将停收大门票
