3月28日，一张名为《凤凰县人民政府关于暂停景区验票保留景点验票方式的函》的图片在网络上热传。图片内容显示，该函发至凤凰县古城文化旅游投资股份有限公司、启盛（凤凰）旅游有限公司和凤凰县城乡旅游有限公司。
函上写道，根据《凤凰县景区整合经营协议》约定，三年即将到期，凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议。经2016年3月27日凤凰县第十六届人民政府第四十三次常务会议和中共凤凰县第十一届委员会2016年第六次常委（扩大）会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。该函落款为凤凰县人民政府，标注时间为3月27日。
消息一出，许多网友表示，凤凰古城持续3年的景区门票收费终于结束，以后进入景区不需要购买148元一张的门票了。
昨日下午，凤凰县委宣传部一位工作人员向北青报记者证实，网传的上述函确为凤凰县政府所发，“以后不再是景区验票，而是景点单独验票”。但对于具体的情况，该工作人员表示，几天后政府会召开新闻发布会，届时会有详细的说明。
随后，北青报记者拨打凤凰景区客服电话，接电话的工作人员表示，目前还未收到相关的正式通知，游客进入景区依然需要购买148元一张的门票。
商户
停收“大门票” “感觉黎明要来了”
2013年4月10日，凤凰古城风景名胜区调整门票价格。门票每张售价为148元，里面包含景区内的10个景点，游客需凭票进入景区。
在一些凤凰古城景区内的商户看来，收取景区门票的这一天是一个“分水岭”。“2013年收门票之前，我的客栈都能够住满，现在生意少了很多，有时候甚至没人订房。”在古城区南边街经营一家客栈的王女士告诉北青报记者，她的客栈在2012年开业，由于地处景区东门和南门的中间，客栈条件也好，所以在网上有不错的评分。但是近几年来，入住客栈的游客越来越少，生意越发难做，而她认为，这都是因为景区收门票，导致客流量减少。
“我客栈外面的那条街虽然不是正街，但是没收门票之前都是人挤人的，走路只能慢慢走，但现在人都可以在那条街上跑步了。”王女士称，2013年4月以前，她的客栈每天大概有20多人入住，景区收费到现在，每天入住人数只有10人左右，有时候甚至没人光顾。“旺季的时候人还会多一点，但是淡季的时候很多客栈直接关门回家，有的直接出去打工，不开客栈了。”
但王女士也表示，虽然景区收费后，游客人数明显下降，但游客质量比之前好一些。“现在游客质量比较好，消费能力也比较强，毕竟不是所有人都愿意花一百多块钱进景区的。”
得知景区在今年4月10日后暂停景区验票后，王女士称自己和很多客栈老板都很高兴，“以后人会多起来吧，我们生意也好做点。”
同样高兴的还有另一位在景区开客栈的刘先生。刘先生是凤凰本地人，他告诉北青报记者，自己早上在微信群里看到了这个消息，“感觉像是黎明就要来了。”
刘先生的客栈在2012年开业，他表示，从2013年景区收门票之后到现在，客栈生意在慢慢下滑。“虽然景区这几年公布数据说客流量增加了，但我们做客栈的能感受到客流量确实是在变少的，所以生意相应地不好做了。”
刘先生称，景区收门票以后，有客人曾给他打电话预订房间，但在他跟对方说景区要买门票才能进后，对方不愿意来了。“再说马上到来的清明节吧，收门票前的清明节网上订房都是满的，今年只有一天订出两间房，其他都是空的。”
“取消景区验票这个消息扩散后，可能生意会变好起来吧。”刘先生说，由于生意不好，前段时间他萌生了转让客栈的想法。“现在我不转了，只要有客人来，就继续开下去。”
景区公司
收费后人数仍上涨 生意难做与此无关
昨日，凤凰古城文化旅游投资股份有限公司相关负责人涂女士在接受北青报采访时表示，自己并不认可商户的上述说法。涂女士称，相关统计数据显示，2012年，凤凰古城的游客人数是660万，而2015年的游客人数是1202万，收入也从53亿元上涨到现在的103亿元。“数据表明客流量不但没减少，反而还多了。商户觉得生意不好不是因为客流量的原因，而是因为客栈越开越多了。据我所知，2015年7、8月份的时候，古城内很多客栈两个月就已经赚回全年的房租。”
而对于凤凰县政府暂停景区验票的决定，涂女士称公司于3月27日晚收到该通知。涂女士表示，3年前景区收门票，公司是受政府委托来收这部分的钱。“当时也是为了规范凤凰的旅游市场，因为当时随着游客的增加，拉客、宰客等旅游乱象比较突出。3年来，我们所看到的是，景区规范了，游客满意度高了。”
涂女士称，公司作为市场主体收取门票后，把大部分的经营性收入投入到市场建设和品牌建设中，古城基础设施的保有量增加，基础设施也更加完善。
暂停景区验票实行之后，涂女士有着自己的担心，“今后古城可能会由旅游目的地变成了途经地。古城旅游乱象可能会恢复，对古城的品牌也会有伤害。”
此外，凤凰县政府曾表示，在148元的门票收入中，县政府没有利益分成，只有依法征收税费，政府从门票中提取的税费部分将投入到古城保护、管理维护等方面。而这3年来门票收入是否落实在古城保护，对此，凤凰县委副书记时容芬在接受北青报采访时并没有直接回复，她表示，3月30日，凤凰县政府会举办新闻发布会，“这些问题可以在发布会上提出，我们会统一进行作答”。
链接
凤凰古城“门票风波”
2013年4月10日起，每一位进入湖南凤凰古城风景名胜区的游客，不论是否参观古城内的景点，都将收取148元门票费，这一政策引起了当地居民和游客的普遍质疑。4月11日，凤凰古城实行“一票制”第二天，大批商户和当地居民因不满“一票制”政策关门歇业，同时聚集在古城北门码头附近。
不仅仅是每年600多万名游客，就连生活在古城核心区的当地居民也受到了影响。古城社区书记在接受媒体采访时表示，在凤凰经商的外地人也要办居住证。如果不办，出城买菜再进城照样要花148元门票钱。
本版文/本报记者 黄筱菁
中新网北京3月29日电 (记者 应妮)罗工柳是中国著名艺术家、美术教育家、中央美术学院原副院长。“创新先驱之路――罗工柳百年诞辰纪念展”29日在中央美院美术馆开幕，近400件作品和大量文献资料的规模首次全面呈现罗工柳“一生为人民”的艺术历程、突出反映其探索中国油画发展之路的创新精神。
展览包括“在战斗的前线”、“为新中国而创作”、“留学研究在苏联”、“中国油画要走自己的路”、“柳色长青”五个部分，展线的一首一尾安放着罗工柳于20岁意气风发的青年时期创作的木刻作品《鲁迅像》，以及88岁仍壮心不已的耄耋之年挥洒的《郁郁葱葱》，随着时间的脉络展现艺术家在不同的人生阶段、多样的艺术形式中取得的成就。
展览汇集了中国国家博物馆、中国美术馆收藏的罗工柳代表作品，《地道战》、《毛泽东在延安作整风报告》、《毛主席在井冈山》、《马本斋的母亲》、《李有才板话》等经典代表作将悉数亮相。同时，还将展出家属珍藏的罗工柳各个历史阶段的精彩作品，包含大量首次展出的创作草图，如革命历史画《地道战》等作品的创作草图，以及留学苏联时期至晚年作品的构思稿、色彩稿，使展览呈现出浓厚的学术氛围。
中央美院院长范迪安说，罗工柳在新中国革命历史题材油画的开篇之作《地道战》和《毛泽东在延安作整风报告》中，以崭新的主题立意和从生活中提炼出的造型视角确立起新的样式。在当时的条件下，他思想观念中的“创作”意识既是超强的，也是超前的。从20世纪50年代到60年代，他集中探索解决主题性美术创作中的形式创新这一课题，同时也致力于将中国传统艺术的美学意趣融入油画的表现语言，在《毛主席在井冈山》、《前仆后继》和《井冈山》等作品中，他以宏阔的视野、写意的笔调赋予革命历史主题以崭新的艺术意境，为现实主义美术创作提供了有益的启发。
他指出，我们要学习和弘扬罗工柳先生在艺术上勇于开拓、不断创新的学术理想。他在深入研究和熟练掌握西方油画优长的基础上，更多地思考中国油画的发展路向，提出“中国油画要走自己的路”，努力探索在油画的艺术格调和视觉形态上融入传统艺术的精华，体现出中国精神与民族气派。他激励我们在新的文化条件下努力探寻美术发展的中国道路。
中国美协名誉主席靳尚谊至今仍记得看到《宁死不屈》和《毛主席在井冈山》两幅画时的震惊。“1959年预展的时候我看到《宁死不屈》，黑色背景，前面是烈士尸体，还有革命者宣誓、继续革命的场景，整个是黑白的，我非常震惊，这样的表现手法当时几乎没有，同时又很有力量、有新意，表现革命低潮时革命者前赴后继的一种精神。但是后来在审查的时候被批为‘黑画’就没有展成。”
而在1961年看到《毛主席在井冈山》时，罗工柳的画风又让靳尚谊十分惊讶。“他把整个色调都变了，画的是阴天的井冈山，绿不是翠绿而是灰绿，红土变成紫灰色，整个阴雨密布，因为是建立革命根据地初期，主席坐在那里沉思。而且他尝试用中国水墨中的手法来画环境，这幅画又给我很震撼的印象。所以罗先生的一生是不断探索和创新的一生，对中国油画发展有重要的贡献，非常值得我们尊敬。”
据悉，展览将持续至5月3日。(完)
本报3月28日讯 近日，方山县碑刻研究爱好者在方山县马坊镇马坊村发现了两通清代乾隆年间的墓碑。
两通碑均为圆首碑，青石质地，清乾隆十一年（1746）勒石，石刻高126厘米、宽62厘米、厚13厘米。其中一通碑碑额题有“皇明特授确狻弊盅，右边的墓表记述了马坊裴氏之祖――明代山西太原府指挥裴玉春，祖籍山东朝城县，因军功授职，又以职受籍，后代乃定居于方山马坊之事。此碑另有附碑，刊刻裴氏族谱。
当地金石研究专家武有平介绍：此碑文记载了裴玉春参加过的几场战役，“以职受籍，此碑对研究明代户籍制度有一定的意义。” （闫卫星 车骁）
凤凰古城应该面向公众算一算账，以这三年的数字为蓝本，详细阐述一下门票经济与民生之间、与旅游相关产业之间存在着怎样的关系。
网络热议的凤凰古城是否继续收取景区门票一事终于有了结果。28日，有媒体从湖南省凤凰县县委宣传部证实：自4月10日起，凤凰古城暂停景区验票，但保留景点验票方式。
也就是说，凤凰古城不再收取景区门票，如进入其9个核心景点，则要购买148元通票。三年前在一片批评声中“围城”收钱、现在绕了一圈又重回开放式景区的管理模式，凤凰景区的管理者肯定经历了很多权衡和试错，只是具体情形恐不会向外人道。
也正因为如此，凤凰古城在门票上的一进一退，并没有给观察者提供足够信息；当初关于开放景区收门票利弊的深层讨论，到现在也还没有答案。比如，门票的杠杆作用到底是怎样的？门票的增加与游客体验之间的关系如何？很多报道当时都曾称古城收取门票之后，客流量明显下降，游客有被剥夺感。但凤凰方面除了针锋相对地强调年度游客总量之外，很缺乏关于游客体验上升的说明――后者正是人们忍受开放景点收费要换取的。
这个问题涉及景区和游客的关系，另外一个问题则涉及景区和居民的关系。即，门票收益是如何分配的？收取门票是否有利于当地居民的福祉？凤凰地方政府曾给出数据，称2014年全年的旅游收入同比增长超过了20%，但未见相关数据说明其中有多少用在了古城修复上，更未见当地商户的收益情况统计。而后者，恰恰是在当时各种报道中纷纷吐槽生意受损的人群。门票的出现，是藏富于民还是利好政府，是推进了周边餐饮、住宿、文化的发展还是仅仅增加了财政收入？至今仍是一个模糊问题。
开放式景区收不收费、怎样收费才能平衡各方利益的讨论，所能立论的实际数据少之又少。常常被评论者援引的，只有杭州西湖。因为只有它的管理者，在前些年给出了景区免费开放后的清楚账单，并详细解释了减少的门票收入、增加的维护成本是如何通过转让的租金收入和日常税收来解决的，又是如何通过西湖免费开放带动杭州整个旅游产业提质增效的。包括凤凰古城在内的更多景区，则选择默默地迂回、试错，尽量躲避着向舆论直陈这些核心问题。
148元的门票变成了148元的景点通票，对游客而言，区别并不大。但对管理者而言，却是一个思路的转换，是多方利益角力的结果，其中有管理者对门票经济得失的判断。在即将到来的媒体发布会上，凤凰古城应该面向公众算一算账，以这三年的数字为蓝本，详细阐述一下门票经济与民生之间、与旅游相关产业之间存在着怎样的关系，如果仅仅说“旅游市场管理秩序不断规范，文化旅游产业快速发展”这样的套话，于人于己意义都不大。
本报特约评论员刘文嘉
《花千骨》《琅琊榜》《寻龙诀》等由网络文学改编的影视作品聚拢起超高人气，印证了网络文学强大的“吸金力”。但在火热的表象背后，网络文学成盗版“重灾区”，一年有近百亿元被“盗”走，且侵权成本低、举证维权难，让行业人士苦不堪言。
网络作品频遭“秒盗”，靠写作养活自己很难
日前，第十届作家榜子榜单“网络作家榜”正式发布，连续三年雄霸榜首的网络“大神”唐家三少，以1.1亿元的年度版税收入登顶冠军。
2015年堪称网络文学的爆发年，根据网络文学作品改编的电影、电视剧、网络剧占据大小荧屏。这些IP改编影视作品的爆红，给网络作家带来了更多的版权收入。但与此同时，网络文学侵权盗版愈演愈烈，不少网络文学作品“从出生那天起就开始被侵权”。
“我们这个行业两极分化严重，仅靠写作能够养活自己的人不多，绝大多数的从业者很辛苦，经常每天写作上万字，但付出跟回报不成正比。”网络作家“蛇发优雅”告诉记者，能够卖出版权的网络文学作者“绝对是金字塔的塔尖”，大多数写作者的收入来源靠网络订阅付费，但因盗版损失惨重，网络作家的付出和回报相差甚远。
艾瑞咨询今年初发布的《中国网络文学版权保护白皮书》显示，网络文学盗版现象由来已久。2014年盗版网络文学如果全部按照正版计价，PC端付费阅读收入损失达43.2亿元，移动端付费阅读收入损失达34.5亿元，衍生产品产值损失21.8亿元，行业损失近100亿元。盗版用户在论坛贴吧等看小说的比例均超过50%。
“现在网络上最大的盗版来源是贴吧，贴吧有一批人叫‘手打团’，在正版作品出来后，他们一边看正版一边打字，几分钟内就可以在贴吧里连载。”“蛇发优雅”表示，业内有一个词叫“秒盗”，即网络文学的盗版速度可以用秒计算，盗版与正版在时间上接近同步也使得大量用户选择盗版网络文学内容。
侵权易维权难使网络盗版“肆无忌惮”
“随着网络技术的发展，盗版侵权模式变得更加复杂隐蔽。”全国政协委员、韬奋基金会理事长聂震宁说，目前我国网络文学主要的侵权途径有网络站点、文档分享平台、云储存和应用软件App等几大类。
据介绍，网络站点侵权主要是利用上传未经作者许可的作品吸引公众点击，引入广告商投放广告，已形成完整的利益链条，由于互联网的虚拟性，对这种盗版模式打击成果收效甚微；文档分享平台由于注册不需要实名认证，监管部门无法做到追踪打击，外加海量的上传文档，平台也无法做到精确审查；云储存和应用软件App等新型侵权手段使版权方难以有效控制内容传播，维权投入不断加大，很多企业已经不堪重负。
记者了解到，为躲避执法和惩处，一些盗版站点会将服务器架设在海外，一有风吹草动就将盗版内容进行下架处理或暂停站点运营；还有许多盗版站点被查封后使用金蝉脱壳的方式更换阵地，这给取证、执法带来诸多困难。
“行业的现实是，低廉的侵权成本与高昂的维权成本形成了鲜明对比。”聂震宁说。
中国文字著作权协会总干事张洪波认为，侵权成本低、法律赔偿额低助长了侵权盗版行为的蔓延。他举例说，盛大文学诉百度侵权案获法院判赔50万元，这是网络文学获得的最高法定赔偿额，但对于超大市值的企业来讲产生不了任何作用。
“我们很想维护自己的权益，但缺乏维权渠道、维权成本过高，赔偿所获得的收益跟损失相比很微弱，甚至抵消不了时间成本。”“蛇发优雅”说。
聂震宁认为，网络版权不仅涉及文字和阅读层面，还包括影视、游戏等产业的创意基础。如果网络版权乱象任其蔓延，最终将导致数字文化创意产业的损伤。
构建网络侵权盗版者不敢碰触的红线
专家指出，我国数字化版权立法不断完善，但法律的制定或多或少地滞后于产业的发展，执法不严也会导致对行业有效监管的缺失。建议从严保护知识产权，规范行业秩序。
今年全国两会期间，聂震宁等32位全国政协委员提交了相关提案，呼吁加强网络版权的法律保护，制定《信息网络传播权保护条例实施细则》或《信息网络传播权保护办法》，尽快完成《著作权法》第三次修改，完善著作权法律制度，为数字文化创意产业提供更加有力的法律保障。
张洪波认为，要加大司法机关查处网络侵权盗版的力度，让侵害版权的网络企业受到应有的法律制裁。比如对侵害著作权作品数量较多、社会影响较大的网络平台企业引入惩罚性赔偿等。
全国律协知识产权委员会委员孙黎卿指出，网络文学版权的保护，除了完善法律法规，加大惩处力度，在移动互联时代更要从传播渠道、维权思维的创新入手，由平台统一去做权利的推广、上线和正版的销售以及后期的维权，成本低且有效果。
“在逐步规范互联网行业秩序的同时，应倡导和鼓励权利人进行版权登记、鼓励正版网络平台自愿向版权监管机构进行登记备案，以便甄别盗版网站站点。”聂震宁表示，加强行业内部的管理是必不可少的基础，还应开展对权利人和产业界版权信用体系研究，探索建立“黑名单”制度，扶持正版，让网络侵权盗版者不敢碰触红线。
“怒发冲冠，凭阑处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”3月23日上午，一曲《满江红》响彻太行山深处的平顺县岳家寨村后山上的岳飞庙，来自全国各地的300多名岳飞后裔代表、岳氏宗亲齐聚岳家寨，隆重纪念南宋时期抗金名将、著名民族英雄岳飞诞辰913周年。
岳飞庙前香火浓
3月23日（农历二月十五）是著名的军事家、战略家、民族英雄岳飞诞辰913周年纪念日。由山西岳氏宗亲会主办，来自北京、上海、河北、辽宁、内蒙古、安徽、湖北、四川及我省各地的岳飞后裔代表、岳氏宗亲们在祭祀的前一天就赶到了岳家寨村，准备参加祭祀活动。
“精忠悬日月，神威犹在震古今。正气壮河山，祖德流芳耀千秋。先祖岳飞，字鹏举，生于公元1103年，岳飞自幼聪颖好学，文武双全，岳母刺字‘精忠报国’，少年岳飞意志风发，驰骋疆场，效忠卫国……”当天上午9时许，岳家寨村后山上用石板砌成的岳飞庙前烟雾缭绕，香火正浓。印有“岳”字的各式“岳家旗”迎风招展，首先岳氏宗亲代表在庙前敬献了花篮。山西岳氏宗亲会岳银生代表岳氏后裔上台唱念祭文后，300多名岳氏后裔及宗亲身披写有“尽忠报国、岳飞后裔”字样的绶带，向先祖岳飞像进香并祭酒，全体宗亲向岳飞像三鞠躬，最后全体岳氏宗亲齐声高歌岳飞创作的《满江红》《精忠报国》，以寄托对英雄的无限感怀和对先人的缅怀之情。
岳家寨曾是岳飞后代避难地
岳家寨原名下石壕，2010年改名岳家寨，位于平顺县石城镇浊漳河南岸的悬崖峭壁上，海拔1600米，村落随地形高低依山而建，现有38户、80口人。岳家寨四周群山环峙，村庄坐落在山体断层的平台之上，呈南北向布列，村东边缘就是悬崖绝壁，看上去巍峨壮观。石板房、石桌、石凳、石井、石磨、石碾等呈现了原始古村落风貌。
相传，宋末岳飞后裔避难于此，于绝壁之上的山坳里，辟土为田，垒石为居，建立家园。为躲避追杀和蓄势待发，依地势取名为“下石壕”，对内叫“岳家寨”。这小小石头村里，还曾经有过八路军抗日战争时期的银行和军火库。
岳家寨村支部书记的岳先来对记者介绍，他是岳飞三子岳霖的第三十五代后人，是按照家谱排下来的。祖先当年从河南汤阴逃难于此，选择在这个人迹罕至的地方住下来，繁衍生息直到今天。“其实在宋朝时这里是金的地盘，但俗话说越危险的地方就越安全，何况这里山大沟深，以前根本就没有路，所以非常安全。”
岳先来说，村里的岳飞后裔为了纪念岳飞修建了一处岳飞庙，里面供奉有岳飞的像，每年农历二月十五还有传统庙会。这个庙以前曾经坍塌过，后来又重新盖了起来，“我们建这个庙是为了敬重老祖宗精忠报国的精神，想要以此来纪念并传承他的这种精神。”本报记者 张文举
中安在线3月29日讯 据安徽商报消息 近日，凤阳县枣巷镇小学教师车光响，在上班途中经过正在修建的淮河堤坝时，意外发现一窝疑似鸟蛋化石，而就在一周前，车老师同样是在这里的堤坝上，发现了两大块和几十小块的疑似动物骨骼碎片化石。昨日，当地宣传部门将部分碎片送至文管部门进行鉴定，据初步判断，这确为动物骨骼化石，大块的骨骼可能是淮河象的肋骨化石。
3月22日，车光响途经淮河堤坝陈家沟段附近时，发现新鲜的泥土上有个白点，走近一看，是一块表面有着白粉的石头，扒出来一看，石头长约20厘米，宽约12厘米，厚约3厘米，一端有两道光滑的沟槽，明显可见骨质接口，车光响感觉这应该是动物的化石。
“以前我也听人说过，我们这里出土过动物化石”，车光响说，当地人称这些为“龙骨”。随后车光响继续在原地寻找，又发现了一块比较大的化石，和一些疑似动物牙齿的化石。“大的化石长几十厘米，宽度有十多厘米。”而牙齿化石，呈圆弧状排列，镶嵌在泥土中，牙齿露在泥土以外的部分长约3厘米，牙齿最粗的地方直径约1厘米，此外还有几十块大小不一的骨化石碎片，“从骨头和牙齿的大小来看，这个动物的体型应该比较庞大”。
3月27日，他在经过堤坝时，又有了新的发现。“一大块泥土从堤坝上滚了下来，里面露出一些白色的东西。”车光响走近一看，发现是一些白色状的圆形物品，“很像鸟蛋的化石”。他数了一数，大概30多枚。
初步确定是淮河象肋骨化石
车光响将自己的发现向当地政府部门进行了汇报，昨日下午，当地宣传部门的一名工作人员，携带部分疑似化石找到文管部门进行鉴定。经过初步判断，车光响发现的一个最大块扁平物体，应该是淮河象的肋骨化石，同时当地文物部门准备前往现场进行勘探。
据了解，淮河一带曾发现过大型动物的化石。 1972年，蚌埠市怀远县兴修水利时，有人取土时发现过零零星星的骨头，每块骨头都出奇地大，后经安徽省博物馆的考古专家到现场进行考古发掘，从硕大的骨骼可以判断，是古象化石。 2010年6月，江苏泗洪发现更新世中期淮河象骨胳牙齿化石。至今为止，河北、河南、山东、江苏、安徽等省都发现了这种古象，根据象牙的特性和它们生活的区域，专家们给它们取名淮河古菱齿象，简称淮河象。
中新网北京3月29日电 (记者 应妮)记者29日从国家艺术基金2016年度滚动资助项目动员会上获悉，国家艺术基金2014、2015两个年度共立项资助了1121个项目，资助范围包括十几个大的艺术门类和近80个小的艺术品种，资助总额达11.53亿元人民币。
国家艺术基金理事会理事长蔡武介绍，国家艺术基金2014、2015两个年度共立项资助了1121个项目，资助范围包括十几个大的艺术门类和近80个小的艺术品种，资助总额达11.53亿元。而滚动资助项目是在艺术基金资助的一般项目结项后，经过进一步选优，通过不同形式再给予滚动资助。这是艺术基金探索“项目制”管理方式所采取的一项新举措。
这次获得滚动资助的8个大型舞台剧和作品，47名青年艺术家的103幅美术、书法、摄影作品，就是从2014年度已完成结项的一般项目中，本着“坚持标准、宁缺勿滥”的原则，根据专家评审意见，参考网上投票结果，优中选优、层层筛选出来的。
蔡武表示，开展滚动资助项目，将按照“先易后难、逐步推开”的思路，先在大型舞台剧和作品与青年美术、书法、摄影创作人才两个领域试行，不断总结经验、探索规律，以后将逐步扩展到其他领域。滚动资助项目的工作重心要“聚焦于改，以改为主”。
国家艺术基金管理中心主任韩子勇说，管理中心从下月开始，将组织专家对大型舞台剧和作品逐个“体检”和“会诊”，指导项目进行加工修改提高，进行演出。对于美术、书法、摄影创作人才资助项目的滚动资助，已有出版和展览机构积极策划申报了传播交流推广项目。
据悉，获得滚动资助的8个大型舞台剧是芗剧《保婴记》、歌剧《白毛女》、舞剧《沙湾往事》、滇剧《水莽草》、滑稽戏《探亲公寓》、芭蕾舞剧《八女投江》、歌剧《大汉苏武》和话剧《徽商传奇》。(完)
家住御道街小区的一对老夫妻，对江南古民居中的房屋构件、老家具非常痴迷。他们将自己30多年来收集的“宝贝”存放在居民楼下自行车棚内。由于小区即将出新等原因，社区将在今年清明小长假前将这些老器物清出。老人表示，愿意捐赠给同样爱好历史文化的人士，而不是自己半辈子的“心血”像垃圾一样被扔掉。 扬子晚报记者 张可 文/摄
花窗、梳妆台……车棚里的“宝贝”真不少
去过甘熙故居、江宁杨柳村的市民、游客，都会对这些现存古民居的雕梁画栋、原汁原味的老家具留下深刻印象。其实在南京城区、近郊城市建设与拆迁中，不少老民居的“零件”都流散至民间，收藏者颇多。
家住御道街的黄老先生、姚老太太夫妇俩，就是南京老民居的“忠实粉丝”。“从上世纪70年代开始收集，一直到现在。我年轻的时候，就喜欢满世界转悠，寻摸这些老物件，南京的郊区的各个角落几乎跑遍了。”黄老先生说。扬子晚报记者在他们的藏品中看到，单是做工精细的方形花窗就有10件左右。此外，还有几扇带有花窗的完整木门以及保存尚好的梳妆台。姚老太太告诉记者，这些老物件是2015年底时搬到楼下自行车棚的，但最近社区工作人员却告诉她要立即清走。
占用车棚其他居民意见大
昨天记者走访现场时，正好有社区工作人员在现场对车棚进行清理。御道街小区所在的南航社区相关负责人介绍，最初老夫妻俩把东西搬来时，就已经打过招呼，表示会尽快寻找安置的地方，但几个月来没有动静，所以直接请来搬家工人准备对车棚进行清理。“由于占用的是车棚，是公共用地，其他居民意见比较大，不断地进行投诉，所以通知了老夫妻俩周一就要把东西搬走。”这位负责人无奈地介绍，而且小区很快就要进行出新了，以后车棚也肯定不能堆放杂物的。
最后期限4月2日，志愿者们四处奔走呼吁
在记者的协调下，社区负责人当着姚老太太的面表示，可以再延后几天，但最后期限是清明小长假首日，也就是4月2日前，必须将老物件搬出车棚。
老夫妻的麻烦也受到南京市文物保护志愿者总队志愿者的关注。志愿者王先生、李先生在看过老物件后告诉记者，“这些虽然不是多么珍贵的‘文物’，但都来自原汁原味的老民居，如果文物部门对类似古民居修缮时完全可以利用。如果能物尽其用，也是对老人半生心血的尊重。”志愿者王先生表示，他将尽力联系各方人士，为老物件找一个“新家”。
“隆中对”没有明说，但确实以“合久必分”的形势判断，作为谋划未来的大前提，由此扭转了刘备的大局判断、人生遭际，甚至扭转了中国历史，顺便催生了中国文学史上影响最大的作品之一《三国演义》
