■不以自己的利益为利益，能体谅别人的苦处；不只看重个人品行，更看到背后的客观原因。如此处理人事，才能站得高、看得远。曹孙刘三人麾下，人才最多的还是曹操。用人没有战略思维，不可能“用人不疑”，更不可能“疑人照用”
■诸葛亮煞费苦心、恩威并施，采用“七擒七纵”的非常策略，终于收服孟获之后，却不留一兵一卒，班师回朝。如此跳出通常“占地思维”之窠臼，审时度势，看出后续负担甚至不稳定隐患，放弃占地，确保主动，才是真正的战略智慧
如果有人问：《三国演义》应该从哪里读起？这可能会让不少人觉得匪夷所思，“从头呗，还能怎么读？”初读当然从头开始，但要读出《三国演义》的道道来，从中间开始，再读一遍，说不定更好。
当然，这中间也不是随随便便什么地方都行，而要从“三顾茅庐”开始。这是全书的中轴，一道分水岭：“三顾茅庐”之前，刘备屡战屡败，被人撵得像丧家犬一般，无处可逃；而之后，就“从胜利走向胜利”，什么道理？转机来自“三顾茅庐”，刘备见到了诸葛亮，听取并采纳了诸葛亮的“隆中对”。
“隆中对”最能体现三国神韵
细数之下，“隆中对”也不过数百字，何以就此扭转命运？无他，就因为“隆中对”是一项真正意义上的战略规划。
一瞥“隆中对”，读者容易记住的是关于曹孙刘三国各占“天时、地利、人和”的资源优势分析。不错，在中国传统思维中，办事情能否成功就看是否具备这三项重要条件。不过，作为战略规划，“隆中对”的核心不在资源筹划上，而在诸葛亮没有直截了当地说出，却在《三国演义》开篇第一句话里就已表达清楚的要旨：“话说天下大势，合久必分，分久必合。”对大局及其走势作出清晰判断，从中发现自己的机遇，才是战略规划的重中之重。
“隆中对”之前，刘备之所以屡战屡败，根本上是因为刘备相信当时的大趋势是“分久必合”。自董卓进京，天下群雄并起，形成诸侯割据的局面。苦于分裂太久，刘备欲以宗亲身份，匡扶汉室，剿灭曹操，重新恢复刘氏一统江山。结果因为错判形势，逆水而行，只会屡战屡败。
诸葛亮告诉刘备，现在的大势不是“分久必合”，恰恰相反是“合久必分”。汉朝延续500多年，现在到了分开过日子的时候。“隆中对”没有明说，但确实以“合久必分”的形势判断，作为谋划未来的大前提，由此扭转了刘备的大局判断，扭转了刘备的人生遭际，甚至扭转了中国历史，顺便催生了中国文学史上影响最大的作品之一《三国演义》。
想当年项羽和刘邦争夺天下，韩信是两家共同争夺对象。可以毫不夸张地说，谁能争取到韩信作为同盟军，谁就能夺取天下。在韩信犹豫不决之时，有谋士提醒他，依附别人不如自己另立山头，借刘项之争，形成三足鼎立之势。遗憾的是，韩信“有雄才无大略”，错过了千载难逢的机会，最后帮着刘邦灭了项羽，却在决定性战役胜利后次日清晨的睡梦中，被急匆匆赶来的刘邦夺回帅印，直至被冤杀于未央宫。战略规划缺失，让历史错过了原本或许可以更加精彩的“三国时代”。
既然天下大势仍在于“分”，那就需要考虑：我能分到什么？进而明确，怎么才能分到这一份？这才有了曹操占天时、孙权取地利，而刘备以宗室身份和仁厚声誉，把人和作为首要战略资源的策略。
至于后面所谓“获取荆、益”之类，一方面算是“三分天下取其一”的目标落实，另一方面则是为未来“分久必合”积累实力。相比关于局势走向的判断，虽然同为战略考虑，但分量明显不如了。
卷首第一句话里埋下伏笔，到“隆中对”方才详加展示，反映了写作技巧，更体现出把握大局、谙熟战略的思维功底。这不是小说作者一个人的能耐，而是中国人乃至中华民族的天赋异禀。自古以来，中国人相信“只争朝夕”，因为娴熟于农业，最清楚“时令耽误不得”。但偏偏这样的民族，同时又有一种出奇的耐心，等待时机将临。
“人生七十古来稀。”可是，创立周朝居功至伟的姜子牙，七十岁时还在易水岸边钓鱼，一点不着急，用的是直钩，根本挂不住鱼，纯粹摆个样子。因为姜子牙知道，着急没用，时机不到，难以作为，干等就是。这不，最终等到周武王起兵，需用帅才这一刻。
这种把个人努力置于大格局之中加以筹划的战略思维，形象地说，犹如一个人急于赶时间，最有效的办法不是在车厢里使劲往前挪位置，而是买票时找到能够最早到达的那班车。
谋略背后是滋养智慧的气度
在《三国演义》中，不只是诸葛亮有战略思维，更不是只在“隆中对”里有。曹操灭了袁绍后，搜出好多曹营中人与袁绍私下书信往来、为自己留后路的证据。两军对垒，你死我活，暗中通敌，足够拉出去“咔嚓”了。可曹操不让人打开，而是一把火烧了，理由是：“那个时候我自己对战胜袁绍都没信心，底下人暗通款曲，有什么可以责怪的？”
不以自己的利益为利益，能体谅别人的苦处；不只看重个人品行，更看到主观意愿背后的客观原因。如此处理人事，才能站得高、看得远，才能得天下英才而用之。刘备虽有“人和之名”，但曹孙刘三人麾下，人才最多的还是曹操。用人没有战略思维，不可能达到“用人不疑”，更不可能做到“疑人照用”。
有读者不理解，《三国演义》中最惊险的桥段“煮酒论英雄”中，曹操既然知道“天下英雄唯使君与操耳”，将来刘备总会成为自己的对手，为什么不直接拉出去砍了？岂不是明摆着作者是在故弄玄虚吗？其实，从战略思维的逻辑出发，很容易理解：如果不能尽收天下英雄于麾下，却靠骗来一个杀一个，如何才能获得天下英才之拥戴，如何才能解决战略对手的问题？
同样的道理，诸葛亮煞费苦心、恩威并施，采用“七擒七纵”的非常策略，终于收服孟获之后，却不留一兵一卒，班师回朝。有人不解，问为何不留下官员、辖制地方，一则避免日后再反，二则正好扩大地盘。诸葛亮却回答：“留官必须留兵，留兵必须运粮，这样把自己套牢不算，还因为战争中当地人死了不少，怨愤之气难以平息，留官后一旦产生矛盾，极易酿成大冲突。现在不留官不留兵，不用运粮，还避免了日后冲突，岂不更好？”如此跳出通常“占地思维”之窠臼，审时度势，看出后续负担甚至不稳定隐患，放弃占地，确保主动，才是真正的战略智慧。
据说，孟获后人世世代代感恩诸葛亮，坚守“南人不复反矣”的祖誓。数百年之后，唐朝发生“安史之乱”，地方政府欲调孟获后人起兵勤王，他们坚持只有朝廷征调，才能出兵，因为“与诸葛丞相有约”。最后，朝廷诏书到了，在泸水边隆重祭奠诸葛亮之后，大军才过江北上迎敌。《三国演义》 不是史书，与史实相互参照，难免真假混淆，但即便虚构只要被人记住，有时候也比尘封的史料对后世影响更大。此所谓：“活着的历史是文化，逝去的文化是历史。”
行文至此，想起第二次世界大战期间，德国出了一个真会打仗的主――号称“沙漠之狐”的隆美尔将军，在埃及打得英法联军没了方向，最终却未能赢得“军事家”的称号，只能屈居“战将”之席。其中，一个很大的原因在于大本营让他去北非只是为了牵制英法，隆美尔却一味好战，虽然战役上赢了，但军力消耗之后，大本营不得不源源不断地为其补充武器弹药，最后不是牵制英法，而是牵制了德国自己。缺乏战略思维，视线只及于眼皮之下，如此格局何以算得上“军事家”？
相比之下，中国的孙子之所以被称为“武圣”，从“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也”这句话就能看出来。孙子深知用兵之险，追求“不战而屈人之兵”，如此视野开阔、思维超前，不但称得上军事家，而且称之为政治家、战略家也不为过。中国造字，特以“止戈为武”，其中有多少大智慧！
虽有交战，一旦和平，就给予充分信任。如此处理“国与国关系”，方显战略眼光。信任和由信任而形成的守约，方为最具价值的战略资源。如今，国人面对先人的“创造性思维”，会将其自觉不自觉地归之于“谋略”。这好比心地阴暗者眼中只有不可告人之术，而看不到谋略背后更高层次的智慧和滋养智慧的胸襟气度。这恰恰应了古人说的，以小人之心度君子之腹。
总之，一个“善养浩然之气”的民族，一个立志“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”的民族，绝不应该陷于蝇营狗苟之中不可自拔，绝不应该满足于占那么点小便宜、耍些小聪明。随着中国重新崛起为大国并越来越全面深入地走向世界，国人对堪称民族文化之瑰宝却散落四处的战略智慧，该仔细收集、虔敬学习、大力弘扬乃至创造性升华了！
(作者顾骏 为上海大学教授)
法制晚报讯（记者 王磊）今年元旦后，3集纪录片《我在故宫修文物》在央视纪录片频道首播，当时反响平平的纪录片，如今在登陆上知名弹幕视频网站后走红。
除了收获超高的网络点击量，该片在豆瓣上的评分更是高达9.5分。
对于一夜之间忽然成了“网红”，带领着80后90后制作团队的导演叶君坦言：“我们是背着唐诗宋词长大的，但用着手机、坐着地铁。拍这部片子，我们希望用现代眼光去看传统，用现代人眼光去看故宫。”
缘起 故宫90周年大庆献礼
纪录片《我在故宫修文物》是故宫90周年的献礼纪录片，3集的剧情设置也是围绕着故宫工匠们为了准备大庆而修文物的故事。
早在开机之前，叶君和另一位导演萧寒用了5年时间进行调查，调查资料写了10万字。“拍摄涉及到10个工艺组，我在现场非常焦躁，要撰稿，很多问题要问。”在外界看来，走进故宫拍摄本身就非常困难，同时这部纪录片又和文物挂钩。
对于具体拍摄的困难，萧寒坦言：“申请进宫拍摄并不算困难，只是程序比较繁琐，相对周期会比较长，这是一个问题。还有一些特殊拍摄的审批，比如我们想拍故宫晚上的星空，拿到了夜间拍摄的允许，结果这一个星期都是阴天，于是又要重新审批。但是做任何片子都会遇到类似的问题，这个不算什么。比较难的是拍到好的藏品的机缘，这个要去碰。”
据了解，故宫文物修复师每天上午8点上班，下午5点下班，摄制组工作人员跟他们一起生活了4个月，后期做了6个月。
而这部每集投资只有50万的纪录片，导演叶君透露说支出主要集中在人员劳务、设备器材、差旅住宿、调音调色动画等等。而该片出品人兼导演萧寒则表示，虽然该片成“网红”，但是该片起初只授权给了两家网站，分别以几万元获得非独家网络播放权。目前，萧寒还在洽谈海外播映权，虽然成本尚未收回，但是“应该不成问题”。
过程 举重若轻的老师傅们
而通过该片成为真正“网红”的，就是故宫里的文物修复师。叶君用“举重若轻”来形容他们。叶君说，原以为他们会穿着非常正式的工作服，战战兢兢地对待那些宝贝，没想到他们也会挺个啤酒肚，穿着随便。
比如，书画组组长会指着《崇庆皇太后八旬万寿图》里一个人物说:“你看，这个人像赵本山！”每次修复完，他还会拿起吉他唱两首。
在修复师中，修复钟表步入中年的王津成了不少网友心目中的男神。在王津看来，修复钟表是一件修身养性的活，必须要耐得住寂寞，而他吸引观众的也正是这份淡定和坦然。有网友这样描述自己看片时的不淡定：“被师傅致命的气质震慑，比如像去邻居家串门一样随口说出‘我去寿康宫一趟’；比如老师傅面对一个N瑟收藏家亮出的嘲讽脸，真是看了就想给师傅点赞。”
《我在故宫修文物》中有一幕，王津讲到修表的耐心，微微一笑，“干这一行就要坐得住，做我们这一行，必须安静，再宁静。”
据了解，1977年，16岁的王津来到故宫工作。故宫文物修复厂的老厂长带着他到故宫四处参观，转到钟表室时，屋内只有钟表大师马玉良在，马师傅看到这么一个小孩也很喜欢，就问他喜欢什么，结果他回答喜欢拆自行车链条，就这样，王津被分到了马玉良的钟表室。
“清朝几任皇帝都喜欢钟表，外国传教士看到皇帝的爱好，投其所好，就把当时最好的钟表献给皇帝。”故宫博物院第一代宫廷钟表修复大师徐文U培养了徐芳洲、白金栋、马玉良、陈贺然四位弟子，王津的师傅马玉良，培养了秦世明、王津和齐钢三位弟子，三人算是第三代传人。2005年，王津收下了大学刚毕业的亓昊楠，亓昊楠则是第四代传人。
对于自己的走红，王津显得很淡然，导演叶君对师傅们的淡定，最有发言权：“其实他们经常接受媒体采访，一直是温文尔雅淡定处之，红与不红都不会有太大波动。”
展望
传统纪录片也接地气
当一位文物修复师，在周一闭馆时间习惯性地在空无一人的太和殿广场上骑自行车，旁白告诉我们，上一个这么做的人，是末代皇帝溥仪。
这些原本一辈子也不会为公众所熟悉的修复师，他们的日常形态，他们的喜怒哀乐，正是《我在故宫修文物》成功的地方：接地气儿。
导演萧寒告诉记者：“我们用了四个多月的时间和这些师傅们摸爬滚打在一起，他们上班我们上班，他们下班我们也下班，一起去吃饭，晚上去树林里割漆，他们出差我们也跟着去……到最后我们团队已经是他们工作中的一部分了，很要好，到现在还经常约出来玩、去吃饭。”
对于纪录片的演绎和变迁，业内人士认为以往纪录片往往受众属于“高级知识分子”，而越来越接地气的设计，让精良的纪录片有了更广阔的市场。
《我在故宫修文物》里，没有板起面孔说话，没有像说明书一样介绍与修复相关的专业知识，它是生活化的，并因此显得年轻化。
这部节奏轻快、视角平易近人的纪录片，让原本巍峨的禁宫成了自家后院儿。叶君说：“我们团队就是80后、90后。当时设定的主题就叫物（件）事（件）人（物）非（物质文化遗产），也就是说藏品、工艺、鲜活的人物和情感情怀。我们是背着唐诗宋词长大的，但也用着手机坐着地铁。希望这部片子是用现代眼光去看传统，用现代人眼光去看故宫。”
相关链接
央视今晚将播“旅顺记忆”
大型电视纪录片《旅顺记忆1904―1905》今晚8时将登陆央视纪录频道，日前该片主创在京举行研讨分享会。
“一个旅顺口，半部近代史”。该片以日俄战争为背景，以时间为轴线，贯穿日俄两帝国争抢旅顺等地事件始末，为观众重现了20世纪初世界的滔天巨浪和“第零次世界大战”惨烈的战争画面。
据介绍，该片耗时两年筹备，共分四集，主题内容分别为“奇袭”“闭塞”“攻坚”“决战”，战争爆发的始末、中国的封闭落后导致被动挨打、在这一年多时间各列强的态度、对世界历史走向的影响等全部得到呈现。
本版文/记者 王磊
近期临漳县发现一张清代乾隆三十五年地舆图，图中习文乡一带竟然标注有魏武帝陵“曹操墓”。
近日，邯郸市临漳县惊现一张清代临漳县地舆图，图中标明魏武帝陵“曹操墓”位于该县习文乡一带，同时当地还曾出土过相当于丞相级别的6个汉代陶鼎，这一重大发现很快引起社会广泛关注，“曹操墓”在沉寂多年后再次成为舆论焦点。这张临漳版的“曹操墓地图”从何而来，陪葬物品规格极高的墓葬主人是否与曹操有关，记者昨日深入临漳县采访。
□文/图 本报记者 王彬 通讯员 郜雅
清代“临漳县地舆图”源自《彰德府志》
临漳县古称邺城，始筑于春秋齐桓公时。东汉末年，曹操击败北方枭雄袁绍占据邺城，并营建王都统一北方，所以邺城也是曹操实现人生理想、成就一方霸业的发祥地。明清时期，临漳县属河南省彰德府（今安阳市）管辖。
临漳县地方志主编黄浩长期从事曹魏文化研究工作，对“曹操墓”有着浓厚的兴趣。去年5月份，他在翻阅一位居民收藏的清朝乾隆三十五年《彰德府志》时，惊讶地发现里面印有当时的“临漳县地舆图”，随即复印下来进行研究。
黄浩说，这张清朝乾隆三十五年的“临漳县地舆图”早已泛黄，边缘多有破损，但大部分字迹清晰可见。图中标注的知名景点金凤台、铜雀台、冰井台，以及村庄、河流、墓葬等，和现在的地图基本吻合。
“曹操墓”和其儿媳“甄后陵”都在图中
据了解，曹操曾担任东汉丞相，后为魏王，去世后谥号武王，其子曹丕称帝后，追尊其为武皇帝，又称魏武帝。
黄浩激动地说，这张清代地图的最大的亮点是在习文乡一带标注有曹操的墓葬“魏武帝陵”。他经过实地考察、核实，还根据清代地图亲自手工绘制了一张现代版的“临漳县地舆图”。 这也是迄今为止国内首张标有“曹操墓”准确位置的地图。
在地图中，除了“曹操墓”外，还有魏文帝曹丕的妾室甄夫人之墓“甄后陵”，以及曹操的老对手袁绍的墓。
习文乡出土过“丞相级别”的陶鼎
据《三国志》等史料记载，公元220年曹操卒于洛阳，灵柩运到邺城，葬在邺城的西门豹祠以西丘陵中，没有封土建陵，没有随葬金玉器物，也没有建设高大坚固的祭殿。
黄浩结合清代临漳县地舆图，通过查阅邺城各个时期的历史资料，经反复研究、分析后，认为“魏武帝陵”很可能在临漳县习文乡一带。他之所以提出这样的观点，与41年前习文乡东太平村出土了大量汉代文物有关。
临漳县政协文史委主任、原文物保管所所长王福生回忆说，1975年，习文乡东太平村群众在村南农田平整土地期间，意外挖出了一些陶器，由于挖掘过程中地下大量透水，遂立即用土回填。
田间挖出“宝贝”后，县里通过大喇叭广播宣传，群众陆陆续续将存放在家里的文物交给了县文化馆。工作人员经过认真清点，收上来60多件陶器。当时没有专门的文物管理部门，只有一个文化馆，所以文物的详尽情况没有记录下来。
记者在临漳县邺城博物馆看到，习文乡东太平村汉墓出土文物主要有六件陶鼎、一件陶尊、一件陶龟，以及众多不同颜色的陶罐、陶碗等。
王福生告诉记者，陶鼎为新石器时期出现的炊器，大多为圆形，有的有双耳，带盖。战国至汉代多作随葬冥器，汉代以后消失。
“按照汉代礼制，天子陪葬为九鼎，丞相是七鼎，封侯用五鼎，地方重要官员依据级别采用一或三鼎。”王福生认为，一个墓葬中发现六件品种、样式相同的陶鼎，说明东太平村汉墓的主人身份、地位十分显赫。
“东太平汉墓”疑似“曹操墓”
临漳县习文乡东太平村很早以前叫焦家谷驼，相传清代皇帝南巡路过此地，闻此名认为不祥，遂改名为太平。因为有东西两村，此村位于东部，故名东太平。目前东太平村有1400余口人。
黄浩对于村里出土的文物有着全新的见解，清代地图标注的“曹操墓”在习文乡一带，《三国志》也记载着曹操葬在邺城郊区西门豹祠附近，而习文乡东太平村距离西门豹祠只有一公里左右。曹操在世时官居丞相，六件品种、样式完全相同的陶鼎（估计还有一件仍在墓葬中或流失于民间）乃其墓葬重要标志之一，由此可大胆推测“东太平汉墓”高度疑似曹操墓。
黄浩说，明代崔铣《邺乘》也曾记载：“西陵即高平陵也，在县西南三十里。”习文乡东太平村正位于临漳旧县（今县小庄）西南约30里，“曹操墓”位置恰好与清代乾隆年间“临漳县地舆图”一致。
专家称清代“曹操墓地图”是一种猜测
尽管清代“临漳县地舆图”将“曹操墓”标注在了临漳县习文乡一带，而且东太平村紧邻西门豹祠，又于1975年出土了6件代表丞相身份的冥器陶鼎，有关文物专家却对这些消息没有产生浓厚兴趣。
中国社会科学院考古研究所研究员、汉唐研究室主任、邺城考古队队长朱岩石在接受本报记者电话采访时表示，首先“曹操墓”的准确位置自宋代后就已无人知晓，清代地图中的“曹操墓”无非也是一种猜测，只能姑且听之。
“东太平汉墓”至今迷雾重重
那么，专家学者又是怎样评价41年前村民发现的“东太平汉墓”，相关资料中有无记载墓葬的准确位置、结构以及规模呢？
朱岩石告诉记者，邺城考古队进驻临漳县以来，几乎不了解1975年习文乡东太平村汉墓的情况，至今也没有找到过相关的资料或见证人，只是看到了一些出土文物，至于大墓的准确位置、内部结构等还是一个空白。
朱岩石坦言，不少人依据清代地图和七个陶鼎猜测“东太平汉墓”系魏武帝陵“曹操墓”，并建议考古界进行发掘，尽快揭开真相，这在目前不太现实。因为邺城遗址为国家重点文物保户区，按照国家有关规定，墓葬的发掘必须经过国家文物局批准。
曹操“丧葬从简”反而平添历史繁杂
邯郸市有关人士认为，邺城（今临漳）在曹魏时期作为曹操集团的大本营，辖区涵盖周边的安阳县、磁县等地，只是新中国成立后，临漳县与安阳县分别划归河北、河南两地。
通过各个时期的考古发现，“曹操墓”位于曹魏时期邺城辖区内已没有争议，只是河南安阳县的“西高穴大墓”以及河北临漳县的“东太平汉墓”都缺少最有力、最令人信服的证据，所以曹操身葬何处至今依然是个难解之谜，坊间乃至学术界自然也是议论纷纷。
从现存史料和考古发现来看，曹操并没有秘葬，更未设疑冢，只不过是主张丧葬从简，没成想“简办”反而给历史平添了不少繁杂。
中新网3月29日电 综合报道，近日，《哈利波特》作者J K 罗琳小说遭退稿的消息引发关注。事实上，遭遇退稿几乎是作家普遍的经历。
余华作讲座时风趣而幽默。图片来源：钱江晚报 俞跃 摄
作家们遭遇的退稿
对于这一点，余华深有感触。在他的记忆中，从写作到出版是一个漫长的过程。这期间，退稿大概占用了不少的时间。
余华还在海盐做牙医时，他一边工作一边写作，投出去的稿件几乎都被退了回来。寄信用的是大牛皮信封，余华就把牛皮纸翻过来，再粘上寄出去。邮递员懒得敲门，往往是把大信封从院子外边扔进来，父亲只要听到很响的声音，就知道退稿来了。
前几年，麦家的谍战作品曾火爆一时。不过在麦家的回忆中，其成名作《解密》让他“身心疲惫”。据他自己回忆，这部作品写了11年，被退稿17次，“出版了21万字，但前后报废的有上百万字”。
1978年，路遥写完中篇小说《惊心动魄的一幕》，这部后来被认为是具有前瞻性的反思“文革”的作品，同样遭遇了多个刊物的退稿。不过，该小说最终在1980年被《当代》刊用。
此外，曾在上世纪90年代风靡一时的诗人汪国真也常常遭遇退稿。汪国真妹妹汪玉华透露，哥哥一生在创作上十分勤奋，一开始投稿时90%的稿子都会被退稿。
资料图：贾平凹。中新社发 崔楠 摄  
