对待退稿的反应
如果说作家遭遇退稿是家常便饭，那么对待退稿的方式则是各有各的特点。
相当一部分人对待退稿的态度是“再投”，余华就是很好的例子。他曾回忆称：“我当时给杂志投稿，首先要研究这本杂志作品的风格，还得研究为什么会被退稿。好在那时给杂志投稿不要邮票，被一个杂志退稿了，我就换家杂志再投稿。因此，一件作品寄给过很多杂志，可以说我的稿子去过的地方比我去过的地方都多。”
和余华相比，路遥的做法则颇有“气魄”。在遭遇多次退稿后，路遥曾委托朋友将《惊心动魄的一幕》寄给最后一家杂志――《当代》。当时，路遥告诉朋友，如果《当代》不刊用，稿子就不必寄回，一烧了之。不过，就在路遥心灰意冷的时候，小说的发表有了转机。这部小说发表于《当代》1980年第3期，后来获得第一届全国优秀中篇小说奖，路遥也一跃成为全国知名作家。
此外，对待退稿还有一些励志的方式。上世纪70年代，贾平凹曾不断向全国各大媒体投寄自己创作的作品，但往往石沉大海，手头收到最多的是书报社或杂志社的退稿签。“稿子向全国四面八方投寄，四面八方的退稿又涌回六平方米。退稿信真多，几乎一半是铅印退稿条，有的编辑同志工作太忙了，铅印条子上连我的名字也未填。”贾平凹在这一年将收到的所有退稿信都贴到墙上，“抬头低眉让我看到我自己的耻辱。”
没有退稿的年代
对于今天的一些网络作家来说，退稿已成为从未经历的过去，他们或许无法体会前辈们遭遇退稿的心情，但写作的压力以另一种形式存在着。
在2015年的网络作家排行榜上，排名第一的唐家三少一年版税收入超过亿元。不过，这只是网络作家“大神”的代表，更多的网络作家收入并不可观，每个月只有几百到几千的稿费，维持生计都很困难。
对此，有报道指出，一般来说，读者在网站每订阅1000字需要花3分钱，而网站能给作者2分钱，也就是说如果一位作者一天写5000字，有1000位读者肯花钱订阅，那么作者一天才能收入100元，一个月3000元，还涉及缴税的问题。而实际上能拿到这个数字已经很不容易了。
而由于收入不稳定，很多网络写手都一边做着固定工作，一边再兼职写作。
“清代翰林，北洋总理，离归作庶民，熊氏宦途难展志；幼园稚子，社会遗孤，教养成英杰，香山慈善永留芳。”这是后人纪念近代慈善教育之父熊希龄的一副对联。上联所说的正是熊希龄的前半生经历：因支持维新变法，被清廷革职“永不受用”，后成为民国总理；下联中提到的香山慈善，指的就是熊希龄为京畿一带的水灾孤儿而办的香山慈幼院。他的后半生，致力于慈善和教育事业。
香山慈幼院是熊希龄的一个理想国：孩子们在这里无忧无虑地生活，完成从幼儿园到中学、大学的生活。他的这个理想家园，为当时的社会带来了积极的影响。熊希龄为了这个家园，捐出了全部家产，甚至献出了自己的生命。
不与袁世凯为谋
辞去总理之职
熊希龄（1869年――1937年），字秉三，自号“双清居士”，民国第一任民选总理。据传，熊希龄六岁时便“闻一知十”，《三字经》只用了三四天便背得滚瓜烂熟。因为禀赋出众、好学深思且勤奋过人，他被誉为“湖南神童”。湖南的书院较多，而改变熊希龄一生的，是一所名为沅水校经堂的新型书院。该书院以经史为治学之根本，对词章、舆地、农政、河渠、兵谋兼而习之。在这所书院，熊希龄眼界大开，除了经史学问有长足进步之外，他特别钟情于历史与舆地，这种修养最终成为他建功立业的基础。
1894年，熊希龄中二甲进士，并被钦点为翰林院庶吉士。1895年，甲午中日战争爆发，最终以清政府签订丧权辱国的《马关条约》而告终。这一惨痛的失败，让熊希龄从信赖清政府的迷梦中惊醒，他很快转入了要求改革政治的阵营。1896年，熊希龄给当时的洋务派首领、两湖总督张之洞上书，强烈要求变法维新，他本人随后也正式投笔从戎，被张之洞委为两湖营务处总办。
1897年，熊希龄与谭嗣同等在长沙创办时务学堂；他又参与创设南学会，创《湘报》，以推动变法维新。梁启超、谭嗣同、唐才常、樊锥等为撰述。宣传“爱国之理”、“救亡之法”，倡导变法维新，尤其注意介绍西方资产阶级政治改革的历史和社会学说。
《湘报》的新闻取向直接引发了包括张之洞等大员与湖南守旧派对熊希龄的不满。戊戌政变后，《湘报》被迫停刊，熊希龄也被革职。后来，熊希龄被湖南巡抚赵尔巽提携，并在清廷派五大臣出洋考察宪政时，经赵尔巽之推荐出任参赞。
辛亥革命前，熊希龄到东三省主管财政。辛亥革命后，他由奉赴沪，渐次拥护共和并加入联合会。1912年4月，熊希龄任唐绍仪内阁财政部长，7月辞职，旋任热河都统，次年被举为进步党名誉理事。袁世凯镇压二次革命后拉拢进步党人组阁，熊希龄任内阁总理兼财政总长。
但是，文人熊希龄在权术争斗上哪里比得上袁世凯。1914年2月，袁世凯策动新闻界重提热河行宫盗宝案。熊希龄担任过热河都统，当时修缮行宫需要资金，而辛亥革命后政府缺钱，熊希龄呈文申请变卖古物修缮行宫，于是，熊希龄因有嫌疑，而在国会解散后不久，也被迫辞职下台。事后，熊希龄在写给朋友的信中说：“弟以庸才，躬丁乱世……虽明知项城权诈，然因时势所趋，百端迁就，冀其统一环区、存此社稷，不料竟为所卖！”

1920年香山慈幼院的东宫门
为办香山慈幼院
捐出全部家产办
在民国六年九月（1917年）的时候，顺直省区（包括直隶、京兆两省区，即现在的河北、北京地区）发生大水灾，淹没了103县，19045村。受灾的百姓有630多万；成灾的田亩有25万多顷。
面对这场巨大的浩劫，从总理任上辞职后在天津当“寓公”的熊希龄迅速行动起来。他天津的寓所也被河水吞没，身为灾民的熊希龄通过财政总长梁启超和外交总长汪大燮，向当局极力主张筹款，赈济灾区的饥民。国会讨论的结果是，如果他出来主持赈灾，此事才可议。于是，熊希龄奉命督办水灾善后事宜，他利用自己在社会上的影响力，向全国各省发出请赈通电，希望全国各地诸君子“胞与为怀，本其己饥己溺之心，为披发缨冠之救”。赈电发出，熊希龄以身作则，先捐现洋500元，又命家中女眷缝纫棉衣100套，捐给难民。在他的呼吁带动下，团体、个人捐衣、捐洋者不断，外国的慈善团体也有帮助。
熊希龄见到有的灾民因为生活困难，甚至把儿女标价出售，就在北京设立了慈幼局两所，收养灾民的儿女。一所专收男孩，一所专收女孩，总共收了男女儿童差不多有千余人。水灾平息以后，这些儿童先后被他们的父母领回。可是到了后来，还有200多儿童没有人认领。水灾督办处不得不设一个永久的机关，来教育这些儿童。熊希龄看到城内外困苦的儿童很多，就与水灾处坐办陈汉第、罗振方商议，决定建一大规模的慈幼院，可以容的下千多人。把城内外贫苦的孩子招进来一同教育，免的这些孩子受苦。但是，建校又面临地皮的问题。时任大总统徐世昌同前清皇室的内务府商量，将香山静宜园的地方拨出，建筑慈幼院男女两校。
1920年10月，香山慈幼院正式开院。这一年，熊希龄51岁，他给自己的后半生选择了慈善事业。他希望通过自身的行动帮助更多的人，但是在动荡的年代，想办一所规模颇大的慈善性质的学校，所面临的资金困难也可想而知。
因此，尽管熊希龄曾是民国总理，又担任过财政总长，但自香山慈幼院从成立开始，就长期受“缺钱”的困扰。到了1932年，为了解决香山慈幼院的资金困难，熊希龄捐出了自己的全部家产，共计大洋27.5万余元，白银6.2万两。

熊希龄自己制作的新年贺卡
组织义勇军和救护队
奔赴抗战前线
熊希龄曾经多次指责当时的教育制度极不合理，教育为富人独占，穷人子弟只能向隅。这种现状持续下去，国家将永无和平之望，大乱则无有巳时，因此他要使贫富儿童“同居教育，泯其阶级之分”。因此，他秉持的是一种慈善观与教育观相结合的慈善教育思想。其目标在于教养孤贫，使孤苦儿童与富家子弟同享教育之幸福，以培养孤贫儿童能够自食其力和成为健全国民为其特征。
在熊希龄的努力下，香山慈幼院的确朝着他的理想目标前进，香山慈幼院在当时成为一所新式教育的实验园地。别的学校办中学的只有中学，办小学的只有小学。而香山慈幼院收录的儿童，如果从1岁入婴儿园开始，依次读到高中毕业为止，在慈幼院至少可以整整呆上17年之久。慈幼院有一个纵、横办学的教育体系，“纵”指的是婴儿、幼儿、小学、中学教育以及大学教育；“横”指的是师范教育、职业教育和成人教育。所有这些教育，都是以当时最新、最先进的方式进行的。当时美国记者参观后谓其“较之美国所办幼稚学校有过之而无不及”。
慈幼院的学生来自全国，熊希龄对他们进行德育、智育、体育、群育全面培育，意图是使他们成为“健全爱国之国民”。
香山“森玉笏”有一处石刻，题写着熊希龄的两首七绝。其中一首这样写道：“远看塔影漾湖波，又听群儿唱晚歌。为念众生无量苦，万山深处一维摩。”诗中“群儿”指的就是香山慈幼院的童子军。为了培养学生的爱国主义思想，良好的组织性、纪律性和生活能力，香山慈幼院在小学四到六年级的学生中组织了“童子军”，这首诗就是熊希龄带领童子军爬山露营于森玉笏时题写的。
1932年“一・二八”淞沪抗战爆发，在熊希龄的组织领导下，香山慈幼院组成200人的义勇军，开赴上海战区，女生则加入红十字救护队，前往战区医院帮助工作。1933年爆发了“长城抗战”，熊希龄又带长女熊芷和部分慈幼院师生，组成救护队奔赴前线救护伤员。
1937年夏，熊希龄偕夫人毛彦文赴青岛，未及返回北京，就发生了七七事变，熊希龄夫妇无法北返，于7月21日乘船赴上海。8月13日，淞沪会战又起。熊希龄会同上海红十字会同仁，偕毛彦文日夜穿行于伤兵和难民之间，从事救护工作。
1937年12月25日，熊希龄赴香港为抗战募捐，因突发脑溢血溘然长逝。蔡元培先生当时也在香港，他亲笔为熊希龄书写墓碑：“宦海倦游，还山小试慈幼院；鞠躬尽瘁，救世惜无老子军。” 熊希龄早年曾将“棉花”入画，并题款为：“此君一出天下暖”――这既是他政治理想的表达，也可当作其致力慈善的人生写照。
1992年5月17日，熊希龄骨灰归葬于香山墓园。
据悉，香港苏富比拍卖行将于4月6日在湾仔会议展览中心拍卖康熙帝的“敬天勤民”玺，起拍价高达5000万港币。单是这个数字，即可见其价值不凡，珍贵异常。另据拍卖方透露的消息，该玺材质为檀香木，印面10.15厘米见方，通高11厘米，印台高4.2厘米，印文“敬天勤民”以九叠篆刻成（九叠篆：用于印章的一种篆字别体）。
尽管该玺确属精品，但从材质、规模的角度而论，也不能说是冠绝古今，秒杀同类。“敬天勤民”的印文，更是通俗易懂，不显高深。那么，除了拍卖方所说“此玺为中国历来在位时间最长、最强大的君主――康熙皇帝的最大型、最重要的印玺”之外，它的奥妙还有哪些呢？
制作流程复杂 清帝宝玺的自带属性
印章，是我们生活中并不陌生的一件东西。处理公事，需要公章；交涉私事，需要私印。不乏情趣的文人雅士、书画作家，还会制作一些闲章，既能传达寓意，也可突显格调。最实用者，印章还是个人的一张名片，斋名堂号，镌刻其中，大有“见章如见人”之意。秦朝以前的印章本是君臣百姓共用，没甚分别。秦朝确立帝制之后，“天子独以印称玺，又独以玉，群臣莫敢用”。无论是名称，还是材质，印章都成了划分身份的重要标准。在这方面，古代的帝王君主、骚人墨客们，早已做出了表率。从取材用工，到选词择句，都极尽所能，煞费心思，不知领先我们多少年。康熙帝的“敬天勤民”玺无疑又是其中的佼佼者。
说到清朝的宝玺，可谓集历代之大成，在种类、质地、工艺及蕴意方面，均达到一个新的高度。不仅有以国家名义颁布诏令时所用的各类“御宝”，还有专为皇帝打造的多种闲章。单以闲章的印文内容而言，有学者将其分为五类。一是爵位姓名年号玺。如康熙帝的“康熙御笔之宝”、雍正帝的“雍正御览之宝”、乾隆帝的“乾隆鉴赏”等。二是宫殿玺。顾名思义，即皇帝在某地处理政事时所用的宝玺，如“圆明园勤政殿之宝”。三是鉴藏玺。此类可用乾隆帝的“三希堂精鉴玺”为例。四是嘉言及诗词玺。清帝制作此玺，往往用来赏玩或自警，比如康熙帝的“戒之在得”玺、“惜寸阴”玺等。五是花押玺。即将花押式样刻入印章，如雍正帝的“无思”押。
名目繁多的皇帝宝玺，并非仓促制作，任意为之，而是有一套复杂、精细的流程。据载，“凡铸造宝印，礼部铸印局职掌。印文清文左，汉文右。字样由内院撰发，金银硼砂于户部移取，物料于工部移取，祭物于光禄寺移取。”也就是说，先是礼部根据需要上奏制玺，皇帝批示同意后，交造办处做成清样，再请皇帝御览。如果一切都没问题，由钦天监选定良辰吉日，交礼部铸印局铸造。制成之后，另需行礼祭告，以表诚敬。小小一方宝玺，牵涉到多个部门和程序，足可见其重要。而在选材方面，清帝的宝玺主要有玉、石、木三种。我们所熟知的和田玉、寿山石、檀香木，都是常用的上佳原料。康熙帝“敬天勤民”玺便是用上好的檀香木制成。

即将拍卖的康熙“敬天勤民”之宝（檀香木质）
此玺非彼玺 康雍乾三帝都有“敬天勤民”玺
由于康熙帝“敬天勤民”玺一度流落失散，难见实物，所以以往对它的了解只能从文献得知。也正因此，产生了不小的误会。乾隆朝在整理清宫宝玺时，曾编过《康熙宝薮》和《乾隆宝薮》，分别记载康熙朝和当时的宝玺类目。不过，《康熙宝薮》中描述“敬天勤民”玺时，只简单记载了其印文和用途，至于材质、铸造等情况，则语焉不详。反倒是乾隆帝曾留下了一段珍贵文字。他在《敬天勤民宝四言诗》中，较为详细地描述了“敬天勤民”玺的流传和保存细节，如其所说：“皇祖御书钤用诸玺，皇考制箱以藏之，唯留是宝于外以钤用御书。予小子敬遵成典，收藏皇考御宝时亦留是宝于外，常钤用焉。是宝也，经三世而一例宝用，且将垂之奕T而无穷”。
从乾隆帝的字面意思来看，康熙时确曾铸造“敬天勤民”玺，放在了议政的重要场所乾清宫中。雍正帝继位之后，将康熙时的其他宝玺都打包放在箱子里，唯独留下该玺，继续使用。直到乾隆朝，“敬天勤民”玺仍在沿用，也就是乾隆帝所说的三世而用。然而，宝玺研究专家郭福祥先生在故宫文物库房中曾发现过两方白玉质“敬天勤民”玺，一方完好，一方有所破损，均非档案中所载的康熙帝的檀香木“敬天勤民”玺。这又该如何解释呢？
对照这两件实物和前面提到的《乾隆宝薮》的记述，可以判定乾隆时也确实使用过白玉质的“敬天勤民”玺。据郭福祥先生考证，所谓雍正初年曾将康熙帝“敬天勤民”玺留在箱外，其实际情况应是，雍正帝将康熙时的檀香木宝玺放在了宝箱中，又单独铸造了一方白玉的“敬天勤民”玺，只不过放在了同样的位置――乾清宫。乾隆帝沿用该白玉玺，直到嘉庆初年，乾清宫大火将此玺烧损，即是今日留存的残破宝玺。于是，当时已为太上皇的乾隆帝下令再次铸造了一方“敬天勤民”玺。也就是说，此玺非彼玺，康熙、雍正、乾隆祖孙三代都曾铸造过“敬天勤民”玺。只不过康熙帝的“敬天勤民”玺不见实物，加上乾隆帝的描述有含糊之处，进而造成了张冠李戴的情况。

康熙“敬天勤民”宝玺印文
“敬天勤民” 堪称清代一个重要“关键词”
对寻常人来说，印章的价值取决于它的材质、工艺等方面。但对富有四海的皇帝而言，无论是檀香木，还是白玉，都不足为奇，这也是为什么乾隆帝等人并不费笔墨描述“敬天勤民”玺的细节。他们所真正重视的乃是文字寓意，以及借此传达出来的治国思想和理念。正如乾隆帝所说：“岂以追琢其章哉？盖取义有足重耳”。
在君主专制的社会，皇帝注重“天人感应”，讲求“君权天授”。从登基即位，到治政理民，皇帝的一举一动都受到上天的注视和监督。如果行为不当，必当引起天怒人怨，进而危及王朝的统治。尤其对于清朝来说，他们以少数民族入主中原，本身就有点不够正统，所以更花力气来论证自身的合法性。一方面宣扬“敬天”，如清帝频繁到天坛祈年殿祭祀天神；另一方面则脚踏实地的“勤民”，施行了一系列惠民政策。通过这些，希望得到上天和百姓的合力支持。
康雍乾三帝不仅相继铸造了“敬天勤民”玺用来自警，而且也时刻贯彻到了其治国实践中。例如，康熙三十六年京师发生了一次小地震，但康熙帝以为是自己行为有失，上天示警，便做出了深刻反省：“朕自临御以来，早夜孜孜，以敬天勤民为念，不敢少有逸豫。偶遇灾变，则尤悚然靡宁。今次地震，朕心不胜兢惕。”后来，雍正帝评述其父亲时，也说康熙帝在位六十余年，“敬天勤民。始终如一”。而雍正帝本人，在即位之初便把“敬天勤民”作为座右铭，正所谓“敬天勤民之心，时切于中，未尝有一时懈怠，此四海所知者”。后来又总结说：“总之为君为臣之道，只有敬天勤民二端。”相较父祖，乾隆帝进一步论述了敬天勤民的重要性，已达到“固无一时可释”、“未敢一息稍懈”的境界。
清帝不仅自身践行“敬天勤民”，还将其推及文武百官和子孙后代，堪称清代的一个“关键词”。一个有意思的例子是，乾隆五十年时，乾隆帝已经七十五岁高龄，但仍亲自祭祀先农坛，祈求来年国家风调雨顺，百姓五谷丰登。他不无自负地说，像自己这样的高龄皇帝本来就少，而能够亲自祭天祭地者，更是凤毛麟角。之所以如此，乃在于自己对上天的敬重和对百姓的爱戴，以此保佑王朝稳固。并且还规定，以后的皇帝子孙们，六十岁以下的都要亲自行礼祭祀，超过六十岁则视身体状况，由礼部和皇帝协商确定。究其原因，乾隆帝说得很明白，“我子孙果能效法祖宗及朕之敬天勤民……实可万年无弊”。
康熙帝的“敬天勤民”玺，看似古朴不华，实则庄重珍贵。就像它的印文“敬天勤民”一样，浅显通俗的背后，实则是无穷的治理智慧。“敬天勤民”不是一句口号，唯有付诸实行，坚持不怠，才能确保统治稳固。这也正是这块康熙宝玺价值不菲的深层原因之所在。
（参考文献：《清实录》 《大清会典》 郭福祥著《明清帝后玺印》）
供图/孔勇
带着新书 《新月当空》，作家虹影来到上海。《新月当空》是虹影“神奇少年桑桑系列”第三部作品，2014年，她以该系列首部《奥当女孩》迈入童书界。用虹影的话来说，为自己的女儿和更多孩子创作发源于传统神话的幻想文学作品，是送给童年的女儿和曾经童年的自己的一份礼物。
虹影的长篇自传体小说《饥饿的女儿》曾轰动一时，英文版销量超过当时还未全球热卖的《哈利・波特》。对于出生在上世纪60年代初的虹影来说，童年的饥饿是刻骨铭心的记忆：“小时候经常饿肚子，这几天在上海几所小学的食堂里吃到的红烧肉，就是我梦中的红烧肉的味道。一个人的想象和渴望，真的会产生满足和快乐。我用想象力对抗饥饿、对抗恐惧，这是我写童书和其他成人文学作品的根本动力。”
她的另一部代表作《上海王》改编的电影今年6月将在国内上映，主演包括胡军、秦昊等。在《新月当空》之后，她花费5年时间完成的长篇小说《米米朵拉》将由人民文学出版社出版。今年10月中国上海国际艺术节上，由《新月当空》改编的音乐作品将由上海音乐学院呈现。
写童书因为女儿要我讲故事
记者：写“神奇少年桑桑”系列的初衷是什么？
虹影：其实我还是更擅长写大作品。写童书，一开始是因为女儿央求我给她讲故事。她在读完各种西方童话故事后觉得不过瘾，特别想知道发生在妈妈身边的故事、中国的故事。我想把故事带给自己和孩子的愉悦传递出来，分享给更多孩子，就有了“神奇少年桑桑”系列。
《新月当空》之后，这个系列的第4、5本也写完了，今年下半年会出版，明年可以出齐7本。我喜欢电影《7宗罪》，它讲述的人性中特别坏的7种原罪。而我想写7种美德，为了避免主题先行，就用故事来说话。第一本《奥当女孩》说的是感恩，第二本《里娅传奇》是同情，这本《新月当空》是宽恕，之后还有勇敢、爱、善良和担当。这7个故事合起来是一部完整的长篇小说。
桑桑其实就是小时候的自己
记者：包括《新月当空》在内，“神奇少年桑桑”系列有不少奇幻色彩。
虹影：《新月当空》封面上有一个巨人怪物的形象，这其实是有原型的。我把比《山海经》更早的上古传说中的神怪移植到我的书里。这个神靠吃人为生，后来因为捣蛋到天庭，开玉皇大帝和王母娘娘的玩笑，让玉皇大帝喝王母娘娘的洗脚水，王母娘娘一怒之下将它打到人间来，成了一个雕塑，罚他忏悔。只有做好事，被感恩、被原谅，才能解除禁锢。
小时候，我家住在重庆长江边的半山上，江边就有这样一个石雕，很多人拜，说它特别灵。我把这个石雕和自己的想象结合起来，变成了书里的形象。在我创作“神奇少年桑桑”系列时，这些小时候的记忆和想象都成为我写作的原材料。桑桑虽然是个男孩，其实就是小时候的我自己。
计划写上世纪40年代的上海
记者：近些年，成人作家迈入童书领域越来越多，比如马原的《湾格花原》、赵丽宏的《渔童》、张炜的《寻找鱼王》、毕飞宇的《苏北少年“堂吉诃德”》等。您会如何评价这种现象？
虹影：多吗？其实扳手指数数也就那么几位。我觉得，任何一位作家写童书都应该被奖励。中国孩子能读到的好故事和好书还是太少了，好作家也少。我希望所有成人作家都来写儿童的故事。
记者：“神奇少年桑桑”系列完成后，你有什么新的创作计划？
虹影：我会继续写上海的故事。我的养父是浙江天台人，他在上海住过，他唯一的妹妹也在上海。我小时候，他就经常跟我说上海的故事。后来我到上海读书，最早的《康乃馨俱乐部》是在复旦读书时写的，之后又有了《鹤止步》，再到“上海三部曲”《上海王》《上海之死》和《上海魔术师》。
为了写这些上海题材作品，我做了很多资料研究，我庆幸自己当时停下来了，没有继续一口气写下去。经过时间的沉淀，现在的想法会更成熟一些。接下来，我应该会写上世纪40年代上海的故事。
近两年，真人秀节目可谓火爆荧屏，但这类节目多了，观众就难免出现审美疲劳。除了秀嗓子、秀孩子，真人秀是否能关照现实问题？近日，由浙江卫视、合宝娱乐联合推出的原创综艺节目《一路上有你》，给观众展示的就是夫妻相处之道，关照当下，获得了观众的好评。
好的文艺作品，一定是对现实的某种解构和映射，受欢迎的综艺节目，也必定不止于耍宝卖萌，相反它一定是在关照现实，触动人们关心、关注的敏感点。与《中国好声音》《爸爸去哪儿》等节目不同，这档节目把焦点对准了当下社会的热点问题――婚姻问题。
在娱乐泛化的时代，人们关注明星们的日常生活，也会在有意无意间把他们当成生活的样本。比如，结婚十多年的夫妻，常常“互黑互损”，但一举一动往往彰显默契圆熟的亲情；正在经历“七年之痒”的夫妻，爱的方式深切真实，生活中也会出现一些不经意的摩擦……种种“规律性”的表现，都在节目中以明星视角呈现出来。很多人对此有微妙体验，有时也会联想到自己实际生活中的困惑。
人们潜意识里希望通过明星夫妻的秀，学到更多夫妻相处的学问，找到解决夫妻间问题的办法。一档综艺节目，做到这一步已是不易。如果能够把视角向更深处延展，提供夫妻之间解决争执、矛盾、纠纷，实现美满相处、长久保鲜的可借鉴样本，则更有现实意义，更能抓住人心。
夫妻关系是家庭关系、社会关系的基础。社会转型期，夫妻关系既面临阶段“规律性”的挑战，又常常受到市侩、浮躁风气的侵蚀，有的失去了庄重感、严肃感，变得容易破碎。民政部前不久发布的《社会服务发展统计公报》显示，我国离婚率已连续十多年呈递增状态，这已经带来许多的社会问题，给子女、家庭和社会造成很大伤害。遏制离婚潮现象，需要每一个家庭都来保卫婚姻。
今年全国两会上，一些人大代表联名建议在离婚登记程序中，增设3个月缓冲期，就是为了避免冲动性离婚，挽救婚姻、保卫婚姻。外界的干预固然必要，但婚姻终归是两个人的事，保卫婚姻主要责任还在夫妻双方。怎么保卫保鲜、修补修复婚姻？这就是人们欲知的问题，也是夫妻秀节目的最大卖点所在。这个卖点是不是足够精彩、能不能给人们提供满意答案尚需观察，但它引出的何为夫妻之道、婚姻怎样保鲜等问题，的确需要在关注和讨论中求解。
“最近有一部讲军官和医生爱情的电视剧很火呢！是这部吗？云龙欧巴是很帅！”这便是这组漫画的开始。国内军旅剧《亮剑》中严肃的李云龙,化作了圆圆脸蛋的漫画形象。
以军旅生活为题材的韩剧《太阳的后裔》开播后，吸引无数人彻夜追剧，更被称为韩国最佳征兵广告，连韩国总统也为之点赞。该剧在中国也再次创造了韩流现象，成为网络最火的话题。近日更有韩媒称，该剧的制作公司正在讨论拍摄中国版《太阳的后裔》，引发了大家的期待。
就在不少人感慨，我们为什么没有这样的军旅作品时，解放军报法人微博“军报记者”发出一组军旅漫画，用简明轻快的线条和语言讲述了中国维和部队的军人们。很快点赞转发达数万余次，其中包括人民日报、环球时报、共青团中央等官方媒体。
成都商报记者了解到，这组漫画的作者曾小萌（下图）是一位90后，出生军人家庭的她，创作了兵小萌系列等活泼的军旅漫画，让一批粉丝为此穿上军装。“这组漫画，没有贬低他国，没有渲染悲情，没有胡吹浪漫，只是告诉大家一个真实的中国维和部队。”曾小萌对成都商报记者说，“我不是一个‘宣传干事’，我就是一个讲故事的人。”
成都商报记者 蓝婧
与画功无关/
我的关注点在于真实故事
前些日子，曾小萌发现自己的朋友圈的妹子们纷纷开始刷屏韩剧《太阳的后裔》，触动了她作为一个编辑对热点的本能反应。“我发现，我们自己维和部队的专题报道和影视作品都很少，大家不太了解他们。”曾小萌说，她想告诉那些姑娘，我们的军人也很棒。
曾小萌在朋友圈提了一个问题，“你们对维和部队最好奇的是什么？”然后把提问频率最高的几个问题收集起来，并作了一些筛选。她又花了两个星期，向曾经参加维和的军人提了很多问题，最终成为一个完整而有趣的故事。
看起来小打小闹的漫画，结果却收获了超过传统方式数十倍的传播效果，使得部队的宣传干事们也前来向她取经。“我想知道普通人想看什么。我不认为自己在做宣传，我就是一个讲故事的人。”
实际上，曾小萌一直是军内小有名气的漫画作家。这位广西女孩其实出生在一个军人家庭，天天听着军号起床的曾小萌在军营待了15年，每天早晨第一件事就是叠被子、打扫卫生，抽空还会跑上几圈。
虽然没有成为军人，但是和军人有着特殊感情的曾小萌一直从事着军旅漫画的创作。她的漫画里，有着很多亲人、朋友的影子。曾小萌认为，军人一直都比较神秘，很多人好奇又没有渠道去了解。而她的漫画都是从军人的日常生活训练入手，结合小故事，一看就懂。
“我的关注点在于军人作为一个真实的人的故事，这与画功无关。”曾小萌告诉成都商报记者，直到现在，她的漫画也是属于自己的个人爱好，而不是工作要求。
跟韩剧相比/
