中共崇左市委常委、宣传部部长、副市长李振唐介绍，花山文化节普及推广以花山文化为核心的爱国主义和民族传统教育，将开展山歌擂台赛、花山骆越王节骆越始祖祭祀大典、广西“壮族三月三”民族体育欢乐节、中国―东盟青年贝侬大联欢、东盟情歌汇、“花山魂”书法美术摄影展等22个系列活动，突出国际性、民族性、群众性、体验性四个特色。
崇左是“骆越之都”，古为壮族先祖骆越人聚居区。早在公元前5世纪至公元2世纪，壮族先祖骆越人绘就的左江花山岩画集中反映了当时骆越人的社会生活、思想观念和精神文化，成为中华文化乃至世界文化的瑰宝。目前，作为骆越后裔的壮族人口占崇左全市人口约90%，崇左成为中国壮族人口占比最高的地级市。
李振唐称，崇左文化传统源远流长，丰富多彩，独具特色，铜鼓文化、稻作文化、歌圩文化、祭祀文化、边关文化等为代表的花山文化是祖先留下的宝贵财富。当地举办花山文化节，就是要保护、传承和弘扬花山文化，将其打造成为崇左的文化品牌和文化标识，推动民族文化大繁荣大发展。
目前，左江花山岩画文化景观已列入中国2016年申报世界文化遗产的唯一项目，有望填补中国岩画类世界遗产名录的空白。(完)
IP，就是指能被改编的知识产权内容。当IP成为市场的热词后，作家们也不甘落后，纷纷开起了IP公司，近来，畅销书作家江南、张嘉佳等人新开了公司，成为业界瞩目的焦点。从目前来看，这些作家的大动作，并不会引发一窝蜂地追随。在很多作家看来，这个风跟不得，安心写作才是作家该有的本分。
作家开公司才能不廉价
作家新开的公司，看起来阵势很大。江南新开的北京灵龙发展有限文化公司是一家作家公司，致力于畅销作品的创作、剧本改编、影视研发和游戏授权，为年轻的受众群体提供健康向上、有启发的文字和影像作品。据说其一部热门作品就获投资近亿元，让爬格子的人惊叹不已。而江南更是对外宣布，为了改变中国文学廉价的局面，想用职业的文学代理制度解决他们的问题,以1%接近免费的价格，做签约作家的代理人，并会帮助作家建立团队，提供透明化的服务。
作家开IP公司，有的是和影视公司合作，作家只对出品内容进行把关。有的更彻底，需全盘把握公司发展方向。悬疑作家周浩晖和万合天宜影视公司进行了合作，他擅长悬疑小说创作，通过双方合作，对方不用再去市场高价收购IP，自己生产出的小说可共同开发，实现双赢。“对作家来说，从产业链最低端到了产业链的前端,实现了彻底转型。”
擅写政商题材的作家何常在最近也开了一家文化公司，公司远景规划等都由他一手制定，绝不是什么甩手掌柜。“开IP公司，应该说并非一时心血来潮。”何常在说，在IP大潮下，是IP提供公司和购买公司的大火，却无人提及IP的生产者作家，这显然不是正常现象。他经过冷静思考后，产生了要成立一家属于自己的公司的想法。
对于作家们来说，走出这一步还有无奈的成分。何常在写过30本畅销书，也从事过电影和电视剧剧本的创作，他抱怨有太多不懂内容的人指手画脚，要求按照他们的意思修改剧本，但他们又不清楚面向市场的作品，“不懂内容的人却有话语权，导致一个剧本变成了大杂烩，一个原本有可能大火的IP由此被毁掉。”何常在说，自己做公司，希望改变如此不堪的局面。
“网红”也能包装成畅销书
作家们的到来，给出版、影视行业带来了新鲜气息。网络红人穆熙妍去年在台湾出了一本宠物书，她的一本谈情感的新书将由张嘉佳新创立的时间海文化公司推出，并于4月30日开始预售。张嘉佳曾到台湾见过穆熙妍，两人谈得不错，他听闻穆熙妍喜欢写些东西，决定给穆熙妍出书。时间海文化公司市场总监曹炜怡说：“我们看了她的文字，大家都很喜欢，所以决定试一试。”结果，这个只出过宠物书的女孩，将会见证她首部文艺作品的诞生。
在曹炜怡看来，张嘉佳常常会出一些别人意想不到的招儿，“他不讲什么条条框框的东西，他说所有项目要做得好看就行，不会偏重什么类型。”张嘉佳手头上有一批跨界的影视项目，不仅有电视剧《老情书》、电影《从您的全世界路过》、网络剧《愿有人陪你颠沛流离》，也有软科幻网剧《地球上的十分钟》。
无独有偶，作家周浩晖也时常迸发出新创意。周浩晖所在的公司将会出品一系列网络电影，一众畅销书作家都会加入。周浩晖透露：“我会给他们施展空间，大家自写、自编、自导，每人完成一部电影。”他说，这次合作虽然稿酬不是很高，但会有很高的项目分红，大家玩儿好了，将有很好的市场回报。
和前者不同，江南的玩儿法更注重高科技。江南幻想文学系列作品包括《九州缥缈录》《龙族》等，过去囿于技术限制，迟迟未能进行影视改编，接下来江南将带领公司采取VR技术，进行全新开发。“我们相信创意，任何经营都只是给创意加分，而不是经营超过创意。至于好处，无非是还原作品的气宇和灵魂，令我们在喧嚣的时代里，像笔直的矛枪那样向前冲去。”
争着当老板可能影响写作
作家们的到来，无疑对业内造成了一定的触动。“大牌演员到了一定级别，都有自己的团队，作家成立自己的公司，也是情理之中的事情。”中南博集天卷文化传媒有限公司副总编辑毛闵峰认为，IP市场就像步行街一样，去的人多了，生意才会兴旺，也才会有更多的人和更多的资本进入。
作家们的新玩儿法，也确实值得借鉴。张嘉佳为并无写作经验的网红穆熙妍出书，获得毛闽峰的“点赞”。他说，如今的图书市场经典作家不死，但新的作家正在涌现，他们不是传统意义上的作家，也许是淘宝上的皇冠大卖家，也许是巴黎时装周上T型台上的人。“张嘉佳对作家的全新开拓，让人们感觉到写作不单是文学写作，不单是个人表达，它更能成为产品，成为像可口可乐一样可以消费的东西。”
畅销书作家纷纷开起公司，却并未引发作家圈一窝蜂地跟进。在刚公布的2015年作家富豪榜中，唐家三少以2亿元版税总额高居榜首，但他至今仍旧保持每天七八千字的作品更新频率，并坚持把创作放在核心，“无论怎样，我都不会轻易转型，写作是我最重要的事业。”“商业操作归商业操作，写作者还是要忠于写作。”作家马伯庸说，IP是有开发价值的，但是作为一个写作者来说，写作是个享受的过程，而不是做出商品拿出去卖。“写作还是要发自内心地去写才好，这样写出来的东西不一样。”
即便那些先吃螃蟹的人，也发出了劝告。江南提醒道：“经营和创意是两回事，如果处理不好，经营会影响到创意，只有当你判断自己行有余力的时候，才应该成立自己的公司。”而何常在同样很清楚，其个人不会引起风潮。“根据我接触的作家朋友来看，不管是传统作家、网络作家，有商业头脑的不在少数，但社交能力是短板，这是自己做公司的一大不利因素。”更要紧的是，从内容到发展规划，到资本运作、整体商业思路的形成，对人的综合能力要求更高，大部分作家未必能胜任。
中新网安庆3月30日电(王昊)今年是中国工农红军长征三大主力胜利会师八十周年，为贯彻国家旅游局“开展红色旅游主题活动，推进红色旅游区域交流合作”的工作部署，以“映山红花开了，红军就回来了”为主题的纪念中国工农红军长征胜利八十周年暨首届映山红文化旅游节活动，将于下月在安徽省岳西县映山红博览园举行。
30日，旅游节组委会对外宣布，活动将邀请将军后代合唱团和广州八一艺术团倾情演绎《长征组歌》，展示美好前景，把广大人民寻梦的理想展示出来、追梦的奋斗表现出来，营造团结奋进、欢乐祥和的节日氛围，坚定人们对美好幸福生活的憧憬和信心，实现中华民族伟大复兴中国梦。
“要通过活动把红色资源利用好、把红色传统发扬好、把红色基因传承好，”据组委会负责人介绍，位于大别山腹地的岳西是革命老区，1924年就有党的活动，1927年建立党的组织。土地革命时期，岳西更是鄂豫皖革命根据地的重要组成部分，红34师在这里组建，红25军在这里驻扎，红11军、红27军在这里战斗，红28军在这里重建。与此同时，作为中国十大传统名花之一的映山红(杜鹃花)，每年四月正是其在大别山的最佳观赏期，“与红色主题将结合，正可谓相得益彰。”
据了解，本次旅游节由安庆市旅游局主办、安徽映山红博览园红色文化教育培训基地、中国红色文化研究院承办。(完)
表现明朝隆庆元年隆庆皇帝宣布解除海禁的重大历史事件的油画《隆庆开海》 麻显钢 作
记者宋磊 通讯员刘艳 钟志勤
今年2月，著名汉学家孔飞力逝世，让他的著作重回人们视野。《他者中的华人：中国近现代移民史》近日由江苏人民出版社出版，为孔飞力2008年完成的著作，对中国近五百年移民史进行梳理。
近日，记者采访《他者中的华人》译者、移民社会学家李明欢，她告诉记者，“华侨华人研究”长期处于学科边缘地位，孔飞力以大历史、大叙事的大手笔，将中国移民走向世界的500年历史，融会贯通于同期世界格局发展变化的大框架中，并证明，海外华人历史是中国历史不可或缺的组成部分。
 700多万中国人漂洋过海“下南洋”，去做“契约华工”，做“卖猪仔”、“当苦力”
中国移民有执着
的故土观念
记者宋磊 通讯员刘艳 钟志勤
“孔飞力对中国传统文化的核心观念之一‘安土重迁’做出了新的解读。”李明欢认为，“安土重迁”的另一面，就是“衣锦还乡”。
孔飞力研究发现，相比其他国家的移民，将家庭根基永久迁入异邦，中国移民具有显著特征。他从语义学的角度，对此做了有趣的剖析：在英语当中，“移民(emigrant)”一词意味着一个人离开本地而(长久地)居住于另一地，但中国词汇中找不到能够完全与之相对应的词汇。
孔飞力认为，长期以来，绝大多数中国人移民的本意，并非在外国长期定居，而是在国外工作一段时间后回归故里。因此，对中国人移居海外，与其用“移民”一词，不如用“侨”居他国更合适。
孔飞力发现，中国人外出务工，都会寄钱回去养家；散居四方并不意味着家的解体，无论家庭成员离家多远，都负有对家庭的道义责任，移民他乡者也不例外。
“移民”的本质不是分离，而是联系。虽然很多中国人事实上在中国以外的地方安了家，但这并没有减少他们与故乡的联系。
侨居他乡的中国人表现出执着的家乡感，不仅与老家乡亲保持联系，还组织类似同乡会的组织，关心、支持家乡人的生计。“与其说是离开中国，不如说他们正在扩展劳作者与家庭之间纽带的空间维度”。
孔飞力认为，“侨居”观念有重要意义，它强化了移民所在地同胞之间的团结，为他们的生意、社会交往提供种种便利，还可以与故乡维系情感通道，移民商人可以从中吸引新的资金和人力。
“但是‘侨居’的想法往往是不现实的，”孔飞力指出，侨居是中国移民商人们希望选择的生活模式，然而，对于贫苦佣工、手艺人而言，虽然他们有相同的愿望，但或许根本没法积攒到足够的钱，如愿踏上回乡之路，很多人尚未实现衣锦还乡的梦想，就已魂断他乡。

 1875年华人移民抵达美国旧金山，正在接受移民局检查
方言影响迁移方向
李明欢指出，此书研究的主要对象是海外华人，但其涉及的核心问题，却与中国社会的大历史、中华民族的大文化密切相关，比如方言与移民方向的关系。
1567年，明朝下令解除长期推行的海禁政策，标志着中国海外移民史的开启。东南沿海及岭南地区是中国人海外移民的主要区域。
经过研究，孔飞力发现，中国移民帮群特征明显，决定帮群的不是自然地理、行政区划分，而是方言。孔飞力认为，中国方言差异巨大，共同的方言让族群凝聚、团结，互助互保，在生意上互通有无。“共同的方言是实现连锁迁移的纽带”。
孔飞力指出，不同方言族群，迁移方向不一。闽南人是东南亚移民的最主要来源，17世纪后，闽南人最初来到台湾岛定居，后来，一部分人搭乘商船前往菲律宾、爪哇、马来西亚、婆罗洲或暹罗(今天泰国)。
18世纪中叶，广州港是唯一获准接待西方船只的口岸，广东人更多活跃于南海的海上航道，经由香港，去往北美、澳洲。19世纪下半叶，广东人又大批进入马来丛林，开采锡矿。

潮州人的移民与暹罗贸易密切相关，随着中暹稻米贸易的发展，潮州人移居暹罗的越来越多，在当地形成一个移民群。 

19世纪中叶，华人漂洋过海到旧金山一带挖矿和修铁路
华人移民东南亚曾被当地统治者厚爱
孔飞力研究发现，就中国移民数量而言，东南亚显然是核心区。20世纪末，中国移民70%居住在东南亚，3700万华侨中，约半数居住在印度尼西亚、泰国和马来西亚。他分析，这种现象是有历史渊源的。
历史上，东南亚一直是宗教、文化和商品贸易相互交汇之处。自15世纪以来，东南亚本地统治者就看好华人和明王朝的中介作用。他们之所以重视与明朝的关系，就在于明朝实施的朝贡制度有利于提升他们在本地区地位，并带来财富。
在欧洲人来到东南亚之后，港务监督、商贸等职位大量由华人担任。因此，东南亚地区成为当时华人移民的首选之地。因为能给当地统治者带来利益，华人作为定居者在招募时，颇受欢迎。得到当局庇护的华商，一举一动小心翼翼，避免任何竞争，并尽力为给予其特权的人牟利。作为回报，他们通常能够获得保护，甚至获得地位上的提升。
1860年前后在新西兰的中国淘金工人
淘金诱惑让中国人迁移北美和澳洲
孔飞力在书中提到，19世纪中叶之后，中国海外移民掀起第二波浪潮。这次大规模人口流动发生了明显变化，当时的中国人从对外劳务输出，逐渐到外国谋职，争取获得更好的机遇。因此，他们从旧有的东南亚地区，进一步向全世界延伸。
地处温带的北美和澳洲，人口稀少，成为不少中国移民的目标。“中国移民与欧洲移民，几乎是一前一后紧跟着进入北美和澳洲，淘金对于两地移民具有同样的诱惑力”。
1848年，美国加利福尼亚发现金矿，消息一出，世界各地淘金者蜂拥而至，其中，以广东人反应最为迅速。1850年，约有1000名中国人到达旧金山，次年，又来了6000人，第三年，来了2万人。1852年的人口普查资料显示，加州人口中约有10%是中国人。加拿大的淘金热始于1858年，几年后，就有数千中国人移居英属哥伦比亚。“中国人移民北美从一开始就轰轰烈烈”。
当1851年澳大利亚墨尔本兴起第一波淘金热时，大批中国人前往，为避免征收高额人头税，很多中国人从南澳桂珍湾登陆，再跋涉250多英里，才能到达维多利亚的金矿所在地。
联排现场。 重庆歌舞团供图 摄
中新网重庆3月30日电(记者 唐枫)30日，由重庆市歌舞团出品的国家艺术基金资助项目――原创舞剧《杜甫》在重庆施光南大剧院进行了首次联排。
“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”杜甫是中国唐代最伟大的现实主义诗人，他一生写诗一千四百多首，被称为“诗圣”。1962年，在世界和平理事会号召全世界人民纪念的四位世界文化名人中，就有“诗圣”杜甫。他的诗歌还被流传到日本、朝鲜、意大利、荷兰、英国、美国等国家。
据了解，舞剧《杜甫》由国内实力派青年编导韩真、周莉亚担任导演，主创团队将许多个舞剧创作中的“第一次”运用到了《杜甫》这部剧中，实现了剧本、音乐、舞美、服装、编舞等各个方面的突破创新。
经过接近半年的封闭式排练，该剧于今日正式进入联排。
重庆歌舞团负责人介绍，舞剧《杜甫》将于4月中旬正式面向公众，并于4月28、29、30日在重庆施光南大剧院连续演出三场。受第十二届中国(深圳)国际文化产业博览会的邀请，该剧也将于5月赴深圳演出，随后会在中国国家大剧院进行公演。
今年是明代戏剧家汤显祖逝世400周年，也是莎士比亚逝世400周年。汤显祖和莎士比亚是两位同时期的世界级戏剧家。
国内各种纪念汤显祖的活动正在升温，《汤显祖集全编》《汤显祖研究丛刊》日前出版，被认为代表了当前“汤学”研究的最高成就。
汤显祖作品，以《牡丹亭》最为著名。当代社会，应如何重新认识汤显祖？其作品为何能传之久远、波及海内外？近日，长江日报记者赴上海，采访《汤显祖研究丛刊》主编、上海戏剧学院教授叶长海。
他告诉记者，汤显祖作品有很强的现代性，这是其作品成为经典的根本原因。
《牡丹亭》是一部世界性著名戏剧
“《牡丹亭》我不知道看了多少遍，基本有演就看。”叶长海说，上海每年公演《牡丹亭》三五次，他基本场场不落，百看不厌。
看了几十年《牡丹亭》，叶长海深有感触：几十年前，剧场很冷清，坐不满，大部分都是老人。现在，很卖座，观众大部分是年轻人。
“毫无疑问，《牡丹亭》已经是一部世界性的著名戏剧。”近两年，叶长海感受最深的是，汤显祖戏剧不再只是文本传播，更是频频在舞台上走向国际。他经常看到，舞台上打着英文字幕，外国观众体会着台词的诗意，陶醉其中。
2004年，台湾作家白先勇打造的“青春版”《牡丹亭》在台北首演，叶长海受邀观看，用了三晚看完。“太好看了，很精致、清新，中国传统味道很浓。”之后，上海昆剧团的《牡丹亭》从上海演到香港、台湾、美国，白先勇的“青春版”《牡丹亭》更是巡回世界演出。
看过很多改编版《牡丹亭》，叶长海感慨：“你可以删，可以美化，但基本台词一句都不能改，否则就变了味，他就是这么牛。”
“杜宝就是汤显祖自己的化身”
30年前，在一次学术讨论会上，叶长海发表题为《“汤学”刍议》的讲话，明确提出“汤学”概念。
“提出‘汤学’，是受‘莎学’的启示”，叶长海认为，汤显祖与莎士比亚都有戏剧之外的贡献，都在历史变革时期成为文化思想上的先行者，有必要进行专门研究。
这些年来，叶长海不时提出一些独到的发现，比如对《牡丹亭》中杜丽娘父亲杜宝这个角色的理解。
“这个角色往往被忽视，其实他很重要，我认为杜宝就是汤显祖自己的化身。”叶长海说，汤显祖一生怀才不遇，没当过大官，只当过一个小县令，“但是他干得很认真，很了不起”。
以往很多观众和读者觉得，杜宝代表封建礼教，害死了女儿杜丽娘。“我不同意这种说法。”叶长海认为，杜宝与杜丽娘父爱深厚，并非冷酷无情，二人之间的分歧属于“代沟”，将他说成是“封建礼教的化身”，有点过了。
叶长海作为一个父亲，对汤显祖、对《牡丹亭》，有着很多同情的理解。
【访谈】
用戏剧表达“胸中丘壑”
记者宋磊
《牡丹亭》剧照
言“情”是肯定人的欲望
读+：汤显祖自称“情教”，也被称作“言情派”，你怎么看？
叶长海：在中国古代思想史上，儒家思想占据主流地位，官方哲学，隋唐而后，三教合流。到宋代，朱熹等思想家把佛教、理性思考的东西，引入儒家思想，让其系统化，形成理学。
朱熹的理学认为，天地之间有一个永恒的“理”存在，凡事皆有理。对“理”的崇尚，让宋代的科学很发达，但把这种思想引入社会，就有问题了。
理学发展到明代，出了思想家王守仁。他顿悟：“破山中贼易,破心中贼难。”他开始关注人心，将理学演变成心学，关注人的自我、良知。
到明代后期，有些激进的观点甚至认为：人欲就是天理。所以当时人欲横流，文学艺术常常直白表现人欲。
汤显祖高扬“情”，这是由心学演变而来的思想，汤显祖言“情”就是肯定了人的欲望、人的情感需求。
读+：汤显祖言“情”，是有意识地与“理”抗争吗？
叶长海：汤显祖不是“以情反理”的人。他知道何为“理”，何为“情”，理解“理”的世界。
汤显祖本人始终是个正人君子，受儒家思想影响至深，虽然徐渭、李贽的异端思想对他也有影响，但不至于让他成为异端者。汤显祖对佛、道思想都研究很深，但他入世的思想依然占主导。
所以，我把他的思想归纳为三个词：批判性、丰富性、复杂性。人世间的情与理，理学家的情与理，佛家的情与理，都在他心中出没、混合着，有时互相矛盾，有时互相包容，这构成了汤显祖艺术精神的独特之处。
汤显祖的悲剧感，很有力量
读+：汤显祖的文人身份、官宦生涯，对他创作戏剧有什么影响？
