叶长海：汤显祖是纯粹的文人、哲人，他不会去剧场编排舞台，而是完全投入文人写诗的状态中。
打开《明史》你能看到，《汤显祖传》的大部分文字，来自于汤显祖的奏本《论辅臣科臣疏》。正史中，关于他的为官经历、文学才能的记录寥寥，关于他的戏剧成就，只字没有。
在传统中国史上，没人把他当作戏剧家，而是一个文人。因为戏剧在当时正统文人看来，只是小技。
汤显祖大部分戏剧是在他离官之后写的，对政局失望，对仕途已不抱希望，他的才华、想法要传播，戏剧是一种好方式。《牡丹亭》如此宏大，正是因为汤显祖胸中有丘壑，心中太多东西要表现。
读+：汤显祖代表作“临川四梦”，全都有“梦”，要借助非自然之力才得圆满。这有没有影响到戏剧的力量？
叶长海：汤显祖在谈到“临川四梦”时曾说：“人知其乐，不知其悲。”汤的“悲”在何处呢？就在于他对世事茫茫的忧患感，对“人生如梦”的悲剧感。这其实非常有力量。
“人生如梦”，会给人带来一种宿命的想法。人感到没有能力掌握自己的命运，在无奈与无望的同时，也常常幻想有一种超然的力量，改变人的命运。“临川四梦”中，都有这样一种力量在关键时起作用。
《牡丹亭》处理的是时代共性问题
读+：据说有人看过、演过《牡丹亭》后忧愤而卒，是真的吗？
叶长海：的确有很多这种记载，大多为真有其事。
据记载，娄江女子俞二娘酷爱看《牡丹亭》，为剧中所写痛心，仅17岁就郁愤而终。杭州女演员商小伶，在演“寻梦”一出时，唱到“待打并香魂一片，阴雨梅天，守得个梅根相见”时，气绝身亡。
这些事例说明，《牡丹亭》的悲剧情节深深地打动了民间妇女。
读+：《牡丹亭》为什么会引起那么多人的共鸣？
叶长海：《牡丹亭》写了一个年轻女性追求自由爱情的故事，充满追求自由爱情的决心――爱情理想，哪怕现实中无法实现，梦中也要实现。曲尽其妙，赢得深受封建礼教长期压抑的广大妇女的共鸣，因为写出了她们心中的痛、伤心。尤其是青年女性，对《牡丹亭》共鸣最深。
由于亡女之痛，汤显祖特别关心女子的青春生命与爱情幸福。杜丽娘对自由爱情的幻想，对美好事物的追求，都透露出汤显祖对人间儿女的体悯，这些深情也就感动了世间许多女读者。
读+：《牡丹亭》与今人的“共情”体现在哪里？
叶长海：《牡丹亭》中有三种情：爱情、亲情、为官之情，但表现得最为动人的是爱情。我认为，汤显祖在其论著中反复强调的“情”，是个复杂概念，无法简单概括，在不同时间、场合，“情”的所指是不同的。
作为戏剧，《牡丹亭》很“好看”，歌词有诗意，曲子悦耳。《牡丹亭》还很“耐看”，经得起咀嚼、琢磨。因为剧里蕴含着作者对社会问题的思考，充满人生哲理。
在任何时代，爱情是一个言说不尽的主题。在今天爱情仍是一个问题。青年人在寻求真情真爱；女性追求独立，女权意识的建立，女性与强权、礼教抗争也是一直延续到今天的。还有代沟问题，这些都是任何时代都会遇到的问题。
与莎士比亚多方面相似
读+：汤显祖与莎士比亚除了活跃时期相同，还有什么可以相提并论之处？
叶长海：从演出样式来说，二人的戏剧非常接近，都是开放式结构。莎士比亚的戏剧一改西方古典戏剧三一律，呈现非常自由的叙事结构，时间、地点不受舞台约束，结构是流动的。
汤显祖的戏剧属于明传奇，这种戏曲一改元杂剧大多只有三四幕戏的惯例，成为长度与结构都比较自由的戏剧。《牡丹亭》共55出，可以只演一个晚上，也有两晚、三晚的，甚至有六晚超20小时的。因为这部戏涉及宏大的社会背景，内容非常多元、复杂，挑其中一个部分就可以单独演出。
汤、莎二人创作精神相似。在西方，莎士比亚戏剧高扬人文主义精神。汤显祖的戏曲有强烈的批判性，宣扬个性解放。
古希腊时期戏剧要么是悲剧，要么是喜剧，但莎士比亚开创悲喜融合的先河，汤显祖的戏曲也是这样，充满悲欢离合。他们的剧都可称作“剧诗”，有强烈的诗性，抒情性。
此外，我认为，汤显祖戏剧中的哲理深度，超越莎士比亚。在明代异端思想、革新思想，儒释道深深影响下，汤显祖的戏剧层次多，蕴含丰富的思想、哲理，好看之余，耐人寻味。
读+：莎士比亚的戏剧中也有很多“梦”，如《暴风雨》中凯列班的梦、《仲夏夜之梦》中赫米娅的梦，他的这些“梦”与汤显祖的“梦”在设置动机上有何不同？
叶长海：汤显祖写“梦”，有时是以梦来写理想，比如杜丽娘的梦。此外，还有“后二梦”《南柯记》《邯郸记》中，慢慢融入汤显祖的宗教思想，逐渐形成一种观念――“人生如梦”。
汤显祖还有一句话：“梦中之情，何必非真。”他认为，梦亦是现实。另外，“人生如梦”有时便是“梦醒无路可走”，对社会彻底绝望，饱含悲情。
莎士比亚的戏剧充满浪漫主义，以梦来营造诗性意境；汤显祖的梦，大多诠释“人生如梦”的思想。
【手记】
读懂汤显祖
记者宋磊
走进叶长海先生的办公室，他端着刚装满水的笔洗走过来，笑着对记者说：“正准备写写字的，你来了，我们就开始吧。”
进入2016年这个时点，叶长海顿时忙碌了不少。今年还有多种纪念活动等着他参加。
“今年肯定会很忙”，叶长海说，多年前，他就预想到，今年各界纪念汤显祖将掀起热潮，而且将前所未有。“忙没什么，如果我们早有思想准备的话，一定忙而不乱。”我们的对谈持续了近两小时，对于汤显祖的方方面面，叶长海谈得深透。“因为，这些问题我平时都想过，所以，你问我，我就可以随口作答。也正因为想过很多，所以，我更知道，在‘汤学’的领域还有更多的问题期待着大家去研究、去开发。”叶长海说，研究汤学多年，研究重点其实只有一个――真正读懂。“好多人没有读懂，包括我自己。真正读懂他，不仅是文字，还有思想，这是一条很长的路”。
“我特别喜欢汤显祖，他是一个极为独特的人。”在叶长海眼中，汤显祖激烈时，他可以向皇帝上书，攻击高官昏庸；平和时，能安身立命，曲身于小县中，全心当一个好官。另外，作为文人，他各种文体都精通，赋、戏曲、八股样样出色。“在做人上，他达到了一个难以企及的高度，值得我们仰视”。
采访结束后，叶长海拿出一张纸，用钢笔为记者写下两首自创诗，工整押韵，都关于汤显祖。其中一首云：“曾有一疏惊魏阙，更成四梦感人寰。临川才士千秋笔，唱遍五洲曲未阑。”这首诗概括了汤显祖的历史功绩，也赞颂“临川四梦”在今天正在全世界的舞台上演出。叶长海说：“汤显祖是一座高山，我希望能走近他。”
叶长海
中新社上海3月30日电 (记者 邹瑞h)30日，上海歌剧院正式对外宣布，与著名指挥家、钢琴家许忠签约聘请其担任院长，聘期三年。
许忠是上海人，毕业于法国巴黎国立高等音乐学院，是享誉国际乐坛的中国钢琴家和指挥家之一。近5年来，他先后受邀担任意大利贝里尼剧院艺术总监和首席指挥，以色列海法交响乐团音乐总监和首席指挥，意大利维罗纳歌剧院、夏季音乐节首席指挥，在歌剧院管理、运作，歌剧制作、国际合作，歌剧教育等多方面得到了国内外专业机构的认可。许忠也是上海歌剧院历史上第一位聘任制院长。
许忠30日在媒体见面会上表示，上海是歌剧文化重镇，接棒这一重量级的位置让他颇感压力和挑战，希望能交出满意的答卷。对于任期内的规划，他提出了包括重新推出上海歌剧院歌剧舞蹈、交响合唱两大乐季，重视民族歌剧创作，对优秀人才的包装推广，加紧歌剧院国际化步伐等设想。
许忠称，原创歌剧要走出中国走向世界，要在体裁、编剧、作曲上下功夫，找到一种能让世界听懂并接受的声音。对于上海当下生活的题材挖掘，将成为歌剧院新的探索。
上海歌剧院的合唱团在全国享有盛誉，拥有许多优秀的著名歌唱家，许忠表示，希望通过一系列的推广和国际合作，加强资深人才的培养，循序渐进，让世界观众认识中国的歌剧明星。歌剧院的每个团都有独特的艺术风格和内涵，未来将分别定制表演计划，以提升上海歌剧院的整体实力。
对于歌剧观众的培养，许忠称其“担心忧虑但不紧张”，歌剧观众老化是一个全球性的挑战。在青年观众的培养方面，上海歌剧院将通过邀请大学生观摩彩排、名家讲座、低价票等方式赚取人气。
秉承“专业、广泛、公开”的选择原则，2015年11月12日，上海歌剧院正式在全球范围启动院长选聘工作，在为期一个月的时间里共收到报名表7份，共有3人进入专家评审阶段。经过层层考察及民主测评，最终确定聘请许忠为院长。(完)
随着“新乡贤文化”成为2016年的一大热词，如何继承和发展中国传统的乡贤文化，一时间引起众多人热议。而“家风”作为乡贤文化的内容之一，也再次进入更多人的视野。
家风是什么？家是最小国，国是千万家――由此可见，家风可以很大；吃饭得双手扶碗，不允许有剩饭――对于普通人来说，家风也可以很小。古老家风在家族传承中有着怎样的文化密码，在你身边又有什么样的家规、家训故事呢？即日起，本报推出“家风”系列报道，在全省范围内寻访优秀的家风、家规、家训故事，挖掘本地历史、文化、家族、宗祠中特有的历史文化，家规家训等人文特色，读懂当下的“新家风、新家规”。
《三国演义》开篇词“滚滚长江东逝水”脍炙人口，你知道词作者是谁吗？他就是著名文学家、明朝状元杨升庵。据史料记载，杨升庵，本名杨慎，字用修，号升庵，四川新都（今成都市新都区）人，“明代三才子”之首。
杨升庵不仅是明朝四川地区唯一状元，而且其家族是历史上赫赫有名的“一门七进士，宰相状元家”。
中纪委监察部网站推出“中国传统中的家规”第二十五篇，曾以《四川新都杨升庵：一曲诗词传天下“四重”“四足”教子孙》为题，专门讲述并重点关注了新都杨升庵家族的家规家训。
宰相状元家的千年家风是如何养成的呢？杨氏后人有哪些家训故事呢？在新都马家镇杨升庵故里，至今还完整地保留着杨氏宗祠。就此，华西都市报记者前往马家镇进行了探访。
杨氏宗祠
历来以“清白”传家
修建于清代道光十九年的杨家宗祠，青瓦泥墙、木柱石磴、雕花窗棂，透露着古朴与肃穆。
“在古代，女性是不能进入宗祠的。”杨升庵第十四代孙、今年50岁的杨德力说，杨家的第一个祖先是在约700年前的元末明初，从江西辗转湖北、最后避乱迁往四川，在新都建了房子定居。而在168年前，杨升庵第六代孙因老房子年久失修，就拆掉老房子建了杨氏宗祠。与很多宗祠一样，杨家宗祠具备弘扬家风、传承家训、祭祀祖先、执行家规等几大功能，以前家族里闹了纠纷，第一个“仲裁机构”就是祠堂。
走进杨氏宗祠，正上方是“景清堂”的牌匾，两侧对联是“汉代关西夫子后，明代蜀中宰相家”。“汉代关西夫子后”指的是东汉太尉杨震，并流传有“四知”拒金、清白传家的故事，说的是一位县令向杨震奉送黄金，并强调夜晚没有人知道，杨震拒收并称“天知，神知，我知，子知。何谓无知！”
杨德力说，杨氏家族历来以清白传家风，修建宗祠的杨氏祖先是一位非常善于理财的慈善家，族谱记载他卖了1000亩地来修祠堂，其目的就在于能够让后人传承优良的家风家训。
杨氏家训
每年冬至唱“四足歌”
“一门七进士，宰相状元家”的新都杨升庵家族，现在保存的光绪乙未本《杨氏族谱》和民国辛未本《新都杨氏家谱》两本家谱中，除记录着杨氏先祖清廉为官的事迹之外，也记载了杨氏的家规家训。杨德力说，最重要的家训有3个。
一个是“四重”家训：杨升庵曾祖母熊夫人曾留下“家人重执业，家产重量出；家礼重敦伦，家法重教育”的“四重”家训，教育子孙敦睦人伦，兴家立业。
一个是“四足”家训：杨升庵流放云南前夕，借前人创作的《四足歌》，从居住、饮食、娶妻、育儿四个方面教育子孙淡泊名利，节俭持家。
还有一个是临终遗训：杨升庵于嘉靖三十八年卒于戍所，临终时以“临利不敢先人，见义不敢后身”评价自己的一生，同时告诫子孙重义轻利、见义勇为。
有趣的是，宗族家谱一般不会记录女性，但杨氏家谱不仅记载了杨升庵曾祖母熊夫人，还一直传承她留下的“四重”家训。对此杨德力说，杨氏家族出了7个进士，还有宰相、状元，古代一个家族在“学术”上有如此成就是十分罕见的，这与注重教育的熊夫人有关系。
“每年冬至节，我们杨氏后人都会从四面八方赶到宗祠祭祖，其中最为重要的一项议程是齐声颂唱家训《四足歌》。”杨德力说，这样的一项仪式在现在具有非常现实的意义，因为《四足歌》告诫杨氏后人无论是为人处世，还是从政为官，都要做到有底线。
此外，新都杨氏还有一条不成文的爱乡族规：凡是入朝或在外为官，均不能忘记父老乡亲，每次回乡，必捐资为故乡做一件益民的善事，以报答家乡的养育之恩。现在新都的清源桥、学士堰等都是杨氏家族所修建，杨升庵中状元后还修缮了当地老城墙。
杨氏后人
从小家里“规矩”多
作为杨升庵第十四代孙，杨德力感到十分自豪和骄傲。
“上学的时候就读过《三国演义》开篇词，但当时不知道写词的杨升庵是我们的祖先！”杨德力说，他不仅对本家族的家风家训熟稔于心，而且从本辈开始往上推23代都了如指掌，每一代都能说得出名字来。
杨德力说，他从小就感觉到家里规矩特别多，比如说吃饭得用双手端碗，筷子握多长，怎么握，吃饭怎么坐等等都有规矩，如果手臂放在餐桌上就要挨批评。就是现在，杨氏家族在举止行为、仪态等细节上也非常讲究礼数，杨家取名中有辈分的，比如你的年龄比我小，但你辈分比我大，走在路上相对而行，我一定要站在旁边恭恭敬敬打招呼让你先请过。
古语云，修身、齐家、治国、平天下。杨德力说，任何一个家族都希望后代子孙能够成为对国家、对社会有用的人，成为一个优秀的人，由此才会以家训来教育后代的行为，用家规来惩治一些不良行为。
解读
良好家规引领社会风气
“每一个家族定的规矩就是家规，哪怕是宰相都讲‘家有家规’。”成都百家堂姓氏文化博物馆馆长郑华说，中国古代每一个家族家谱，最讲究的就是在序言写上家训、家规、家法，不管后代子孙的官当多大都要遵守。家法，是对儿孙们违反条款惩戒的依据；家训，是家族里面祖上对儿孙的要求。而后代把这些整理成文字条款，一代代传下来就是家风。
在郑华看来，“我从哪里来？我的根在哪里？”回答这个问题，只有依据一种特殊的历史文献――《家谱》，这是一个家族的生命史，记录着该家族的来源、迁徙的轨迹，还包罗了生息、繁衍、婚姻、文化、族规、家约等历史文化的全过程，其中家训家规更是每一个家族先辈留给子孙的传家宝。
郑华说，人们的良好行为，社会的良好风气，不是逼出来的，而是家族、家庭里面言传身教出来的。所谓，家是最小国，国是千万家。如果每个人都有家教，养成良好的行为和道德准则，自然而然就会形成良好的社会新风气。
华西都市报记者石莉芳摄影陈羽啸
中新网郑州3月30日电(记者 董飞)第二届杜甫国际诗歌节举办日程敲定，将于中国传统节日清明节期间在“诗圣”杜甫故里河南巩义举办。届时还将展出“中国新诗百年华文诗人影像志”。
3月30日，记者从巩义市杜甫故里管理处、第二届杜甫国际诗歌节组委会获悉上述消息。此届诗歌节诗论坛主题为“杜甫诗歌传承和当代诗歌精神”，邀请了海内外近百位华语诗人、学者参加研讨。音乐诗会主题为“人间四月芳菲天”，知名朗诵艺术家瞿弦和、徐涛、阿木古郎将倾情朗诵。
与首届相比，组委会还在此届诗歌节期间特别推出《诗・面孔》“中国新诗百年华文诗人影像志”摄影展，选材于知名摄影师拍摄的现当代影响深远的50位华文诗人肖像，涉及美国、法国、泰国以及中国台湾等近10个国家及地区。
上述诗人影像志展览记录了自“五四”运动以来，在中国诗歌发展历程中具有重要地位的流派和诗人，意在复兴汉语诗歌，铭记时代文学先锋。
中国唐代大诗人杜甫诗作多涉笔民间疾苦，他生活的时代正是唐代由盛转衰的年代，其诗表达了崇高的儒家仁爱精神和强烈的忧患意识，因而其作品被称为“诗史”，其人被后世誉为“诗圣”。(完)
广州日报讯 (记者陈庆辉)近日，上海师大附中语文老师在高中语文课上讲授爱情篇目引关注，一时间选哪篇，如何教；是否会让学生更容易恋爱都成了热议话题。昨日，著名作家叶开表示，凡是得到公认的文学经典作品都应进入教材。
据《东方教育时报》在上海市的高中进行的问卷调查显示，12.4%的受访学生表示自己身边的同学、同龄好友中已经开始谈恋爱的人有很多，47.6%表示这种现象有一些，30.30%表示有个别在谈恋爱，而身边几乎没有同龄人谈恋爱的只有9.7%。
高一学生周泽伟坦言，并不希望老师通过教学，传递一些倾向性很明显的价值观，比如初恋就是注定失败的，而希望通过爱情经典作品的学习，帮助学生认识到：爱情除了美好之外，更包含责任、尊重、包容和理解。
记者从调查问卷“你心目中最应选入语文教材的爱情篇目”中可以了解到，学生们给出了如《罗密欧与朱丽叶》《简・爱》《泰坦尼克号》《梁山伯与祝英台》《红楼梦》等答案，有网友认为，可见学生接触爱情作品的类型并不多，“几乎全是悲剧，难道是要让学生们知道秀恩爱分得快吗？”
著名作家叶开曾编写出版过《这才是中国最好的语文书》，对于选择爱情篇目的标准是什么，他表示，凡是得到公认的文学经典都应进入学生的阅读视野，比如《红楼梦》里的有些片段都是很好的，还有萧红的《早春三月》。
上海初中语文教材主编范守纲则认为，不要把中学生谈论爱情妖魔化，更不能对于学生的青春萌动采取“防、堵、压、批”的简单粗暴的方式。
中新网南宁3月30日电(记者 林艳华)“2016年‘壮族三月三’广西将举办300多项丰富多彩的文化活动，还将联合新疆、西藏、宁夏、内蒙古四个少数民族自治区共同为广大群众献上一台色彩缤纷、风情浓郁、互动性强的视听盛宴。 ”广西壮族自治区文化厅副厅长顾航30日向媒体介绍。在多彩印记板块，还会邀请台湾花莲太鲁阁少数民族同胞前来进行文化交流。
“三月三”是中国多个民族的传统节日，其中以壮族为典型，广西素有“歌海”之称，壮族以善于唱歌著称，农历三月三又称“三月三歌节”或“三月三歌圩”。每年农历三月初三，广西区内的壮、汉、苗、瑶、侗等各族民众都会欢聚一堂，举办唱山歌、抢花炮、打铜鼓、抛绣球、打扁担、舞春牛、师公戏等民族特色文体活动，参与人数逾千万。目前，这一传统民俗已入选国家级非物质文化遗产名录。
顾航表示，今年将以“弘扬民族文化，展示八桂风采”为主题，依托广西少数民族文化资源的特色和亮点，组织开展丰富多彩、特色鲜明的各种民俗文化活动和舞台艺术精品演出，进一步加深广大民众对“壮族三月三”节庆风俗的了解与认同，营造浓郁的民族节日氛围。
自2014年开始，广西政府将“壮族三月三”设为公众假日，辖区全体公民放假2天，全区各地举办民族传统文体活动庆祝“三月三”。各族群众积极参与民俗文化活动，体验民族风情，感受各民族交往交流交融、和睦相处、和衷共济、和谐发展的民族团结氛围，真正享受到丰富多彩的“民族文化大餐”。
据介绍，今年的文化活动由两大部分构成，一部分是由广西文化厅分别在南宁市和柳州市举办的系列文化活动，另一部分是14个设区市人民政府主办的文化活动。广西文化厅举办的系列文化活动在南宁设1个主会场、7个分会场，在柳州设1个分会场。
其中，4月9日，在柳州市举办“鱼峰歌圩”全国山歌邀请赛，邀请全国20个省、自治区和直辖市具有各地民族特色的原生态山歌手及乐团，以独唱、对唱、小组唱和表演唱的形式，歌唱“中国梦”、歌颂劳动与爱情，展现美好生活、和谐社会、民族团结。(完)
对于文物保护来说，未雨绸缪比亡羊补牢更有价值、更加重要，文物保护一定要关口前移，移到项目立项之前。
练洪洋
国家文物局日前通报了2015年度文物行政执法与安全监管工作情况。2015年，国家文物局接报各级文物安全案件143起，其中包括文物火灾事故23起，文物盗窃盗抢案件29起，古文化遗址、墓葬被盗掘案件83起。2015年度，在国家文物局直接督办案件中，法人违法案件占78%。
“文物执法与安全形势依然严峻。”语出国家文物局督查司司长之口，权威性毋庸置疑。目前，伸向文物的“黑手”主要有二：一是盗窃集团，一是法人违法。前者以本月初在首都博物馆举办的《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》为例，海昏侯墓考古领队杨军曾说，“要是再晚一天接到报告，海昏侯墓可能就要遭到洗劫了”；后者以山东即墨实施“即墨古城片区改造项目”为例，擅自拆除县级文物保护单位中山街五福巷和多处普查登记文物，新建大量仿古建筑，损失难以挽回。
