收藏家马未都曾说，有一次，陕西省发现了两个古墓，土层保护得很好，以为没被盗挖过，谁知考古队挖到四层楼深时，居然发现了“娃哈哈”矿泉水瓶。“十墓九空”是业界行话，用以形容古墓遭盗挖现状。盗墓是一门古老职业(资料显示，早在春秋时期就出现盗墓行为)，到今天仍然未完全杜绝，但它毕竟属于偷鸡摸狗的、小规模的违法活动，无论是破坏力还是可防范性，与文物法人违法不可同日而语。后者则是公开的、大规模的，一次“改造”摧毁的就可能是一片旧城。
解剖“即墨古城片区改造项目”这只“麻雀”，我们看到“注入现代元素和城市功能，同步实施墨水河综合整治，改变居民生活方式，改善区域生态环境”、“高标准建设三大安置区，打造设施配套、功能完善的现代化新型社区”等文字描述。借“旧城改造”、“环境改善”、“发展旅游”之手，拆毁古代建筑、毁坏文物本体、破坏历史风貌，几乎是个别地方政府或部门、企事业单位的路径依赖，“正确”得让外界难以反驳。即便被群众举报，文物保护部门或司法机关介入，因法人违法，责任比较分散，惩罚难有震慑力。何况，“城乡建设”与“文物保护”本来就是一个世界级难题。
“文物保护法”第八条规定，地方各级人民政府负责本行政区域内的文物保护工作。大量的法人违法，恰恰是对本规定的解构。国务院日前印发意见，重申地方人民政府的文物保护主体责任，并建立文物保护责任终身追究制，对负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。国家文物局也从2016年开始部署开展“文物法人违法案件三年整治专项行动”，对法人违法案件做到“零容忍”。
“文物保护责任终身追究制”、对文物法人违法案件“零容忍”，制度供给侧改革与执行力提升，形成双重倒逼，让地方领导干部绷紧文物保护这根弦，在城市改造、城乡建设中将其放在更显要位置予以考虑。对于文物保护来说，未雨绸缪比亡羊补牢更有价值、更加重要，要是不可移动文物被毁掉了，事后问责再多人，文物也不可再生。是故，文物保护一定要关口前移，移到项目立项之前。其实，此理念也散见相关法律法规之中，只是困在执行环节，有待破解。
“大棒”之外，文物保护还要“胡萝卜”――对文物保护进行适度补偿。对文物密集地区，除了财政支持，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜，有助于缓解文物保护与经济发展的巨大压力，让民众分享到文物保护的成果。
中新网开封3月30日电 (记者 董飞)近日，河南开封一家名为“诗云书社”的民营书店因经营艰难宣布停业引发关注。开封市官方称将拿出200万元补贴此类书店，但“诗云书社”店主30日接受记者采访时称：“补贴事项仍未明晰，书店前途未卜。”
据大河报此前报道，“3月21日，开封最大的独立书店――诗云书店要关门，已经开始打折处理书籍的消息在网上不断流传。”随后，此事不断发酵，并引发当地媒体及文化界人士持续关注。与该书店相邻的河南大学大量师生纷纷购书支持，挽留书店。
随后，中新网记者了解到，诗云书社位于“百年名校”河南大学老校区的东门外，该书社多年来坚持在周末举办人文沙龙活动，在当地被称为“最具情怀的书店”。经常往来于此店的文人雅客居多，河南大学文学院博士生导师、知名文学批评家耿占春，小说家刘恪等人也经常光顾此店，为书社增添了人文气氛。
媒体对诗云书社将停业的消息关注后引发社会关注，有读者发问“一座千年古都难道容不下一家民营书店？”
3月22日，开封市委、市政府决定今年在河南省率先从文化产业发展专项资金中，拿出200万元作为奖补资金支持市区实体书店。
据河南日报报道，对实体书店的具体奖补办法由开封市文广新局和市财政局研究制定，已将开封书店街和开封高等院校周边的实体书店作为支持的重点。
诗云书社店主陈瑶30日在接受中新网记者采访时感慨，“政府补助政策是定下来了，目前还没有落实，而开封书店市场那么大，200万元分配下来只是杯水车薪。”
实际上，随着网络阅读带来的侵袭，民营实体书店在近年来早已呈现萎缩之势。中国多地此类书店倒闭、歇业的消息屡见不鲜。不过，70后诗人、中国作协会员余勉向记者表示，书店是一座城市通往世界的窗口，每关掉这样一扇窗，也将致这座城的文化光线黯然几分。(完)
据新华社电 据美国媒体报道，出版了近40部作品的美国作家吉姆・哈里森26日在美国亚利桑那州的居所辞世，享年78岁。他的文学创作包括小说、诗歌和散文，小说《燃情岁月》最为有名，曾被改编为同名电影。
哈里森7岁时左眼因受伤而失明，生前喜爱打猎、垂钓、远足和美食，作品多以美国荒野为背景，写了21部小说和14部诗集，还曾创作电影剧本，其中一部是杰克・尼科尔森主演的电影《狼》。电影《燃情岁月》1994年上映，获得奥斯卡最佳摄影奖，安东尼・霍普金斯与布拉德・皮特主演，讲述一个上校父亲在美国西部牧场独自将3个性格迥异的儿子养育成人后的故事。
中新网北京3月30日电(宋宇晟) 今日，艺术设计家、教育家常沙娜精选画集《花寄――一花一世界》在北京举行发布及签字仪式。
常沙娜1931年生于法国里昂，1937年随父母回国，1945至1948年随父亲常书鸿在敦煌临摹壁画，学习传统文化艺术。1948年赴美国波士顿美术博物馆附属美术学校学习，1950年回国。1951年后曾任教于清华大学营建系并追随梁思成和林徽因先生。1953年起，先后任教于中央美术学院、中央工艺美术学院。
常沙娜为画集亲笔签名。
活动现场，常沙娜回忆了自己的经历。她说，自己的创作有“两个渊源”，“一个是传统，一个是自然”。
谈及传统，常沙娜表示，自己在上世纪40年代随父亲常书鸿赴敦煌临摹壁画时接触了大量中国的传统艺术形式。同时，她也认为，“继承传统应做到古为今用”。
而对于自然，常沙娜说，“花陪伴了我一辈子”。数十年来，常沙娜绘录了大量千姿百态的“花”的形象。她告诉记者，自己曾“看到花就画下来”。
本次发布的画集《花寄――一花一世界》就是从常沙娜数十年间大量的花卉写生作品中精选的30幅汇集而成。
活动中，常沙娜说：“希望年轻一代能热爱大自然，自然本身就是设计的再现，大自然的美美化了我们的生活。”
据悉，该画集为限量版高仿真复原花卉写生创作精选画集，共计60套。现场，常沙娜为这些画集亲笔手写了签名，并加盖名章。
今年两会上，全国人大代表、著名作家二月河直接指出，现在的书很贵价格高，令读者望而却步，建议国家逐步降低图书税率，把这部分税收让利给读者，从而降低书价，让大家多买书、多看书。同样今年两会，白岩松有提案建议，希望新书销售不低于八五折，引发业界欢呼与关注。一时间，国内书价高低问题，成为社会上探讨的热门话题。而据腾讯文化和《西安晚报》报道称，2005年单册新书平均定价36.75元，十年后（2014年），平均定价为55.15元，涨额约19元，年均涨幅接近5%。尤其艺术类新书平均定价已超过一百元（103.3元）。书的定价是否偏高？图书高定价背后又滋生着怎样一条经济链条？成都商报记者就此展开了为期一周的摸底调查。
1 看成本
之前计划经济时期，物价水平与收入水平变化不大。之后，就是几十倍、上百倍的变化了。图书作为一种商品，也是水涨船高，价格节节攀高。30年前的书价如何呢？最具代表性的是硬壳封面的《新华字典》，1957年初版，定价1元。现在已是第11版，现价24.9元。四大名著，都在3元多一点，现在几乎都是50多元。
书价是呈几十倍的翻，这当然也是和物价挂钩的，相比居民消费价格指数（CPI），从2006到2014年间，我国新书价格比物价上涨幅度略高。从生产成本来说，图书涉及稿费支付、纸张印制价格、流通成本等，水涨船高，纸张的价格涨了，那么书价能不涨吗？
业内人士说
相比物价上涨速度，书价其实不高
四川文艺出版社的资深编辑李淑云：图书定价一般由版税、印制成本、管理成本构成。通常而言，一本书的稿酬在8%-12%之间，印制成本17%-20%左右，加上其他成本（如人力、行政成本等），总成本在30%-36%。最近几年图书的定价有所提高，这个提高主要是整个社会的物价都在上涨，结合CPI增长速度看，图书的定价依然是偏低的。
2 比国外
国外图书定价更高，但结合当地人均收入看其实还好
大部分的买书的人都认为，与欧美国家比较，中国的图书价格相对较低。比如，美国的书价几乎是中国的10倍，中文简装版的《格林童话》在国内定价20元不到，可这本《格林童话》外文书籍在亚马逊上的售价是74元人民币。
为什么国外图书定价要高呢？据统计，美国大多数出版社采用净收入的一定比例支付稿酬。图书的稿酬占到该本书净收入的10%～13%，平均为11%。如果采用按图书定价支付稿酬的话，稿酬所占比重平均是10%左右。在我国，图书作者报酬在定价中的比重平均占到8%左右，不过这项比重因人而异，因社而异。但也有专业人士分析，判定一个国家的书价的高低，不能只对比价位本身，还要看读者的整体收入水平。比如，有媒体在2010年统计过一个数据，美国的人均年收入（全美国民）约为5万美元，花15美元买1本书，占比为0.030%。中国人均国民年收入已达到4400美元（约为28000元）。如果花25元去买一本书，约占0.0891%。 所占的比重来看，对于中国人来看，当然觉得书比较贵。
业内人士说
外版书还有翻译费，定价自然更高
世纪文景的文学编辑王玲（出版过不少外国经典著作）：我们现在的图书仍是成本定价原则，按成本并留出一定的利润空间来定价。但中国的图书都打折销售，定价时也会考虑到发行折扣的因素，不会有离谱的价格。外版书的成本会偏高一些，因为除了给作者方的版税外，还有翻译费用的支出，简要地说，一部外版书的成本由以下几大方面构成，作者版税，翻译稿酬（有字数、印数稿酬，也有版税形式支付的稿酬），设计排版纸张印刷，还有一些间接成本，如物流储运、营销费用等。这么多年下来，不光是出版社编辑和作者自己的感受，以前3000美金预付款，在现在可能会翻倍，甚至有些作品用五位数的美金才可以签下。
3 有苦衷
电商打价格战也是让图书价格虚高的原因
图书定价增高，除了物价、人力等成本上升原因外，更重要的原因是电商的低折扣倒逼出版社抬高定价。电商有雄厚资本的支持，能扛住价格战，而实体书店很可能成为定价虚高的最大牺牲品。
虽然一本书定价超过50元，但实际到消费者手中通常比这低很多。现在网络书店如京东、当当等买书六七折比较常见，再加上经常有“满200减100”等活动，实际到消费者手中大概为原价的三四折。
业内人士说
图书销售风险完全由出版社承担
国内知名的出版人金丽红：按国内惯例，图书销售的风险完全由出版社承担，销售商可以将卖不完的书按进价退还给出版社，磨损了的图书也可以退还给出版社。因此，出版社的收益多少，很多时候依赖销售商。网上书店的成本比实体书店低很多，所以能在高折扣情况下保持一定的盈利，但实体店由于成本高就很难做到高折扣，书在定价时也必须给其留出一定的利润空间。成都商报记者 陈谋
中新网北京3月30日电(上官云) 30日，“技艺之路上的匠人精神”主题对谈在北京正蹊堂举办，媒体人王恺与画家、唐卡收藏者梁静就《匠人精神》一书中提到的相关话题展开交流，并论及艺术创作等问题。梁静认为，不管是唐卡或者其他技艺，都应该是像宗教仪式一样，从头到尾每个步骤都有说法、想法，“不断地深入揣摩，得到的才是最好的”。
《匠人精神》一书于2015年在国内出版，是“秋山木工”代表秋山利辉关于如何培养具有日本特色的合格“匠人”的作品。书中，秋山利辉通过列举“秋山木工”的“匠人须知三十条”，阐释了心目中一流人才培养的核心：即对一个人品格的重视远高于对其技术的要求。
其实，这样的教育方式，在中国传统文化以及技艺传承中亦有迹可循。在现场，主办方还展示了缂丝工艺：即使用木机及若干梭子和拨子，经过“通经断纬”来制作一幅色彩繁复精致的鞋面，其技艺之繁复令到场读者连连惊叹。
提到传统技艺，王恺认为，在明清时代，国内的一些手工业便形成了“流水线”，这样固然有好处，但也有可能在一定程度上影响到了那种执着、坚守的“匠人精神”。
“而有时唐卡画师的培养，也不再像之前那样，至少用六年或八年的时间。”梁静举例道，“比如一家三口，其中一个学会了之后，教另外一个人画‘云’等元素，再教第三个人画‘花’等等，这样分工合作，大家能很快地完成一幅作品。但这只是将很多图案拼凑起来，跟艺术无关。这个可以叫做‘匠’，但不是‘匠人精神’”。
说到“匠人精神”，在梁静看来，唐卡或者其他一些技艺都应该像一个宗教仪式，从头到尾每个步骤都有说法或创作者的想法，“就好比我的美术老师逼着我将一件事情做五遍那样：只有不停地揣摩、深入，得到的才是最好的”。
中新网北京3月30日电(上官云) 30日，“北京承启文化传播有限公司增资协议”在北京正式签约。这也意味着，北京出版集团将联合北京文投集团，增资打造全媒体业务公司。
北京出版集团董事长乔玢表示，北京承启文化传播有限公司(以下简称“承启公司”)是集团下属全资子公司，这也意味着增资后的承启公司将立足于在资本市场运作的经验，努力成为集期刊、图书、影视、多形态数字网络传播于一体的立体传媒机构。
如乔玢所说，承启公司是北京出版集团下属全资子公司，负责运营《少年科学画报》等期刊以及图书、新媒体业务。近几年来，则开始了由传统媒体向新媒体平台的转型升级。乔玢介绍，目前，承启公司已经初步建立了全方位、立体化的新媒体传播体系。
“为了加速实现由纸质期刊向全媒体平台的转型，在北京市文资办的推动下，经过与北京市文创基金公司沟通交流后，北京出版集团、北京市文创基金公司、承启公司三方达成共识，文创基金公司决定对承启公司投资1500万。”乔玢说。
作为增资方，北京市文投集团董事长张淼介绍，文投集团旗下的文创基金公司，其重点投资方向之一便是新闻出版、广播影视等行业内需要重点培育的未上市企业，此次增资北京出版集团承启公司，不仅是带来了资金，更多的则是文化创意资源、经营理念以及新的管理模式。
“此番合作，双方具有良好的合作基础和文化资源，也希望未来承启公司能够进一步创新体制机制，力争在最短的时间内打造成一家实现多业态经营的全媒体上市公司。”北京市文资办主任周茂非称。
上周亦庄新城公布了有轨电车T1线规划方案；紧接着，顺义又公布将在“十三五”期间规划建设3条有轨电车线路。有轨电车这一已消失多年的公共交通工具再次回到人们的视野。回眸历史，在上世纪初，北京城的公共交通中，有轨电车就曾扮演过重要的角色。
清朝末年，为了方便人们从马家堡火车站进入北京城，英国人在马家堡修建了第一条有轨电车线路，当时的路线是从马家堡到永定门，俗称“马永线”，可惜这条有轨电车存在的时间非常短暂，因为义和团运动被毁，这条有轨电车线路在被破坏后也没有修复。
上世纪二十年代初，北洋政府开始投资兴建新的有轨电车线路，经过三年多的建设，到1924年底第一条有轨电车线路开通，这条线路是从前门开往西直门。1924年12月17日，天安门南侧举行通车典礼，当天并不对所有公众开放，而是对之前领到了“有轨电车优待券”的人进行“试运营乘坐”。从第二天，也就是12月18日开始，正式对外运营。于是，第一天没有机会亲自体验有轨电车的老百姓纷纷站立在沿线的道路看热闹，当时的情形可谓是“观者如潮”。
1924年12月18日的《晨报》第六版上刊登了《昨日电车开车典礼》的新闻报道：“北京电车公司昨日（17日）上午11时，举行开车式。前日该公司即在天安门南面，高搭席棚为会场，各电车周围皆绕以彩帐……中外来宾数百余人，电车公司职员皆为招待员，佩蓝绸徽章，上缀以小红花……”另有报道：“电车行开车典礼毕，各来宾即乘车东行。计分乘八辆花车，绕行一周，自天安门起点，经东单、东四至北新桥、过后门及太平仓，经西四、西单至天安门，一点半方散会。下午二时起，除八辆花车外，另加普通车四辆，共为十二辆，绕行全线。车上乘客异常拥挤，沿途观者亦人山人海，并无何等故障。”
到1930年，北京的有轨电车线路发展到六条，它们的运营方向分别是：1路由天桥到西直门，这就是今天105路电车的前身；2路由天桥到北新桥，这是今天106路电车的前身；3路从东四到西四；4路从北新桥到太平仓；5路从崇文门到宣武门；6路则是从崇文门到和平门。有意思的是，这几条不同的线路被分别赋予不同颜色的定义，如黄线、蓝线等，这和今日的地铁非常类似。
不过，老北京有轨电车的乘车舒适程度那可和今天的地铁不可同日而语。首先，电车只有一节车厢，最多外带一个牵引车厢，所以载客量非常小。由于车厢拥挤，很多人上不去车的人就趴在车门旁“蹭车”。其次那时候根本谈不上什么空调，甚至连车门都简陋得很：冬天用木头门，夏天用铁栅栏门，还得靠人工开关门，所以稍微一拥挤，就很难将门关上。车里的人也得饱受冬天灌风、夏天闷炉的折磨，所以根本谈不上舒适。
尽管如此，有轨电车还是受到了人们的欢迎。不过，有轨电车筹备之初，一直受到各种阻挠。刚一铺轨，就有人投诉它破坏古迹要求改道，沿途商家也觉得竖在道路两边的电线杆影响了自己的生意，表示反对。其中，视电车为大敌的要数遍布北京大街小巷的人力车夫。
自从清末人力车从日本传入中国后，它逐渐成了北京人出行的首选交通工具。老北京胡同纵横，轻巧的人力车走街串巷异常方便。到了上世纪20年代，北京城以拉人力车为业者有7万余人，一辆人力车负担着全家老小好几张嘴的生计。而有轨电车跑得快，拉得多，自然成了人力车夫们的天敌。当时电车还没通车，京师总商会就向京师警察厅呈文劝阻称，“若电车急于开行，此数十万失业平民必更被迫至于绝地……”就在电车通车的当天，北京城就有上千车夫卧了轨，企图阻止电车通行。1929年10月22日，人力车夫对电车公司开展了“总攻”：捣毁了63辆电车，并且对很多轨道进行了破坏，导致电车停驶18天的严重后果。
最终，有轨电车成为当时人们的主要交通工具。1937年，日军占领北京后，强行将日本国内一些旧车卖给了北京的电车公司，那几年虽然车辆有所增加，但却都是日本国内用过的“二手货”，质量相当差。而正是这些破旧车辆，一直维系着北京城的公共交通。直到1949年北平和平解放之后，北京城的公共交通才有了新的发展。
参考消息网3月30日报道 新媒称，中国网络继兴起一股女性“晒A4腰”的风潮后，本周又开始盛行新审美标准：晒“i6腿”。
据新加坡《联合早报》网站3月30日报道，晒“i6腿”指的是把苹果公司的iPhone6手机放在膝盖上，若能被手机遮住膝盖就代表挑战成功。由于iPhone6的长度是13.8公分，因此只要将双膝合起来的宽度在13.8公分以内，就是“i6腿”。
杭州《都市快报》前晚通过微博发布六张女网民晒“i6腿”照片的贴文。该文写道，i6腿“已经成为新一代的美腿标准！刚躲过了A4腰，没想到又被i6腿给截杀了！”，并鼓励网民尝试接受挑战。
不过，如此苛刻的标准令不少中国女性烦恼不已。据搜狐新闻报道，有网民就说：“还让不让人活下去啦？”，“弱弱地问一句，用iPad量可以吗？”苹果公司的iPad平板电脑的各型号都至少有近24公分的长度。
尽管如此，仍有许多女网民纷纷在朋友圈内上载了自己的“i6腿”照片，并高调地说：“美不美先看腿，是不是美女成败在此一举。”
新浪微博本月初兴起“晒A4腰”热潮，大批女网民拿起一张A4纸抵着腹部自拍，以证明她们的小蛮腰比一张A4纸的宽度（21公分）更细，然后争相把“晒腰”照放上网。
报道称，对于网络上流行“A4腰”、“i6腿”的现象，上海社科院心理学教授张结海说，这些衡量美的标准之所以受大众纷纷模仿，除爱美之心外，也因事情本身有趣。社交媒体的兴起也增加了扩散范围。此外，由于A4纸及iPhone6随处可见，因此大大增加了网民的参与度。
中新社北京3月30日电 (记者 应妮)中国国务院日前印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》。中国国家文物局政策法规司司长朱晓东30日在文化部例行发布会上表示，鼓励社会力量投入资金保护修缮文物，可在保证不破坏文物的情况下，给予捐资方一定期限的使用权。
一般不可移动文物，是文物保护法中尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物，是中国文物资源“金字塔”的底座，总量高达近64万处。
朱晓东坦言，对这些文物的保护，靠政府全包下来是不现实的。必须创新管理，拓宽渠道，引导社会力量参与。意见提出，对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和一般不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。目前，国家文物局正在抓紧研究相关配套措施，对社会力量参与文物保护利用作出程序、制度上的规定，防止在保护利用过程中对文物造成破坏。
同时，针对私人产权不可移动文物的保护，意见提出利用公益性基金等平台采取社会募集等方式筹措资金，朱晓东将此称为创新之举。
他透露，在一般不可移动文物中，最突出的私人产权是传统村落。目前统计的2555个传统村落中有11000多处一般不可移动文物，其中6600多处是私人产权的传统民居，绝大部分保护状况比较差。目前这类文物没有财政补助渠道，社会资金也难以进入，致使很多文物建筑破败不堪。“设立文物保护公益基金，采取社会募集等方式多方筹措保护资金，重点补助私人产权不可移动文物的保护维修，激励文物所有者和使用者更好履行保护义务。这是解决私人产权不可移动文物保护维修资金问题的创新之举。在财政部的支持下，今年我们将通过中国文物保护基金会开展相关工作。”(完)
本报讯 本周末将迎来清明小长假。记者发现，电商网站因此活跃起来，祭扫用品及点心销量不俗；不过，去年以“奇葩”出名的代客祭扫服务，今年却无人问津。
打开手机淘宝平台，输入“代客祭扫”，共出现了5家相关店铺，价格从76元到998元不等。笔者发现，这些店铺的共同点是地点明确，即只对于要到商家指定园林寺庙中进行祭扫的客户服务；而服务方面，价格较低者会向消费者传回祭扫图片，价格较高者不仅服务看起来更“齐全”，包括擦拭墓位、敬献鲜花、供奉祭品、三鞠躬等，还可拍摄视频留存。
笔者还在一家售卖祭扫鲜花的店铺中看到了隐藏较深的北京地区代客祭扫。这家店铺将“祭扫服务”写成花束颜色分类中的一个选项，不仔细看还真不容易发现，价格只要69.3元。这家店铺表示，祭扫用品需客户自己进行购买，另外不能拍摄祭扫视频，只可以传回祭扫图片。
据淘宝平台显示，所有提供此服务的店铺付款数均为零。也就是说，至今并没有消费者进行这项“奇葩”服务的预订。网友刘丽向笔者感叹：“虽然这种店铺的介绍很煽情，说什么圆满您的亲情、传递您的孝思，但祭扫不自己去怎么能显示出诚意呢？不是所有的事都能由花钱来搞定的。”
此外，祭扫点心及用品也销量火爆。淘宝上一家卖清明商品仅一个月内售出近5000笔，而卖得不错的祭扫鲜花店铺月成交量也有上百笔。记者还发现，用于焚烧的祭扫品不只有纸钱，还有许多“抢镜”商品销量也都在数十件左右，比如纸质的苹果手机、苹果平板电脑、带键盘的笔记本电脑，带四个车轮两把钥匙的保时捷跑车等。 殷呈悦 J241
中新社武汉3月30日电 (记者 曹旭峰)位于武汉武昌首义公园内的“卢立群旧居纪念馆”30日修缮完成，并将于近期对海内外开放。
卢立群1904年出生于湖北红安，1924年考取庚款五校官费，留学日本东京工业大学建筑工程系。1926年受命于董必武投身北伐，曾任北伐15军政治部负责人和武汉黄埔军校教官。抗战期间，他是汤池抗日合作事业训练班的创办人之一。
辛亥革命网编审万学工介绍，20世纪30年代，卢立群担任湖北省建设厅总工程师兼园林处主任，筹建蛇山大首义公园。当年蛇山大首义公园从汉阳门码头绵延至大东门长春观，面积达1070亩。历史上最为完整、处鼎盛时期的蛇山大首义公园，也是湖北历史上第一座国家公园。
卢立群策划并实施以蛇山和黄鹤楼为中心的一大批建设项目，奠立了近代武昌中心城区的格局。他参与规划建设的湖北省图书馆老馆成为武汉抗战指挥中心、国民政府军事委员会所在地。
2015年底，卢立群旧居纪念馆进行修缮的消息，经两岸辛亥后裔、媒体和相关部门等渠道传播后，引起两岸相关人士及专家学者的广泛关注，他们纷纷为纪念馆寄来题词。记者在馆内看到，包括连战、吴伯雄、洪秀柱等人也寄来了题词。
据了解，卢立群旧居纪念馆曾向海内外征集辛亥史料，近一年时间征集到与卢氏家族相关的近千件照片、手稿、奖章、书刊等文物。其中，征集的老照片中如蒋介石视察蛇山大首义公园、张学良等将领在蛇山大首义公园内植树的照片均为首次披露。(完)
中新网黄山3月30日电 (成展鹏)30日，安徽黄山设计师孙萌萌等人发起在该市范围内开展保护徽州地区传统手工艺和非物质文化遗产公益活动。活动通过每月选取一种徽州手艺，免费为其做产品改造设计、视觉设计，让更多的民间手工艺亮相在社会大舞台中，为徽州匠人传承保护开辟新的途径。
本次公益活动发起人之一的孙萌萌，是黄山一家文化公司的负责人。她告诉记者，黄山很多手工的美食无法穿过大山的阻碍，许多一代代传承下来的手工艺品因其产品样式已不适合现在的发展需要，需求越来越少；而对于产品设计改造，又是他们所负担不起的。
“通过这个活动，我们可以为这些民间匠人提供免费的设计、包装和推广，甚至是帮助他们进行产品改造，从而更加适应当前这个时代的发展要求，为他们打开销路。”孙萌萌说，为了打消匠人们关于费用的顾虑，他们可以按需取用，为的只是将更多即将消失的民间工艺更好地展现出来。
来黄山已经9个年头，孙萌萌见过许多徽文化滋养出的独特手艺人，他们守着山、守着艺，更是对传统文化的执着坚守。孙萌萌告诉记者，在当前快节奏的生活下，能够踏踏实实，一心只想把手艺做好的人越来越少。我们出于对手工艺的热爱，发自内心地想为他们做点事，真心地希望这些手工艺能一代代传下去。
她呼吁能有更多的优秀设计师加入“设计扶贫”的行列中来，为徽州的独特手工艺赋予新的活力。
黄山市是徽文化发祥地，非物质文化遗产种类丰富、特色鲜明，种类和数量在安徽省地市中均位列第一。近年来，黄山市将徽州文化生态保护实验区建设作为全市社会经济发展的“六大战略平台”之一，在徽州文化生态保护方面先行先试，通过实施徽州古建筑工程和非物质文化遗产保护利用工程，着力抓好“六个一批”，徽州文化保护传承揭开了新的历史篇章。(完)
凤凰古城三年前实行“一票制”的时候，有一位副县长表示过：“新政出台必然带来阵痛，必须毅然选择改革。”如今，事实证明，当年的新政，带来的不是阵痛，而是大出血。这种局面非改不可。
据媒体报道，备受外界关注的凤凰古城门票是否取消28日终于落子敲定。自2016年4月10日起，凤凰古城捆绑式一票制门票将取消，恢复至2013年4月10日前的运营模式，进凤凰古城旅游的游客不用再购买148元的捆绑式大门票，需要在逛小景点时购买相应的门票。
不知有多少人对三年前凤凰古城实行捆绑收门票的新闻记忆犹新。当时，凤凰县政府决定，自2013年4月10日起，凤凰古城开始向游客收取148元的大门票。这一决策在社会上引起了巨大反响。尽管当地有关方面曾为“一票制”收费进行辩解，也曾花费巨资做广告试图吸引游客，但在“阵痛”的这三年里，不仅舆论对这种运营收费模式提出多种质疑，游客数量锐减，而且凤凰古城里的商家也以关门歇业等方式表达不满，政府为此甚至出动了防暴警察。而最终结果是，在这三年中，凤凰古城并没有因为实行“一票制”收费而生意兴隆，相反不断传出客栈关门停业的消息。
这样的现实，无异于向世人宣布，一票制门票改革是失败的。如今，凤凰古城门票复原了，可是，凤凰古城这三年的经历不能同时归零。总结经验教训是必要的。这不仅对凤凰古城的未来发展至关重要，而且，对于全国各地旅游市场的管理，也是一台生动的“样板戏”。
尽管今天公众愿意对凤凰县政府及时回归理性管理的决定拍手叫好，但是，若不把过去的失误厘清，这条弯路走得也就太冤枉。当年，凤凰相关负责人曾经表示：我们整治旅游市场秩序也是为了凤凰古城能长期可持续发展，也希望得到我们商家和游客的理解。但是，这份表达不知能有几多人认可。没有充分论证，没有真正倾听民意，这样的决策，必定会以失败而告终。同时，忽视游客利益及景区商家利益，让政府的手伸得过长抓得过多，总难免有与民争利之嫌。正像曾经有文章提到：对古城，政府只有管理保护的义务，却没有借机发财的权利。对于政府来说，管理不善，属缺位，圈地揽钱，属越位。政府如何才能做到既不越位，也不缺位，值得深思。身负古城保护和改善民生双重责任的凤凰县政府，在算账时，千万别再打错了算盘。
