说到打算盘，也有人提出了质疑。再过十来天，古城的大门票是不收了，可是，景区内的核心景点仍要收取小门票。按理说，取消大门票的目的是要降低游客的支出，但若是小门票价格缺乏诚意，那么，政策改变的实质是变换方式涨价，游客还是免不了产生被算计的愤怒。因此，公众必将关心当地政府进一步出台的政策细则，消费者也会自行用脚投票。
凤凰古城门票复原，不仅仅值得当地政府反省和深思，更值得全国各地景区景点的管理者们借鉴。让市长的归市长，市场的归市场，这个道理，一些地方政府部门也许能说清楚，但是落实得还远远不够。只有门票经济不再大行其道，全国各地旅游市场才能真正开始供给侧改革，才能真正实现经济利益与群众利益双赢的局面。F102 侯 江
中新网北京3月30日电 (记者 朱大强)由广东省非物质文化遗产促进会主办，澳洲圣地亚金鼐文化发展控股集团有限公司等机构承办的“领绣世界――中国非遗潮绣文化月”29日在北京金融街开幕，来自海内外文化界、企业界、金融界、侨界和新闻界等各方面人士出席。
潮绣以绣艺精美细致、构图均衡饱满、色彩亮丽又具立体感而别于其它绣种，在国内外享有盛誉，被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。澳洲圣地亚金鼐文化发展控股集团有限公司是一家专门从事以潮绣为代表的中国非物质文化遗产项目市场推广和产业开发的综合型企业，曾先后设立潮绣学校、举办潮绣展览、组织潮绣论坛、建立中国(汕头)华侨经济文化合作试验区，通力整合潮绣资源和潮绣人才优势，促进了中国潮绣艺术的产业化发展。2015年，在圣地亚的推进下，中国非遗文化海外第一股上市澳洲SSX悉尼证交所。
圣地亚公司创始人姚瞻武先生为他所热爱的潮绣艺术，在经历很多次创业失败后依旧鼓足勇气投身于非物质文化遗产的产业化运营，不断扩大生产规模，在北京注册“圣地亚”商标。姚瞻武表示，我们作为一个企业，要承担起社会责任，大力宣传推广中华文化，要让世人了解我们的潮绣，特别是要通过这次在北京金融街展示潮绣作品，吸引金融界、企业界的关注和融资，共同把潮绣做大。
在开幕式上，澳大利亚国际文化产业协会会长杨志唯说，我们致力促进中华文化在海外的传播，特别是要加强国际间的交流与合作。圣地亚作为中国非遗潮绣文化项目去年在澳洲成功上市，影响很大，是中华文化“走出去”的很好尝试。我们衷心希望并继续积极促进中华文化在世界各地生根、开花、结果。
据了解，一直以来，潮绣艺术虽然得到专业领域人士的认可，但由于缺乏良好的市场营销机制以及推广渠道，这种具有极强发展潜力的艺术产业始终未能获得其应有的市场。本次澳洲圣地亚金鼐文化发展控股集团有限公司与北京金融街联合，将使潮绣文化获得更加丰富的互联网金融服务，连接中国潮绣市场与国际市场，力求建立“文化+互联网+金融”的独特运营模式。(完)
近日，居庸关花海登上各大网站的头条，被誉为“开往春天的列车”的S2线迎来无数观光客和摄影爱好者。但由于个别游客不惜穿越铁路围栏横跨铁道，几乎逼停列车。27日，居庸关附近景区暂时封闭。资深铁路摄影爱好者呼吁大家文明拍摄，注意自己安全的同时也要遵章守纪。（据《北京晨报》3月29日报道）
“如果你的照片拍得不够好，那是因为你靠得不够近”。战地摄影记者罗伯特・卡帕的这句经典名言，已经被摄影界奉为圭臬。为了拍到一张精彩的照片，摄友们也都在努力践行着“靠近一点，再靠近一点”，每一张精彩照片的背后，往往有着摄影师们不为人知的艰辛与努力。
现实中，一张照片让一个不为人知的地方变成热门景点的，其实并不在少数。“开往春天的列车”穿过居庸关花海，绝佳的角度，绝美的构图，吸引摄友们纷纷前来赏景创作，也就不难理解。只不过，拍火车这事儿，当然并不轻松，要想表现“开往春天的列车”，不仅要踩准花期，在山野之间寻觅合适的角度，为了把照片拍得更好，恐怕也少不了要身体力行“靠得足够近”。
然而，当为了拍“开往春天的列车”，观光客和摄友们竟然不惜跨越铁路围栏，横跨铁道，就差逼停列车“摆拍”了，如此“靠得更近”，显然已超越了边界，甚至直接危及自身与公共安全。对于这类行为，恐怕不应只是劝阻，而更应有惩罚机制。
无论如何，当“开往春天的列车”，竟然因为画面太美而遭来逼停风险，甚至引出公共安全风险，实在是大煞风景。武 洁
日前，山东省在青岛等5个城市率先进行“1元券硬币化”试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代。央行相关负责人随后也表示，1元硬币化将逐步在各地推广。这个消息一出，很快引发一元纸币收藏热。淘宝网上，甚至有商家以1.2：1的比例在销售连号一元纸币。昨天，沈阳晚报、沈阳网记者进行了有关调查。
沈阳市民张先生说，一元纸币将要硬币化的消息一传开，身边就有不少投资收藏者谋划着囤积一批一元纸币，为以后升值做准备，但是，他们跑了好几家银行，都没有兑换到全新的一元纸币，更别提连号的了。银行方面解释称，在有些试点城市，一元纸币已经停发；其余城市，只是在减少一元纸币的发行，而加大一元硬币的发行。
面对这种情况，张先生想到了去网店“淘宝”。在网上，他找到多个卖家在销售全新的一元纸币。张先生说：“价格有高有低，根据钞票上的冠字号不同，价格基本上在1.05:1至1.2:1之间。”也就是说，100张一元钱全新连号纸币能够卖出105元至120元的价钱。全新连号钞一般都按照“刀”来卖，“一刀”是100张，有五连号、六连号，甚至还有七连号的。
钱币市场加价收购一元钱
在沈阳邮币卡市场，部分档口已经挂出加价收购一元纸币的招牌。
不过，针对的并不是第五套人民币中的绿色一元纸币，而是第四套人民币中的红色一元纸币。据了解，根据品相以及冠字号的不同，1996年版的收购价在6元左右，1990年版的收购价能达到7元，而1980年版的收购价最高的，甚至超过15元。
雨钱钱币社的老板说，老百姓平时买菜用的一元纸币并不是都可以升值，钱币收藏对品相要求比较高。第五套人民币是当前流通领域使用的主要货币，收藏价值大打折扣。
其实与纸币相比，一元硬币更具有收藏价值，因为一元硬币上有年号，发行越早的一元硬币收藏价值越高。
违者将被处5万元以下罚款
庄胜钱币社的老板提醒说，“大都在炒作，投资者最好不要跟风买，跟风买的后果，就是风停了，钱却被套了。”目前，正在流通的一元纸币属于第五套人民币，发行量巨大，其实，只有存世量少的币种在退出流通后才具有投资价值。
很多业内人士都分析认为，“一元券硬币化”会有一个相当漫长的过渡期，从以往的经验来看，两元纸币退出流通，用了将近10年时间，而第四套人民币中的一角、五角等纸币虽然基本都转化成硬币了，但市面上还是能够看到，第五套人民币中的一元纸币如果想升值，恐怕需要等很多年。另外，按照相关法律规定，正在流通中的人民币是不允许买卖、装帧或者经营的，一经查出，除没收外，还将被处以5万元以下罚款。
沈阳晚报、沈阳网记者 谷丽红
今年元旦后，3集纪录片《我在故宫修文物》在央视纪录片频道首播，当时反响平平的纪录片，如今在登陆上知名弹幕视频网站后走红。
除了收获超高的网络点击量，该片在豆瓣上的评分更是高达9.5分。
对于一夜之间忽然成了“网红”，带领着80后90后制作团队的导演叶君坦言：“我们是背着唐诗宋词长大的，但用着手机、坐着地铁。拍这部片子，我们希望用现代眼光去看传统，用现代人眼光去看故宫。”
口碑内容如片名一样萌萌哒
网友“逆袭的狗毛”这样描述自己看片时的不淡定：“被师傅致命的气质震慑，比如像去邻居家串门一样随口说出‘我去寿康宫一趟’；比如坐在甄帜锬锏墓里看着现存最大的黄花梨组合衣柜；比如老师傅面对一个N瑟收藏家亮出的嘲讽脸，真是看了就想给师傅点赞。”
《我在故宫修文物》没有老学究般肃穆的面孔。它是年轻化的、生活化的，一如这萌萌哒的片名，让人联想起网络神曲片段“我在东北玩泥巴”。
在网站看这部纪录片，你得作好准备跟着弹幕开脑洞。
比如，当师傅修复好黄花梨衣柜时说了一句“这擦完了真是幻彩生辉啊”，一片弹幕飞过：“新词get”、“师傅气质一个个真不是盖的”、“我觉得他们开口都是文化，我只会说‘卧槽’”…………
又比如，当解说词提到，所谓早晨开门时大声吆喝，其实是为了赶走夜里在故宫栖息的野猫黄鼠狼等小动物，立即被网友定性为“官方吐槽故宫闹鬼说”。
很多人看完第一遍后，都会二刷、三刷(指看第二遍、第三遍)。看完弹幕版后，再关掉弹幕静静体会片子本身的美好。
这部节奏轻快、视角年轻的纪录片，让这一大片红墙黑瓦的老大建筑里，透出不同寻常的意味――13年前被12集大型纪录片《故宫》确立的解说模式，有了那么一些改变。
缘起故宫90周年大庆献礼
纪录片《我在故宫修文物》是故宫90周年的献礼纪录片，3集的剧情设置也是围绕着故宫工匠们为了准备大庆而修文物的故事。
早在开机之前，叶君和另一位导演萧寒用了5年时间进行调查，调查资料写了10万字。“拍摄涉及到10个工艺组，我在现场非常焦躁，要撰稿，很多问题要问。”在外界看来，走进故宫拍摄本身就非常困难，同时这部纪录片又和文物挂钩。
对于具体拍摄的困难，萧寒坦言：“申请进宫拍摄并不算困难，只是程序比较繁琐，相对周期会比较长，这是一个问题。还有一些特殊拍摄的审批，比如我们想拍故宫晚上的星空，拿到了夜间拍摄的允许，结果这一个星期都是阴天，于是又要重新审批。但是做任何片子都会遇到类似的问题，这个不算什么。比较难的是拍到好的藏品的机缘，这个要去碰。”
据了解，故宫文物修复师每天上午8点上班，下午5点下班，摄制组工作人员跟他们一起生活了4个月，后期做了6个月。
而这部每集投资只有50万的纪录片，导演叶君透露说支出主要集中在人员劳务、设备器材、差旅住宿、调音调色动画等等。而该片出品人兼导演萧寒则表示，虽然该片成“网红”，但是该片起初只授权给了两家网站，分别以几万元获得非独家网络播放权。目前，萧寒还在洽谈海外播映权，虽然成本尚未收回，但是“应该不成问题”。
过程举重若轻的老师傅们
而通过该片成为真正“网红”的，就是故宫里的文物修复师。叶君用“举重若轻”来形容他们。叶君说，原以为他们会穿着非常正式的工作服，战战兢兢地对待那些宝贝，没想到他们也会挺个啤酒肚，穿着随便。
比如，书画组组长会指着《崇庆皇太后八旬万寿图》里一个人物说：“你看，这个人像赵本山！”每次修复完，他还会拿起吉他唱两首。
在修复师中，修复钟表步入中年的王津成了不少网友心目中的男神。在王津看来，修复钟表是一件修身养性的活，必须要耐得住寂寞，而他吸引观众的也正是这份淡定和坦然。有网友这样描述自己看片时的不淡定：“被师傅致命的气质震慑，比如像去邻居家串门一样随口说出‘我去寿康宫一趟’；比如老师傅面对一个N瑟收藏家亮出的嘲讽脸，真是看了就想给师傅点赞。”
《我在故宫修文物》中有一幕，王津讲到修表的耐心，微微一笑，“干这一行就要坐得住，做我们这一行，必须安静，再宁静。”
据了解，1977年，16岁的王津来到故宫工作。故宫文物修复厂的老厂长带着他到故宫四处参观，转到钟表室时，屋内只有钟表大师马玉良在，马师傅看到这么一个小孩也很喜欢，就问他喜欢什么，结果他回答喜欢拆自行车链条，就这样，王津被分到了马玉良的钟表室。
“清朝几任皇帝都喜欢钟表，外国传教士看到皇帝的爱好，投其所好，就把当时最好的钟表献给皇帝。”故宫博物院第一代宫廷钟表修复大师徐文U培养了徐芳洲、白金栋、马玉良、陈贺然四位弟子，王津的师傅马玉良，培养了秦世明、王津和齐钢三位弟子，三人算是第三代传人。2005年，王津收下了大学刚毕业的亓昊楠，亓昊楠则是第四代传人。
对于自己的走红，王津显得很淡然，导演叶君对师傅们的淡定，最有发言权：“其实他们经常接受媒体采访，一直是温文尔雅淡定处之，红与不红都不会有太大波动。”
展望传统纪录片也接地气
当一位文物修复师，在周一闭馆时间习惯性地在空无一人的太和殿广场上骑自行车，旁白告诉我们，上一个这么做的人，是末代皇帝溥仪。
这些原本一辈子也不会为公众所熟悉的修复师，他们的日常形态，他们的喜怒哀乐，正是《我在故宫修文物》成功的地方：接地气儿。
导演萧寒告诉记者：“我们用了四个多月的时间和这些师傅们摸爬滚打在一起，他们上班我们上班，他们下班我们也下班，一起去吃饭，晚上去树林里割漆，他们出差我们也跟着去……到最后我们团队已经是他们工作中的一部分了，很要好，到现在还经常约出来玩、去吃饭。”
对于纪录片的演绎和变迁，业内人士认为以往纪录片往往受众属于“高级知识分子”，而越来越接地气的设计，让精良的纪录片有了更广阔的市场。
《我在故宫修文物》里，没有板起面孔说话，没有像说明书一样介绍与修复相关的专业知识，它是生活化的，并因此显得年轻化。
这部节奏轻快、视角平易近人的纪录片，让原本巍峨的禁宫成了自家后院儿。叶君说：“我们团队就是80后、90后。当时设定的主题就叫物(件)事(件)人(物)非(物质文化遗产)，也就是说藏品、工艺、鲜活的人物和情感情怀。我们是背着唐诗宋词长大的，但也用着手机坐着地铁。希望这部片子是用现代眼光去看传统，用现代人眼光去看故宫。”
他是娘子关电厂的计算机工程师，白天接送孩子上学、上下班、买菜做饭。晚上，他“变身”成科幻小说作家。就是在这样的生活状态下，他创作了《三体》，一举把我国的科幻文学提到了一个新高度，他就是刘慈欣。日前，以《三体》拿下雨果奖、成为亚洲获得该奖项第一人的刘慈欣，获得凤凰卫视“影响世界华人大奖”。
聊作品
《三体》并非无法超越
2015年8月23日，中国作家刘慈欣凭借科幻小说《三体》获雨果奖最佳长篇故事奖，这是亚洲人首次获得雨果奖。“雨果奖是科幻界的一座灯塔，我从没想到自己会得到这个奖。”《三体》的译者刘宇昆代表刘慈欣上台领奖，在现场宣读了刘慈欣的获奖感言。
在很多人眼中，《三体》达到了无法超越的高度，然而对于刘慈欣本人而言却并非如此，“我不认为那本书很难超越。我不知道我的读者们是怎么评价它的。在我自己看来，这本书的优点和缺点同样明显。”一部成功的作品问世需要有天时地利人和，同样，刘慈欣也将《三体》的轰动效应归功于此，“至于说超越自己，我觉得还是比较困难的。因为一部文学作品，特别是一部类型文学作品的成功，除了作品内容外，还有很多外部条件因素，宣传、市场推动等。这些因素形成一股合力才能让一部作品取得出人意料的成功。《三体》就是一部这样的作品。这种幸运一般来说很难出现第二次。”
毫无疑问，如今《三体》已经是尽人皆知的大IP，早在还未获得雨果奖时，便传出《三体》即将被改编成电影的消息。如今，电影《三体》已经拍摄过半，作为编剧的第一署名，刘慈欣透露了关于电影的相关消息，“我主要是对其中的科幻创意，特效的概念设计做出一些贡献。至于怎样让对话变得更有趣，怎样让人物变得更生动，那不是我的强项，会有别人来做。”
小说改编成电影，是否忠于原著是十分棘手的问题。对此刘慈欣想得很明白，“这一点我和别的作者有一定区别。我不像大部分作者，好像我的东西就是金科玉律，什么也改不得。我认为，电影有电影的规律。特别是科幻电影的创作规律，和科幻小说很不一样。画面表现的东西由文字是很难表现出来。所以在这种情况下，修改作品，或者选择另一个方向，我都是持理解态度。”因此，《三体》电影成片后，刘慈欣表示会给出自己的意见，但并不强求，“我内心对我自己的意见还是挺有信心的。但是，电影是个复杂的工程项目，他的主要创作者是导演，是制片人，而不是原著作者。我提出的意见如果你接受了当然好，如果接受不了，我也理解。”是电影就会涉及票房，对此，刘慈欣十分自信，“票房的话，我感觉问题不大。应该会很好的。但是一部电影，除了票房，还有别的。”
聊现状
科幻电影更该原创
有人说，刘慈欣的成功让中国科幻迎来了黄金时代。而在刘慈欣看来，中国目前有很好的科幻土壤，但达不到“黄金年”，“首先从现实来说，中国科幻文学现状离黄金时代还是有一定距离。目前美国是科幻文学的大国。无论是在作品数量上、作品质量上还是作家群的质量上，我们跟他们都相去甚远。我们的科幻电影、科幻电视与美国差距更大，几乎是刚刚起步。但另一方面来说，‘科幻黄金时代’这个概念来自美国，它指的是上世纪30年代――60年代。这对于美国整个国家来说也是关键的三、四十年，这期间充满了机遇和挑战，让人忍不住畅想未来。”刘慈欣说，如今中国同当时的美国十分相似，“这三、四十年很可能决定未来中国是什么样子。我们也面对着变化万千的现实和未来。这种环境为科幻文学提供了肥沃的土壤。我认为，中国科幻文学的黄金时代会随着中国的黄金市场到来，是一定会到来的。”
当下，各种IP都炙手可热，刘慈欣也留意到这个现象。刘慈欣透露，“跟五六年前比，科幻小说电影改编权的价格涨了十几倍还不止。那会儿一部短篇小说转让费3万、5万就不错了，现在可以达到上百万甚至更高。但这种情况发生的原因很复杂。”刘慈欣分析道，“仅从影视业来说，这可能显示国内影视科幻编剧人才匮乏。正是因为缺少专业的科幻编剧，所以只能从文学作品中寻找好的故事。但是科幻电影更应该原创。成功的科幻电影大概有三分之二都是原创，只有三分之一是改编，可能还要少。所以我觉得下一步国内还是应该大力培养专业科幻编剧。”
在前不久揭晓的作家榜上，刘慈欣以1000万元的版税收入位列第11位，与2011年相比突飞猛进。不过在采访中，刘慈欣却谈到了如今科幻小说作者收入低的现象。刘慈欣算了一笔账，“其实科幻小说作者的收入要分两块，第一就是传统出版业的版税，这项对于普通作者没有任何提高，不排除个别现象。另一方面，作者收入的主要增长点在于出售影视改编权。这几年影视改编权价格疯狂增长，作者们收入提高主要来自这个方面。”同时他也认为出版市场有待更加繁荣，“出版市场的不繁荣，导致写东西的作者越来越少。”
聊创作
俗务缠身影响写作
前面提到过，在成为专职作家之前，刘慈欣是一名计算机工程师。但刘慈欣表示这项工作与写科幻小说没有什么关系。但不可否认的是，正是在工作的那段时间，刘慈欣创作出了《三体》，可随着逐渐成名，刘慈欣成为专职作家后却面临了创作告急的危机，让他十分无奈，“我现在事情越来越多，已经影响创作了。很多人问我什么时候出新书，我其实已经写了一部，而且写了两三年，但现在全部作废了。突然感觉这个故事失去了吸引力。这是一个作家的噩梦……我采用的并不是商业写作手法，没有套路，所以每次都写得很慢很痛苦。我想追求独特的想象，如果别人也想到了这些，我就失去了创作的激情。美国人写科幻题材，不光构思框架，还要把细节都想好，然后才抓紧时间赶快写。我下一部作品已经构思了两年，刚刚想到一半。”
刘慈欣现在最想做的便是静下心来不受打扰地创作。因此，被问到是否愿意组建团队或公司来推动科幻小说在国内的发展，刘慈欣连连摇头，“这当然是一件有意义的事情。但是我对自己的定位就是一个小说作者，一个科幻作者。我精力有限，很难做别的事情。”
据英媒3月28日报道，60多岁的尼尔森・莫利纳是美国纽约市的一名环卫工人，在他工作30多年后，凭借捡垃圾捡出了一个价值16万美元（约合104.2万元）的“博物馆”，藏品包括照片、打字机、椅子、吉他、滑雪板等。
莫利纳的“博物馆”就位于一处环卫仓库的二层楼上，他收藏的物品有数千件之多。这些物品都是曾经被丢弃在垃圾桶，被莫利纳打扫卫生的时候捡到、然后用心地清理并且存放了起来。不过这里所有的物品概不出售，虽然其中有一些确实能卖到不错的价钱。参观这些被收藏的物品，就仿佛是回顾纽约东哈莱姆区这30年来的生活。一位参观过莫利纳这一收藏的退休老人马丁・贝洛说，“莫利纳干得好，他的收藏能让你看到这一社区的进化历史。”目前，莫利纳的收藏不对公众开放，不过偶尔会组织参观活动。莫利纳在从事环卫工作34年后，最终于去年退休。
据《城市信报》
(记者田超)3月27日，著名京剧表演艺术家陈志清在北京正式收青年演员凌珂为徒。年过七旬的陈志清先生是著名余派老生，其祖父陈德霖是一代京剧大师，姑父余叔岩是京剧老生余派创始人。
拜师仪式由北京电视台主持人孔洁主持，聚集了叶蓬、谭孝曾、薛亚萍、黄世骧、郑岩等京剧表演艺术家。凌珂向师父、师娘行传统的跪拜大礼，赠送师父陈志清一根金条，陈志清回赠了父亲陈少霖在舞台上用过的牙笏。京剧名家叶蓬早在凌珂上戏校时就教导过他，“我鼓励凌珂博采众长，转艺多师方能受益良多，他这个年龄也正是能演戏的时候。”
赶来道贺的京剧名家黄世骧还赠送了凌珂一件“藏品”，是60年前师父贯大元先生送给他练习《击鼓骂曹》用的“鼓槌”，“当时他拆了件硬木家具做的。我愧对恩师，一辈子没唱过祢衡，总演张辽、孔融。今天送给凌珂了”。
凌珂接受京华时报采访时表示，他从青年京剧演员研究生班开始已经跟陈志清老师学了七年戏，拜师是这几年来的一个愿望。“我要学习陈老师的艺术，也要学习他的做人。我送老师金子，别人可能觉得俗气，但京剧艺术就像金子，只有实打实练好，才能传承好。”
当女士们往嘴唇上涂唇膏时，除了想到用点标新立异的颜色，可曾有过其他想法？来自加拿大维多利亚的化妆师安德烈娅・里德显然有着更高境界，她把双唇当作画布搞起了艺术创作，不但让嘴唇的色调不再单一，还挑战不同图案和材质，比如毛线唇、格子呢唇、树叶唇、蜂窝唇等，甚至把日本江户时代浮世绘画家葛饰北斋的名作《神奈川巨浪》搬到了嘴唇上。
里德在图片共享网站Instagram上以“Girl Grey Beauty”为名上传了这些唇妆照。凭借高超的化妆技术，她已经收获了12.8万名“粉丝”，平均每张唇妆照能获得7000个“赞”。英国《每日邮报》28日援引里德的话报道：“对我来说，唇妆艺术让人享受，因为这是种挑战。在这么小的画布上创作点令人愉悦的东西，让我很有成就感。看起来我的‘粉丝们’也喜欢它们。”
乔颖（新华社微特稿）
随着刘诗诗大婚，刚刚热播完的《女医・明妃传》又有了热度。最近大家又研究起剧中人的服饰和发型来。
《女医・明妃传》中的人物服饰乍一看是充满明代气息的，补服、飞鱼服、乌纱帽、四方平定巾、比甲、交领……让人眼花缭乱。但是导演让堂中央的众官员们上朝议政都戴着乌纱帽，这就有点不太明朝了。

乌纱帽虽说是明代冠帽中最典型的官帽，剧中频繁出现乌纱帽看着正常，却常常用错场合。因为大明官员们不是什么时候都要顶着乌纱帽的，它只能用在较一般的公务场合，比如官府判案、迎接上司等。据《三才图会・衣服二》记载：凡贺正旦、冬至、圣节、国家大庆会，则用朝服。洪武二十六年（1393年），公冠八梁，加笼巾貂蝉，立笔，前后玉蝉。一品七梁冠；二三品六梁冠；四品四梁冠；五品三梁冠；六品七品二梁冠；八品九品一梁冠。这就说明，明朝的官遇到上朝堂和皇帝议政以及祭祀等重要场合时，需要戴梁冠，也就是缀有直梁的礼冠。
另外，再说说这个领口。中国服饰领口样式有交领、圆领、方领、曲领等多种，其中交领使用最为普遍，就是穿着时两对襟交相叠压。交领右衽也成为汉族服饰最显著的特点之一，明代普通人燕居（在家），大多穿交领服饰。但大臣们官服是要求采用圆领的，不宜用交领。《女医・明妃传》中的大臣们无论是上朝议政还是视察现场，官员们的官服几乎都是采用交领，而且层层叠叠。就连明英宗朱祁镇上朝穿的圆领龙袍下面，也显现出有交领服饰。这样的穿法，不符合明代服饰定制，就好比当下重大庆典上，官员们不着正装，而是穿着夹克、运动服出现，相当的滑稽！

除了服饰，《女医・明妃传》中的发型也需要说道说道。剧中，女医谭允贤与丫鬟紫苏常梳双环髻，是由正中将头发分成两股，先在头顶两侧各扎一结，然后将余发弯成环状，并将发梢编入耳后发内，发髻温柔又俏皮。虽然特别地适合谭允贤，但不是什么样的发型都适合明朝呀！
双环髻始见于南朝，唐代也很盛行，但明代已基本看不见了。明初妇女发髻总体上以低平为主，小女未出嫁用三发髻，或用金钗及珠饰头巾。衬了发罩的高髻，是明中叶之后才流行的。所以《女医・明妃传》所述英宗时期的女医是不太可能梳双环髻的。《女医・明妃传》中有关明朝的发髻与服饰虽有些不符合历史，但如今的古装剧毕竟是给现代人看的，画面更好看才能让是电视剧有收视率，暂且就让谭允贤梳双环髻吧，好看么。本报记者 白洁
据报道，澳大利亚出现了“眼球文身”。所谓“眼球文身”就是把色素注入眼球使其弥散至整个眼白。澳大利亚新闻网站援引医学专家的话报道，这种程序“是试验性质、极端、会致癌”，不过仍有一些爱“作”的人“奋不顾身”尝试这种不可逆的做法。
“眼球文身”也许过于极端，不过，“文身”这件事情本身，从来都是带有几分“异端”色彩。
古代文身多为侮辱惩罚
人们大约都见过文身。文身就是用某种工具在人体皮肤上刺划出各种纹样的图案，再用某种染料使其渗入皮下，等伤口愈合之后，染料的颜色就保留在皮肤上。
大多数较为原始的民族都有文身的习俗。而当一些民族渐渐进入“文明”以后，就把他们或许也曾有过的文身习俗忘记了，而把一些仍然保有文身习惯的人视为“野蛮人”。
比如，中国古代荆楚、南越一带人们的习俗，要身刺花纹，截短头发，以为可以避水中蛟龙的伤害。中原的华夏“文明人”看了，就在《左传》中发议论：“断发文身，裸以为饰，岂礼也哉。”
至少从那个时候起，在华夏“文明人”眼中，文身都是和野蛮、落后联系在一起的。也许正是这个原因，文身，特别是在面部文身，就成了一种刑罚的手段。
殷商时期的《尚书・伊训》中记载：“臣下不匡，其刑墨。”意思是说，大臣若不能直谏，则处以墨刑，就是以墨作染料刺于面部，是一种侮辱性的刑罚。
春秋时期，商鞅在秦国变法时，凡臣下犯法皆墨刑以为标志。有一次秦太子犯法，按规定也得施以墨刑，商鞅当然没有胆子给太子施刑，但又不能坏了规矩，于是就想了个变通的方法，让太子的老师代替在脸上刺了墨。
等到秦始皇统一中国后，墨刑已不仅仅是给官员的处罚，它也施及百姓，成为一种普通的刑罚。读过《水浒传》的人，对罪犯“刺面发配”的情节都是再熟悉不过了。在脸上刺字，就是罪犯的一种标志。这种把一时犯罪作为终身耻辱文刺在身上的墨刑，直到民国之后才彻底灭绝。
