当然，在古代中国，民间的文身一直都存在。岳母给儿子岳飞背上刺字“精忠报国”，就是一个著名的文身励志故事。而《水浒传》中的九纹龙史进和浪子燕青，身上都有著名的文身花绣，那主要是为了表现他们的英雄气概。而在底层社会中，特别是一些黑社会团伙中，文身的习俗更是一直没有断绝。
西方的情况则略有不同。“文身”的拉丁词是“stigma”。《韦氏大辞典》所列“stigma”的定义中，有“带尖利器械的刺”，“切入奴隶或罪犯肉中……的一个清晰的标记”，以及“耻辱或丢人的标志”等义项。
许多希腊、罗马学者都提到，文身是一种惩罚。柏拉图认为，犯有渎圣罪的人应强制文身并逐出国。据历史学家佐纳热说，希腊皇帝西奥菲洛斯对两位公开批评他的人实行报复，让人在他们前额上文下了十一行淫秽的诗句。
随着基督教传遍罗马帝国，对奴隶和罪犯的文身做法逐渐被抛弃。罗马皇帝君士坦丁于公元325年宣布基督教为帝国的正式宗教。他下令，凡是被判有罪的人，手脚上都必须文刺，但不得在脸上刺青。公元787年，教皇哈德良禁止进行任何形式的文身，以后的历任教皇都遵循这一传统。因为这个原因，文身在基督教世界几乎不为人知，直到18世纪。

库克船长记述近代土著文身
在近代欧洲，文身的重新发现与一个人的名字紧密相联，那就是航海大发现中著名的库克船长。
詹姆斯・库克1728年生于英国约克郡，父亲是农场工人，母亲生了8个孩子之后又生下了他。库克13岁时被父亲送到一个服饰商店里当学徒，但他很不喜欢这种职业，几年后先到煤船上当一名水手，后来参加了英国皇家海军。在他当海军士官时绘制了一份非常详细的新地岛平面图，受到上级的青睐。不久，他便晋升为海军军官。
1768年，英国皇家学会拟选派一名海军军官到南半球去探险，库克被选中了。他指挥的“奋进”号帆船从普利茅斯起航，8个月后绕过合恩角，登上了塔希提岛。在这里，当地土人的文身第一次引起了他的注意。
3个月后，“奋进”号来到新西兰。完成了一系列重大发现之后，库克的船因为在新荷兰（即现在的澳大利亚）东部海岸触礁而停港修理。当库克上岸游览时，又一次见到了当地土人那浑身画满红色花纹的文身。
1772年，库克再次受命率领船队到南太平洋去考察。在塔希提岛，他详细地调查了文身。库克写道：“这些土人眼睛的周围，通常是白色的，而其余的脸部，则用红色和黑色的垂直线条作装饰。”在提到另外两人时，他写道：“他们用黑色的交叉线条涂满他们的全身。”一天，他正与当地土人谈事情，突然，在一大群土人的簇拥下，一个浑身刺满奇怪花纹的老人站在他的面前。这个老人的文身，较之他人有着更华贵的性质，这是该地区的酋长。在这位老人的允许下，他见到了更多的文身人，还参加了几次文身仪式。这一切都被详细地记载在他的笔记之中。
1779年，库克和他的船员在第三次探索太平洋期间，与夏威夷岛上的岛民发生打斗，他在事件中遇害身亡。库克的死在英国引起极大的震惊，接着库克的笔记公布了。从笔记里，人们不仅第一次看到对当代土人文身的详细描述，而且还为它那五花八门、奇奇怪怪的样态所迷惑、倾倒，于是引起一场广泛的文身热。
直到今天，在欧洲的各种语言里，“文身”一词都还是从塔希提岛的土语“talu”演化而来，比如英语中就叫“tattoo”。
马戏团表演促文身传播
库克船长的发现，通过两种途径让文身在西方社会中得到了广泛的传播。
一种途径是，水手们普遍以文身作为自己的职业标志，引起世人的关注。当时，为了适应水手们的需要，世界上很多港口城市出现了一批文身室，专为上岸度假的欧美水手绘刺各种花纹图案。这类文身作为装饰所赋有的美感，很快为现代文明人所接受。
另一种途径，就是当时的马戏团兴起了请文身男女担任杂耍演员的热潮。
最初，是一些西方商人直接带文身的土著人奴隶来展览。在整个18和19世纪，展览文身土著人都是欧洲商人巨大的金矿。有记载的第一个展览的文身土著人是吉奥罗王子，他来自位于菲律宾群岛南部的明吉斯岛，后来人们称他为“油彩王子”。1691年他被一个叫摩迪的欧洲人买走，然后又卖给了法国探险家威廉姆・丹姆帕尔，而威廉姆又很快将他转卖给别的商人。在王子得天花去世之前，他们在小酒馆和别的公共场所把他作为单项表演展览。有人这样写道：“要不是他在短短几个月后过早死亡，他可能会成为他主人的金矿。”
库克船长第二次南下远航时，带回了两个文身的塔希提人――奥玛依和土皮亚，他们是库克的翻译兼向导。后来，奥玛依和在他之前的吉奥罗一样，被发现其文身有潜在的经济价值，最终也被展览。
随着时代的发展，那些实质上是奴隶的文身者展览不再受欢迎，他们开始由文身的西方人来替代。由于竞争日趋激烈，“土著人俘虏”的故事诞生了。
第一位使用这种策略的白人大概是约翰・路瑟福德。他声称于1828年被毛利人俘获，在毛利人部落生活了整整十年。被抓之后不久，两个祭司强行给他文身。他们当着整个部落的面表演了四个小时的仪式。在这个过程中，他失去了知觉，不得不花几周时间疗养。
据称，路瑟福德身体恢复之后被该部落接纳，提升到酋长的地位，很受人敬重。毛利部落人送了他六十多个少女，告诉他想选多少新娘就可以选多少。他很谨慎，只选了两个。这两人都是酋长的女儿。他在与毛利人共同度过的时光中打过仗，猎过人头，还参加了其他活动。
19世纪末期，女性文身者的表演也出现了。和男性一样，她们也在表演中讲述一个个关于她们如何会有文身的令人愤慨的故事。“美女”艾琳・伍得华德是1882年第一位文身的女士，她说文身是她在“得克萨斯狂野西部”为逃避虎视眈眈的“红色印第安人”的性骚扰所需要的必要保护。

欧美引领现代文身演变
1850年，全美第一家文身服务社在纽约诞生，他们为文身爱好者提供各种文身服务。但传统的文身方式速度既慢，痛苦又大，为了改善这种状况和适应越来越多的文身者的需求，1891年，世界上第一个电动文身器在美国获得专利，从此，针刺文身法在欧美等社会的上层人士中开始流行。
率先作了文身的头面人物是当时的瑞典国王别尔纳扎特。希腊国王奥斯卡尔和王后也都作过文身。奥匈帝国皇太子斐迪南在后腰右侧刺了一条大蛇，他本以为这样可以不被枪打死，然而，暗杀他的子弹正从蛇的图案上穿过，他因此而送了命，从而引发了第一次世界大战。
自从电动文身器发明之后，美国的文身者即以印制的图案进行文身。这种图案的大量印制，对于文身者图式选择的影响很大，许多图案由于赋有共同的文化意义被大部分人所赞同并予以选择，很快流行于世。
20世纪60年代，英国开始使用空心细针刺文身机，它可以按图案一次性完成自动文刺花纹和上色两道工序。但它仍然用机械的方法刺破皮肤，未走出传统文身的窠臼，不能消除肉体的痛苦；而且文刺后其图案终生不能改变。
所以，到了70年代，有人就发明了某些色彩绚丽，无害于皮肤，不溶于水，也不受肥皂等影响的颜料，用这种颜料来绘制图案，能达到与文身同样的效果，而且可以保持很长时间。一旦绘文者不喜欢这种花纹，需要重新绘制自己喜欢的图案时，则可用特别的药水将旧图案洗去。但这种颜料有一个缺点，哪怕你用特制的药水去清洗，仍然还会遗留下淡影。直到80年代，又有人发明了用水或肥皂洗不掉，而用特制的药水一洗就清的颜料。至此，文身已不再用针和刀，而仅仅是请画家描绘就可以了。
大千世界
选择文身N个理由
正如前面所说，很多处于文明发展较原始阶段的民族都有文身的习俗。那么，文身代表着什么？人们为什么要文身呢？
原因也许很难用几句话来说清楚。就好比问一个现代的文身青年，你为什么要文身？他也许很难把内心的心理用语言准确地告诉你。
很多到仍有文身习俗的民族做调查的社会学家，也遇到了这样的难题，他们无法得到统一的明确的回答。然而，社会学家们也归纳出了其中的一些重要原因：
图腾标志 文身可能反映出某一民族的图腾崇拜。不同民族、不同支系和部落的文身图案各不相同，且不能通用。这也是原始先民“万物有灵”、“天人同构”心理的一种反映。在我国傣、基诺、黎等民族中，文身具有与祖先认同的功能，只有文身（文面），死后祖先才相认，不文则不相认。
消灾求福 《汉书・地理志》中谈到，“（越人）文身断发，以避蛟龙之害”。这些记载也道出了文身的一个重要原因，即为了在生活中避免野兽的伤害。人通过纹饰而装扮成水族，以求得真正的水族成员的“认同”而避免被伤害。更进一步，人们还希望通过文身，得到福佑。如我国傣、白等民族通过文狮、龙等图案以示高贵；文牛王和咒语以求健康；文虎、猪大王等以求平安。
美的追求 不管是古代人还是现代人，很难想象，如果他们认为文身不美，他们会在自己的身体上做这样的标记吗？印度妇女就明确地称文身为“终生首饰”，这当然是把文身当作美丽的装饰。我国云南瑞丽傣族地区流传着一首歌，是姑娘催促其心上人去忍痛文身的。歌中唱道：“你的皮肤又黄又滑/和田鸡大腿一样难看/青蛙的脊背脚杆花得多美呀/你连青蛙都不如/快去刺文吧/没有钱，我把银镯送给你。”
地位象征 在一些部族里，不同的文身图案代表在部族中的等级和地位。在有些部族里文身是与猎头的成功与否联系在一起的，如加里曼丹有的部族，男子只有在成功地猎取到人头以后，才能在手臂上和指头上刺花。如果出战而一次也没有斩首，便不许刺墨。
获得勇气 在某些民族中，文身被用作检验男子是否勇敢和承受痛苦能力的一种手段。文身在文刺过程中要忍受巨大痛苦，所以这也就成了男子是否勇敢、有忍耐力的一种表现。而人们一旦经受住了文身的痛苦，将他们所崇奉的图案文在自己身上以后，他们的心理也会因此而发生相应的变化，会由此而变得不畏艰险、勇猛异常。
成人标志 在一些部族，举办文身礼是一个人成人的标志。成人礼是原始社会男女青年跨入成年阶段时经历的一种仪式，是人类极为古老的风俗习惯之一。只有在氏族、部落共同为其举行了仪式和赋予了某种标志后才算成人。而且在没有达到成人，获得成人的权利和义务之前，不得具有性行为。

调查发现
文身喜好与所处纬度相关
人类学家的调查表明，文身习俗是一种分布极其广泛、具有全球性特征的古老风俗习惯。
根据调查，世界范围内文身的分布也体现了集中性的特征。世界上80%的文身都分布在南北纬40度之间，而这一纬度带正是热带、亚热带、温带气候区。其中，尤其突出的是，生活在南北纬20度之间的民族、族群几乎都有文身现象。
从地理位置上看，南北纬20度之间正是气候带上讲的热带。热带气候的特点是：常年高温、昼夜温差小，特别是热带雨林地区平均的年降雨量在3000毫米以上等。以上这些季节特征叠加在一起所导致的一个直接结果，就是生活在这个气候带内的人几乎不存在保暖御寒的问题。也就是说，人们根本不需要任何衣物就完全能够顺利地度过“四季”。而正是这裸露的身躯，给人类提供了可供描画的素材。
法制晚报讯（记者 张丽 实习生 李阳煜）今天上午，北京交通大学发布了《交通大学建校一百二十周年》纪念邮票，该邮票面值1.2元，将于4月8日由国家邮政局正式发行。
记者了解到，交通大学前身南洋公学诞生于1896年，与同为盛宣怀创办的北洋大学堂同为中国近代历史上中国人最早创办的大学。
纪念邮票通过交通大学共同的文化符号“饮水思源碑”，体现五所交大同根同源、交融互通的历史传承和文化积淀，寓意交通大学饮水思源的光荣传统和育人使命代代相传。
记者看到，该邮票以铸有交通大学校徽的“饮水思源”纪念碑为主图，邮票中的120周年图案，采用“JTU”三个字母构成并绘就一辆高速行进的列车。邮票采用影写版印制，在版张边饰中设计了四所大学校徽图案环绕版票四角，强调同根同源，同庆华诞的理念。
据介绍，纪念邮票由邮政系统两名工作人员设计而成。4月8日，国家邮政局将正式发行《交通大学建校一百二十周年》纪念邮票，面值120分。据了解，邮票是作为国家形象的名片发行的，规定一年发行30套，主要内容包括国家大事件，比如今年北交大建校120周年。
此外，今天还启动了“交通大学文化发展基金”。该基金为上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学、台湾新竹交通大学共同创立，用于支持五所交通大学开展常态化的文化交流活动。
“王珍风和周春芽的画，艺术没有可比性。”据长江日报报道，知名艺术批评家、理论家陈默认为，周春芽的“桃花系列”是关于各种社会问题的隐喻，还表达画家对文化的思考；但王珍风的“桃花”就是桃花，在艺术深度上不及前者。“艺术家作品的价值，不是仅靠画面就可以衡量的，艺术家的经历、艺术思想、创作脉络都是决定价值的重要因素。”陈默说。
购买了王珍风三幅画作的南京专业画家徐东平认为，将王珍风和周春芽的画作进行对比没有意义。我就是买了她的画，每幅200元。
农妇画桃花对比周春芽引争议
成都商报首席记者 牛亚皓
《农妇200元一幅作品PK名家周春芽500万+大作，竟引起艺术圈激烈争论，当代艺术被啪啪啪打脸？》，这篇自媒体文章在艺术圈引起争议。该文称，山东农妇王珍风，只有小学二年级文化，2015年1月才开始学画，如今其画作均以200元的价格被收藏；并将王珍风画的桃花与狗，和著名画家周春芽画的桃花和狗进行对比。好与坏？真与假？挑战权威还是狂妄自大或商业炒作？一时引发了诸多争议。
王珍风：桃花确实是我画的
王珍风今年50岁，山东平度市万家镇马二丘村村民，白天在村中小厂做鞋，晚上画画。朋友圈热传上述文章之后，她的画就变得供不应求。
王珍风告诉成都商报记者，那些画确实是她所画。“我2015年1月开始学，学了一个多月就会画了。写生时，风刮树摇不稳定，就拍照片回去画。”王珍风说，她画的第一张并非桃花而是只水桶，水桶画卖了200元令她失眠了一晚上，“不敢想，这也能卖钱？我自己都觉得神奇。”她说她现在才知道周春芽是谁，“我不知道什么艺术手法，不知道风格，也没什么方法，靠自己的观察和思考，只是画。”
王珍风的老师是她的女儿王亚飞。王亚飞，今年27岁，毕业于南通大学美术学院，现为江苏海安523文化产业园签约画家。她告诉成都商报记者，王珍风的画是她通过个人微信和微信群来卖，已经卖了60多幅，根据尺寸每幅卖200到800元，至今共卖了2万多元，多被各地画家、艺术家所购。
成都商报记者联系上一位南京的专业画家徐东平，他买了王珍风的三幅画，两幅桃花，一幅白狗，每幅200元。“我觉得这位山东农妇画得很原生态、不造作，作为一名初学者画得很不错了，白狗是因为我孩子很喜欢。我并不觉得有艺术收藏价值。”徐东平认为，将王珍风和周春芽的画作进行对比没有意义，“画作的商业价值是受多种因素影响的。”
每卖一幅，提成20至30元
马二丘村党支部书记王善胜向成都商报记者证实，王珍风确实只有小学二年级文化，“我去过她家，见过她画画，画肯定是她自己画的”。王善胜说，去年王珍风的女儿王亚飞在村里教她娘和另几位村民画画，都是几天之后就开始画，“王善刚他老婆画了三幅，一幅卖了200元，一幅卖了50元，一幅没卖掉。有个老头儿一幅卖了300元。其他人有的卖50元有的卖60元，有的没卖出去。觉得卖不上钱，就都不干了。”
王善刚告诉成都商报记者，村民每卖出一幅画要被王亚飞扣20元。王亚飞对此也不否认，她说教学都是免费的，绘画作品一旦售出就要给她20到30元的材料费，因为画布和颜料是她提供的。
一个月就能将任何人培养成画家？
王亚飞说，她教王珍风学画之所以如此神奇，是因为使用了一套特殊的教学系统，牵涉到哲学和心理学，这也是跟她的老师林正碌学的。
林正碌，1971年生于福建莆田，被公开介绍为“哲学家、经济学家、艺术家”，现为江苏海安523文化产业园的策划总监兼福建屏南县古村落文创发展总策划，在屏南县2个古村落开展“人人都是艺术家”公益绘画教学项目。王亚飞正是双溪镇的项目执行人。
前日凌晨，王珍风第一次坐飞机，到达福建屏南县双溪镇，从此专职画画。“要我画的人太多了。以后要不要当一个画家？走着看。”王珍风在接受成都商报记者采访时第一次用普通话。
王亚飞说，她是2012年从南通美术学院毕业后在南通文化产业园认识林正碌的，“跟他学画后，我发现对生活、人性的认知统统改变掉了，他在我心目中是国内一流的画家，教学方法和普通的不一样，保证一个月就可以将任何一个人培养成不错的画家，我以前不相信无师自通，现在可以理解。”
成都商报记者注意到，林正碌被相关资料塑造得相当神通，不仅学画“无师自通”。其实早在2014年3月，他就发表文章《王亚飞点穴周春芽――绝杀没商量》，其中就拿王亚飞的桃花画作对比周春芽的画作，当时就在一处地方论坛上引起争议，有人甚至发帖认为林正碌“狂妄自大”“自封大师”“误人子弟”。
成都商报对话“神人”林正碌/
我从来无所谓别人说炒作
“你录音了没？录音好整理。这个一定要录音。”3月27日，林正碌接受成都商报记者专访。他说，如今是自媒体营销时代，王珍风的画通过朋友圈已经卖了60张，买的人都是懂艺术的人。他不否认炒作，认为是积极的商业行为。他说，他对王珍风的教学方法肯定比传统美术院校先进。
成都商报：你将王珍风的画和周春芽的画进行对比，从而引发争议。
林正碌：王珍风是独创的艺术语言，其当代艺术后面的人文背景和人文价值是，王珍风代表着中国个个农民都可以画得精彩得不得了，这具有天翻地覆的启发性。
成都商报：不过这容易让外界认为，你是在炒作。
林正碌：我从来无所谓他们说炒作。一个积极的创造力本身就是积极的商业行为。王珍风的画如果卖不到200元，她还会画画吗？商业不是邪恶的。
成都商报：你是说所有人都可以突然成为画家吗？
林正碌：不是突然睡一觉就可以，而是要经过我的教学系统。我保证让你7天之内建立独立的绘画系统，第一张画就能画得像模像样，保证你惊讶自己有这么多才华。
成都商报：你这么神奇的教学系统是什么，能概括下吗？
林正碌：这个教学系统比较难，不是一句话可以概括。传统教学对光学原理的理解非常落后，远远落后于科学界对光学的理解。而我是用科学界对光学原理的理解，教他们用画画看世界。传统教学讲究明暗、素描、透视，都是光学原理的局部。我教的是光在任何转变时产生的现象、原始的表达，情绪的偶然性表现。里面有方法论的指导。我的教学理念一方面呼唤生命的感性，这样可以唤起人性中最本真的东西，又将具体的感性关联导入理性的系统。所以王珍风每一笔都有情感又有理性。
成都商报：像王珍风这样的人，你那里有多少？
林正碌：我教过几千名。像王珍风这样坚持画半年以上的，可以挑出几十名，分为写实、超写实、写实带表现、超表现、印象派等风格。王珍风属于写实带表现。我这里还有6名少年，第一次画超写实就成功了。其实还有很多，只是有些人已经和画廊、收藏机构签约，不愿意让我把他们说出来。
成都商报：他们卖画你从中抽取提成吗？
林正碌：除非这张画布是我提供的，那卖了画就把画布的10元钱还给我，材料费也是提10元。
成都商报：你教他们画画，你自己画吗？
林正碌：我自己没画过多少。每天有几百人要教学，忙完偶尔画画，一张画也能卖几千元。
成都商报：你跟谁学的画画？
林正碌：我自己无师自通。2008年的九、十月份的一天，我自己对着镜子，一下就画出来了。画的是自画像。连续画了两张。在这之前，我从没画过画。
成都商报：为什么你会突然无师自通？
林正碌：因为哲学，我想通了。我对哲学、自然科学、心理学的研究非常深。
成都商报：为什么你想通了哲学问题，就能对绘画无师自通？
林正碌：绘画是一种抽象的归纳能力。你能看懂一张照片，就具备这个能力，就一定可以画出来。
成都商报：教学时你就讲这些吗？
林正碌：教学时我会给农民讲这些理论，但会用通俗的语言，比如“跟着光走”。
成都商报：你为何2008年才开始画画？
林正碌：被他们说怕了。他们说素描就得学很多年。
成都商报：能了解下你其他的人生经历吗？
