林正碌：我1990年高中毕业，高考成绩全莆田市倒数第四。我是理科生，高考总分700多分，我考了200多分。我平时数学奥林匹克竞赛常得高分、再高难的奥数题都做得了，但高考时数学题就做不了，因为需要题海战术。高考作文，题目是《近墨者黑》，我写《近墨者未必黑》，得了零分。
1990年到1993年我到处流浪，想不通自己为什么考了倒数第四。我去了很多大学，发现大学不是我想要的那样，那些大学教授也不能解答我心中的疑惑。
我回到老家，发现有香港地区的人在我们那里临摹画画，每月可以赚2000元。我想学。他们说得学三年。我又问美术院校毕业的学生，他们说素描就得学五六年。我觉得可怕，就开始卖画、做生意。我1993年到2007年经商，做画框、商品画出口贸易，曾经生意做得非常大，破产几次，非常惨烈。
本报乌镇电（记者 陈涛）江南水乡乌镇又放大招了。继世界互联网大会、乌镇戏剧节之后，这个遗存有众多古建筑的千年小镇，首次敞开怀抱迎接当代艺术。前天，“乌托邦・异托邦”首届乌镇国际当代艺术邀请展，亮相乌篷摇曳的小河两岸。来自15个国家和地区的40组知名艺术家，带来了130件作品，涵盖绘画、雕塑、摄影、装置、影像、动画等多种类型。
虽说乌镇头一回玩儿当代艺术，可手笔却不小。徐冰、隋建国、玛丽娜・阿布拉莫维奇、弗洛伦泰因・霍夫曼、荒木经惟、奥拉维尔・埃利亚松……每一位在当代艺术领域都可谓“星”光闪闪。更难得的是，他们中有人还是就地创作、展示，诠释自己对展览主题的理解。
展出场地追求与周边环境融为一体。作品分布在“西栅景区”和“北栅丝厂”两大区域。前者是水乡核心游览区，彰显了小桥流水、月映斜竹的传统意境；后者是近两年新辟出的景区，与798类似，是对1970年代的丝厂厂房改造后形成的新空间。
西栅景区名头最响的明星当属弗洛伦泰因・霍夫曼。这位曾在香港、北京掀起“大黄鸭”风暴的荷兰艺术家，依然延续大块头创作风格，给乌镇带来一条既大且萌的粉色大鱼，地点就在田沁鑫戏剧《青蛇》的演出地水剧场。
这件名为《浮鱼》的作品，长15米、高7米，而鱼嘴竟高达3米。“我觉得这里很像一个海洋公园，但好像还缺了个主角。”霍夫曼半年前就来到乌镇考察地形，寻找创意。直到他看到桥栏雕刻着鱼的图案，才认定这就是中国传统文化符号。“你可以想象它是跳龙门的那条鱼。”霍夫曼介绍说，作品的材料是在中国购买的，然后交由乌镇当地工人组装而成。他甚至鼓励游人用手触摸它，“艺术从来不是高高在上的，我也不希望人们将我看成明星，重要的是人们从我的作品里享受到乐趣。”
同样在西栅，美国女艺术家汉密尔顿在景区内的国乐剧场，定制了新作《唧唧复唧唧》。只见一台老式织机摆放在舞台中央，线轴连在剧场的座椅上，观众席和舞台靠绵绵的细线联系起来，整个剧院变成了一台体量硕大的手工织布机。“难道她的创作灵感与咱们的‘花木兰’有关，直接借用了《木兰诗》里的诗句？”不少无心闯进来的参观者对这件作品的名字表现出好奇。
离此不远处，一棵穿戴上全副铝皮的古树，让游人大感意外。这是芬兰当代艺术家安迪・莱提宁的装置《铠甲》。“我听说乌镇一年游客量超过600万人次，我们芬兰总人口才500万，于是我就来了！”个头高大的他一次次俯身与人们在作品前合影。
相比西栅，面积更大的北栅丝厂才是主展区。最近正在上海龙美术馆举办个展的丹麦艺术家埃利亚松带来了装置《反转的全景房》：在漆黑的房间内，几束射光与多彩滤镜、镜面交织，折射出变幻的颜色，成为不少人中意的留影之地。国内知名艺术家徐冰则带来了动画作品《汉字的性格》和最新影片《蜻蜓之眼》的预告片。影片所有镜头都来自公共渠道中的监控，最后将被制作成一部80分钟的电影。他评价自己的作品“老少咸宜”，游人看得也专注。
展览将持续至6月26日。
马上就访
“这些作品里没有孤芳自赏型的”
相比专业的展馆，来乌镇的游客对艺术的认知度相对较低。那么，这些走在艺术前沿的当代艺术品，是否也会被贴上“看不懂”的标签？
“我不担心大众看不懂，它会引领一次大众审美。”本次展览的主策展人冯博一说，与国内很多前沿先锋展览不太一样，这次展览放下了当代艺术的架子。展览联合策展人王晓松补充道：“我们要求艺术家的作品，不仅能被圈内人理解，更要为广大零基础的游客所理解。所以这些作品里没有孤芳自赏型的。”
其实，在江南古镇举办当代艺术展，乌镇并非首家，同样知名的水乡周庄四五年前就有过尝试，不过，之后就再没动静。也就是说，当代艺术并不是每次“下乡”都会有好戏看。乌镇会是个例外吗？
乌镇戏剧节发起人、本次展览主席陈向宏并不愿意过多评价首届展览，“它还太年轻，今年刚刚满一岁，今后一切都是未知的，有各种各样的可能。”他透露，早在三年前举办乌镇戏剧节之前，他就曾与冯博一商量如何办一场当代艺术展，“我的诉求就是让乌镇成为一个有文化的景区。”至于展览今后的定位，这位乌镇景区的总设计师心里自有一幅蓝图，“我希望它办成中国当代艺术的试验田，有才华的艺术家都可以来这里实现他们的梦想。”
法制晚报讯（记者 朱天龙 张颖川 徐琨尧） 去年春天，S2列车途经昌平区居庸关花海的景象火遍网络，被称为“开往春天的列车”。如今又赶上花期，山路、铁路沿线又出现了慕名而来的摄影爱好者。近日有媒体称，今年再次出现游客走上铁轨拍摄，造成S2线列车多次被逼停的现象。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者从北京铁路局了解到，去年居庸关花海成名后，不少游人和摄影发烧友前来居庸关拍照，有人为了拍出好的景色上铁路拍摄，造成S2线驾驶员在行驶时发现铁轨上有人后紧急停车。今年进入春季以来，铁路部门尚未遇到赏花者逼停列车的情况。铁路也加派了巡视人员在线路两侧巡视，劝阻游人翻越护栏。
赏花现场 S2线车厢里 乘客掏手机抢拍美景
去年，一张列车穿过花海的照片让S2线青龙桥到东园站间的近10公里“居庸叠翠”名声大噪，这段山间铁路线也被称为“樱木花道”，成了游客的“徒步路线”。
今天上午9时许，记者来到北京北站时看到，S2线列车售票窗口已经排起了长队。
据记者观察，上午10点57分出发的S209次列车车票此时已经售罄，如果没有市政公交一卡通，那就只能等候下班列车的车票售卖。“我们早上5点半就开始售票，七八点钟上午的票就都卖光了。”北京北站的工作人员表示，由于列车途经八达岭，因此一直以来都非常火爆，今年更有不少看花旅客参与其中。“之前开车去过，这次想坐列车赏花，看看感觉有什么不一样。”记者在现场随机询问了多名旅客，发现的确有大量旅客都是为了一睹花海慕名而来。
临近中午12时，一段上坡路把列车上的几百名乘客带到了居庸关长城脚下的花海当中。看着车窗外缤纷的杏花山桃花此起彼伏，记者看到几乎所有车厢的旅客都纷纷掏出手机、相机，连连截取下眼前的美景。半分钟后，列车驶入隧道的一刻宣告着此次摄影结束，一些旅客显得意犹未尽，但也有人开始从微信朋友圈上晒出自己满意的作品。

▲从高处拍摄到的S2线穿越花海资料图
实地追访 山路被封 主因是为森林防火
虽然慕名赏花的游客、摄影爱好者很多，不过记者得知，过去通往拍摄花海地点的山路，已暂时封闭。
几天前记者发现，虽然山路封闭，但还是有摄影爱好者到此处拍摄。附近村民称，还有人翻越护栏试图靠近拍摄。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从昌平区政府了解到，因存山火隐患，居庸关村接区、镇两级指示对“花海列车”周边进行封山封谷措施。清明前后空气干燥，火灾易发，许多市民的防火意识不强。不少人在山里抽烟还不听劝阻，3月27日上山1000多人，只好暂时封闭山道。
有媒体报道称，部分游客私自横穿花海的铁路沿线，影响了列车的正常行驶，遂导致山路被封。对此，铁路部门回应称，今年进入春季以来，铁路部门尚未遇到赏花者逼停列车的情况，不过翻越护栏等不安全行为确实存在，铁路部门将加大沿途的巡查力度，同时提醒游客安全、文明赏花。
根据我国《铁路法》第五十一条规定：禁止在铁路线路上行走、坐卧。对在铁路线路上行走坐卧的，铁路职工有权制止。此外，我国《治安管理处罚法》第三十六条也明确规定：擅自进入铁路防护网或者火车来临时在铁路线路上行走坐卧、抢越铁路，影响行车安全的，处警告或者二百元以下罚款。
司机讲述 即便紧急制动 也很难避免危险
一名高铁司机向记者介绍，目前列车只有普速和高铁两种类型，S2线属于高铁类型铁路，南口至居庸关一段属于上下坡线路，下行线列车爬坡虽然速度慢，但是列车处于爬坡加速状态。而上行线下坡列车本身速度加上坡度，运行快且惯性大。加之S2线电力机车运行比内燃机车在运行时相对要安静，如果列车行驶到拐弯处，就算看到铁道上有人，从紧急制动到火车停稳至少需要300米－500米的距离，即便是采取了紧急制动，如果游客背向列车驶来方向，躲避不及依然阻挡不了悲剧的发生。
“这还是城际快轨线路，如到真正的京沪高铁线路上，列车高速运行中，如果人在铁轨上目视看到列车时，已经来不及躲避了。”司机介绍说，“在高铁运行中，如果列车采取紧急制动，巨大的惯性势必对车上的乘客造成伤害。”

去年记者曾拍到有人翻越S2线护栏资料图
当地措施 200多村民全体出动 24小时值守
今天上午，南口镇政府的工作人员已来到花海沿线进行检查，根据上午调查的情况来看，已看不到前往铁路沿线的游客与摄影爱好者。
居庸关村相关负责人告诉法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者，每年的11月1日到次年的5月31日，是森林防火期，3月15日到4月15日是防火戒严期，尤其是清明节前后，祭扫活动增多，村里所有工作人员、村民组成的护林员更绷了一根弦。大约一周以前，有护林员反映说，观赏花海的游客有在森林地区抽烟的行为，并且不听劝阻，给森林防火也带来了隐患，村里只得加大力度与人手，看守进入花海的通道。
据了解，著名的居庸关花海从地理位置上来讲是“两山夹一沟”，沟指的是九仙庙沟，每年4月前后山坡上都会开满山杏花与桃花，周边多崇山峻岭，这是游客进入花海的通道，也是防火戒严期中24小时有人值守的站点。村委会工作人员称，由于今年春节后，花海地区始终没有有效降雨，风干物燥，封闭进山的“九仙庙沟”主要是为了防范火险。目前，村内200多名村民，都作为护林员进行防火宣传。重新开放的日期还需主管部门根据实际情况调整。
乘车服务 票价6元可刷卡上车
据了解，S2线一天共8趟列车，只发售当天单程车票，票价为6元一张，最早的一班车是6时12分，末班车为9点30分。S2线全程不对号入座，采用一卡通刷卡与发售定额车票并存方式；持一卡通旅客可直接刷卡进站乘车，一卡通余额需16元以上，无一卡通旅客可到车站售票窗口购买定额车票凭票乘车。
文/记者 朱天龙 张颖川 徐琨尧
据新华社电 按照中央军委命令，中国空军1架伊尔-76飞机于29日下午飞抵韩国仁川机场，执行接迎在韩第三批志愿军烈士遗骸回国任务。中国空军新闻发言人申进科介绍说，按照任务计划，这架伊尔-76飞机将于3月31日上午将志愿军烈士遗骸接至沈阳桃仙机场。飞机进入中国领空后，空军两架歼-11战机升空护航，用空军特有的方式向志愿军忠烈致敬。
2014年3月28日，空军首次派出两架国产新型战机，对接迎437具在韩志愿军烈士遗骸的民航客机进行护航。2015年3月20日，空军首次派出伊尔-76飞机将68具在韩志愿军烈士遗骸接迎回国。
新华社香港3月29日电 香港东方报业集团29日发布公告称，自4月1日起，将暂停出版旗下17年历史的报纸《太阳报》。
东方报业集团表示，鉴于近年香港营商环境转差，董事会作出停刊的决定，集团将重整资源，致力强化其他业务的发展。
董事会认为，暂停出版《太阳报》不会对集团的财政状况构成重大不利影响，符合公司及股东的最佳利益。
公告指出，《太阳报》电子版和网站亦会同日停止运作，但不排除日后经济及营商环境改善后复刊。
首先是娱乐。清明时节，春暖花开，自然少不了踏青，领略大自然的美景；还有荡秋千、踢球和斗鸡等一系列娱乐。而且，因应各地习俗，还有形式不同的各种庆祝活动。
“清明套餐”中还有一项是放风筝。古人清明放风筝，并非纯粹出于娱乐，还有祛除晦气之意。而在这方面，《红楼梦》中就有过几处描写。
林黛玉放风筝时，有人劝她，身子病了，就该多放风筝，把病根子放掉。还有一处，是紫鹃要去捡风筝，探春不让，说那是别人的风筝，上头都是别人不要的晦气，自己去捡来了，岂不是自讨苦吃？
可见，风筝在古代，更多的是消灾解难的含义。
在古人看来，清明是春暖花开的时节，最适合放风筝。到了这一天，人们就把自己的疾病和苦难，都写在风筝上。放风筝时，故意剪断风筝线，让它随风而去，寓意疾病和苦痛，都会随着风筝，一起远去而不复返。小小风筝寄托着古人对生活的美好向往。
本报讯（记者 董世杰）这几天，家住石市藁城区丘头镇60岁的陈先生，心情如同坐过山车般备受煎熬。他穷其一生收藏的27件瓷器、珍宝被人半夜里盗走，这几乎要了他的命。接到报警后，石家庄公安局循环化工园区公安分局民警费尽周折，抓获犯罪嫌疑人3名，被盗文物全部追回。听到这个消息，陈先生兴冲冲地跑到公安局感谢民警，当场喜极而泣！昨日，警方对外发布了这起案件的侦破过程。
凌晨
价值千万的珍宝被盗
3月4日凌晨，石家庄公安局循环化工园区公安分局接到陈先生报警：他收藏的20多件珍贵文物被盗了，大多数是宋朝的瓷器，价值上千万。“我凌晨四点起床上厕所，发现走廊的灯是开着的，屋子的门也开着，我上楼看了看我收藏的文物，结果发现被盗了。我赶紧拨打110报警。”陈先生说，这些文物是他辛苦一辈子收藏的珍品，要是丢了也就要了他的命了。
接到报案后，值班民警迅速赶到陈先生家中，经过仔细查看，只发现一个嫌疑人的脚印，除此之外没有其它有价值的线索。案情涉案金额巨大，循环化工园区公安分局局长熊学挺当即责成刑警大队全力展开侦破工作。刑警大队长郝春旭说：“刚开始有价值的线索很少，因为村子里有监控的地方不多，再加上作案时间是晚上，即使是有监控，画面也不是很清楚。”据了解，嫌疑人作案时间不长，但盗取的文物数量不少，可以看出嫌疑人对受害人家里比较熟悉，民警初步怀疑是熟人作案。
看过砚台的周某有作案嫌疑
办案民警来到陈先生家，反复让他回忆有谁来过家里看到过这些收藏品，还准确知道这些收藏品的位置。同时，民警调取了陈先生家附近上百个摄像头，不放过任何一个细节，终于在离陈先生家不远的一个监控录像里发现了嫌疑人的踪迹。“画面很模糊，只能看到车灯的模样，但这也让我们很兴奋。后来经过判断，3名嫌疑人开的是两辆摩托车。”办案民警说。除此之外，现场附近遗留的几个烟头，基本上让案件有了头绪。
通过对被害人的询问和大量的摸排走访，办案民警初步将嫌疑人身份锁定。两年前来陈先生家里看过砚台的周某有作案嫌疑。45岁的周某是元氏县人，经营古玩生意，后来赔了钱，负债累累。办案民警经过大量的比对和DNA验证，确定周某就是主要犯罪嫌疑人。3月16日，循环化工园区公安分局刑警大队集体出动前往元氏县抓捕嫌疑人，3名嫌疑人全部被抓。其中一名嫌疑人二飞（化名）被抓时，刚从山上收崖柏回来，办案民警从他的背包里搜出一块民国时期的茶砖。面对真凭实据，二飞拒不承认，直到见到被抓获的嫌疑人大位（化名）和周某，二飞才承认了犯罪事实。
鸡窝下挖出20多件赃物
经审讯得知，周某经营的古玩店赔了十几万，这让原本就不富裕的他雪上加霜，于是他就动起了歪脑筋。他想起前不久在藁城丘头镇古玩收藏者陈先生家里看到过的一个砚台，砚台十分精美，价值连城，当时因为价格原因周某并没有买到这款砚台。而收藏这个砚台的陈先生是个古玩爱好者，家里除了这个砚台还有许多值钱的宝贝。越想越兴奋的周某将自己的想法告诉了一个同样搞古玩收藏的朋友大位，两人一拍即合，决定做一番大事业，后来二人觉得人手有点少，于是又喊上了同村的二飞。
3月3日下午，大位和二飞根据周某提供的地址，骑着一辆摩托车前往陈先生所在村庄踩点。据了解，陈先生收藏的文物被存放在二楼一间房屋的柜子里，而他则住在一楼。踩点成功后，周某也骑着一辆摩托车从元氏县赶往了陈先生所在的村子。3月4日凌晨，三人将摩托车停在陈先生家附近的麦田里，翻墙进入陈先生家中。三人中有一人在楼下盯住陈先生，另外两人上楼盗取文物。早有准备的嫌疑人戴着帽子、口罩和手套，将20多件文物放进了事先准备好的编织袋里。
随后，三名犯罪嫌疑人带着20多件文物骑车离开。嫌疑人非常狡猾，他们尽量避开有监控的大路，改走没有监控的乡间小路，路线也非常曲折。三名嫌疑人将20多件文物运回元氏后，便将它们埋在了大位家鸡窝下面的地洞里。他们原本打算三年后等风头过了再出手，没想到的是，赶在他们出手之前，公安民警就将他们全部捉拿归案了。
“真的是太感谢你们了，没有你们我这些文物根本追不回来。”事后，受害人陈先生握住办案民警的手，不停地表示感谢。
目前，3名犯罪嫌疑人已被刑拘。办案民警提醒广大市民，一定要做好家庭防范措施，门窗和锁一定要定期检查。不要在陌生人面前露富，不轻易给陌生人看家里的传家宝和珍贵文物。
种间杂交是指不同物种之间交配繁殖后代的现象。在鸟类中，杂交是比较常见的。然而，在传统分类学产生之前，人们是否已经记录了相关现象？
中国科学家从北宋皇帝宋徽宗赵佶的御题画《芙蓉锦鸡图》中，找到了距今约900年前鸟类杂交的最早记录，证实了该画中的锦鸡是一个杂交个体，该项研究成果已于近日发表在国际鸟类学期刊《q》上。
据论文第一作者、中科院昆明动物研究所副研究员彭F晟介绍，《芙蓉锦鸡图》是国宝级名画，目前藏于北京故宫博物院，画中所画的锦鸡兼具红腹锦鸡和白腹锦鸡的部分特征。
“考虑到红腹锦鸡和白腹锦鸡在野外和圈养下都有杂交记录，我们对照相关记录和新近采集的照片，证实了画中的锦鸡是一个杂交个体。”彭F晟说。
《芙蓉锦鸡图》是北宋皇帝宋徽宗赵佶的御题画，其创作年代指向宣和年间（公元1119年－1125年），该画色彩艳丽，绘有芙蓉及菊花，芙蓉枝上立有一只锦鸡，正扭首顾望花丛上的双蝶。
彭F晟说：“北宋都城汴梁当时已有皇家动物园，圈养各种珍禽异兽。因此我们推测画家临摹的这只锦鸡可能有两种来源，一种是人们捕获的野外杂交个体；一种是已经圈养在动物园的红腹锦鸡和白腹锦鸡杂交产生的后代。”
“该画说明早在距今大约900年前，中国古代画家就已经在忠实地记录鸟类杂交了，我们建议生物学家和收藏家可以开展合作，共同发掘中国古代花鸟画中蕴含的丰富的生物多样性信息。”彭F晟说。
清朝末年，随着东、西方交流的加快，铁路交通逐渐在古老的东方大陆不断涌现。为了能让慈禧太后感受铁路的优势，大臣们在北京城里修建了小铁路，这也开启了北京城轨道交通的序幕。此后，在马家堡火车站，为了进城方便，还修建了有轨电车。 1900年，伴随着一声汽笛声响，一列满载着外国士兵的蒸汽机车缓缓停靠在清皇室的祭坛――天坛西墙外，这一幕满含着中华民族的屈辱。清政府与外国军队几经交涉，最终绕过天坛，将火车站修在了正阳门。正阳门火车站在此后的历史中，发挥了重要作用。随后，北洋政府还设计了环城铁路，将北京城的各个火车站连接起来，从某种程度上来说，这是北京轨道交通近代化的开端。
卢沟桥是重要的
铁路中转站
要说起北京第一条铁路的兴建，那得退回到同治四年（1865年）。这一年，一名叫杜兰德的英国人，在宣武门外沿护城河的位置购置了一小块地方，并在这里兴建了一条长约500米的观光小铁路，这条铁路规模充其量也就和如今游乐场里的小火车差不多。可在那个年代，这绝对是个稀罕事物。而这也是杜兰德做这件事儿的初衷所在：向中国人宣传“铁路”。没想到的是，清朝皇室不仅没有买杜兰德的账，还让步军统领衙门以“让观看的人都感到惊骇”为理由把铁路拆掉了。
不过，从此之后，清朝对铁路渐渐有了认知，不仅允许外国人，清政府自己还修建过几条铁路。如光绪元年（1875年），英国人在上海兴建了淞沪铁路，不幸的是发生了火车撞死行人的事故，这条铁路后来被清朝官府花钱从英国人手里收购并拆除。光绪七年（1881年），在唐山开平矿务局兴建了唐山至胥各庄的运煤铁路，这条铁路也是让人哭笑不得。清朝统治者认为此地离皇陵（清东陵）太近，会影响已故皇帝皇后们的休息，因此火车只能用驴马牵引，火车被改为驴车。
清政府在北京正式修建的第一条铁路是李鸿章于光绪十四年（1888年），在西苑（今北海和中南海）兴建的一条长约1.5公里的“西苑小铁路”，它以中南海紫光阁旁的瀛秀园为起点，以北海的镜清斋为终点。这条铁路得以修建，也是多方争论后的产物。直隶总督李鸿章为了能够让慈禧太后支持修建火车，他借慈禧太后扩建西苑之机，建了一条小铁路试车，让从未见过铁路和火车的慈禧太后亲身体验坐火车的感觉。这条小铁路如今已经不复存在，有说法认为毁于1900年八国联军之手。
与这条铁路同时规划的，还有一条由通州开往天津的津通线。这条线路也是李鸿章提议兴建的。其目的很明确，就是为了方便商业上的来往以及实现京津两地的快速通行。而皇帝也批准了此项提议，甚至招标工作已经初步展开了。就在这时，保守派的很多官员联名向皇帝请求放弃这项提案，最终津通铁路在他们的力主下流产，清政府将重心放在了卢汉铁路（卢沟桥至汉口）的策划上。又过了几年，洋务派在朝廷中占据了上风，修筑北京到天津的铁路一事被再次提起。但这一次北京的终点站从通州改为卢沟桥，这样卢沟桥就成为了一处重要的铁路中转站，即卢汉铁路和卢津铁路的交汇点。
因为火车从南部通往卢沟桥，就不能不考虑当时南郊的皇家园林――南苑。那时候的南苑，方圆百十余里，整个一大片地方都是皇帝进行围猎的场所，属于皇家禁地，于是这条卢津铁路就在南苑附近绕了个弯儿奔向黄村和丰台，最终到达卢沟桥。
马家堡因有轨电车和火车而繁荣
如今的北京城轨道交通非常方便，而且为了方便人们接驳地铁，有关部门推出了一系列解决“最后一公里”的交通方案，如小区便民车，摆渡公交等。这些车辆就是为了方便把大家从地铁出口送到家门口，省去走路的劳累。当时，卢津铁路通车后，面临着同样一个问题：如果这条铁路能直接开进北京城就好了。
这在当年绝对是奢望，北京城的城墙被清朝统治者视为清朝的风水墙，不能动一丝一毫。于是洋务派再次提出方案，那就是把到卢沟桥的铁路再往北延伸，延到马家堡。
当时的马家堡，与昔日南城墙所在的南二环近在咫尺，火车站设置在这里，到北京的距离就近了很多。因为不进北京城，这条延长的铁路线很快被批准了。
光绪二十三年（1897年），马家堡火车站正式开工建设。可惜的是这项工程并不是中国人自主修造的，而是由英国人负责，这座新火车站具有十足的英式风格。随着新车站的建成，附近的各种商业活动也紧跟着活跃起来了。为了让人们更方便地进入北京城，英国人推出了更优良的“最后一公里”方案：车站建成后，他们从德国西门子公司直接进口了若干辆当时最先进的有轨电车，兴建了“马永线（马家堡至永定门）”电车线路。于是马家堡就这么歪打正着地拥有了当时世界上最为先进的两种轨道交通方式――有轨电车和火车。当时马家堡的繁华程度，大大超出了北京城内的其他地方。
可惜好景不长，没过多久，马家堡火车站就在1900年义和团运动中遭到焚毁，进口的电车及线路也被彻底破坏。之后，车站虽经修复，并于1902年接待过西逃回銮的慈禧太后和光绪皇帝，但随着正阳门东、西车站的相继建成，马家堡往日的荣光不再。
如今，马家堡作为地铁四号线的重要站点，依稀可见当年的繁盛。

天坛火车站只用了两年
1900年庚子之变，八国联军攻占北京城。英国军队以天坛作为自己的大本营。为了方便军用物资和士兵的运输，英军决定弃用已经被焚毁的马家堡车站，而将铁路继续往东北方向延伸，并在永定门城楼下凿开了城楼西侧的城墙，以方便火车的来往。这条铁路一直修到了皇帝祭天的天坛墙根底下，并以祈谷坛门（今天坛公园西门）作为列车的终点站。车站本身比较简陋，但这座车站在当时可谓是给人们带来了极大的冲击：这是第一次有人凿开了明代修筑的城墙，英国军队无视中国古代的礼制第一次将铁路修到了神圣的坛墙之下。
这也引起了清政府的极大不满，清政府和英国人展开了多次交涉。清政府认为将车站修在坛墙之下，并且将皇帝专用的祭坛大门改成车站实在是有失体统，要求他们重新选址。后来，英国人觉得从天坛到使馆区东交民巷实在是太远，下了火车还得坐驴车，太折腾。于是，他们干脆就把新的火车站选在了今天的正阳门城楼东南侧，并着手兴建正阳门东车站。天坛火车站存在了大概两年时间。
英国人之所以又在正阳门修火车站，理由很简单：下了火车穿过城门右转就是使馆区，非常便利。这条铁路在修建时，他们没有选择直接将铁路从天坛向北延伸至前门，毕竟要穿过北京城最为核心的商业地带，建设过程中会涉及到大量的拆迁工作，开销巨大。因此，英国人最终确定的线路是，铁路从马家堡延伸出来，不再穿行永定门，而是沿着外城城墙向东从今天玉蜓桥东北角这个位置进城，经东南角楼最终到达正阳门东侧。
与这项工程同时展开的还有一条支线的建设，即将这条铁路向东延伸至通州，可见通州与北京城区的轨道联系，在若干年前，就受到重视。当然，这也与通州作为漕运码头的位置有关。从此，京城和通州之间除了朝阳门到通州的石板路和通惠河的水路之外，又多了一条铁路。
此后，以正阳门东侧的火车站为起点，又先后修建了京奉铁路（北京至沈阳）和北京城环城铁路，同时车站的建成也带动了前门外地区商业的发展。1903年，英国人主持兴建了西洋风格十足的车站站房，这座站房刚好建立在古老的城墙边上，成为了北京城内的一道别样的风景线。直到1959年新的北京火车站建成以前，这座车站都是北京城最大的客运火车站，很多重大的历史事件都曾先后在这里上演。
环城铁路连接各个火车站
