随着正阳门车站的竣工，这一带的商业得到了飞速发展。而周边繁忙的街道就使得原有的封闭式正阳门瓮城显得有些“碍事”：当时的正阳门是由城楼和箭楼以及之间的月墙合围起来的封闭式建筑，因其封闭的形状如同大瓮，便被命名为“瓮城”。
这座箭楼是北京城所有内城箭楼中唯一开设门洞的城门，但这座箭楼的门洞在清朝时只供皇帝专用，一般人是不允许通行的。普通人由外城进入北京城，只能是通过月墙上开设的两个旁门先进入到瓮城中，再穿正阳门城楼的门洞才能进城。清朝灭亡后，虽然箭楼门洞对一般人开放，但最终三座门的人群都会簇拥到城门的一个门洞里，交通也就变得拥挤不堪。于是1915年6月16日，在北洋政府内务总长朱启钤的主持下，正阳门瓮城的改造工程正式开工。
当时的方案是拆掉瓮城两侧的东西月墙，使得箭楼和城楼成为两座独立建筑。并且在城楼东西两侧的城墙上各开两个新的门洞方便车辆行人的通行。值得一提的是，城楼下的两座小庙即关帝庙和观音庙，都在方案中予以保留，并且拆掉月墙和周边“违章建筑”之后所空出来的空地，都遍植草坪，目的是为今后的城市发展留出空间。
为了使得城楼旁的车站能够和古老的正阳门景观和谐一致，朱启钤还特意聘请德国著名建筑师罗克格先生设计了箭楼的改造方案，而这位曾经一手规划和设计了青岛、天津等地多处著名建筑的大师在改造箭楼的方案中也是倍加小心，充分做到了尊重中国的传统建筑风格，以至于到了今天我们很多国人都很难看出正阳门箭楼所添加的西洋风格的装饰。
朱启钤的另外一项创举，就是兴建北京城的“环城铁路”。这项方案的构想是将北京当时已经建成的西直门火车站、正阳门东车站和西车站统统连为一体，方便来往京城的人们出行方便。这和如今将北京西站和北京站连接起来的地下联络线非常类似。事实上，当年环城铁路建成之后，极大方便了人们在各铁路线之间的换乘，而整条铁路的修建，也充分体现了对于历史和民风民俗的尊重。
虽然环城铁路一路上途经西直门、德胜门、安定门、东直门、朝阳门五座老城门，并且所有的线路均是沿城墙铺设，然而当时在修建时，并没有为修筑铁路而彻底拆毁城墙和城门，只是仿照正阳门的方式，将德胜门、安定门、东直门和朝阳门四座门的瓮城拆除，在空出来的地方兴建铁路站房。并且铁路本身也是利用了城墙和护城河之间的隙地铺设，目的就是避免对于城外民房和坟墓的拆迁工作，从某种程度上来说大大节省了开支，也是一项在当时非常人性化的工程。
补白
老北京的其他交通工具
除了轨道交通，在当年的北京城，还有诸多极具特色的交通工具。
舟楫
指在水上行走的大小商船、游船、官船、客船等。北京自古是交通要冲，是南来北往的必经之地。出朝阳门走陆路或乘船沿通惠河往东40里到通县张家湾码头，就是京杭大运河的起点，可顺河南下。另外，北京城内外有大小河道，人们可乘船游览、通行。
冰床
冰床就是北方小孩儿冬天所玩冰车的放大版。可坐3至4个人，用棉被盖脚，一个人前边拉，一个人后边推。过去，什刹海、护城河在冬天都有经营此行当的。
骡车
骡车是从清乾隆年间兴起而后盛行，在此之前就是马车、驴车和轿子。官员大臣、有钱有势的人讲排场坐驴车；马车是太监乘坐的，老百姓是很少坐；骡子拉车有劲儿，多用于老百姓乘坐。
骡车一般使用榆木、柳木、桦木制造，高级的骡车要用红木。普通的骡车车底下铺木板，上面儿放毡和棉垫；高级的骡车铺厚垫子，罩绒套。高级的骡车还有车篷，糊上布或绵纸，用桐油里外浸透，防雨、雪渗漏。由于骡车的车轱辘是木制的又外镶铁箍，民国以后柏油路多了，就不让骡车上马路了。
轿子
说起轿子谁都知道：二人抬的那叫俩人小轿，四人抬的称四人小轿，八人以上抬的叫大轿。这轿子也是老北京的交通工具。过去坐轿等级是十分严格的，文武大官儿不能超过四人抬轿，王府管事、内外镇守、守备官员不论老少都不准乘轿。
洋车
洋车其实就是人力车，老北京人又叫它东洋车。这种车是清光绪年间从日本传来的，最初是硬胶皮的车轮，又叫胶轮东洋车。当年，慈禧太后都坐过硬胶轮的洋车，车体漆成明黄色，配有黄龙软缎做的靠垫、坐垫。
1900年以后有了充气轮胎的洋车，就是老舍先生笔下骆驼祥子拉的那种车。这车充气拉着轻快，坐着也舒服。当时最早的日本洋车都是刷黑漆，轮子高，车把短。后来北京人进行了改造，将车把加长，车轮放低， 车厢加高。1915年袁世凯在中南海的大总统府就成立了穿军服戴军帽没有帽徽领章的洋车队。
在清末，一辆洋车要40多两银子，到了上世纪30年代，充气车轮的洋车要100多大洋，它是当时的主要交通工具。
排子车
“排子车”，也叫“板车”，是两个轮子的“人力货车”。在没有汽车的时代，北京城内的运输和搬家全靠排子车。后来就算有了汽车，排子车还存在了一段时间。
排子车是木制的大车，与北京常见的畜力大车的构造和样式大体相同，只是车辕适合人的双臂。排子车的拉法是一人驾辕，另有一至两人拉套。
三轮车于上世纪30年代开始在北京流行，由于三轮车靠车夫蹬踏而行，比人力车省力，而且可以拉两个人，受到北京市民的喜爱，逐渐取代了人力车，成为街上的一道风景。当时有这样一个顺口溜：“三轮车，真时兴，不用腿跑用脚蹬。去前门，逛故宫，东便门外蟠桃宫。坐三轮，心宽松，不用担心打天平”。1940年左右，北京城租赁三轮车的车行就达到了200余家，三轮车总数达到了1万辆左右。
灵寿幽居寺北齐佛首回家啦！昨天上午10时55分左右，河北博物院曲阳石雕展厅，随着工作人员小心翼翼地开箱，1996年被盗后一度不知所踪的灵寿幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛造像的佛首露出真容。现场立马响起一片“咔嚓”、“咔嚓”的快门声，争相定格这件流失在外20年的珍贵文物回到家乡的历史性一刻。
□文/本报记者 黄蓥 图/本报首席记者 李青
直击：佛首现真容那一刻 有记者落泪了
昨天上午9点多，河北博物院东门外便汇聚了省内外媒体的数十位记者。在记者经历中，这应该是到省博采访记者人数最多的一次。大家的目光都聚焦在东门南侧一辆北京牌照的白色中型货柜车、本次采访的主角――刚在中国国家博物馆展出20余天的灵寿幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛首与佛身，3月28日晚由这辆车从北京运抵石家庄。
上午10时整，来自北京某专业公司的4位工作人员打开车厢后门，利用安装在车尾的可升降平台，先将车厢内一个高一米九左右的木箱卸下车；10时15分他们又将两个叠加起来的黑色手提箱卸下车。之后工作人员分别用推车将箱子运送到省博南区一层的曲阳石雕展厅；10时40分开始拆箱，工作人员熟练地将木箱上下左右的木板一一卸下，高1.59米、重量预计600公斤左右的佛身率先亮相；10时55分左右，装在黑色手提箱内、被泡沫塑料和白色织物严严实实裹住的佛首露出真容――面部丰满，双目微启，神态安详。哪怕历经千年沧桑，佛首厚重庄严的美依然直击人心。那一瞬间现场除了快门声此起彼伏，无论省博工作人员还是媒体记者都静默无声。
3月27日专程赶到北京接佛首和佛身回石的省博工作人员崔先生说他很激动也很兴奋，而昨天全程直击佛首返乡初露真容的石家庄某媒体记者在朋友圈留言：“完好回家了！20年来，佛首与佛身在家乡从未像今天这样‘亲密’，露真容的那一刻，我的泪水止不住地滑落到脸颊！不易，团圆，回家，这一刻我为所有助力圆满的人点个赞！”
回顾：佛首回家的路走得漫长而不易
也许会有读者觉得记者感情太丰富，但了解这则新闻前因后果的人都不会奇怪，只因这尊佛首的回家路走得漫长而不易――这当中有20年的被迫离散；有佛首在台湾、佛身在石家庄的隔海相望；还有海峡两岸携手促成文物回归的传世佳话。
2014年初，有信徒将一尊北齐汉白玉释迦牟尼佛首捐献到台湾高雄佛光山。佛光山开山宗长星云大师了解到该佛首是启建于北齐天保七年(556年)的释迦牟尼佛首，是河北灵寿幽居寺塔供奉的三尊佛像之一，于1996年被盗。他联系上国家文物局表示要将佛首捐回大陆，其后国家文物局和佛光山商定，将原本在河北博物院收藏展出的释迦牟尼佛身运往台湾，去年5月与在佛光山的佛首“团聚”并向公众展示，此后在台湾展出的9个月里吸引了四五百万民众前来。
今年2月，幽居寺汉白玉释迦牟尼佛首与佛身在90岁高龄的星云大师的护送下运抵北京。并于3月1日在国家博物馆举行“星云大师捐赠北齐佛首造像回归仪式”，在国博展出20余天里有40万人次一睹佛首与佛身的风采。我省文物部门相关人士称，这种被盗佛首与佛身离散多年再度合体在河北尚属首例。文化部相关负责人则评价说，这是一件留在两岸民众心间、载入两岸文化交流史册的大事。

■佛首和佛身。
展望：佛首佛身修复后4月底见家乡人
“终于回来了，非常高兴也非常激动！”昨天上午，河北博物院院长罗向军的喜悦溢于言表。她透露，从得知灵寿幽居寺北齐佛首在台湾现身，星云大师有意捐献，到佛首回到大陆回到河北前后历时一年多，“先是佛身从河北博物院起运去台湾，与在佛光山的佛首一起展览，仪式很宏大，盛况空前。我也去台湾看了展出，当时很激动，就盼着佛首与佛身早日回到咱们河北。本来原计划去年8月回来，后来因为台湾民众的参观意愿很强烈等原因，最终定于今年3月回河北博物院，这几天我也一直盼着，今天终于回来了。”
对于大众和媒体都很关注的修复计划，罗向军介绍说已经有具体修复方案，“这个方案几经讨论。据推测北齐时这尊佛造像也是曲阳工匠做的，因此修复将采用曲阳传统手法，曲阳有经验的石雕师傅也将参与。”她透露修复时间预计15到20天：“不出意外4月底大佛将与河北观众见面，届时还会举行比较隆重的仪式。”她还表示，配合此次幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛造像金身合璧，河北博物院曲阳石雕展厅将辟出专门空间，集中展示以这尊释迦牟尼佛造像为主的一批幽居寺塔珍贵佛教石质文物，“除了原本展出的三尊大佛外，还会新增10件左右的幽居寺文物，均是首次与公众见面。”
记者也了解到，在这尊北齐汉白玉释迦牟尼佛造像修复期间，省博的曲阳石雕展厅将暂时关闭。

■卸下装有佛首的箱子。
价值：佛像珍贵之处在于“题记”
初建于东魏、北齐时期的幽居寺位于灵寿县县城西北55公里沙子洞村北侧。北齐天保七年（公元556年），北齐皇室贵胄、定州刺史、六州大都督赵郡王高蔽其亡父母、亡伯、亡兄、亡妻及自身功德，敬造了释迦牟尼佛、无量寿佛、阿z佛3尊佛像供奉在幽居寺塔内。高笔潜逼肷裎涞鄹呋吨弟高琛的儿子，是北齐皇裔宗亲、三朝元老，他的一生见证了北齐从弱到强，又从强走向衰亡的过程。36岁时因交恶太后被诛杀。
北齐灭亡后幽居寺逐渐荒废，迄今仅剩一座唐代重修时留下的幽居寺塔。1992年幽居寺塔内的阿z佛头被犯罪分子盗走，1996年盗窃团伙又将塔内的释迦牟尼佛头像、无量寿佛头像等文物盗走，有迹象表明佛首被盗不久就流失海外。1997年幽居寺的释迦牟尼佛等三尊大型佛像佛身和其他小型佛像运回石家庄；2013年河北博物院试开馆，释迦牟尼佛等三尊佛身在曲阳石雕展厅齐齐亮相。
此前在接受媒体采访时，国家文物鉴定委员会委员、河北省文物工作者刘建华曾说：“这件文物太重要了！整个南北朝时期，这是唯一一尊在题记上详细写明自己的皇室身份以及为何人造像，而且用了最好的白石、最好的工匠，说它无与伦比也不为过！”1990年就曾在灵寿幽居寺亲眼目睹过完整的释迦牟尼佛造像风采的她回忆，释迦牟尼像在幽居寺塔内正面(北面)中央，结跏趺坐在长方形须弥座上，佛首低平肉髻，面相浑圆，细眉，长眼，双目垂睑下视，鼻直翼宽，唇丰满，短促颈，大厚耳，身着袒右袈裟，披偏衫，薄衣贴体。值得一提的是，佛像底座上还有题记“大齐天保七年(556年)丙子闰月癸巳十五日丁亥，赵郡王高毖鑫亡伯大齐献武皇帝、亡兄文襄皇帝，敬造白石释迦像一区(躯)”。刘建华称：“最重要的就是这个题记，既有确切纪年，又有造像者以及为之造像人的姓名、官职，还有所造佛像的佛名。这在北朝基本是没有的，皇家成员在佛像上写下自己的名字、造的佛像名称等很少见，这是一个孤例。”
这座释迦牟尼佛造像的艺术价值也很大，刘建华说：“采用了中国最好的石头――河北曲阳的汉白玉。出自当时朝廷里最好的雕塑家，佛像衣纹刻画得非常细，代表了皇家风格。佛首肉髻变低变平，面相变圆，是北齐最标准的做法。”佛像无论是姿势还是神态都反映了北齐时期的审美观：“佛像身体健壮、丰满的雕刻手法，受南朝流行的张僧繇画风的影响，张僧繇人称‘张得其肉’，追求人的身体健壮、肌肉美。在中国古代画坛独树一帜。”佛像薄衣贴体则体现了曹仲达“曹衣出水”的画风，他画佛的特点是：身体稠叠，衣服紧窄，后人称之为“曹衣出水”，这种样式在佛教绘画中流传广，到唐朝时曹仲达、张僧繇与唐代吴道子、周P同被奉为佛画四大楷模，成为画家百工所范。
为此刘建华总结说，天保年间高钡匚幌院眨他先后为先世皇帝、亡父母、自己和妃子敬造佛像，所用工匠当为国内或是宫廷中的雕塑高手，三尊佛像的艺术风格代表北齐雕塑艺术的较高水准，是目前所见北齐时期雕刻最为细致精美的圆雕作品，可视为北齐时期造像的范本。
男，汉族，1963年6月出生，山西阳泉人，本科学历，高级工程师，科幻作家。主要作品包括7部长篇小说，9部作品集，16篇中篇小说，18篇短篇小说，以及部分评论文章。
2015年8月23日，凭借《三体》获第73届世界科幻大会颁发的雨果奖最佳长篇小说奖，为亚洲首次获奖。
刘慈欣的冷静，与他现在火热的人气对比鲜明，所以，他总是推掉各种活动。
但3月25日下午，他却兴冲冲地赶到北京，参加“影响世界华人大奖”颁奖现场，因为他想见一个人。到场后，他就开始寻找一个人，很快，他在第一排的嘉宾席上，看到空荡荡的座位上贴着“屠呦呦”几个字。一问，屠呦呦没来现场。刘慈欣有些失落。
“屠呦呦老师是第一位获得诺贝尔奖的中国本土科学家，很想和她当面聊聊。”
颁奖会上，很失落 
遗憾没有见到屠呦呦
去年，几乎是在一夜之间，刘慈欣就火了。
这位标准的理工男，凭借科幻小说《三体》，摘取了“雨果奖”，“雨果奖”被称为“科幻界诺贝尔奖”，这无疑让很多文科男汗颜。至此，中国科幻在历经一百多年的耕耘后，走上了世界科幻文坛之巅。
《三体》英文版获得了雨果奖之后，总有大小活动邀请刘慈欣出席，他却很少外出参加活动。这次专程从山西跑来北京领奖，刘慈欣透露原因，除了有感于这个奖项设立十年的分量，他其实很想去见另一位获奖嘉宾屠呦呦。“屠呦呦老师是第一位获得诺贝尔奖的中国本土科学家，很想和她当面聊聊。”
不过，25日下午，当他只身一人、兴冲冲地赶到颁奖典礼现场，却在第一排的嘉宾席上，只看到一个空荡荡的座位上贴着“屠呦呦”的姓名。屠呦呦没能到现场领奖，他感到遗憾和失落。“假如屠呦呦去了现场，你想找她聊什么？”“也没想好要聊什么，只是很想见见这位科学家。”
实际上，刘慈欣并不是一位全职作家。白天上班，晚上写作，如果加班，那么晚上就写不成。平常，他还要买菜做饭、接送女儿，生活和普通人没什么区别。
颁奖过后，刘慈欣被众多记者追访。26日8点09分，刘慈欣回复华西都市报记者的短信，婉拒了当面采访的请求：“抱歉，我正在上车回去，因为有事来去匆匆，我们可以电话里聊。”
来去匆匆背后，不知是见屠呦呦而不得的失落，还是要照顾女儿的贴心。
人工智能，再思考 人类最后的“壁垒”是什么？
28日，华西都市报记者如约拨打了刘慈欣电话。
电话接通，刘慈欣说话了：“稍等，我看看手机还有没有电。”顿了几秒，他又说，“没事，电量还可以支撑一通电话。”
人类与机器的对决，曾经是刘慈欣严肃思考的问题。前段时间，一场围棋人机大战，让“人工智能”的话题瞬间火爆起来。
“人类真正的优势可能就在于我们的想象力。”他说的一句略显拗口的话却颇有哲理：“想象力的作用，在整个人类的历史中，远比我们想象的还重要。”
然而，最近在日本的一个文学奖评比中，由人工智能（AI）创作的小说作品入围初审，评委意见“情节无破绽”。写作这个充满创造力的职业，也有可能被人工智能代劳，刘慈欣对此并不意外。
实际上，早在上世纪90年代，他就研发了一款软件“电子诗人”，可以用词库和语法库自动“创作”生成诗歌。
这款软件至今还能在网上下载，有人用其写诗，自动生成了五段共计五十行的现代诗，冠以标题“我用刘慈欣的电子诗人软件写的诗”，在文艺青年聚集的网站炫耀。任意摘录几句：“我面对着惊恐的天使和实心的大衣，虎头鲨和花和鸡尾酒和三角洲还有平方和都在思恋，超新星曾经是充满性感的，在那外星生命旁，我氧化着……”后面网友留言，是一串“不明觉厉”。
人类在想象力方面的优势是否明显？他对此并不乐观，认为机器文明总有一天也会在想象力上战胜人类。作为一个作家，他希望发展科幻小说，以加强人类最后的优势。“如果想象力的优势尽失，那人类最后的壁垒是什么？”刘慈欣沉默了几秒，语气沉重地回答：“可能我之前说得不严谨吧，这个问题我正在重新思考，但还没想出答案。”
对待生活，很用心 接送女儿比当导演更重要
以电影《三体》监制的身份，刘慈欣涉足电影。
在作家圈子，一直流行着“写而优则导”的惯例，70后代表如徐静蕾、九把刀，80后则由韩寒、郭敬明扛起大旗。被问及是否有计划，亲自将小说拍摄成科幻大片时，刘慈欣摇头否认：“我不会做导演，也没有那个精力。导演太累了！韩寒他们还年轻，我都50多岁了。而且导演每天都要跟组在外面跑，就完全顾不上家了，这不是我想要的生活。”为正在读中学的女儿买菜做饭，接送其上学放学，在刘慈欣眼中，比当导演重要得多。
尽管刘慈欣对这部电影的票房信心满满，预测“应该很好”，但对于电影改编一事，此前早有原作者不满意、原著粉不买账的前车之鉴。在“三体电影”的官方微博下面，既有真爱粉求海报、求预告的告白，还有不少原著粉“求别毁”“求轻虐”的呼唤。其中一位粉丝留言非常纠结：“去看感觉侮辱了《三体》，不去看又心亏得很，这种明知是雷还纠结要不要去踩的心态，真是抓狂。”
不过，刘慈欣对此表示淡定：“这是很正常的现象，我理解读者的心情。小说面向读者，电影面向观众，两种形态分别对应不同受众，你不能强迫读者也喜欢电影。”至于是否会为《三体》站台、去各大城市路演，他则表示要等电影开始宣传之后的安排。
/对/话
刘慈欣：与好莱坞合作还是有可能的
电话那头，刘慈欣说话不疾不徐。他话不多，但都回答得非常恰切干净，给人一种典型的“理工男”感觉。
华西都市报：有没有考虑尝试其他题材？
刘慈欣：我就是个科幻小说的作者，写不了科幻以外的类型。
华西都市报：在此前揭晓的第十届作家榜上，您凭借《三体》1000万元人民币的版税收入位列榜单第11位，与2013年相比，收入突飞猛涨，这是否意味着科幻小说作者的黄金时代已经到来？
刘慈欣：其实科幻小说作者的收入要分两块，一部分是传统出版业的版税，据我所知，这项对于普通科幻作家而言没有明显变化；另一部分是文学作品的影视改编费，作者们的收入提高主要来自这一块。随着科幻电影市场的火热，科幻小说的影视改编版权水涨船高。五六年前，一篇短篇小说的改编费才只有三五万元，现在甚至可以卖到上百万元。
华西都市报：从《超新星纪元》到《球状闪电》，您有6部科幻小说将改编成电影。在出让改编权的时候，您有什么标准？挑选公司，还是导演、编剧，或者出钱最高的买家？
刘慈欣：出让改编权的时候，我更倾向于实力较强的文化公司，还没到挑选导演、编剧的层面。
华西都市报：未来有没有可能与好莱坞合作？如果可以挑选，您更希望和哪位导演合作，或者请哪位明星出演自己的科幻片？
刘慈欣：这个还是有可能的，交给好莱坞运作。导演要取决于对方，谁看上我的科幻小说，伸出橄榄枝了，咱们才能坐下来谈合作。
刘慈欣印象
冷静淡定的理工男他的“危机感”一般人不懂
刘慈欣这两三年越来越红，成了广泛文化圈的名人、明星，就连扎克伯克等国际名人，都成了《三体》的读者。几乎每年夏天，刘慈欣都要来成都参加全球华语科幻星云奖颁奖礼。据记者连续几年跟踪采访观察，围绕在他身边的粉丝读者越来越多，他出现的场合，尖叫声也越来越多。
但是刘慈欣还是那个刘慈欣。不管多少人围着他签名，跟他交流，他总是很耐心。沉默、寡言，讲话时会陷入沉思状。在夏天的时候，他会穿一件牛仔蓝衬衣，黑色牛仔裤，有时候背着一个黑色双肩包。简洁、干练，透着一股浓浓的理工男气息。
得奖很冷静对外星人却有危机感
科幻迷热切期待刘慈欣的电影《三体》，但他本人却非常冷静。刘慈欣透露，最密集的时候，他平均一天看一部科幻电影，“几乎所有的科幻电影，我都看过。”刘慈欣说，现在的科幻电影越来越注重特效，但特效过多会削弱故事性。
对很多事情保持淡定的刘慈欣，绝不缺乏自己的危机感。在科幻迷的圈子里，很多都知道有这么一个事儿：一位官员曾经找到刘慈欣谈科幻，两人交流到如果外星人入侵地球，我们是否有防御应急机制问题等等，两人讨论得很严肃。
这件事或许会被一些人视为“段子”，但了解刘慈欣的人都相信，这来自刘慈欣的真切危机感。刘慈欣说，这种深刻的危机感，很多科幻作家都有，“它是随着人生经验，历史知识与现实知识的积累，慢慢地，越来越明显地产生出的。”
对自己要求高“科幻越来越难写了”
很多人关心《三体》之后，刘慈欣什么时候写下一部长篇，刘慈欣的回答是“还在构思中”。在成都接受华西都市报记者采访时，他透露一个细节：他写科幻小说一般是先想好故事的整体结构，提笔之前已经想得很详细了。想的过程相当漫长，就像一棵植物在心里慢慢成长。
刘慈欣认为，随着科技的迅猛发展，科幻小说越来越难写了，“你必须描写出一个仍然让大家感到震撼的奇迹才行。现在科技已经渗透到我们生活中的方方面面，一部手机全搞定，甚至还能跟全球通话。可我们觉得它神奇吗？不。这就很要命。这对科幻文学的打击――是致命的。”
