京华时报讯(记者张淑玲)认为电视剧《满仓进城》抄袭自己创作的剧本《小满加油》，中国传媒大学教授倪学礼以著作权被侵犯为由将电视剧《满仓进城》的出品方、播出方及导演、编剧、策划等9被告诉至法院，索赔500万元。昨天，朝阳法院开庭审理该案。
原告诉称，2012年1月，倪学礼完成了36集电视剧《小满加油》分集大纲，并将该剧本发给北京东方视佳文化传播公司(以下简称视佳公司)总经理王锦，双方签订了编剧合同。2013年下半年，因倪学礼出国，该合同终止。
2014年11月2日，原告发现天津、北京等地电视台都播出了48集电视剧《满仓进城》。该电视剧编剧为聂欣、导演是姚远、策划是江薇等人，由视佳公司、陕西文化产业（影视）投资有限公司等4家公司联合出品。经对比发现，《满仓进城》完全抄袭了《小满加油》：两者的故事脉络和主要人物关系一致；故事框架和情节主线一致；人物设置和人物关系一致，甚至在情节、细节和台词等处，也有96处高度相似。
视佳公司辩称，《小满加油》是倪学礼抄袭其本人另一篇长篇小说――在2009年3月发表于《十月》上的《追赶与呼喊》，而《追赶与呼喊》的著作财产权已转让给了第三人，故《小满加油》不具独创性，也不享有著作权，原告无权申诉。另外，该电视剧其只是进行了名誉署名，对该剧没有投资，也不享版权，故没有侵权。《满仓进城》主题思想、故事构架等方面均与《小满加油》不同，故不存在抄袭。
其他被告多同意视佳公司的辩护意见。
该案将择日宣判。
新闻链接
告《小麦进城》抄袭倪学礼获赔2万
《小麦进城》是编剧倪学礼的另一部作品，其发现自2014年5月7日至6月10日央视播出的电视剧《我在北京，挺好的》与《小麦进城》剧本极其相似后，以抄袭侵权为由，倪学礼将该电视剧播出方央视、制作方西安曲江丫丫影视文化股份有限公司及编剧刘嘉军诉至朝阳法院，并索赔53万元。
2015年4月，朝阳法院审理后认定倪学礼胜诉，判令央视及曲江丫丫停止复制播出《我在北京，挺好的》，并判令曲江丫丫和编剧刘嘉军向倪学礼道歉，赔偿其2万元。
中新网北京3月30日电(上官云) 近日，知名华裔作家张翎同时推出两部新书，并在其中尝试了新的写作方式。她在此间接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，自己一直都特别喜欢写作，“我很小就知道，总有一天我会成为作家，只是不知道这一天是在过了这么多年之后才到来的”。
在固有写作力的边界“踹出缺口”
《每个人站起来的方式，千姿百态》书封。
在新书《每个人站起来的方式，千姿百态》中，最值得一提的是《死着》。小说描写了一个因车祸导致脑死亡的人，由于各方利益的缘故，谁也不能让他在年底以前死，于是各方动用了最先进昂贵的技术来维系着他的心脏搏动，这个人也就长期处在生和死中间的状态。张翎说，这部小说直面当下，虽然写“当下”的故事对她来说是挑战，但局外人的视角也是一种视角，“它说不定能给你惊讶”。
在另一本新书《流年物语》中，张翎尝试了“物语”的新写法，甚至为此推翻了已完成的约十来万字的文稿，重新设置故事框架：“在《流年物语》中，主人公大多过着双重生活，身后都拖着一个秘密的影子，采用‘物’的视角可以在一定程度上克服‘人’的视角的局限性，由它们来承担一个‘全知者’的叙述者身份。”
“物”的选择也和人的命运有着隐喻关联。在“老鼠物语”一章里，老鼠的卑贱低下和两双(即男主角之一刘年)一家的贫穷生活状态相吻合；而“苍鹰物语”里，有着“林中飞禽之王”的少年壮志的苍鹰，却终因失去了一只脚而选择了自我放逐，这和刘年在心志与生活现状之间的纠结有着某种契合。
“我以前的小说，写得比较‘实’，而这部作品里我尝试加入‘物语’的方式，增加一些漂浮、神秘的氛围。”张翎解释，书名里包含的两个词组也都是谐音和双关语，“书中的时间跨度约半个世纪，‘流年’是刘年的谐音，同时代表着时光流逝。而‘物语’既是对某一件事物的叙事，又包含了日本文化中‘物语’所代表的‘故事’含义。这也算是在自己创作力的固有边界上，踹出一个小小的缺口吧”。
那个时代的记忆无孔不入地钻入我的小说
如果说《死着》的本质是写“生存的纠结和困惑”，那么《流年物语》则描写了“贫穷”：少年时期的主人公“两双”需要和兄弟合穿一件衣服、狭小到只能放木板的居住空间……张翎说，小说涉及的“贫穷”，是自己对周遭生活的总体印象。
“当时，我在温州郊区的一家小工厂做车工，厂里有个小伙子，是当年征地时进厂的农民工。”时至今日，张翎已经不记得他姓什么，只记得那个颇有意思的名字“两双”，
“‘两双’在温州方言里就是‘四’的意思C一双是二，两双就是四，他在家里排行老四”。
如张翎所说，“两双”这个名字本身就是一个时代的象征，“那是一个子女众多、生活贫瘠到连名字也懒得起的时代”。那个时代留下的记忆，无孔不入地钻入了张翎的小说。
《流年物语》里，主人公刘年幼年的名字就叫“两双”，这个名字成了他至死不能解开的心结。张翎说，这两个“两双”肯定不是同一个人，但前者却给了自己书写后者最初的灵感，“贫穷是一种疼痛，但又不只是简单的疼痛。对于简单的疼痛，人是健忘的，而贫穷的记忆却和生命一样长”。
“哪怕你早已摆脱了贫穷本身，可贫穷的影子会跟随你一辈子，在你的心理人格上凿下永不磨损的印记。”张翎说，《流年物语》与其说是写了贫穷，倒不如说是写了贫穷拖在一个人身后的无法摆脱的阴影。
世界上所有的故事都已被人讲过了
在张翎过去的创作经历中，她一直很关注“故事”，也会花很多功夫营造一个不同寻常的故事内核，例如乱世中阴差阳错的人生、灾难如何把人逼到墙角、绝境中爆发出的惊人能量等等，《阵痛》、《金山》和《余震》，都是很典型的例子。但是她对“故事”的这种居心，在《流年物语》里突然就不那么强烈了。
“世界上所有的故事，其实都已经被人讲过了，天底下并不真的存在没被讲过的故事，有的只是还有没被尝试过的说故事的方法。”对于写作，张翎起步很晚，四十一岁才发表第一部长篇小说，“我的阅读历史要比写作历史长得多”。
“我很小就知道，总有一天我会成为作家。只是不知道这一天是在行走了这么多路、过了这么多年之后才真正到来。”不过，随着阅历的增长，张翎越来越感觉到，自己对“如何讲好一个故事”是无知而困惑的，“这大概是因为和年轻时相比，现在的我对写作有了更多的敬畏感和谦卑之心”。
至于下一部作品，张翎说，目前还在调研的过程中，“具体内容并未确定，不过极有可能是关于战争和战争带来的流离和灾难”。
我国古代清明插柳折柳戴柳的习俗，始于唐朝。唐高宗于三月三日游春渭阳，“赐群臣柳圈各一，谓戴之可免虿毒”。后来，老百姓将此演化为插柳，每逢清明，家家户户将柳插在井边，成语“井井有条”，就是来源于此。
人们不但自己乐于佩戴柳枝，还将它插在门楣之上，用以避邪。有的地方还用面和枣做成飞燕，再用柳枝串起来，插到门上，称作“子推燕”。传说清明节这一天百鬼出没，人们一边要祭奠祖先的亡灵，一边还要小心翼翼地与他们保持着一定的距离，将他们阻挡在家门之外。柳，便成了人们避邪的武器，可以保护人们不受鬼魂的侵扰。《齐民要术》里说：“取柳著户上，百鬼不入家。”
人们还在乘坐的轿子上插柳避邪，据《东京梦华录》记载：“轿子即以杨柳杂花装簇顶上，四垂遮映。”
“清明一霎又今朝，听得沿街卖柳条”，“清明处处插垂柳，院宇深深绿翠藏”，清明的诗没有娇柔没有做作，提笔就是直抒胸臆，这也是其他节日的诗所不能比拟的。在二十四节气中，只有清明既是节气又是节日，草木回青，万物萌发，柳又是最早给人们报告春天消息的植物，所以，柳也就成了春之信使，清明节也就成了春天到来的标志。
中新网北京3月30日电(上官云)“我能够动用自如的文化营养，大部分还是来自我童年和青少年时代的故土记忆。但由于身在海外，错过了中国最热闹最跌宕起伏的三十年，很难再精准地抓住当下的精髓。”近期，知名华裔作家张翎《流年物语》等两部作品出版。谈到自己的创作，张翎对中新网(微信公众号：cns2012)记者提到了“地理阻隔”一词。她感叹道，这种阻隔唯一的好处就是，当自己回望故土时能拥有一个审美空间，“能让局部细节逐渐演化成整体感受”。
青少年时期：偷偷自学英语 对世界充满好奇
《流年物语》书封。
张翎，知名华裔作家，代表作有《阵痛》、《余震》、《雁过藻溪》等，小说曾多次获得包括中国华语传媒年度小说家奖等多个文学奖项。在她的作品中，总会有一些独具温州特色的小巷、街景、语言等出现，“我是个地地道道的温州人。在那儿，我度过了生命最初的二十多年”。
与现在不同，二、三十年前的温州不通火车、飞机，那个闭塞的小城和世界的唯一联系，是海路。在有台风的季节里，连唯一的海路也会被封闭。由于物质和娱乐生活的极度贫乏，当时张翎常做的一件事，就是跑到那条叫瓯江的河岸边上看水。
“我远远地望着，一直看到水天一线的地方。”张翎会想，远方到底有什么，而那里的人又是怎么生活的，“我对世界充满了好奇”。
十六岁，张翎辍学，当过小学代课老师和车床操作工人。无聊的时候，她突发奇想，要学一门外语，“我跟着‘美国之音’的《英语九百句》自学英文。在‘文革’期间，那是敌台，我得蒙在被子里，把音量拨得很小”。
这样的学习效果可想而知。不过，在1979年，张翎还是以“那点‘烂’英文底子”考上了复旦大学外文系。她说，那也是自己第一次独自离开家乡出远门。
大学与出国：选专业的“讨价还价” “一路漂流”远离故乡
其实，外文专业与张翎的初衷并不相符，她一心想读的是中文系，“我从小就有一个文学梦。但那会父母坚决要求我报考医学院。经过无数轮讨价还价，最后终于达成协议：我不考医，也不考中文。最后才选择了外文专业”。
就这样，阴差阳错地，张翎来到了复旦大学外文系。虽然这不是自己的初衷，但张翎仍然觉得庆幸。她开玩笑地说，如果当年真的进了医学院，虽不知道世上是否会少了一个作家，但一定会多出一个庸医。
大学毕业后，张翎一路北上进了北京，被分配到煤炭部直属的一个单位工作，成为科技翻译。她有些自嘲地说：“我是终日用阅读莎士比亚十四行诗的眼睛，阅读各式各样的煤炭科技资料。”
“那几年里，我走过了许多煤矿，大概是世上为数极少的下过矿井的女人之一。”工作三年之后，张翎就出了国，用她的话说是“一路漂流”，离故乡越来越远，“不过，工作虽不是我喜欢的类型，却给我未来的小说创作提供了一些很有意思的内容”。
正是在出国之后，大概在上世纪九十年代，张翎开始在海外写作，从此一发不可收拾。
从《余震》、《阵痛》再到如今的《流年物语》，这些年写出的不少作品都获得了好评甚至文学奖，作为一位作家的张翎，终于获得了广泛认可。
写作上的“阻隔”：失去“根”的感觉 回望故土的“审美空间”
现如今，提到张翎的作品，不少评论家、读者都会谈到文字方面的特点。学者陆建德认为，张翎与张爱玲有些许相似之处，“都对文字语言有推敲。张翎的语言非常细腻，这也得益于她的英语知识：对外国文学作品的阅读，在她的语言上留下了积极的印记”。
可是在张翎看来，自己从来没有刻意培养过语言能力，“小说中那些比喻和修辞说法似乎是从天上飞来的，得来并非辛苦。现在我反而在培养自己‘做减法’的能力，不要让那些接连不断的文辞淹没我真正想说的话”。
在这么多年的写作过程中，“地理距离”让张翎感触特别深。她说，由于身在海外，自己已经没有国内作家那种深深扎在土地里、从中汲取无穷文化营养的扎实感觉，“虽然我每年都会回国很多次，但我只是过客，对当下的生活已经失去了深切体验”。
让张翎感到纠结的是，虽然住在加拿大，但她却很难和北美新大陆完全贴心贴肺，因为那并非生养自己的土地，“而我的故土也不认我了――我已错过了中国最热闹最跌宕起伏的三十年，很难再精准地抓住当下的精髓：我失去了‘根’的感觉。而地理阻隔带来的唯一好处，是当我回望故土时有了一个审美空间，局部细节逐渐演化成了整体感”。
由于在作品中多次采用时空线与情感线交织的写法，偶尔有读者觉得，张翎的书在情节上会有些“时空差”，不容易懂。张翎却说，其实，写作的人很多时候在书写过程中，对自己的“手法”或“居心”并不是很清楚。
“即使有所‘居心’，写出来的东西也经常会偏离原先设想的路子。我想，创造性思维的神秘之处也就在这种不可知和不可捉摸性之中吧。”张翎称。
关于一次战役的胜负，很多时候会存在争议。尤其是在双方都有斩获的时候，更是各有各的说法，甚至交战两方在战后都会举行庆功宴。之所以出现这种局面，主要是因为没有一方取得压倒性的胜利，或者说，双方的战略目标都达到了。
例如史上有名的黄天荡之战，就众说纷纭。《宋史》和《金史》都认为此役韩世忠先胜后败，《宋史》如此记载：“世忠以八千人拒兀术十万之众，凡四十八日而败。”而《金史》也认为韩世忠的水师几乎被全歼，他自己仅仅捞了条性命，“舟军歼焉，世忠仅能自免”。然而，在民间，乃至《说岳全传》都将黄天荡之战描绘成一次“大捷”，尤其是韩世忠夫人梁红玉亲自击鼓激励宋军奋勇杀敌一段更是千古传唱。
要判断韩世忠在黄天荡之战中的成败，我们还得看看此次战役的始末，双方的战略目的，战术效果以及对历史的影响。首先，韩世忠在此次战役中占据主动地位，而金军一直处于被动挨打的地位。公元1129年冬，金兀术十万大军南下，一路摧毁南宋的防御战线，更一举拿下南京，突袭杭州，畅通无阻地攻入南宋的政治中心。宋高宗向金军哀求“见哀而赦己”，一度逃跑到海上。
就在南宋上下一片手忙脚乱的时候，韩世忠却抓到了趁机消灭敌人的良机。他觉得金兵此次南下其锋芒难以持久，可以趁机截断其北上撤退的道路，给予歼灭性的打击。于是，在第二年元宵节，他一方面假装若无其事地参加灯会，另一方面却悄悄布置水陆重兵，集结在金兵将来北撤的必经之处――镇江，前中后三路都有布置。后来金兵在北撤时果然屡次陷入韩世忠部队的包围，而且始终是被宋军撵着走。可见，韩世忠在战役中基本上把握了追击的主动权。
其次，金兀术的部队在撤退时，在韩世忠的追击下，完全丧失了当初进攻时的锋芒，连吃败仗，连金兀术本人都差点当了宋军的俘虏。例如在焦山寺，金兀术登高勘探地形，却差点被韩世忠所俘，幸亏他跑得快。金兀术屡次向韩世忠哀求，愿意归还所有的掳掠品，以求得韩世忠放他一条生路，“请尽归所掠以假道”，都被韩世忠严词拒绝。
在宋军与金兵交锋当中，金兵始终处于被动状态，“兀术循南岸，世忠循北岸，且战且行”，这分明是宋军对金军的一次追击战。从镇江撵到黄天荡，又撵到南京附近的江面，在追击的过程中，金兵大量死伤，金兀术的女婿也被俘虏。如果战争停留在这个阶段，宋军可谓完胜。
然而金军的应急能力也非同一般，虽然他们是北方军队，但是很快在一夜之间挖通了三十里长的河道，还用重金获得当地人的点子，将轻型战艇加重，把握当地的天气特点，有风的时候就不出动，无风的时候才出动，因为宋军的战舰庞大，必须有风才能行驶。战局在这里发生逆转，金军用火箭射击宋军的风篷，“以火箭射之，烟焰蔽天，师随大溃”。韩世忠组织的包围战于此失败，金军突围而出。
但我们似乎不能据此说宋军失败，最多只能说歼灭战没有成功，让敌人逃跑了，或者说将歼灭战打成了遭遇战；从金军方面而言，他们并没有重创宋军，最多也就是突围成功，在整体失败的基础上，有了一次胜利的突围战，而且他们最后也是疲惫不堪地逃回北方。
如果从战略意义而言，宋军一路围追堵截金军，将其撵回北方，是一次胜利的追击战，只可惜没有提升战果，全歼敌军，况且韩世忠的部队只有八千人，围困十万金兵四十八日，这样的战果对于振奋南宋军民的抗敌决心，有着不可估量的作用，令金兵从此不敢大举南下，“然金人自是亦不敢复渡江矣”，有力地震慑了敌人，稳固了南宋的政权。
文/刘黎平
浙江安吉办传统灯会送灯祈福庆新年 潘学康 摄
浙江安吉办传统灯会送灯祈福庆新年 潘学康 摄
浙江安吉办传统灯会送灯祈福庆新年 潘学康 摄
中新网湖州2月11日电(见习记者 王梦瑶)今天，浙江安吉杭垓镇松坑村传统花灯再度走村入户，在新的一年开始之际，为当地村民送灯祈福。
据花灯传承人朱加民介绍，花灯名为太平灯，是当地流传百年的传统灯会，由6个不同的花灯组成，是迄今完整保留、极为少见的非遗花灯项目。在6个不同的花灯中，龙灯象征风调雨顺，彩船灯象征一帆风顺、年年有余，大头和尚灯象征五谷丰登、喜气洋洋，河蚌灯象征勤劳作善，马灯象征马到成功、五马归槽，狮子灯象征国泰民安。
据了解，该灯会每年都会举办，从正月初三开始共持续三天。(完)
科举时代的读书人为功名所困，活到老考到老，甚至还有梁灏82岁中状元的传说。《三字经》有云：“若梁灏，八十二，对大廷，魁多士。”而史上真实的梁灏，23岁就中进士了，那是雍熙二年（985年）的事，没想到以讹传讹，成了奋斗不息的典范。
最有名的则是《儒林外史》里的范进同学，50岁了才考取秀才，接着中举人，接着就疯了，清醒之后居然还记得自己考取的名次。其实，还有比《范进中举》更疯狂的科考故事，范进还只是为之疯狂，而《聊斋志异》里的叶生更是生死以之，化成魂魄还在赶考，令人唏嘘。
我们一起来看看这个故事。
辛酸故事
科举老考生
有才气无运气
《聊斋志异》里有一则名为《叶生》的故事，篇幅不长，也不如《画皮》、《胭脂》、《促织》等那么有名，然而，若论惊心动魄，则丝毫不输于以上几篇。
且说淮阳地方有个姓叶的书生，其名不详，按照古代的习惯，就称呼为叶生。叶生有才，文章写得不是一般的好，在当时排名顶呱呱，为时人所称道，“文章词赋，冠绝当时”。然而，有才华的他却没有运气，考场一直不得意，屡次败北落第，“而所如不偶，困于名场”。尽管如此，当时也不是没有人赏识叶生，从东北来淮阳当地方官的丁乘鹤就很佩服他，深深地为叶生的才华所折服，读其文而接见其人，交谈一番，更是相见恨晚。丁大人爱才，不只是和叶生聊聊天，点点赞而已，还帮叶生解决生活问题。他让叶生住在自己的官署里，并资助以灯火照明之类的费用，“受灯火”。为了让叶生读书没有后顾之忧，他还出钱资助叶生的家里人。
除了在生活上提供帮助，丁大人还四处引荐叶生，尤其是为其打通人脉，更在学使面前大赞叶生的才华。所谓学使，就是提督学政，是专门管理学校和科举的官员。
积累了人脉后，叶生去参加乡试，应试文章写出来后，交给丁大人看，丁大人拍案叫绝，“索文读之，击节称叹”。只可惜，丁大人不是改卷官，录取榜单贴出来时，叶生还是“铩羽而归”。
此时的叶生，已经极其失望，心理上所受的打击也表现在了形体上，整个人消瘦不堪，“形销骨立，痴若木偶”，神情也是呆呆的。叶生痛恨自己不能考取的同时，又觉愧对丁乘鹤的资助和友谊，于是闭门不出。丁乘鹤正值任期已满，要北上京师，邀请叶生一起前往，叶生却已经病了，不能同行。丁乘鹤很讲义气，写信给叶生，约好等叶生病好了，一起北上。书信送到了病榻前，叶生握着信感动得哭泣起来，回信说：我病好了，一定跟随您，请老友先行。丁乘鹤还是不忍心先走，一直等着叶生病愈。过了几天，叶生居然拄着拐杖上门来了，说蒙您久等，我来了。丁乘鹤大喜，带着叶生一起出发。
丁乘鹤有一子，名叫丁在昌，当时16岁，丁乘鹤干脆就请叶生当儿子的家庭教师。于是，神奇的故事发生了。
荒诞剧情
中功名后回乡
方知己身已死
叶生自己考功名一直不如意，然而，他教的学生却很厉害，丁公子在科考场上一路得意，才二十来岁就中了进士，很快成了工部的主事。当然，学生固然是聪明、运气好，但也离不开先生的尽心辅导。叶生作为老师，为回报丁乘鹤的知遇之恩，将自己平生所学，全部传授给学生丁公子，“生以生平所拟举业，悉录授读”。叶生自己虽然考场失利，但考场经验还是有的，因此很有指导作用，丁公子得了真传，故而能在考场驰骋如意。
此时，丁乘鹤一方面出于感激，一方面出于关心，对叶生说：老友，你这么有才华，随便露一手出来，都能把我儿子教育成才，“君出余绪，遂使孺子成名”，奈何让自己长久荒废，何不出来再考一考呢？叶生叹气说：这都是命，我不过借贵公子的成功来向天下人表示，我不是学习不好，实在是运气不佳，就如同史上的霸王项羽，不是不会打仗，而是命运使然，“使天下人知半生沦落，非战之罪”。这里所谓的“非战之罪”，即项羽的话。
丁乘鹤又劝叶生回家看看家人，奇怪的是，叶生一听到这句话，就很不开心，“惨然不乐”，估计也跟项羽的心理一样，羞见家乡父老。
在丁乘鹤和丁公子的一再催促下，叶生最终还是参加了科举考试，这回运气终于来了，居然高中进士。不过，叶生还算淡定，没有像范进那样癫狂。丁公子便劝说他衣锦还乡，好好回去N瑟N瑟，以弥补这些年的不如意，“先生奋迹云霄，锦还为快”。
叶生这回高高兴兴地选了一个良辰吉日回家乡，骑着高头大马，有仆人相送。然而，回到家门口时，他却发现自家门户萧条，走到庭院里，看见妻子从里面出来，见他，居然吓得连连后退。叶生很奇怪，说：我现在考取了功名，“我今贵矣”，回来报喜，怎么才三四年不见，娘子你就不认识我了？
妻子却远远地对他说：老公，你死了好久了，“君死久矣”，当时孩子还没长大，所以你没能下葬，如今孩子已经成人，正准备选取墓地为你下葬，你不要吓我，“勿作怪异吓生人”。
叶生听了这番话，顿时醒悟过来，接着有了蒲松龄笔下这番凄清的描写：“生闻之，怃然惆怅。逡巡入室，见灵柩俨然，扑地而灭。”叶生听了妻子的话，很是惆怅，徘徊进入房内，看见自己的灵柩赫然在眼前，于是倒在地上，人间蒸发了，只剩下一地的衣裳。
这段描写，如果剥离它的鬼怪志异色彩，其实是一副极其辛酸的现实画面。叶生以为自己功名得意，一句“我今贵矣”，蕴含多少委屈之泪，然而，看到眼前惨淡的现实，让他从功名中梦回，从狂热中清醒，意识到最终不过是一场凄凉结局而已。借着神话的外壳，这个故事展示的是无数科场不得意之人的辛酸写照。理想是丰满的，结局却是凄凉的。叶生的结局是很多科考失意之人的结局，也是蒲松龄的结局。
主题探索
表面荒唐言
个中辛酸泪
叶生化作魂魄还在考进士的故事，当然是荒诞不经的神怪故事，蒲松龄本人不会相信其真实性，有科学知识的现代读者更加不会相信。蒲松龄实际上是借此文抒发自己心中的不平，愤懑于有才华的人何以不被世间所赏识，如果考不上举人进士，则一身才气会被全盘否定，诚如文中所言，“一落孙山之外，则文章之处处皆疵”，反映了当时的世态炎凉。
叶生的故事比“范进中举”，其悲剧性更加深刻。范进的遭遇固然可悲，然而多少有点喜剧色彩；范进为人可怜、可恨，但是他最终还是摆脱了现实中的困境，而叶生的理想在现实中幻灭，只能继之以死，在生命结束以后还行走奋斗在科举考试的路途上，一直到幻灭。这是蒲松龄对科举制度深入骨髓的失望之后，塑造出来的一个奇异形象。从故事外形而言，他是荒诞的，但是从故事内涵而言，他是真实的。
蒲松龄一生一直致力于科举功名，却屡屡不得意。不过这里边也有他个人的原因。他已经考取进士的朋友就曾苦口婆心劝过他：你用写聊斋志异的一半精力来读书，现在也是进士了。蒲松龄一方面明白这个道理，另一方面还是放不下这份文化大业。
