幸亏蒲松龄没有全力于科举，才为我们后人提供了这么一部伟大的文学作品。蒲松龄也挺长寿的，且晚年小康，无温饱方面的担忧，又享人伦之乐。所以，考不考取功名，对于他而言，对于中华文化而言，真的不重要。
中新网悉尼2月11日电 (李弘扬)由悉尼中国文化中心举办的小型室内民乐会11日在悉尼购物中心举行。作为“欢乐春节”项目的活动之一，此次音乐会邀请了五位来自浙江省歌剧舞剧院的知名民乐演奏家为悉尼观众带来精彩表演。
演出曲目包括王涛的琵琶独奏《春雨》、顾晓燕和陈红宇的筝阮二重奏《月琴赞》、朱炜的笛子独奏《鹧鸪飞》《采茶忙》、吕婷婷的二胡独奏《空山鸟语》《江南春色》以及合奏《茉莉花》、澳大利亚乐曲《剪羊毛》。
演奏家们高超的技艺和情景交融的演奏令市民们驻足观赏聆听。来自新西兰的莫妮卡说她很喜欢中国弦乐器，尤其是古筝。大学时有中国的同学组建民乐团，所以她对中国民乐有一些了解。此次民乐演奏会让她在视觉和听觉上都非常享受。
悉尼华侨罗杰・潘对记者说他十分喜欢中国的传统文化，希望在异国他乡能有更多这样的表演，希望中国文化能在海外得到更多的传播和发扬。
对于中国文化传播，悉尼中国文化中心主任赵立表示文化“走出去”不是目的，目的是“走进去”，在国外观众中间引起共鸣，策划模式和宣传力度都需要加强。“欢乐春节”作为一个品牌，涵盖了艺术展览、音乐会、灯展和演出等等，而这个品牌就是希望春节能作为一个国际化的节日被庆祝，让中国的节日文化走向世界。(完)
《山歌好比春江水》因其优美的旋律，在大江南北传唱了50多个年头。这首由广西多名老艺术家集体创作的彩调剧、歌舞剧《刘三姐》中的主题曲，却在多个场合被署名为乔羽作词、雷振邦作曲。近年来，围绕这首歌的词曲作者署名权，引发了一场“这边唱来那边驳”的官司。
集体创作的歌曲却署上别人的姓名
原广西艺术研究所音乐部主任宋德祥曾参加民间歌舞剧《刘三姐》的音乐创编。2005年10月，他在家收看南宁国际民歌节开幕式晚会时，发现宁静演唱《山歌好比春江水》时，歌曲的署名为乔羽作词，雷振邦作曲。
“这首歌明明是广西作者的原创歌曲，是歌舞剧《刘三姐》的主题歌。在乔羽、雷振邦参与改编的电影《刘三姐》里，并没有这首歌。怎么如今会变成乔羽、雷振邦的作品呢？”随后，宋德祥提笔给《人民音乐》杂志写信，指出《山歌好比春江水》这首歌不是乔羽、雷振邦的作品，希望通过这份国内权威的音乐杂志告知读者，纠正错误。两个多月后，《人民音乐》杂志有了回复：经过调查，这首歌是群众集体创作，没有什么问题。
2008年，广西组织了一台专题晚会――“山歌好比春江水――庆祝广西壮族自治区成立五十周年文艺晚会”上，《山歌好比春江水》同样署名：乔羽作词、雷振邦作曲。
2009年，在首都各界庆祝中华人民共和国成立60周年联欢晚会上，黄婉秋、严当当演唱了《山歌好比春江水》，还是署名：乔羽作词、雷振邦作曲。
与此同时，南宁海关退休干部何振强也发现了这一署名错误，他以志愿者的身份，加入到为歌曲正名的行列中。
2011年建党90周年之际，何振强偶然在报纸上看到乔羽要举办“爱我中华・乔羽作品演唱会”的信息。他非常关注这场演唱会上会不会出现《山歌好比春江水》这首歌，结果通过观看互联网上的完整视频，他发现《山歌好比春江水》赫然出现在演唱会的节目单中，并标明“乔羽作词”。
乔羽被告上法庭
考虑到双方的年龄都比较大，也顾及乔羽在文艺界的名声，起初宋德祥直接给中国文联及乔羽本人写信，希望改正错误署名，但均未得到回复。
随着时间推移，好几位当年参与彩调、歌舞剧《刘三姐》创作、改编的艺术家已相继离开人世。“如果再不站出来维权，时间等不住啊！要是我们这些人都不在了，谁还会在意这段历史呢？”宋德祥决定联合在世的老艺术家一起维权。
当时，宋德祥掌握的3份材料也让他底气十足：一份是2000年4月5日广西壮族自治区文化厅和自治区版权局联合发布的“关于确认歌舞剧《刘三姐》剧本改编执笔人署名权的公告”；一份是2000年4月24日《广西日报》刊登的上述公告；一份是2000年7月30日自治区文化厅与郑天健、卞Z、江波、宋德祥、田明、古笛签订的协议书，协议书正式确认以上6人享有歌舞剧《刘三姐》剧本改编执笔人署名权。
虽然从《山歌好比春江水》的创编过程看，彩调剧和歌舞剧《刘三姐》的作者都有权起诉乔羽，但由于这首歌完整地出现在歌舞剧《刘三姐》里，为了减少程序麻烦，经研究决定由歌舞剧的改编者起诉乔羽。
2012年8月6日，歌舞剧《刘三姐》6位改编执笔人中的宋德祥、江波，以及郑天健之子郑金通、卞Z的外孙农杰，共同将乔羽诉至南宁市中级人民法院，并连带起诉雷振邦之女雷蕾。原告方的委托代理人何振强表示，原告方是2005年发现错误署名的，而雷振邦1997年已去世，其对此应无责任，起诉雷蕾是想通过法律程序让其表态，澄清事实。
2013年7月15日，在这起侵权案正式开庭前，法院依法对双方进行调解。在调解过程中，乔羽通过代理律师表示：他“始终不认为《山歌好比春江水》是他写的”，却不承认侵权事实。在法官的再三调解下，作者同意与乔羽和解，并初步达成调解协议，包括乔羽、雷蕾将在有关媒体刊登的声明内容。
2013年7月27日出版的《南国早报》22版刊登了乔羽、雷蕾的声明：1.歌曲《山歌好比春江水》不是乔羽、雷振邦创作的； 2.在《山歌好比春江水》上署名乔羽作词、雷振邦作曲，均为误署，应以更正；3.乔羽对长期以来署名错误给原作者造成的损害感到不安。
南宁中院判令乔羽停止在《山歌好比春江水》上署名
这份声明没有让原告感到满意，特别是声明的第三项内容更是引起了他们的不满。“即使你不道歉，表示一个歉意也可以啊，但乔羽用‘感到不安’来回应这件事，等于他是站在一个旁观者的角度对受侵害者表示同情，这个结果等于我们维权失败。”何振强说。
但这起官司拖的时间太长，好不容易才得到这个声明，很多参与案件的律师都劝原告不要追究下去了。这时，广西颂诚律师事务所律师欧建生志愿加入到维权队伍的行列，他希望能通过诉讼还原《山歌好比春江水》署名权受到侵犯的事实。
2015年2月5日南宁市中级人民法院开庭审理了这一案件，年过八旬的宋德祥、江波出现在原告席上。
庭审中，原告重申了自己的主张：“判令确认被告乔羽故意侵犯歌曲《山歌好比春江水》作者署名权的事实，并责令被告乔羽立即停止对原告改编的歌曲《山歌好比春江水》署名权的侵害。”
被告的代理律师再次表示，乔羽“始终不认为《山歌好比春江水》是自己的作品”。针对原告提出的侵权责任，代理律师称必须解决“谁侵权，侵了谁的权”这一关键问题。被告认为，《山歌好比春江水》署名错误造成侵权，责任并不在乔羽，而是第三方误署。而且他们认为，原告只拥有歌舞剧《刘三姐》“剧本改编执笔人署名权”，并非歌曲《山歌好比春江水》的署名权，因此即使侵权事实存在，也并非侵害了原告的权利。
第三方误署的说法并没有得到法院的支持。法院审理认为：从一般常识出发，为纪念建党90周年而举办的乔羽作品演唱会，其中演唱的曲目应该都是乔羽所创作的作品，其应该对演唱会的作品进行把关，且乔羽本人亲自出席了该场演唱会，对演唱会中收录了歌曲《山歌好比春江水》是知情的。乔羽在明知该歌曲不是其创作作品的情况下，依然放任该歌曲的词作者署名为其本人，确认其侵犯了《山歌好比春江水》作者的署名权。
2015年8月3日，南宁市中级人民法院对乔羽侵犯《山歌好比春江水》作者署名权一案作出一审判决：判定乔羽侵犯了《山歌好比春江水》作者的署名权，判令乔羽立即停止在《山歌好比春江水》作品上署名，赔偿作者有关损失，并将乔羽的声明视为赔礼道歉，消除影响。收到判决书后，乔羽未提起上诉。今年2月5日，该案判决生效。目前，法院正在走执行程序。中国青年报・中青在线记者 谢洋 实习生 陈卓琼
中新网云浮2月11日电 (记者 黄耀辉)11日，大年初四，广东罗定市罗镜镇新星村七旬老人欧荣富迎来了当地市长黄天生，黄市长对当年欧荣富发现和守护南越王墓表示感谢，称欧荣富是南越王墓守护神。
面对市长，欧老再次回忆了上世纪1983年的炎夏，欧老所在的罗定206施工队在广州象岗山施工挖出南越王墓，在广州市考古队接手前，欧老带领4名工人长守4天4夜，避免了古墓遭受二次破坏。
南越国遗址被考古专家称为东方的“庞贝”古城，位于广州市越秀区内，总面积达15万平方米，遗址包括御花园、南越国宫殿、南汉国宫殿以及各朝官署遗址等，是南越国(公元前203年建立)王宫的遗址。
欧老的家人说，只要听到与南越国沾边的事老人就高兴。作为“南越王墓”的发现者之一，“南越王墓”出土的瞬间，欧老仍记忆犹新。
1983年6月一天，时任广东罗定市工建公司施工队长的欧荣富正组织施工队在广州象岗山施工。老人说，突然地下出现了石门，他猜想可能是古墓，随即阻止工人深挖，保护好现场。同时，与广东省政府营建处联系，请求派人到现场查看。
欧老回忆道，在广州文化局接手后，他又组织建工队在“石门”原址搭建茅棚，以防雨水淋毁。
“南越王墓”横空出世后，成了全国重点文物保护单位，欧荣富所在的公司得到了一面锦旗和200元人民币的奖励。欧荣富说，如今除了自己感到安慰外，已没人记得自己他这个草民了。
当日现场，黄天生还慰问了当地十几位七旬以上的老人。(完)
本报讯（记者池海波）鲁迅先生小说里的孔乙己曾说窃书不能算偷，他因为偷了何家的书被“吊着打”，而现代版的“孔乙己”近日在北京图书大厦出现。昨日西城警方通报，两名“孔乙己”在北京图书大厦偷书，被西城大妈举报后被捕。
3月初，警方接到了西城大妈举报，有两个形迹可疑的人居住在某招待所内。瘦小的两人经常穿着宽松的衣服，脚步沉重地走进招待所，不一会儿又一身轻松地走出来。西长安街派出所的专职打击小分队便衣走访招待所，通过监控比对和网络核查很快锁定了有盗窃前科的两名犯罪嫌疑人，二人疑似正在对北京图书大厦的书籍实施盗窃。侦查员经过十余小时的连续工作，掌握了两名嫌疑人盗窃证据，于当晚8时将二人抓获。办案民警在二人临时居住的招待所房间内起获了图书二百余本，价值1.6万元。目前两人已被刑事拘留。
央广网合肥2月10日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，除夕夜，由安徽宿松籍著名诗人贺东久作词，桐城籍青年歌手张正扬作曲，芜湖籍演员赵薇演唱的歌曲《六尺巷》亮相央视春晚。没想到从正月初一开始，引发了到安徽桐城市实地探访六尺巷的旅游新热潮。
六尺巷位于安徽桐城市西后街与五亩园之间。是一条100多米长、2米宽的小巷，对于六尺巷的来历，《桐城县志》记载有一段佳话。康熙年间，桐城人张英在京城做了宰相，家人打算扩大府第，修院墙，要邻居吴府让出三尺地界。吴府对张府的无理要求不买账。张家人见吴府寸土不让，便写信给在京城的张英。张英见信后，对家里人依官仗势、欺凌乡里的不端行为深感忧虑，于是回复诗一首：“千里家书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”张家人看到这首诗，立即后退三尺筑墙。吴府老爷得知情况后，很受感动，也令家人对院墙后移三尺。各让三尺，这样就成了“六尺巷”，“六尺巷”也故而得名。
由于春晚上《六尺巷》歌曲的热播，为这里带来了更多的人气。从正月初一开始，这几天里，六尺巷都是游人如织，络绎不绝。在实地探访的游客不仅有当地人、还有不少外地游客。许多人特意带着孩子来参观留念。
滁州游客李先生表示，六尺巷的故事从小就听过的，这次趁着春节出游来到这里，就是希望孩子、自己和家人都能传承谦逊礼让这种中华民族的传统美德，从自己的一言一行做起。
本报北京3月29日电 （记者张贺）国家艺术基金2016年度滚动资助项目动员会今天在京召开。记者获悉，2016年共有包括歌剧《白毛女》在内的8个大型舞台剧和47位青年艺术家的103幅美术、书法、摄影作品获得资助。
滚动资助项目是在艺术基金资助的一般项目结项之后，经过进一步选优拔萃，通过不同形式再给予滚动资助，有助于扩大艺术基金的资助效益。此前这些作品和艺术家已经获得国家艺术基金2014年的资助。今年再次获得资助，相关创作和作品将进一步修改提高，打造精品。
国家艺术基金理事会理事长蔡武说，今年先在大型舞台剧和青年美术、书法、摄影创作人才两个领域尝试滚动资助，以后将扩展到其他领域。蔡武强调，演出要多方听取群众意见，把老百姓喜不喜欢、满不满意作为衡量成败的标准。
国家艺术基金成立于2013年底，2014年、2015年共立项资助了1121个项目，资助范围包括十几个大的艺术门类和近80个小的艺术品种，资助总额达11.53亿元。
每到春节的时候，大人们总是要给孩子们一些零用钱，称为“压岁钱”，是希望用这些零用钱换来平安吉祥。其实，“压岁钱”源于北宋时期。
当时，东京汴梁(今河南省开封市)是北宋的京城，春节的时候，全城官员纷纷庆贺，热闹非凡。
根据史书《H史》记载，北宋神宗年间，当时的朝廷枢密副使王韶的小儿子南陔出了一件事：
就在春节的夜晚，南陔随着大人在汴梁的街头观灯游玩，竟被歹人给掠走了。歹人准备向南陔的家里勒索一笔钱财。
然而，在歹人逃跑的途中，巧遇朝廷的车子经过，机智勇敢的南陔急忙大声呼救，歹人心中害怕，放下了南陔，仓皇逃跑。
于是，南陔得以随着朝廷的车子进入皇宫，见到了皇帝宋神宗。
宋神宗问清了事情的经过后，就赐予南陔一些金钱，给他压惊。
此事原本发生在北宋都城汴梁的皇宫内，却很快传了出去，并广泛流传于民间。于是，人们纷纷效仿宋神宗的做法，在过年的时候，除了给孩子们买爆竹、吃食外，还要给孩子们一些压惊的零用钱，这些零用钱被称为“压岁钱”。
后来，全国的百姓也纷纷效仿这种做法，在春节的时候给孩子压岁钱。时间长了，春节给孩子们发放压岁钱就成为我国传统的春节习俗之一。史书《清嘉录》中“长幼度岁，长者贻小儿以朱绳缀百钱，谓之压岁钱”，记述的就是古代的大人们在春节时给孩子压岁钱的情景。
“压岁钱”原本是为了给孩子们压惊，用来安慰孩子们，但随着时代的发展，压岁钱的意义已由压惊转化为春节时期的美好祝福了。
吴军
3月29日，河北博物院的工作人员在整理佛首。当日，北齐佛首造像入藏河北博物院。1996年，河北省灵寿县幽居寺释迦牟尼佛像头部被不法分子盗割，从此流失境外。2014年5月，星云大师接受信众捐赠一尊汉白玉佛首，后经国家文物局组织专家摸排比对和鉴定，最终确定正是河北幽居寺被盗佛首。2014年12月，台湾佛光山文教基金会与中华文物交流协会签署协议，将佛首无偿捐赠中华文物交流协会。2015年5月在台湾佛光山举行捐赠仪式，并实现佛身与佛首合璧。
新华社记者 王晓 摄
有人以为，“春节团拜”是移风易俗的“新式”贺仪，其实非也，团拜古已有之，且是源远流长。
顾名思义，多人团聚在一起拜年谓之“团拜”。团拜这个词，在宋代的诗文中也多有出现，如王十朋的《元日》诗：“弟兄团拜处，归去愿成行。”又如《朱子语类・杂议》：“团拜须打圈拜。”再如周必大《青城小语庆新阳》诗题记：“记去年馆中团拜人，今作八处，感叹成诗。”
溯团拜之源，发肇于周代的“朝正”，亦即新年岁首的朝拜。正月初一早上，各路诸侯与文武大臣会集殿廷，向周天子拜贺新年。汉代则称之为“朝贺礼”，经魏晋至唐宋，直到清末，此仪世代传承，规模之盛大热烈，堪称空前。
参加团拜的除了皇室宗族、文臣武将外，还有属国的使节、少数民族的首领，他们一个个鲜衣吉服，恭候于宫门外。
待景阳钟齐鸣，禁门开启，听到传召后，大家簇拥入宫，依次序站定。
这时皇帝步出御屏，入座龙椅，领班大臣带领百僚三呼万岁，朝拜祝贺新年。外国使臣与少数民族首领还要向皇帝呈献贡品，皇帝接受拜祝后，回赠礼物。
这时君臣边宴饮边观赏歌舞百戏，又有儒臣接踵应制，即作诗献赋。唐人包佶的《元旦观百僚朝会》，对皇宫的团拜作了生动绘画：万国贺唐尧，清晨会百僚。花冠萧相府，绣服霍嫖姚。寿色凝丹槛，欢声彻九霄。御炉分赠炭，仙管弄云韶。日照金觞动，风吹玉佩瑶。都城献赋者，不得共趋朝。
上行下效，古代各级官府也多有团拜活动，唐宋时，已成官场的例行公事。下属、掾吏同至上司衙署，向长官恭贺新禧，共祝新年如意，且还往往遴选地方上忠孝节义的模范人物参加。
如果是政府职能的需要，那么就必须让公众知晓政府是否已不再是公司股东，如果是公司运营的需要，那么发布消息的主体就应是公司而非政府。
据报道，湖南凤凰县政府日前发出《凤凰县人民政府关于暂停景区验票保留景点验票方式的函》，称景区合作经营三年试营期今年即将到期，凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议。为充分考虑各方利益，经研究决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。这意味着，自4月10日起，进凤凰古城旅游的游客不用再购买148元的捆绑式大门票，只需要在逛小景点时购买相应的门票。
停便是停，“暂停”何谓？这让人对该函的表述有些摸不着边际。这且不论，因为作为一个事实，在“凤凰古城将取消门票收费”的消息在网上热传多日之后，公众到底等到了这第二只鞋落地的声音。就个人感受而言，“暂停景区验票”、恢复至2013年4月10日前的运营模式，不失为一个矫枉之举。不过尽管如此，笔者仍不禁想要追问的一个问题是，凤凰县政府到底是以什么样的身份，发函要求凤凰古城管理公司“暂停景区验票”？
这并不是一个奇怪的问题，因为在此之前，凤凰县政府的身份并不那么容易被确认――在大门票制的背后，凤凰县政府至少有三重身份：既是市场监管者、政策制定者，也是古城管理公司的股东。据当时媒体报道显示，2013年2月，凤凰县政府独资的公司以占股49%、古城公司占股51%的形式，成立凤凰古城景区管理服务公司，实现对凤凰古城、南华山、乡村游三大块景区的整合经营。公司成立后，马上实现了门票的绑定销售，售价148元。
如今再说凤凰县当年政府独资公司直接参与古城经营事宜的合理性，或许已无多大必要。但是如果说三年前的大门票制，可能是处于控股地位的资本方对于作为股东的凤凰县政府的一种挟持或胁迫，那么三年后政府方面对于大门票制的放弃，到底是因为自身职能的需要，还是公司运营的决策，仍值得一问，也是应当交代清楚的。这其中的分别在于，如果是政府职能的需要，那么就必须让公众知晓政府是否已不再是公司股东，如果是公司运营的需要，那么发布消息的主体就应是公司而非政府。
说来说去，最害怕的就是政府在公共治理事务上，有太多自身的利益诉求。正是这种诉求，使得当年推行大门票新政时不惜“政府当先锋，公司退幕后”，哪怕古城所有商户权益受到绑架，仍不为所动。如果仍有这样的一种诉求在，那么今天对于大门票制的取消，又难保不会存在其他不足为外人道的利益索取，同样也难保这里面有多少是出乎公心的。
事实上，从“凤凰古城将取消门票收费”的消息被热传，到凤凰政府函中所说“凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议”，都很难不让人猜测其背后到底隐藏了些什么。
对于凤凰古城大门票制而言，当地政府要做的不应只是“暂停景区验票”，而是真正退出“官”“商”合谋的模式。“让市场的归于市场，让政府的归于政府”，道理虽为老生常谈，现实却总是混为一谈。
□杨耕身（媒体人）
其实，雍正的忙，不只是过年，平常更是如此。不说清代，哪怕和其他朝代相比，雍正的勤政也是罕有敌手的。哪怕过年，这位勤政的皇帝都忙得团团转。
还在登基的第一年，雍正就没闲着。照理说，熬了这么多年，才如愿登上了帝位，又是登基后的第一个新年，雍正怎么说也该放松一下。可根据史书记载，这一年的春节，光是初一这天，雍正就批了十来个折子。
雍正当皇帝的那几年，若是平均下来，每天批阅的折子大概在十份左右。这么算来，哪怕是新年的第一天，雍正也没歇着，工作量起码保持在平均线以上。而且，多数皇帝批阅折子，无非是短短几个字，多的也就寥寥数语。可雍正批阅过的折子，批语少的也往往有数百字，多的则一两千字，相当于如今的一篇作文了。有时，甚至批语比折子的正文都多。这说明，雍正的忙，不是走过场，而是确有其事。
道光是出了名的节俭，连过年都不例外。这和乾隆一比，立见分晓。乾隆的除夕宴，还不算太奢华，但根据清宫的膳食档案记载，光是各类鸡鸭，就得三十几只；猪肉，上百斤；其他的肉类，如羊肉、鹿肉和鱼肉等，都得几十斤。再加上其他的，林林总总，单子就列了好几张。而这规模，在清代的皇帝中，还不算太奢华的。
而道光呢？相比而言，就寒酸得可怜了。道光的新年大餐，多数年份都是“四菜一主食”。主食大多是饽饽，而四菜尽管都是荤菜，但也都是鸡蛋炒肉丝这一类的，并非什么极尽奢华的山珍海味。一顿饭下来，所有花费还不及乾隆皇帝的一道菜。
雍正的忙，忙出了“康乾盛世”。雍正一朝的吏治清明，也是其他皇帝难以比拟的。而道光尽管俭朴，但无奈清朝已是江河日下，不是靠皇帝省着用就能起死回生的。
去年春天，一组S2线列车穿越居庸关“花海”的照片在网上走红。如今又到一年花开时，大批摄影爱好者来到照片拍摄地点居庸关九仙庙村取景，甚至有游客翻越护栏导致列车被逼停，3月26日起，九仙庙村进村山路被暂时封闭。
居庸关村委会工作人员介绍，除了保证列车正常行驶及游客人身安全外，封路主要原因是村子进入森林防火期，解除警戒的时间要等上级部门研究后确定。
探访1 村口拉警戒线防止上山
“花海专列”组照出自市民潘先生之手，昨日，记者按照他的介绍，从居庸关收费站出口掉头，来到一处岔路口，该路口为九仙庙村村口。从该村口向前走500米路程，有一条仅能一人通行的上山山路。沿着羊肠小道，可到达三处最佳拍摄角度的山头。
记者发现，村口被一条警戒线封锁，有四五名当地村民看守。据村民介绍，这个地方从去年开始变火，上周六游客有一千多人，近期他们陆陆续续也拦了不少人。
多名村民表示，3月26日，有摄影爱好者来到铁轨前拍照，有列车被逼停，当晚村里的上山路口被封闭，禁止游人前往。铁路部门工作人员证实此事，称列车停车后很快重新行驶，没有太大影响。
对此，居庸关村委会工作人员称，封闭进山路是因为到了森林防火期，居庸关区域属于全市重点防火区中的重点。
“开春到现在都没有有效降雨，进入清明假期游人会增多，对当地交通也会产生影响。”该工作人员称，封路从3月26日下午开始，“花海”拍摄地点为全市重点防火区域，周边每年11月1日到来年5月31日都是森林防火期，3月15日到4月15日是森林防火警戒期。“山路封闭时间肯定要持续到清明节后，具体解除警戒时间还要等上级部门研究后确定。”
该人员称，网上照片的原摄影点都相对偏僻，暂时封闭进山入口也是考虑到游人安全问题。
探访2 发烧友翻护栏走铁轨
经过与村里相关负责人沟通，村里同意记者回访几处“火热”的摄影点。昨日15时许，记者进入村口约500米后，沿山路徒步行走约半小时后，到达一处山头。
虽然山路封闭，但仍有“摄影发烧友”来到此处取景。市民高先生说，他退休后爱上摄影，由于住在附近，从2014年起，每过3月都会来到此处拍照。
“我从其他山头绕过来的，村子里也有熟人，跟他们承诺不会去危险的地方。”高先生说。
到了16时15分，一辆S2线列车由南向北驶来，摄影师们纷纷立好三脚架，举起相机。市民李明（化名）称，为了拍到好的照片，他打算在每个山头都取景一次。
随后，记者来到铁轨附近，隔着护栏，可以看到有游客已经走进护栏内，背着相机，沿铁轨步行。
一名铁路警察介绍，当天有人翻进护栏，“我们还报了警，又有两名同事过来增援。”他表示，虽然加强巡查，但仍有游客不听劝阻，会做出危险行为。
