山下九仙庙村的村民也介绍，近日，几乎全村人都出动，在“花海”周围设了三四十个点，村民们自备暖瓶、水果、零食，每个点有三至四名村民看守，从早上7点工作至晚7点。
“村口往里这条路大概一公里长，去年‘花海’图片火了后，这条路上的车都停不下。”一名戴着“生态林管护员”袖章的村民表示，他们的主要任务是为了防火，同时劝阻不文明行为。该村民称，待封锁解除后，期待游客能理智拍照。

昨日，居庸关九仙庙村附近花海，两位游客在列车轨道边行走。
■ 服务
怎样搭乘开往春天的列车？
虽然从九仙庙村上山的路已经被封，但大家仍然可以乘坐S2线观赏“花海”。
S2线是从北京北站开往延庆的通勤列车，当列车驶出南口站时，就能看到两侧漫山遍野盛开的杏花花团。唯美画面让网友感慨这是“开往春天的列车”。
据了解，S2线只发售当天单程车票，票价为6元一张，没有座位号，返程车票需到上车车站购买。持市政交通一卡通的游客可直接刷卡进站，但卡内余额需保证在16元以上。S2线列车每节定员60人，全列载客能力在450人左右。
昨日上午，记者购买了12时42分发车的S211次列车车票。开车前一小时，检票口已有一百余人排队。12点20分，检票开始，排队人数已超300人。
上车后记者发现，S2线列车的车窗玻璃比普通列车大两倍有余，4号餐车车厢更是有“落地车窗”。列车驶过南口站后，两侧的车窗外映出白色、粉色的杏花与桃花，乘客纷纷拿出手机拍照，直呼好看。
过了南口站后，大多数游客在八达岭站下车，选择在附近游玩或是再乘车返回。
■ 追访
玉渊潭内攀折花木当心“吃罚单”
除了逼停S2线，还有哪些不文明的游玩现象？昨日，记者探访多家公园发现，攀折花枝、投喂动物、捞鱼等行为时有发生。各公园纷纷采取不同对策，除增加工作人员及志愿者等疏导劝阻外，今年，玉渊潭公园配备执法人员，可对情节严重者罚款。
翻折树枝和樱花合影
本周玉渊潭的樱花已进入最佳观赏期，昨日，记者在玉渊潭发现，有的游客捏着花枝拍照，甚至踩踏花卉，不断寻找最佳拍照地。
一名游客站在一株樱花前，用自拍杆尝试各种角度，将一枝樱花大幅度翻折。身穿制服的工作人员前去制止，并表示樱花树易受伤，希望游人文明游园。
玉渊潭相关负责人介绍，除工作人员、志愿者等增加疏导劝阻外，今年，公园部分执法人员将具备处罚权，可对情节严重的行为罚款。
她解释，今年，公园行政执法工作人员的执法资格变为受市政府委托。对发现的不文明行为，现场用随身配备的执法记录仪当场取证，并对不文明行为及时进行制止，视违反条例情节的轻重进行告诫或处罚。
据介绍，如果发现游人乱写乱画、损坏树木、攀折花木等行为，将在双方确认无误的情况下，当场收缴罚款。
此外，玉渊潭公园园方提示，可错峰错时游园，获得更舒适的观赏效果。每个工作日的9点半，公园西门还将推出专家导赏，介绍樱花知识等。
游客扔矿泉水瓶喂浣熊
动物园是游客爱带小朋友去玩的场所，记者看到，熙攘人群中，仍有市民向园内动物投喂食物。
在长鼻浣熊馆，一市民将未喝完的矿泉水伸进顶部洞中，一只长鼻浣熊将鼻子伸进瓶内，数分钟后，半瓶水被喝光。
专家提醒，各种动物习性不同，且管理人员会定期喂食，市民随意的投喂可能会打乱动物的生活，甚至影响健康。
南海子公园有人捞鱼苗
部分郊野公园还存在游客随意捞湖内鱼苗的现象。大兴南海子公园内，有市民用容器捞起鱼苗。
南海子公园安保负责人表示，由于没有处罚权，他们只能增加人手，加强巡逻、劝阻。
他说，南海子公园开放范围大，人力有限，难以面面俱到。周末、节假日期间，市民私自捞鱼、折枝等不文明行为较普遍。
本版采写/新京报记者 李相蓉 信娜 沙璐 林野
本版摄影/新京报记者 卢淑婵 彭子洋 王嘉宁
如果对中国传统文化加以高度概括，无外乎“福、禄、寿、喜、财、吉”六字，以“福”为首，“求福、纳福、惜福、祝福”可以说是各种文化现象的概括和代表。《尚书・洪范》中将“福”分为“五福”：“一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰攸好德，五曰考终命。”《礼记・祭统》记：“福者，备也。备者，百顺之名也。” 《韩非子・解老》言：“全寿富贵之谓福。”俗话说：“有福必有寿，有寿必有福。有福无寿是为无福可受”。“福”和“富”互证，以明家富则有福。所谓“福”，过去是指“福气”、“福运”，现代人对福的理解是“幸福”，把福的形式和内容具体化了，不仅是物质满足，也包含精神层面的追求。 “福”的内涵既可浅显又可高深，统领、涵盖一切。
《说文解字》解释：“福，v也。从示w声。”字形采用“示”作边旁，“w”作声旁。“福”字的演变有一个过程。“w”本象形，是“腹”字的初文，上似人首，“田”则像腹部之形，其中的“十”符，表示充满之义，“w”寓意腹满义。“福”在甲骨文里是会意字，最初的本义是“用美酒祭神，祈求富足安康”。古人以酒象征生活富裕。其中 表示“祭祀”， 即酉，乃是酒坛， 是手之意，表示巫师的动作，捧酒献祭祈祷。金文将 写成 。小篆 则误将金文中的 写成 ，并以“w”作为声旁，变成了形声字。现在所看到的“福”字，由“示、一、口、田”组成。“示”指神o，“田”指耕地、打猎，田地就是财富；“一”字按《说文》的解释：“一，惟初太始，道立于一，造分天地，化成万物”，包含“一元复始，万象更新”的意思，“口”按照《说文》的解释：“口，人所以言食也。”“福”字寄托了世人祈求得到田地，从而可以满足温饱需求的愿望。
每逢春节，家家户户在门上、墙壁上张贴“福”字，寄托对幸福生活的向往，对美好未来的祝愿。
民间传说贴“福”始于姜太公封神之时。各路神仙分派妥当，姜太公那丑陋、粗俗的老婆也伸手来讨神位。姜太公无奈，便把她封为“穷神”，并规定凡是贴了“福”字的地方不能去。于是老百姓便家家贴“福”字，燃放鞭炮，驱赶这位“穷神”。
把福字贴在门上，最早的文字记载是宋代吴自牧《梦粱录》：“士庶家不论大小家，俱洒扫门闾，去尘秽，净庭户，换门神，挂钟馗，钉桃符，贴春牌，祭祀祖宗”。“贴春牌”就是把福字写在红纸上，贴在大门上。由此可知，贴福字的风俗，至少从南宋已盛行。
众所周知，在传统民俗中，确有倒贴福字一说，取其“倒”和“到”的谐音，意为“福到”了，有很多讲究。
大门上的“福”字，有“迎福”和“纳福”之意，所贴的福字必须郑重不阿，从来都是正贴，寓意“正福临门”。倒贴福字有悖中国“门文化”与“年文化”精神。
福字倒贴的地方，第一种是在水缸和垃圾箱上。由于水缸和垃圾箱里的东西要从里边倒出来。为了避讳把家里的福气倒掉，便倒贴福字。这种做法是巧妙地利用“福至”来抵消“福去”，表达对美好生活的向往；第二种是屋内的柜子。柜子上倒贴福字，表示福气会一直来到家里、屋里和柜子里。此外，如果家中有希望转运者，可以倒贴福字。过去为了讨口彩，有时也故意将福字倒贴。过去一些欠债的穷人，往往过了小年或三十早晨，就慌里慌张地把“福字”贴上，把所有的讨债人挡在门外，叫做“穷福”。真正贴福字的时间在大年三十下午，顺序是从外向里贴，先贴抬头福，再贴门福，最后贴倒福，意味着一年的福气可以从外面流进来。
每逢春节来临，家家写福字，贴福字。不但要祈福，更要懂得惜福。无论是现在还是过去，老百姓都有一个共同的愿望，那就是企盼福气的到来。一个“福”字几乎囊括了一切好事，既是丰衣足食，富贵兴旺，又是健康平安，和谐美满，更是国泰民安，天下太平。占宾
中新社纽约2月10日电 题：旅美女钢琴家田佳鑫：用音乐让世界感受中国春节的快乐
中新社记者 邓敏
大年初三的夜晚，纽约卡内基音乐厅响起饱含中国陕北风情的名曲《春节序曲》的欢乐旋律，旅美青年女钢琴家田佳鑫携手曼哈顿交响乐团在这个世界顶级音乐圣殿举办农历新年音乐会。
“春节对于中国人来说，是一个有着特殊含义的节日，大家阖家团圆。我希望能够用音乐这种特别的方式为海外的华侨华人献上一份祝福。”年仅29岁的田佳鑫对卡内基的舞台并不陌生，这已是她第三次在这里举办音乐会。
三年前从曼哈顿音乐学院毕业后，田佳鑫已成为一颗冉冉升起的国际乐坛新星。过去一年间，她在全球举办了五十多场演出，其观众包括奥地利总统海因茨・菲舍尔、黎巴嫩前总统米歇尔・苏莱曼等，今年11月她还将登上欧洲的顶级音乐殿堂柏林爱乐音乐厅。
在10日当晚的演出中，除了李斯特的《降E大调第一钢琴协奏曲》和科普兰的《林肯肖像》等西方经典，田佳鑫和曼哈顿交响乐团还为观众献上了她钟爱的《黄河钢琴协奏曲》等中国名曲。
其实，田佳鑫每次都会在海外音乐会上演奏一两首中国曲目。无论是此前在卡内基音乐厅弹奏中国作曲家张朝的《中国之梦》，或是在林肯中心呈现青年作曲家张帅的《梦陀螺》，她的音乐会上不仅飘扬着中国音乐的旋律，更努力推广新创出来的中国钢琴曲作品。
“我希望通过我的一点点努力，用音乐让更多的外国观众更加了解中国，了解中国文化，让世界聆听来自中国的声音。”田佳鑫对中新社记者如是说。
“这位钢琴家真是太棒了。她的演奏非常有激情，她本人也非常热情。今晚的音乐会超出了我看节目单时的期望，我们非常享受。”一名计算机项目经理史丹利・艾特拉如是评价田佳鑫。而另一名纽约的出版商安德鲁・本恩则说：“她弹奏的曲目很难，但她和乐队配合得非常好。”
当晚，与田佳鑫联袂演出的曼哈顿交响乐团指挥格雷格里・辛格也与中国有着不解之缘。刚在中国结束时长三周共十六场音乐会巡演的他，在指挥演出《瑶族舞曲》前还专门向观众介绍说：“这是我在中国演出时，观众最喜欢的一首曲子。”
原定曲目表演完后，在全场观众的掌声和欢呼声中，田佳鑫又返场演奏了《山丹丹花开红艳艳》、李斯特的《钟》，以及她和乐队临时配合演出的《彩虹之上》。记者注意到，即使全场演出结束，卡内基音乐厅外仍守候着年轻乐迷期待与偶像“钢琴女王”的会面。(完)
中新网绍兴2月12日电(见习记者 高怡 通讯员 徐钦)红灯笼又挂满了大街小巷，黄酒浓香又在满城飘荡，浙江省绍兴的古街古巷里年味愈发悠长。猴年春节，江南水城绍兴是人们向往的春节祝福之地，而古城各大景区推出的金猴闹春系列活动，更让绍兴古朴年味盛名在外，江南韵味飘溢，人们更可以从中领略绍兴过大年乐陶陶的滋味。
翻筋斗，舞金箍棒，表演猴戏……猴年猴戏春意闹。春节期间，会稽山景区的“金猴闹春”给人们带来猴年的喜悦。
从外地请来的五位“美猴王”给游客带来猴年新春的快乐，其中有四只小猴王一只大猴王。猴戏每天在此表演六场。游客可在禹陵一睹美猴王的绝技。美猴王在祭禹广场进行精彩绝伦的猴戏表演。
绍兴会稽山景区金猴迎春 绍宣提供
与此同时，会稽山景区祭禹广场还上演一场“猴王争霸赛”，参赛者佩戴猴王面具，比智慧、比体力、比技术，参加跳绳、脑筋急转弯、扳手腕等挑战项目，选出挑战项目优胜者为“猴王”，景区将赠送“猴王荣誉面具”及幸运礼品一份，观赛游客也可参加竞猜抽奖。
而沈园景区诗镜园内，春节期间有“美猴王”上演献瑞猴戏，让游客重温童年中的那份西游记忆，“猴王”带领猢狲与游客互动，妙趣横生。诗境园内的“美猴王”也是让人甚是迷恋，对比大禹陵景区那恍若身临电视剧的快感，沈园景区的猴王则显得更为可爱，让游客感受浓郁的绍兴特色文化。同时，东湖景区也推出金猴送福活动。
绍兴会稽山景区金猴迎春 绍宣提供
绍兴市区城市广场乌篷船码头也推出“萌猴花灯，闹新春”活动。水墨江南，坐上乌篷你才能品味出诗画绍兴。
绍兴柯桥区柯岩风景区推出的群猴闹新春、猴王艺术展等十大活动更是精彩纷呈，猴年演出猴精彩。一群小猴子由美猴王率领，走出花果山，来到鲁镇，舞动金箍棒，翻着筋斗，互抢挑子，向游客们送上欢乐。同时丰富的艺术藏品和图片及影像，展示以《孙悟空三打白骨精》为经典代表作的绍剧猴戏文化魅力和猴王精神。
绍兴柯岩风景区猴王艺术展 绍宣提供
与此同时，品种繁多、各具特色的绍兴黄酒更是无法错过春节这个绝佳的展示时期。在柯岩景区推出的葫芦醉岛品酒活动中，在6种黄酒中，游客若能“品”中4种以上酒的名称，便可获得一份奖品。
此外，在走访中，更有许多市民提醒记者，猴年春节，千万别忘了去绍兴的名人故居走走，因为猴年里你可在此沾上灵气。(完)
图为扑灰年画中的猴子形象。 沙见龙 摄
中新网高密2月12日电600年高密扑灰年画盼传承
作者 沙见龙 曾洁
手持数支粗细不同的毛笔，蘸着各色国画颜料，一笔一笔细致地涂抹在画中人物身上。除夕刚过，高密扑灰年画石氏第6代嫡系传人石建亭就重新开工，在自己的画室内给年画着色。
“全国只有山东高密存在这种年画，很多人不明白‘扑灰’的意思”，石建亭拿出样板图和柳条碳棒专门演示给中新网记者，“柳树枝烧成炭棒做笔，按照底板样图描下来后‘扑’在宣纸上，沿着‘扑灰’的印记勾勒出图案，这就叫‘扑灰’”。
山东高密扑灰年画距今已有600多年历史，题材广泛，年画品种多达150多种，山川流水、鱼鸟花卉、神话故事、戏曲人物、帝王将相、才子佳人等皆可入画。
从烧炭条、起稿、画灰、打壳子、扑灰，到罩明油、耙胡须、刷边……一张扑灰年画至少要经历26道工艺流程，高密最古老的扑灰年画“家堂”，则需要多达56道的工序，是工序最多的扑灰年画。
如今在山东高密，人们仍要在除夕请财神、供“家堂”。供奉“家堂”，接逝去的先祖回家过年是当地的习俗。每年春节前，山东高密几乎家家都要供“家堂”。
石建亭的“家堂”年画便是高密人农历春节中不可或缺的东西。记者在石家画堂看到，“家堂”画面上方是按辈分填写家里已故先人名字的格子、中下部为明清时期老中少三代深宅大院的大户人家，孩童嬉闹玩耍，大人相遇寒暄，个个惟妙惟肖，栩栩如生。
出生于山东高密姜庄镇棉花屯的扑灰年画艺人石建亭如今已经作画30多年，也因扑灰年画与妻子李爱玲喜结良缘。20余载间，夫妻二人默契开工，合作，共同作画。
石建亭夫妻曾与北京的国画大师交流学习，将国画绘画手法融入到年画创作中，颜料也改用国画颜料，既鲜艳又能防止褪色。石建亭说，如今的创作由原来大批量制作变为追求精细，早已不是“刷刷刷，一溜栽花”的简单情形了。
“一开始只是将这项手艺当成谋生的营生，却不曾想2006年高密扑灰年画被列为第一批国家非物质文化遗产”石建亭说，非遗项目的确立，让他第一次感觉到了身上背起了传承的担子。
“现在从事扑灰年画创作的艺人越来越少，年轻人喜欢这一行的更少，传承已经成为夫妻俩的一块心病”。石建亭向记者吐露，让夫妻倍感欣慰的是女儿石欣如刚刚报考了中国艺术研究院非物质文化遗产专业的研究生，并立志从事包括扑灰年画在内的非物质文化遗产研究。
“扑灰年画综合性传习中心已经在高密成立了，我想用这项独一无二的高密绝技留住更多有才华的年轻人，让他们在家乡就能实现创业梦”，2016年石建亭期待更多人参与扑灰年画的传承。(完)
12日是农历正月初五，俗称“破五”。民俗专家表示，“破五”是“送年”的意思，过了这一天，一切就慢慢恢复到大年除夕以前的状态。
据了解，“破五”的来历至今众口不一。据《封神榜》，姜子牙封神，把背叛他的妻子封为“穷神”，令她“逢破即归”。神话传说中，姜子牙的妻子是很让人讨厌的背夫之妇，封了穷神以后，就更让人讨厌了。所以人们就在正月初五这一天“破”她，让她马上回去。
天津市民俗专家尚洁介绍说，旧时，正月初五是一个具有多重习俗含义的重要日子，但其宗旨均意在“破除”。其一，此日为“送穷土”日，人们要将“穷娘娘”扫地出门。其二，为禁忌解除日，因传统概念的过年是单指正月初一至初五这个时段，故之前一些过年的禁忌至此可以消除或有所放松，如不能做新饭、不能说不吉利的话、妇女不能动针线、不能打扫卫生、不能打碎东西等。其三，俗称“泼污”，即从大年除夕夜开始存留的污水、垃圾可以全部倒掉清除。
大年初五这天，民间通行的食俗是吃饺子，俗称“捏小人嘴”。
民俗专家介绍说，这天的饺子馅没有任何特别，饺子馅要使劲剁，寓意为“剁小人”；包饺子时，要求捏得特别紧，心中呈现“小人”的形象，防止他们在一年中乱说乱道、惹是生非。据说，这样可以免霉运。此外，有些地方饺子里还要包上钱、枣、糖等，寓意发财、好运早来、甜蜜和美。(记者周润健)
法制晚报讯(记者 朱天龙) 谈到庙会，人们往往容易联想到茶汤、糖人、羊肉串等各类美食，抑或是屡见不鲜的书画、玩具、纪念品。
但今天上午法晚记者在本届地坛庙会上看到，一些高科技商户的进驻，则让众多市民眼前一亮。
果壳网展区 用玩具演绎“雨雪天气”
今天上午记者来到地坛庙会的文创区时看到，有着“学霸范儿”气质的果壳网展区，着实吸引了不少市民。摊位背景板上，随机张贴着一些有趣的问题，例如“为什么总有男生在自作多情”、“灶王爷的坐骑到底是啥”、“岁末大餐怎么吃才能健康不长胖”等等，而游客可以通过扫码的方式立刻获得问题的答案。
“大家都觉得很好玩，那天一个小朋友看到我们摊位之后特别高兴，对他妈妈说终于看到不是卖吃的(摊位)了，把展区的每个玩具都玩了个遍。”果壳网的工作人员告诉记者，在展区当中，他们准备了书籍、日用品、益智玩具、创意科技等许多类型的商品，而每一样商品都蕴藏着科学知识，有的虽然看上去并不稀奇，但在工作人员的现场讲解下，却往往能够引发围观游客恍然大悟的感叹。
据果壳网的相关负责人谭女士介绍，展区中，《谣言粉碎机》系列书籍的科普性最为直接，通过文字和图片的描述来讲述一些冷、热知识。而在益智玩具的商品里，“天气瓶”则绝对是最受关注的。“这个水滴状的玻璃瓶，虽然不能预测天气，但随着温度的变化，里面的化学品便会产生物理反应，通过结晶的方式展现出冰霜、水滴等不同的状态。”
谭女士说，一直以来果壳网推崇的理念就是“科技有意思”，让人们打破对科技固有的白大褂、实验室思维，通过寓教于乐的方式，让大家感受到科技的趣味。因此，在此次庙会过程中，展区的工作人员会在销售商品的同时，不断向游客讲解一些与商品相关的科学知识，希望市民能够在感受庙会喜庆的同时“闹中取静”，体验科技蕴含的乐趣。
虫洞展区 民众体验“虚拟走钢丝”
相比于果壳网的“涨姿势”，在本届地坛庙会创业科技的队伍中，拥有各种高大上虚拟现实设备的“虫洞”，则凭借高科技范儿赢得了众多游客的青睐。
上午9时许，“虫洞”的展区内已经被围得水泄不通，游客们摩肩接踵，有的踮起脚尖，有的伸长脖子，想要一探究竟的心情已经在脸上表露无遗。随着一些游客在体验过程中发出的惊呼声，一些距离展区尚远的人，也纷纷被吸引而来。
“虚拟现实是什么意思？这怎么个玩法？”面对眼前的大大小小的电子设备，不少游客都显得有些迷茫，不明白为何戴上一个“眼罩”，这些男女老少们要么尖叫连连，要么走路左摇右摆。
记者观察，当完成游艺体验后，几乎每个游客脸上的表情都瞬间从最初的疑惑变为了意犹未尽，即便是站在一旁看他人游戏，也是乐此不疲。其中一些小孩子，更是跑到大人身边，蹦跳着央求再玩一次。“跟真的一样，以后都不用去游乐场了。”
“虫洞”的工作人员向记者介绍，在此次庙会中，展区设备搭配的内容非常丰富，包括VR飞行座椅、万向跑步机、“虚拟走钢丝”等等，每台设备的体验侧重点都不相同。“有适合儿童体验的空中魔法类项目，也有年轻人喜欢的游乐场场景和虚拟现实CS。”
“虫洞”的相关负责人赵先生告诉记者，“虫洞”成立于2015年年末，是一家经营和虚拟现实相关事务的企业。本着科普虚拟现实的理念，如今他们汇集了世界上现有的最先进的虚拟现实硬件和软件，除了这次在地坛庙会的展出外，之前也在北京朝阳龙湖长楹天街开了第一家虚拟现实线下体验店，庙会结束后，感兴趣的市民可以到店体验更丰富的虚拟现实内容。“实体店还设立了免费体验区，来自全球各地知名的虚拟现实眼镜摆放在展架上，免费供客人体验，并且我们会不定期引入新的VR内容。”
文/记者 朱天龙
春节是中华民族最古老的节日之一，对中华民族的文化建设具有重要意义。随着社会变迁和文化的现代化，节日的精神内核和表达形式都在发生变化。值此丙申猴年新春之际，我们约请三位学者从不同的角度对春节文化进行探讨。
――编 者
