关键是能否形成集体记忆
罗小茗
站在2016年的年头，如果你还不知道怎么用微信抢红包，没有被排山倒海的“年货节”挠得心痒痒，没有错过春晚却错过了对春晚的集体吐槽因而失去与小伙伴们的共同话题，那么，你似乎便要和这个新年隔绝了。近5年来，网络技术源源不断发明、传播和更新着“新年俗”，中国人已经不知不觉被卷入了一场推陈出新的“新年俗运动”之中。
不过，再定睛看看“阿里年货节”的网页，或琢磨一下微信红包的派发规律，又会发现变化中的不变：无论是逢年过节孝敬长辈的“孝随礼到”，洗洗刷刷、除旧布新的“清洁迎新”，或是微信红包的大小额度，这其中每一样的“购买”或“送礼”任务，依据的都不过是社会生活中的基本准则。之所以能被大张旗鼓地重新布置、隆重推出，不过是因人们对传统年俗的记忆与情感使得它们看起来有了不同的新年滋味。如此说来，赋予“新年俗”以意义的，又并非网络技术，而是人们对过年这一社会仪式的需求，是日积月累的文化情感和集体记忆以及希望参与其中、将自身和更广泛的社会历史相关联的社会情绪。
然而，也正是在这里，网络化的“年味”呈现出了它的基本矛盾。一方面，任何能够带来社会意义感的集体仪式，想要积淀为一种传统和习俗，成为社会记忆的一部分，不仅需要同时段大规模的社会参与，也往往要求社会时间的持续投入。或者说，持续稳定的社会时间是构成社会习俗和集体记忆的重要条件。但另一方面，高速发展的互联网技术，恰恰是以杀死时间或抹杀自身历史为荣的。每当“新年俗”被创造出来的时候，旧有的仪式――比如电子贺卡、短信拜年之类，便迅速被替代和抛弃，既不留丝毫痕迹，也没有追念的必要。更快地谋杀自身、别立新宗，是商业利益使然，也是网络化年俗的基本特性。
于是，当人们谈论网络技术所创造的“新年俗”的优劣时，真正的标准恐怕并不在于它是否夺人眼球、形成一时的风尚，而在于，这样的社会风尚对于形成新一轮社会集体记忆究竟有几分效力？由此形成的社会集体记忆，又能为后续的社会仪式的发明创造提供什么样的情感基础？如果说今天以二三十岁的青年一代为中坚所开发和推动的网络“新年俗”，其植根和依据的是上世纪80年代以来中国城乡巨变中的新年记忆和过年习俗的话，那么，再过20年，被如今的“新年俗”熏陶着长大的年轻人――领着微信红包、看着弹幕、吃着天南海北的年货乃至到境外旅游过年的一代人，当他们支配技术或被技术支配之时，他们发明仪式的能力将会如何呢？
可以肯定，每一代人都会根据他们的成长经验和社会认知重塑年俗。只是我们需要辨认，在这一过程中，作为社会仪式的新旧年俗，究竟如何区别于一般的消费行为，在人们的集体记忆中打下真正的印记，从而使社会可以在这一基础上，往更良好的方向延续自身。
春节的核心力量没有变
赵旭东
春节是将自然节律转化为社会节律的典范，它的根基是由农业生产铸就的农业社会的结构形态。因此，乡村在过年内涵和方式的丰富性上远超城市。
伴随着农村人口大量涌入城市，并长期居住在那里，年的味道也开始发生着巨大的转变。在乡土社会，人的生活跟土地是紧密结合在一起的。当农业产出无以支撑起家庭生活时，外出谋生就成了通行的选择。而离家之人无论走多远、离开多久，除夕这一天必须同全家人围坐于祖屋厅堂中聚餐。祖屋作为不动产有着凝聚人心的功用。
但随着人们越来越多地迁移到城市，原本城乡一体并以乡村为主体的年俗风格为之巨变。这首先表现在空间格局上的改变，即从原来家家户户比邻而居的庭院式格局一下转变为小区高楼单元房式的空间格局，一家一户自成一体。这种转变适应了人口迁徙聚集的需要，同时又是传统社会向现代社会转变的一个标志，其核心就是人与土地之间的分离日渐加深。
分离加深的结果是年味的淡化。以前过年讲求的是对祖先的祭拜，以求得来年的五谷丰登，家庭兴旺发达；今天人们所寻求的乃是团圆共聚的热闹喜庆，同时也是一种不同于辛苦工作时间段的休闲。少了年味实际就是少了年节的那套由敬奉祖先而起的繁琐礼仪。
从时间上来讲，在过去的农业社会，春播秋收，夏长冬藏，有与之配套的礼仪安排和相应的生活节奏，但现代人脱离了农耕时序而进入现代以钟表刻度来安排日常生活的新轨道，节日也不再是对祖先以及上天赐予的感谢，而是休息休闲的时间。由于工作性质不同，过年变成了并非社会全体人员参与其中的节日。个体生活方式的丰富选择使得过年不再是每个人的必需，而是取决于个体的意愿。
对于民众而言，这可能是一种费孝通所说的“富了以后怎么办”的个体文化自觉，每个人所思所想的不仅仅是吃得饱，还要吃得好，生活要有意义，文化的多样价值选择开始被重新看重、唤起并创造。
尽管人们远离了以土地为中心的乡土生活，淡化了对祖先保佑信念的依赖，但人们并没有因此而脱离不确定性的生活，人们转而把原来对于祖先的信仰转移到身边易于获得的其他载体上去，以求得一种个体心灵上的慰藉，这背后根本的逻辑还是传统家庭安全感的获得。因此，年俗不会随着城镇化的快速推进而完全消失，因为春节的核心力量并没有弱化，人们依然借助春节而对自己的家庭生活、社会生活进行重整安排，这也是人们在春节依然回家团聚的原因。春节既是一年的结束，也是新的一年的开始，人人都要为这种结束和开始做一点新的准备，求得新的希望，这便是春节在社会文化转型中没有完全消失的原因所在。
传承民俗需因势利导
刘大先
一种习俗总是与民众的日常生活息息相关，百姓日用而不知，往往知其然而不知其所以然。当生产与生活都已发生巨大变迁的时候，年俗的传承自然也要在“变”与“不变”中间寻找到自己的方向。
温故俗，知新年。年俗的现代传承既包含情感与心理因素，也包括仪式与符号内容，更涉及文化创意与开发。从内涵上来说，应该重新梳理春节原生态意义上的核心元素，让它成为民族的精神皈依；在形式上，要放大过年的集体记忆和文化积淀功能，并适应当代新语境，构建新的生活节奏，推广民间传统习俗活动，使其成为年俗的活态生存环境；在文化创意产业中，更新传统过年的仪式与符号，并相应进行区域性的民俗开发；在国际传播上，要在交流融通中提振民族自信心和文化凝聚力。
传承年俗有外部环境的因素，但更多的则是来自文化内部的主体因素。其根本是要“向内转”，因为传承的动力在政府干预之外，更多来自文化拥有者重新审视和发现民族民间传统节日的价值，形成文化主体的自觉。具体而言，可以概括为三重文化自觉。
首先是政府自觉。自上而下的国家层面的立法与组织能够让过年的历法时序走出“民俗”的范畴，而进入历法制度层面。自2008年实行的春节、清明节、端午节、中秋节全体公民放假制度，就标志着国家意义上的法定承认与传承。政府组织与主导的年俗活动，保护与培养年俗传承人，挖掘与抢救年俗文化资源等，会使弘扬中国传统年文化成为国家行动，起到风行草上、移风易俗的作用。
政府决策导向之外，大众媒体推介传播和学校教育普及也尤为重要，这是教育自觉。与年节相关的风物、传说、故事、符号、历史渊源、审美价值、思想内涵等知识，可以通过中小学乡土教材、高校人文类选修课程等进行普及。这对于培养青少年的自觉传承有积极作用，也会对完善传统年俗认知与研究产生长远影响。
第三是产业自觉。年俗的产业化可以将仪式自觉进行功能拓展，比如在舞台、电视、网络媒体的年俗展演中改造与传承年俗文化符号，通过旅游与观光催生年俗文化再生产。新媒体利用平台优势，还可以更多地与港澳台地区、海外华人群体进行互动传播。以产业方式发明传统、打造新民俗，关键要与民众的物质与心理需求相契合。
传承年俗要因势利导，根本是要“向内转”，形成文化主体的自觉。而文化同时也反作用于社会，披着消费主义外衣的新变现象，假以时日也可能有一部分沉淀为一种集体记忆和节日仪式――也许我们下一代人的春节回忆就不是围着篝火与老人一起守岁，而是和祖父母在电视机前看电视、与小伙伴们在群里抢红包、跟随父母到世界某个地方旅游的经历。
版式设计：张芳曼
对于央视猴年春晚，中国文联副主席、著名作家冯骥才在接受本台记者采访时表示，今年央视春晚的创新、创优，给他留下了深刻印象。其中设了东西南北四个分会场，突出了我们中国传统文化的魅力，和旧有的民俗相比，电视观众在参与方式上有了很大的不同。他觉得，热议本身就是年味儿的体现。
冯骥才说，今年的导演和团队可以称得上是大手笔，展现各地方不同的民俗，舞台调度方面令人赞叹，并且充分展示了不同地域之间的特点。
冯骥才：“有一种调动千军万马的气势，这四个分会场的内容是不一样的，各个地域有地域的特点，它把地域的特点要拿出来，它要拿出几个，一个它的传统文化的精华，一个是现在的文艺创作里比较优秀的一些剧目，它把这些新的东西不同地域的东西跟北京这个主会场能够融合成一台节目，这个非常不容易。”
现在，一些人觉得春晚没有原来好看，年味儿也似乎没有从前那么浓，冯骥才却觉得，当下生活方式虽然改变，而人们心中关于年的盛情却从未变淡。今年春晚有很多节目都表现不俗。
冯骥才：“杂技、舞蹈啊，我觉得很好。演员的演技非常高，我们总觉得现在好像年意不如以前了，实际上我们的传统的文化方式用得少了，跟我们现在的生活往往不接轨，传统的那种年文化，那种年俗所带来的年的景象我们看到的少了，实际我们心里边对年的盛情一点也没少，你看看春运就知道，中国几亿人回去过年，这是多大的过年的盛情。”
冯骥才说，33年来，央视春晚留下了许多的经典，也成为了一个新的民俗，对中国文化做出了卓越的贡献。
冯骥才认为，春晚和旧有的民俗相比，在参与方式上有着很大的不同，而热议本身就是年味儿的体现。
冯骥才：“因为你满意也好，不满意也好，它就跟我们今天的年夜饭也好，不见得每一道菜都好，大家团圆是最好。今年不见得每一个节目都满足你，但是大家加在一起看了春晚是最好的。所以我说热议实际上也成了春晚的一部分。”
冯骥才还说，春晚作为一种新的年俗，人们应当对它保持一种平常心。
冯骥才：“不仅中国人看春晚，世界海外华人还看春晚。一台节目有这么大的号召力，我们还要想办法把它做好，但是我们还得要有一个对待年俗一样的平常心来对待。”
法制晚报讯（记者 朱天龙 徐琨尧 马晓晴）今日是地坛、龙潭庙会本年最后一个开放日，入园的游客与往日相比并没有明显减少。
在龙潭庙会上，餐饮区和商品区的人群最为集中。截至上午11时，还没有明显的甩卖优惠活动，人们逛庙会的热度并没有褪去。
在地坛庙会，由于今年大部分摊位是定向邀请的老字号，重在文化性和公益性，甩卖促销也少了很多。
逛龙潭 小吃依然火爆
上午8时许，记者到达龙潭公园东门时，已有十余名市民准备买票入园。有市民告诉记者，没想到本届庙会在初五结束，今天是碰巧来的，他感到很幸运。
在卖肉串的摊位，记者看到了8个大箱子，每个里面都是煨制好的肉串，伙计称，这些货是按经验备的。“能卖多少也不好说，但多点比少了强。”
临近中午，在公园的商品区，套圈、打枪、投篮等抽奖类项目依旧火爆。销售代币的工作人员告诉记者，今日与往日相比游客未有明显减少，客流量甚至多了一些。在老北京特色的小吃区中，糖葫芦、茶汤、糖人，销售依旧紧俏。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者来到地坛庙会进行探访。记者发现，尽管是庙会的最后一天，但游人的数量依旧不少，“跟昨天差不多，但可能下午人流量就下去了。”庙会检票人员称。
游地坛 甩卖促销少见
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者在地坛庙会现场观察，相比往年的庙会最后一天，今年的地坛庙会并没有出现太多“疯狂甩卖”或是“促销打折”的字眼。
近两个小时的走访中，记者粗略统计，正在打折甩货的摊位仅占所有摊位的一成左右，主要是一些销售玩具、饰品的商户，在摊位上打着“甩完回家”的广告。
“平时都卖100多，最后一天40元一个甩了，就剩这点儿甩完完了。”一个销售孙悟空玩具的摊位上，老板娘朝着过往人流不断呼喊着。
记者在现场随机采访了一些前来的市民，对于庙会没有甩卖的情况，一些想低价抄底的游客显得有些遗憾，“本来还想着晚点儿蹭个便宜，没想到转了1个多钟头都没看见什么。”
地坛庙会的工作人员告诉记者，今年定向邀请而来的商家要么是国营老字号，要么就是非遗的实在手艺，目的就是展现庙会的文化性、公益性，减少商业气氛。所以即便庙会接近尾声，也没有以前那样混乱甩卖。“而且定向邀请全部免费，不收取参展单位任何费用，所以成本方面压力也小了很多。”
值得一提的是，在文化创意区，一些独具科技特色的摊位由于生意火爆，上午已经出现了商品售罄的情况。“货都不够了，肯定不需要甩卖。”
另外，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，明后两天，地坛和龙潭公园都将闭园，用于清理和修整公园环境。
文/记者 朱天龙 徐琨尧 马晓晴
光明日报北京2月11日电（记者齐芳）被子植物的花粉是在空气中传播的，但梨树为什么会“拒绝”苹果的花粉？植物究竟是如何识别同类、排斥异类的？中国科学院遗传与发育生物学研究所杨维才研究员领导的研究组，找到了揭开奥秘的关键钥匙：首次分离到了花粉管识别雌性吸引信号的受体蛋白复合体，并揭示了信号识别和激活的分子机制。这一成果于北京时间11日在线发表于《自然》杂志。
科学家们发现，因为不具备动物精子的游动能力，被子植物中胚囊会分泌信号分子引导花粉管定向生长，花粉管将精子细胞运送到胚囊里，进而和包裹在胚囊内的卵细胞结合。杨维才研究组在对拟南芥这种植物的研究中，通过反向遗传学手段，在花粉管中筛选到了两个膜表面受体蛋白激酶（MIK和MDIS1），参与花粉管对胚囊信号分子的响应。一系列的生化和细胞生物学实验结果显示，两个受体蛋白激酶共同接受胚囊的信号，并启动花粉管的定向生长。
更重要的是，研究人员通过转基因手段把其中的一个信号受体导入另一种植物荠菜中，并和拟南芥进行杂交实验，转基因荠菜的花粉管识别拟南芥胚囊的效率大大提高。
有评论认为，该研究是植物生殖领域的重大突破，并通过基因工程手段建立了利用生殖关键基因打破生殖隔离的方法，为克服杂交育种中杂交不亲和性提供重要的理论依据。科学家介绍，一直以来，杂交育种都是人类提高农作物产量和品质的主要技术。杂交障碍的主要原因之一就是雌雄配子体的有效识别。这一发现不仅揭示了植物生殖的奥秘，更为杂交育种开辟了新天地。
今年63岁的金宇澄被称为小说界的“潜伏者”。1985年和1986年凭借处女作《失去的河流》及第二部作品《方岛》连获两届《萌芽》小说奖并加入上海作家协会首届“青创班”后，他就专心于《上海文学》杂志的编辑工作，其间虽偶有作品集问世，但小说写作几乎完全中止。
沉寂了20余年后，2011年的5月，金宇澄开始在一个怀念老上海生活的网站――上海弄堂网上发帖，用上海话写些曾发生在自己身边的人和事，引起网友们的热烈反响，叫他爷叔、老克腊，催他接着讲古。一开始只是随意地写一段发一段，但是在发表了总计超过1万字之后，金宇澄突然意识到这已经是一个长篇小说的框架。于是，他一发不可收拾，仅仅5个月就写出了33万字――这就是《繁花》的雏形。
这部以沪语写就的生动市井小说在2012年正式发表后便广受好评，一举摘得中国小说学会评选的2012年度中国小说排行榜长篇小说第一名。2013年，金宇澄和他的《繁花》又接连获得第11届华语文学传媒大奖年度小说家奖、第二届施耐庵文学奖和第一届鲁迅文化奖年度小说奖。
去年摘取的茅盾文学奖更把这位默默无闻多年的老编辑推向了声望的顶端，金宇澄成了全国知名的大作家，平静的生活也一去不返。已经进入耳顺之年却突然要面对这样巨大的改变，他对此又是怎样一番感悟和心境？
改变
安静地生活了那么多年
一下子变成这样感觉有点难受
北青报：就您个人感觉，得茅盾文学奖后生活中发生的最大变化是什么？
金宇澄：事情比过去多了嘛！类似于这样的采访、讲座、开会都比较多一点。我过去也没有体会，没想到茅奖的力量这样强大，尤其是(得奖后)最开始的那一个月。从另外一个角度讲，我也深深感觉到媒体对于文学的关注，因为有很多媒体来采访我。作为一个文学杂志的老编辑，这么多年我一直以为文学已经很边缘化了，但是通过这次的经历，我觉得文学还是挺受重视的，至少我们每家媒体都有对于文学的这么一个关注度。这是我很深的体会。
北青报：《繁花》最早是发表在上海弄堂网上，很多读者对此都十分喜爱，还尊称您“爷叔”。那么在您得到茅奖后，这些网上的读者朋友有些什么样的反应？
金宇澄：当然是很高兴的，因为他们是最早关注这部小说的人。还没等到得奖，在小说单行本出版的时候，他们就举办过几次活动，都邀请我去参加。得了茅奖后，弄堂网上也有个与此相关的专栏。不过因为最近服务器出问题，这个网站暂时关闭了。而且我现在也忙起来，和网上读者朋友们的交流不多了。其实除了《繁花》，我在弄堂网上还有另外一个作品写到一半，但后来因为太忙就凉下来了，也没有上去再写。我是挺愿意回到原来安静的状态，可现在有点树欲静而风不止的感觉。
北青报：看起来您目前的心态似乎是困扰比兴奋更多一点？
金宇澄：兴奋、高兴肯定有的，但这些东西都是没一会儿就过去了，而困扰还在。对我来说就是参加那些应酬或者讲座什么的。这些邀请特别多，我一直在推，包括今年年初中央电视台有个读书节目来请我，我也拒绝了。因为我已经很安静地生活了那么多年，从30岁到60岁一直是这样，养成了习惯，就是过这样平静的生活。所以我的情况和一般的作家不太一样，一下子变成这样感觉有点难受，如果再年轻一点的话可能还更容易接受一些吧。不过现在我也是尽量地在接受和适应，因为大家毕竟是出于对这部小说的喜爱，所以我也需要表示一下感谢。总之是很矛盾的一种心情。
艺术
写作最好的状态就是无意中的触发
春节后尽快给王家卫写好电影梗概
北青报：您觉得大概还要多久才能回到原来的状态？
金宇澄：我也不知道啊，目前看来近期是没有可能。因为《繁花》发表之后，就在前年，我就已经和王家卫导演签了合同，要合作一个电影梗概。到现在这个梗概已经做了整整一年，还一直没有结束，王导的要求也比较高。所以非常有可能的是，今年过了春节以后就要加快速度先写这个梗概了。
北青报：那像您刚才说的，在弄堂网上已经写了一半的小说呢？还会继续创作下去吗？
金宇澄：那个小说已经没法继续了，本来我还想再编一下我过去的小说集，但是因为电影的事情，都搁下来了。一方面是能力有限，一方面我现在还没有退休，还在做《上海文学》的编辑工作，所以现在真的觉得有点疲惫了。
北青报：现在这种忙碌的状态对您的本职工作产生了什么影响？
金宇澄：我现在算是杂志的执行主编，稿子什么的都要自己看，不过这已经都是我所习惯的工作节奏，都做了那么多年了。目前多出来的，主要是接受采访之类各方面的活动，再加上还有这个电影，所以总体上来讲比过去忙很多。
北青报：既然已经到了退休年龄，您也感觉到疲惫，为什么还不退呢？是因为依然很热爱文学编辑这个工作吗？
金宇澄：这是个蛮尴尬的情况。《上海文学》已经基本没有50后的人了，大部分都是80、90后，领导就觉得像我们这样的老人最好是再多干一会儿，或者说是给年轻人把把关。所以每年上海作协都给上面主管单位打报告，让像我这种情况的人延迟退休。但不管怎么延迟，最后总归还是要退休的，所以现在能做多少就先尽力做着嘛。
当然我自己最理想的状态是想再写点东西，比如去年在《收获》上就发表过一个非虚构类的作品。不过也不强求，就像作家东西曾说过的一句话，大意是“一个作家可不能成天写，不能自己覆盖自己”，我很同意他这句话。从读者的角度来说，当然是希望一个作者能够一年一年不断地写，像一只母鸡一样每天生蛋。但作为作者个人来讲，每个人条件都不一样，像我写《繁花》就是无意中写出来的，所以我觉得最好的状态就是无意中的触发，我并没有习惯要不停地写，也没有那么迫切。
人生
《繁花》里面也写过“人生那么尴尬”
人就永远在这种尴尬当中
北青报：关于春节，您有什么期待或打算吗？
金宇澄：春节现在对于我来说意义不大，因为我们的传统已经没有了。我少年时代住在上海市中心的一处洋房，一楼有一个过去中国式的灶台。这个灶平时是不用的，只是过年时祭灶，要有这么一个仪式；还有就是大年三十要祭祖。过去大大小小的家庭都有这两项活动，因为那时中国文化的脉还没有断。还有的家庭里会在吃年夜饭时摆好碗筷、蜡烛，让孩子去外面叫已经过世的爷爷奶奶回来吃饭。中国的节日文化一般都是和这样一些仪式联系在一起的，然而这些仪式感在新的时代移风易俗之后，就完全被剪除掉了，再也回不来了。当我们和祖先的联系被截断，这个节日在精神层面上就已经失去了意义。
另外还有很多人在回忆，觉得在过去艰苦的年代，过节的感觉反而比现在美好。因为那时我们要提前很早就开始收集食物等等各种过年的物资。那时候什么都是定量供应，把花生啊、黄豆啊、木耳啊这些平常买不到的东西都收集起来，这个过程就会给人以很大的满足感。家里也会很紧张、很忙碌，就为了这一顿年夜饭。像我年轻时在东北农场，如果过年时不回家，就可以在食堂领点面粉、馅儿，自己包饺子吃，这都是平时享受不到的，所以记忆特别深刻。现在什么东西都有了，这个乐趣、这个紧张度以及收集的欲望就没有了，到了节日大家就会觉得有点失落――因为没的可忙，在情感上会有一种寂寞和贫乏。
北青报：确实这是社会整体的一个大趋势，那么具体到您个人呢？现在是以什么方式来过年？
金宇澄：我和大伙儿一样，就是一家一起吃个饭，要么去饭店，要么去我大哥家里，把我妈妈接过来，大家一起吃团圆饭。还有就是今年上海开始禁放烟花爆竹，所以应该会比以往安静一点。(禁放)这个做法呢，确实和现代化生活又近了一步，你说这么大个城市，大家都放起鞭炮来，空气污染实在太厉害。但是从过年的味道上来说就更淡了一点，离传统又更远了一步。所以说永远都是处于一种尴尬当中，我在《繁花》里面也写过，“人生那么尴尬”，人就永远在这种尴尬当中，你说能怎么样呢？
文/本报记者 崔巍
新华社上海2月12日专电 题：“勇敢、浪漫，国际视野，一个不能少”――新华社记者追忆著名艺术家阎肃
新华社记者许晓青
著名军旅艺术家、剧作家、词作家阎肃12日晨在北京辞世，享年86岁。2015年3月，阎老策划创排纪念抗战胜利70周年的文艺晚会，他欣然接受新华社记者电话访谈，讲述个人对纪念晚会的一些初步设想。他当时说：“勇敢、浪漫，国际视野，这些元素，一个不能少。希望我们国家自己在这类题材上的文艺创作，特别是歌曲创作上，今后能拿出更多的经典。”
“从抗战中走来，忘不了历史”
2015年3月下旬的一天，阎肃欣然接受了新华社记者的电话访谈。他一拿起电话就说：“时间紧，任务重，纪念抗战胜利的文艺晚会创作，掐着表、往前走，来不得半点儿懈怠。”
“我出生在1930年，第二年就发生了‘九・一八’，日本侵略者占领了东北，现在国际上就有研究认为，那个时候其实抗战、或者说是二战，已经打响了。到了1945年战争胜利时，其实我已经15岁了，虽然我很小，但战争在我青少年时期留下了深深的烙印。”
2015年是世界反法西斯战争胜利70周年暨中国人民抗日战争胜利70周年。当时，这场拟于9月举行的纪念文艺晚会《胜利与和平》，提前半年多就已启动筹划和创排，阎老接受重托，出任首席策划、首席顾问。
“9月说话间就到眼前了，我这些天好好把历史上发生的事件捋一遍。”阎老在电话那头告诉记者，“自己从抗战中一路走来，忘不了那段历史。小时候，我就听过、唱过很多抗战歌曲，记得中国军民浴血奋战的台儿庄，还有芷江战役……经历过那个年代的人，忘不了。”
当时他还对记者强调：“在那时，中国人民经受战争蹂躏的时间最长、牺牲巨大，那时留下了大量的文艺作品，都值得我们今天去重温。”
