当代文艺创作要增加一点“勇敢和浪漫”
“第二次世界大战的最终胜利，是属于世界的，不是哪一国单独的胜利，所以今天我们要回顾当年的二战文艺创作，单说歌曲，中国也留给世界一笔财富。在我们的正面战场上，有《中国不会亡》《歌八百壮士》《大刀进行曲》，敌后战场上也有《游击队歌》等等，数不过来。”
在那次电话访谈中，阎老一边说，一边就哼唱起来。“我们都是神枪手，每一颗子弹……”他认为，《游击队歌》中既饱含战斗激情，又有浪漫主义的一面，堪比同一时期在苏联战场上广为传唱的歌曲《喀秋莎》所能达到的艺术效果。
“再说当代的创作，抗战纪念的文艺创作，要增加一点勇敢和浪漫的东西，说到底要有国际视野，因为最终取得的胜利，是属于反法西斯同盟国的胜利，是人民的胜利，所以国际视野啊，这些必不可少。”他说。
“别轻易‘哈’(崇拜)谁，但外国好经验可以参考”
在那次访谈中，阎老一直主张，年轻人多听、多唱战争时期留下的歌曲，不是炫耀武力，而是表达中国年青一代珍爱和平、但不惧怕战争的心声。
“现在不少年轻人，说着说着就‘哈谁’‘哈谁’了！但其实，真正值得学习的是那些外国文艺创作中的好经验。比如俄罗斯、美国，有些是他们特有的民族音乐，有的是交响乐，包括我国周边的东南亚地区，对于二战题材的音乐创作，也都留下了经典。我觉得，好经验可以参考。”当时他这样对记者说。
一边说着，阎老又哼唱起《神圣的战争》选段。“作为军旅文艺工作者，特别能体会，一首好的歌曲，有时候在战场上强过各种武器十倍、百倍，因为它能鼓舞士气。”他说，“我建议，今天我们搞群众合唱活动，也可以唱唱世界各国的经典。”
尽管这是将近一年前的一次电话访谈，但阎老的音容宛在。他还曾对记者说，希望今后中国能拿出更多属于自己的文艺经典，“文艺创作的时间，不会总是宽裕的、轻松的，时间永远不等人”。
本报讯（记者章鸽 实习生王丹丹）过年了，扎灯花，画糖画……这些传统习俗都必不可少，汉街有个学中医出身的80后姑娘张瑾，她把传统糖画工艺和现代卡通造型结合在一起，运腕走勺流糖如丝，很快在模板上倒出各种图案的绝活，引来不少萌娃和游客围观。据她介绍，春节期间生意最好，10元钱一个的糖画，一天至少能卖出200个。
前日，长江日报记者现场看到，在张瑾的糖画摊边，小游客把小摊围得水泄不通，争先恐后地喊着：“姐姐，我要一个小黄人。”“我要一个hello kitty。”“我要这个孙悟空。”传统人物、动物、卡通人物，点什么张瑾就能做什么。
熬糖锅里的糖汁“咕噜咕噜”地冒着泡，张瑾用铁勺盛少许化开的糖稀，快速在白色石板上来回浇铸，手腕一抖一提一顿一放，趁着糖还是流质状态，一秒不停，快速作画。顷刻间，糖稀构成不同粗细的线条，一个个卡通人物做得栩栩如生。
据了解，中医出身的张瑾做糖画前有美术功底，大学毕业后在药店工作一段时间，执着于美术和传统工艺的张瑾转行自学，开始做糖画。张瑾说： “画糖画要有速写功底，对要画的造型要胸有成竹，中途忌犹豫，一犹豫糖就冷却不能流动做不了造型，画便毁了。”一个电磁炉，一个熬糖的小锅，一个勺子，一块大理石，再加几根长长的竹签，就是她创业的所有工具。
糖画这项传统工艺造型一直没有创新，总是固有的几个图案。张瑾的糖画图案融入当下流行图案和各种卡通造型，不仅勾起大人儿时的回忆，还吸引了不少小朋友。
张瑾告诉记者，自己在汉街画了3年糖画，每年春节期间生意是最好的，10元钱一个，一天至少能卖出200个。充满几代人回忆的糖画融入卡通图案，又重新被大众喜爱了。
张瑾的糖画生意很火，不过她也很辛苦。“一坐就是一天，腰酸，脖子疼。”她说，“不停地画，手还会抽筋。一直有人等着买，我也怕让人家等久了。”她说。
 2012年1月26日，中国农历龙年正月初四，北京厂甸庙会上民间文艺家的民俗表演吸引众多市民。中新社发 张勤 摄
中新网北京2月11日电(上官云) 除夕、春节刚过去不久，辞旧迎新的鞭炮声犹在耳边，“年味变淡”的话题又引起了人们关注。其实，这样的感慨并不新鲜，早在前些年便出现了这种说法。对此，北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，在社会转折时期，出现一些“年味儿变淡”的现象或者一些年俗发生变化，是很正常的，“但这不等于‘年’的价值消失了”。
“年味儿变淡”或因生产生活方式发生变化
古往今来，不少文章都勾勒出了旧日过年时的情境，令不少现代人向往：走亲访友的礼节、如何祭祀百神……甚至连吃喝都有讲究，比如初一的五辛盘与初七的七菜羹等等。只是，随着时间推移，一些春节期间古老的民俗在慢慢消失：一些小年习俗形同虚设，“人日称重”无人在意……这也使得越来越多的人开始感叹：年味儿变淡了。
这种看法似乎不无道理，但民俗专家段宝林并不认同。他说，根据自己以前的调查结果，每逢过年，年货市场还是相当热闹的，而且，不管离家多远，人们都要尽力返乡团圆，“我曾经去农村过年，像什么剪纸、社火、民间表演等各类活动，都办得非常热闹”。
“人们之所以会发出‘年味儿变淡’的感叹，除去一些特定原因外，与圣诞节等一些‘洋节’吸引了一部分年轻人的目光也有关系。”段宝林指出，“这些外国节日有点儿‘狂欢节’性质，是在外边玩儿；春节年俗则表现为家庭活动，强调‘团圆’二字”。
“以前物质生活不够丰富。比如，人们平时想吃顿饺子都很困难，但现在想吃的话可以天天吃到。从这个角度说，也可能有人会觉得年味儿淡了。”段宝林笑着说。
北京民俗学会秘书长高巍对段宝林的话表示认同，“过去是农耕社会，人们日出而作日落而息，到了过年的时候，大家一起休息、娱乐，老早就开始准备过年，年味肯定要浓厚一些。而现在的生产生活方式都发生了变化，很多人都不在家乡生活了，有多少精力为营造年味儿做准备呢？”
2015年2月18日晚，正值中国羊年春节的除夕夜，湖南凤凰古城迎春灯会起亮，极具特色的各式花灯争奇斗艳。五光十色的“夜凤凰”璀璨迷人，游客陶醉其中。 杨华峰 摄
“年味儿变淡”不等于“年”的价值消失
不可否认，现代社会物质丰富，过年时的娱乐、饮食水平有了很大提高，那么，“年味儿变淡”具体所指又是什么呢？对于这个问题，答案见仁见智。民俗学者王娟认为，就传统年俗来讲，变化多发生在庆祝方式上，比如拜年的形式、走亲访友的代步工具等等，但年俗中真正传统的东西是不会消失的。
诚然，一些旧民俗没有了，但也有一些新民俗出现：除夕看电视春晚、微信拜年、拜年送鲜花，但万变不离其宗，阖家团聚、祈求幸福吉祥是”年味儿“永远的不变主题。文化学者胡野秋认为，“文化就是这么增增减减地流动着”。
“即便‘年味儿变淡’在现实生活中有所表现，但不等于年的价值没有了。”高巍也认为，在社会转折时期，出现一些年味儿变淡的现象或者一些习俗发生变化，是很正常的，“‘年’的价值仍然在那里”。
“‘年味儿’有所变化不等于说‘年味’就消失了。”对于这个话题，段宝林总结道，“民俗本身就是一种生活美，人类的生活是有起伏的。但总而言之，我们要在过年时和谐欢乐地休息，为新的一年储备好旺盛的精力”。
本报讯（记者张楠）今天下午5点，持续5天的地坛、龙潭两大庙会将落下帷幕。从正月初一开门迎客到大年初五，两大庙会共接待中外游客超百万人次。截止到今天上午11点，地坛庙会累计接待游客81万人次，龙潭庙会累计接待游客57万人次。两大庙会结束后，明后两天，地坛、龙潭公园将进入撤展休整状态，下周一将重新开园迎接游客。
多年以来，地坛、龙潭两大庙会一般都是从除夕当天便拉开帷幕，一直持续8天时间。而今年，两大庙会持续时间首次被缩减到了5天。庙会每天开门迎客时间也比过去推迟了半个小时，为早上8点半到下午5点。
“抓紧时间去，要不过两天年还没过完，庙会先结束了。”只有5天的庙会，使得刚刚大年初一、初二就出现了客流最高峰。大年初一，龙潭庙会的客流量突破15.3万人次；大年初二，地坛庙会的客流量达到21.9万人次的历史高峰。有游客感叹，“太热闹了，人挤的，从兜里都掏不出手机来”。
“往年庙会一般都是大年初四或者大年初五人最多”，地坛公园管理处一位经历了多年庙会的老员工告诉记者，记忆中地坛庙会人最多的一年，曾经有一天好像达到过20万人次左右。记者发现，今年地坛庙会显然再次刷新了这一纪录。
摊少
十多米长队簇拥老字号
从2004年起，地坛庙会的摊位经历了火爆拍卖到“限价招标”的转变，而今年，则首次采取“定向邀请”的形式。其中公益类展位由东城区国资委、区文化委、区商务委、区台办等单位牵头组织邀请非遗、精品、老字号等公益展位商户。经过调整后，地坛庙会的摊位数量最终确定为86家，龙潭庙会则为77家。
别看摊位少了，游客的热情一点儿没减。“吃着羊肉串了吗？”“还没吃着呢，根本挤不进去。”这是庙会上一段再平常不过的对话，一些火爆摊位前排队的场景屡见不鲜。
两个庙会美食区汇聚了北京、天津多家老字号，东来顺、便宜坊、都一处、力力豆花庄、护国寺小吃等商家成为两大庙会小吃展位的主力。龙潭庙会上便宜坊集团旗下的锦芳、功德林、都一处、御膳等老字号饮食摊位前排起了长长的队伍。东来顺在传统小吃羊杂、爆肚、奶油炸糕的基础上，首次增加了备受游人喜爱的羊肉串，摊位前的广场上，随处可见举着大把羊肉串的游客。
“半寸猢狲献京都，惟妙惟肖绘习俗。”说的便是毛猴，今年是丙申猴年，“毛猴”自然在庙会上受到游客的追捧，20多元便可购得一个毛猴作品，为自己的猴年添乐趣。“日进斗金”是首次应邀入驻庙会的河北非遗产品。据丰宁民间文艺家焦玉平介绍，“斗”用山杨木精制而成，榫卯结构，这次庙会上特别推出了“烫印”、“金漆”、“秸秆”三个系列，有着五谷丰登、招财进宝、升官发财之寓意。庙会中还有个受到大家青睐的便是“面人”，非物质文化遗产“面人彭”的传人更是被游客团团围住，欣赏他现场展示捏面人的绝活。
保驾
安保水平历届最高
这届地坛、龙潭两大庙会共投入资金近2100万元，4000余名安保和服务保障人员为游客游园安全保驾护航。
李贤宝是龙潭庙会园区安保负责人。从初一开始每天6点半集结队伍，7点准时到岗、分区，7点半开始第一圈巡查，直到晚上10点左右才能离岗，全天下来在庙会至少要走10圈，将近4万步。而人们不知道的是，从初二下午开始他就发着烧，对于有5年当兵经历，并且曾作为首批维和部队驻苏丹的成员之一的他来说丝毫不觉得有什么，“这比在部队已经轻松多了”！说到今年春节又没能回家陪伴家人，李贤宝的脸上划过一丝愧疚。
据悉，两大庙会制定了48项安全方案、预案，组织了人员疏散、突发事件等应急演练；规划设置了应急救援通道，增加了疏散区和缓冲区；两大庙会26台X光机、52台安检门，300名安检员确保没有易燃易爆等危险品进入庙会；116个监控探头实时进行客流监控；20个t望塔有效疏导高峰时段人流；21个寻人桩方便找到失散的游客；8处医疗救护点、3台急救车为身体不适游客提供医疗救护；660件灭火器材、180余件防暴工具配备在园区重点区域。J204
据新华社乌鲁木齐2月11日电（记者 刘杰 李晓玲）受气候变暖、人类活动增多等因素影响，新疆区域的冰川近年来呈现加速消融态势。为了保护干旱区的这些“固体水库”，新疆维吾尔自治区“十三五”期间全面取缔冰川旅游。
自治区旅游局党组书记李冀东说，新疆冰川旅游十几年收入不到十亿元，但是冰川崩塌、消融带来的损失是不可估算的。“十三五”期间，新疆将取缔冰川旅游，建议相关旅游设施逐步变为远观冰川的度假区。
科研数据显示，过去50年，我国西北干旱区每十年的气温上升速率为0.33－0.39摄氏度，明显高于全国和全球平均水平。
在西北干旱区，受气候变化影响最直观的体现就是冰川加速消融。我国共有46377条冰川，深居内陆的新疆冰川总数达18311条，冰储量2623.47立方千米，约占全国冰川总储量的46.8％。随着全球气候变暖，新疆的冰川加速消融，许多小冰川已消融殆尽，极端水文事件增多，水资源供需矛盾加剧。
中科院新疆生态与地理研究所研究员陈曦说，那些面积小、海拔低的冰川对气候变化的响应最为敏感，天山区域冰川近30年退缩了15％－30％，20年后将退缩60％，50年后将退缩80％－90％。
接财神。 洪江古商城供图 摄
中新网洪江2月12日电 (通讯员 黄文胜)2月12日，农历正月初五，湖南洪江古商城一年一度的新春民俗系列活动之“财神祈福典礼”如约而至，众多游客和当地民众争相涌入城内拜财神求好运。
被誉为“中国第一古商城”的洪江古商城，位于湖南省怀化市洪江区。为传承当地特有的商道文化、民俗文化，多年来，洪江古商城坚持在春节期间开展丰富多彩的文化活动。今年大年初一至元宵节，龙狮迎春、财神赐运、嵩云祈福、元宵灯会等各类文化活动轮番上演。
据了解，洪江祭祀财神的习俗始于明代中期。一年一度的“财神祈拜典礼”主要是商人为了送穷、迎财神、开市贸易，包括乘龙船、接财神、迎财神、喝路酒、请财神、敬高香和求财神等流程。
景区负责人杨治介绍，相较往年的“财神祈福典礼”，今年的活动招募了百余位全国各地的游客一同参与祭拜财神。“体验我们祖辈传下来的民俗活动，让更多人感受到洪江商道文化的魅力。”
当天，由演员扮演的文、武、义、富、偏五路财神在人群中撒下了代表财运和福气的“碎银子”。
来自长沙的刘先生有幸参加了祭拜典礼。他表示，在古商城游玩仿佛走进了昔日的商业市井，许多经商典故值得现代人借鉴。“拜财神活动很有特色，这种商道文化值得传承。”
“家乡的年味更浓了，参加活动的人也更多了，出门经常能遇到问路的游客。”在山东读大学的洪江学子粟晔说。(完)
中新网贵阳2月12日电 题：书香春节：贵阳父母陪孩子“悦读”中华经典书籍
作者杨云
“今年是猴年，准备给孩子送一本与猴有关的书籍，最著名的当然就是《西游记》了。”在贵阳市新华文轩书店挑选春节期间读物的王友明告诉记者，“中国的四大名著中，《西游记》最受孩子们喜欢的，主要因为热闹，还要就在于想象力的丰富。阅读《西游记》，对启发孩子的想象力是有好处的。”
“《西游记》中体现了三教合流后中国人的一些信仰追求，《西游记》所写虽是神怪的世界，但确很好地折射着社会现实。”王友明说，“对孩子来说，《西游记》更热闹更好玩，在不知不觉里就一点点获得中国文化的熏陶，学习了中国语言的特点。”
一直热爱国学文化的贵阳“80后”夫妻杨发军、李丽红夫妻春节假期都带着6岁的儿子逛贵阳孔学堂春节文化庙会，他们夫妻俩希望孩子从小能够感受中华文化的博大精深和丰富多彩。
“如今，外来文化、网络文化等所谓‘流行文化’对孩子们的影响越来越大。孩子在文化素养方面出现了严重的‘营养不良’，更表现出浮躁、自私、好逸恶劳等不良心态。但自从儿子接受国学教育和经典书籍阅读后，不但懂礼貌了，自理能力也增强了。”李丽红说。
“中华文化广博精微，而国学经典中更是蕴藏着中国历史的智慧精髓。”杨发军认为，国学经典不仅是中国悠久传统文化的明证，也是每一个中国人的立身处世之本，不可或缺的精神力量。传承传统经典中承载的道德伦理观，对于处理人与人、人与社会、人与自然的关系具有指导意义。
贵州省心理工作者协会秘书长、心理咨询专家张路认为，现在的孩子多是独生子女，存在着自私、任性、不懂礼貌的问题。蕴涵着美学、哲学的优秀国学经典可以充实孩子的精神世界，是孩子们开启心智的一把钥匙。(完)
在广州，从年廿八开始，家家户户就忙着筹备春节，年味渐浓。改革开放以来，随着广州人物质的富足和生活质量的提高，年夜饭的形式、年货种类等都在悄然变化，过去在家聚餐，亲自下厨，现在去酒楼吃饭甚至私房订制，家家精彩各不相同。但团圆、喜庆、祝愿却始终是永恒不变的年味元素。
文/广州日报记者汤南、谭秋明
这些年来，广州人的年夜饭经历了怎样的变化？记者走入了几户老广州的家中作了详细了解。
上世纪六七十年代
亲力亲为煮一餐
“上世纪六七十年代，广州人过年都是自己蒸萝卜糕、马蹄糕”，梁宇辉说，那时他妈妈有一口石磨，蒸糕用的米浆都是自己磨的。“家里有石磨是很金贵的，那时每到过年，街头巷尾的街坊都排着队来我们家借石磨磨粉，热闹极了”，73岁的老广州人梁宇辉说，改革开放后，商业逐渐恢复，大家在家吃完团年饭后就开始出门逛逛商场。
在梁宇辉的回忆中，改革开放初期，肉、蛋、糖等的种类、数量仍然有限，每到腊月，食材还是显得紧缺。上世纪九十年代，普通人家的年夜饭餐桌上才有了虾等人工养殖的海产品。
上世纪九十年代
开始流行上酒楼
老西关人冼联广家的年夜饭则经历了一个循环――1994年以前都是在家里聚餐；随着上世纪九十年代的酒楼年夜饭预订火爆，他们也跟潮流去酒楼团年。“一吃就吃了十几年”，冼联广笑着回忆，他们家见证了年夜饭市场的日益火爆：从除夕晚饭市到中午市，从一轮到两轮甚至三轮，“真是兴旺”。
不过，从2008年开始，冼联广一家人开始“回归”家中吃年夜饭，“吃什么不重要，最难得的是大家聚在一起”。
近几年
酒楼订制送上门
对于31岁的陈燕芬而言，儿时的年味是大家齐心合力煮一餐，但现在，一切已经不一样了。改革开放这些年来，陈燕芬家族年夜饭的吃法花样百出：在家吃，去酒楼，定制团年盆菜回家再加工……这些早已不是新鲜事。2012年的时候，他们的年夜饭是请某品牌连锁酒楼外送上门来的。“当时我们15个人，订了一桌潮州菜，连凉菜、热菜一共近20个，都是放在保温设备里送来的，3个服务员上门，连餐具都提供了。”陈燕芬说，明年他们或许会尝试请酒楼厨师上门做年夜饭。
经年不变
过年一定要“开镬”
广州人陈树生说，过年要“开镬”是广州人经久不变的年俗，寓意新的一年红红火火。“开镬”的内容主要是炸煎堆、炸油角等等，需要一家人齐心协力。
“每逢开油锅，一家人肯定全部到齐，一起动手。”陈树生说，炸出来的年货“我家送你家，你家回赠我家，都是家的味道。”
年俗让大家族更加亲密
“有一段时间，不是有人评论年味越来越淡吗？事实上，没有了这些仪式，内心的确会有些许空虚感。”在采访中，许多市民聊起过往一起赶制年货的情景，都回味不已。
“俗语有云：‘煎堆碌碌，黄金满屋。’其实，所谓‘黄金’未必会有，但一家人在准备年夜饭时所表现出来的亲情，才是世间最重要的财富，黄金都难买啊。年俗让大家族更加亲密团结，这份味道，才是我们最为珍惜的。”陈树生说。
活动现场 赵强 摄
中新网合肥2月12日电 (赵强)12日下午，安徽省合肥市城隍庙大院里人山人海，黄梅飘香。合肥市第22届新春文化庙会“黄梅戏专场”精彩上演。
农历正月初五，合肥春风暖阳。合肥城隍庙内张灯结彩、喜气洋洋，吸引众多前来观赏的市民。春联、剪纸、灯笼红成一片，到处充满浓浓的年味儿。合肥市文化馆黄梅艺术团带来了《天仙配》《女驸马》《春香闹学》《卖油郎》《牛郎织女》等经典唱段。
优美的唱调，生动的表演，演员们将黄梅戏的经典剧目演绎的淋漓尽致，丰富多彩的经典剧目，原汁原味的本色表演，让广大黄梅戏爱好者在文化庙会上耳目一新、过足戏瘾！
据合肥市文化馆调研部副部长杨治国介绍，“我们的节日・合肥市新春文化庙会”一直是合肥市民在春节期间参与的一项重要活动，也是合肥具有民俗特色的群众文化活动品牌。
记者在现场采访时得知，合肥一年一度的新春文化庙会已成为广大市民度佳节、觅年味不可或缺的春节文化大餐。今年庙会一直持续到正月十五，不仅时间跨度长、文化活动丰富多彩、参与人数众多，而且还增加了不少接地气、惠民生的新内容。
庙会期间，来自合肥市基层的群众文化干部、民间群众艺术团队、民间艺人、群众文化辅导员、群众文化志愿者等也将参与其中、展示风采，活动组委会还从合肥各县(市)、区精心选调了一批质量高、有特色的文化节目。
杨治国告诉记者，今年庙会共安排了“悬谜射虎”万条谜语大竞猜、文化庙会进社区系列活动、“乡音乡韵”庐剧专场、“黄梅飘香”黄梅戏专场、赏非遗民俗”非遗新年作品展等多项精彩活动。
据悉，本届新春庙会活动由中共合肥市委宣传部、合肥市文化广电新闻出版局、合肥市文化馆承办。(完)
中新网南京2月12日电 (记者 崔佳明)今天是大年初五财神日，扬州个园举行盐商贡盐仪式，“五路财神”降临，向民众派红包送祝福。
当日上午，记者在现场看到，个园抱山楼前，树立起三位盐神――夙沙、胶鬲、管仲的画像，并且摆起香案。在主祭人的引领下，在整个贡盐仪式中，再现了数百年前盐商们祈求风调雨顺的场景，民众和游客们不仅感受到当年盐商春节祭拜盐神的整个过程，而且也可以亲自参与活动，为猴年祈福。
活动现场，最令大家兴奋的是，“五路财神”的降临，向民众派红包送祝福，也为扬州春节旅游增添了特色亮点。
扬州《个园》是中国四大名园之一，也是作为大运河世界遗产点被列为世界文化遗产。个园方面称，希望能够通过贡盐仪式活动的举办，让更多的人能够了解盐商，了解盐商文化。
