今天是大年初五俗称财神日，民间传说，财神即五路神。今天五路财神一起出动，为大家送福送寿，祝新的一年心想事成，万事如意。(完)
京华时报讯(记者田超)由果麦文化策划推出的新版《呐喊》《彷徨》，近日正式上市。这两部小说集编辑李靓表示，新版不仅邀请青年画家慕容引刀创作了二十四幅版画插图，还有陈丹青为新版撰写的读后记长文。
“鲁迅是我们中学课本里最常见的名字，不过现在很多年轻人对鲁迅的印象停留于那幅刻板的肖像画。”编辑李靓说，前段时间她发现有一条“长大后才发现鲁迅的文字是那么深刻”的微博转发量达到4万多条，有不少80后、90后留言，让人看着很感动。
李靓说：“在经过学生时代的过度解释与追捧之后，我们不得不承认，我们一度对鲁迅与他的作品不以为然，甚至是反感的。在经历一段真空期后，当鲁迅的文字再度被拿到台面上，我们又不得不承认，那独特犀利的见解、那剑指轩辕的气魄、嬉笑怒骂式的批判让我们震惊。他的呐喊实实在在。”
陈丹青是鲁迅的一位推崇者。他认为，鲁迅小说遭遇的冷落是它们问世以来未曾有过的现象。他说：“《呐喊》《彷徨》不是古书。当我亲见周家的儿孙，我确认鲁迅不是封面的侧影。新版的阿Q与假洋鬼子、新版的孔乙己和夏瑜、新版的祥林嫂和子君，其实仍然活着，并非是旧书中的鬼魅。”
祠堂绿墙红顶，立柱翘檐。大门正中为赫红匾额“朱氏宗祠”，祠堂顶部书“五龙呈祥”四个大字，左右分别嵌写“入孝”、“出悌”。祠堂正厅高悬“厚德堂”匾额，陈列朱氏先人牌位。两旁长联历数家族光荣，勉励子弟建功立业。
春节之际，穿行在湖南乡村的田野村落，经常可以发现一栋栋风格古朴的祠堂。这其中，古旧建筑不少，也有一部分为近年新建。朱氏宗祠是2014年落成的，相距不远的另一村刘氏宗祠，则是2015年底竣工的。
在湘东、湘中、湘南大部分乡村，历史上大多聚族而居，一村一姓，一姓一祠堂，或相邻数县的多个同姓村落，共同建筑供奉一个祠堂。这些祠堂既是缅怀先人之地，也是宗族公共议事场所。
作为乡村文化的活化石，祠堂正被纳入文物部门的重点保护对象。2012年，茶陵县严尧乡的“刘氏家庙”祠堂，被列为株洲市的市级文物保护单位。
距茶陵不远的湘东南汝城县，是湖南古祠堂保存最完整的县。这个人口不到40万的县，有姓氏近300个。全县现今还保存着据考证始于宋元、盛于明清的古祠堂710座。
春节是在外人员纷纷回村之际，也是祠堂募捐的好时机。就在春节之前，湘中的衡阳县曲兰镇邹氏祠堂内，举行了已经形成传统的冬祭活动。活动都由民间自发组织，周边数县数百同姓者前来参加。活动除了回溯历史、祭祀先人，还有龙狮表演、现场募捐，一位百岁老人和6位困难家庭得到了资助。
今天的乡村祠堂，还依然扮演着家族教化的角色。朱氏宗祠也是一样，只不过这些教化当中也开始打上时代变迁的烙印。祠堂庭中挂着一副楹联，上联“耕读为本，勤俭持家千秋颂”，下联“诚信创业，厚德传世万代扬。”
“祠堂凝聚着家族和村落的记忆，有记忆，乡村才有生命。”政治与公共管理学院博士、湖南省社会科学院科研处处长陈文胜说。 新华社记者段羡菊
本报讯（见习记者梁羽）昨日，由武汉园博园和长江日报共同举办的“民间工艺园博行”活动进行，“江城八怪”中的二怪“剪纸沈”、“泥人胡”以及邮票剪贴大师姚少武，齐聚园博园博物馆小镇表演中国民族传统手工艺术，刮起一阵指尖上的旋风。
“剪纸沈”本名叫沈松柏，是联合国教科文组织授予的民间工艺美术家、湖北省工艺美术大师。只见他将一张彩纸对折，左手操起剪刀，刀口在纸张上灵活地游移，数十秒钟就剪出龙虾、小青蛙、螳螂等栩栩如生的“动物胸针”，让人啧啧称奇。沈师傅凭借高超的剪纸技艺，为游客们剪出大家喜欢的人物、动物造型，赢得阵阵喝彩，小朋友们也纷纷参与到剪纸模特互动中。
人称“泥人胡”的胡作林师傅现场正进行泥雕艺术创作，栩栩如生的人物泥像令游客们惊叹不已。他一边雕刻泥像，一边向感兴趣的游客讲解泥塑相关的知识，并现场教授小朋友基本的泥雕技艺，三两下便捏出一只生动的小兔子，小朋友们也纷纷参与到泥雕的学习中来，有的比照大师作品捏出小泥兔，有的则发挥自己的创造力，捏出自己喜爱的动物、人物。
一个5岁小女孩在母亲的带领下参观邮票剪贴画的表演，看着一张张废弃的邮票被剪成小碎片，又“变成”一张张山水画书签，惹得小朋友开心不已。正在表演邮票剪贴画的是姚少武老师，人称“拼贴画杂家”，学美术出身的他，不用颜料，不用画笔，只凭一堆废弃邮票、旧报纸、树皮甚至铅笔屑等，就能拼出漂亮的图画，让游客们叹服。
记者了解到，3人都年过五旬，是江城民间工艺制作高手。令人称道的是，他们都曾受邀在世博会进行现场创作，此次来到园博园参加该活动也是兴奋不已。据园博园相关负责人介绍，这些精彩的现场表演和民间工艺品的集中展示，为的就是弘扬传统民间艺术，丰富市民游园体验。
据悉，博物馆小镇前两日接待游客近2万人次。“民间工艺园博行”活动今日将继续进行。届时，仍将有2位民间工艺大师现场进行艺术创作，游客参观的同时有机会与他们互动，进馆的每1000个整数游客还可获赠园博小礼品。
昨日，民间工艺美术家沈松柏在园博园为游客作剪纸表演，精湛技艺令人惊叹 记者刘斌 摄

“八刹铺锦三山春色满，金猴献瑞万众福运来”。昨天上午，记者从八大处新春祈福庙会组委会获悉，今年公园举办了“迎新年、过福桥、品福茶、敲吉祥钟、上平安香、带吉祥之圣物回家转”系列文化活动。大年初五为财神圣日，灵光寺高僧在二处、三处、五处财神殿举行请财神生日大法会。
来自市旅游委的数据显示，昨天，全市庙会接待游客39.67万人次。八大处公园庙会接待2万人次，同比增长31.85%。
京华时报记者贾婷文静
□新年祈福
大年初五举行大法会
据了解，在前两届活动中，精彩的老北京民俗文化项目、盛大的祈福法会，形成八大处特有的庙会特色。灵光寺是八大处最重要的一座寺庙，每值佛教重要吉日香火鼎盛。2016大年初一至初六法会不断，灵光寺师父们为大众诵经祈福，迎喜气、请财气。大年初三，灵光寺高僧在五处文昌殿举行文昌帝君诞辰法会，文昌帝君是禄神，也就是文曲星，满足人们金榜题名和前程似锦的美好心愿；大年初五为财神圣日，灵光寺高僧在二处、三处、五处财神殿举行请财神生日大法会，为您招财进宝，愿您财源滚滚。
晨钟暮鼓为寺院中的一种传统。钟头在撞大钟前，必须先默诵钟声偈，再边撞洪钟，边吟宝偈，使洪钟起到警世醒人、断除烦恼的作用。击鼓者先轻敲鼓三下，然后重手徐徐击之，使其紧慢相参，轻重相应，音声和畅，起复连环。春节活动期间，钟鼓声将在三山八刹间齐鸣。
“货郎叫卖”再现八大处旧时，有货郎肩挑货担走乡串户，摇鼓叫卖。敦厚朴实带外地口音的中年汉子，用宽厚有力的肩膀挑着一根竹扁担，两只特制的大竹筐里盛满各式各样的小百货，扁担两头用红绳线吊着妇女用的鲜艳夺目的发夹、上学孩子们用的文具等送货上门。庙会期间，“货郎挑担走乡串户摇鼓叫卖”再现八大处，让现代人再次感受到传统的民俗文化。还有各种各样的老北京吆喝声随处可闻，让人们重温传统民俗文化和市井风情。
此外，普洱茶作为八大处的经典品牌产品已经被广泛认可，为了进一步推动品牌建设，本届新年祈福庙会期间，将推出庙会纪念茶现场压制活动，游客可以在茶饼内签名，私人定制你的专属茶品，收藏起这段独特的祈福旅行故事。
庙会期间，在柳溪山房广场东侧小吃区，游人们不仅可以一饱口福，吃到爆肚、炸灌肠、炸臭豆腐、冰糖葫芦、糖耳朵、炖吊子、驴打滚等小吃，还可以欣赏这些小吃的制作过程、烹调工艺。
非遗表演再现传统文化习俗
八大处是历代皇帝皇后礼佛游憩之所，本届新春祈福庙会推出大型宫廷实景广场剧――“皇帝”新春朝庙祈福游园，再现大清皇帝出巡盛装銮驾之壮观场景及庄严、隆重、虔诚的礼佛大典。演出自正月初一至初六，每天上下午各一场。同时，“皇帝”“皇后”也会与游客零距离接触，与民同乐，祈福百姓安居乐业、祖国繁荣昌盛，为新春的八大处增加一道亮丽的风景线。
记者还了解到，花会表演也是此次活动的重头戏。花会，旧称“香会”，汉族民间于春节等节日进行的各种游艺活动的统称，源于元代佛教的“行像大会”，流行于北京等地区。大的寺庙开庙时，都有很多花会参加表演。本届庙会的重头戏则是邀请多个非物质文化遗产花会项目齐聚西山，再现老北京十三档花会拜庙走会的盛大场面，并按照传统文化习俗，在活动之前，举办十三档花会进香拜山。浩浩荡荡的花会游行队伍鼓乐连天，令西山沸腾。
石景山区的古城村有着上千年的历史，人杰地灵，民风淳朴，并有一支传承了四百多年的花会队伍――秉心圣会。明万历四年开始，每年农历四月到距离村庄七十余里的妙峰山朝顶进香，盼望“带福还家、风调雨顺、四季平安、五谷丰登”。秉心圣会“十一踩街、十二扬香、十三朝顶、十四还乡”，2007年6月入选首批北京市非物质文化遗产。正月初五，古城秉心圣会将走进八大处公园表演，为广大游客拜年、祝福，再次汇聚古城人的热情。
除此之外，春节活动期内，柳溪山房广场将设一台精彩民俗文艺演出。相声、评书、大鼓等传统艺人将精彩亮相。
虎头山呈现“福”字景观
除了精彩的文化活动外，数组大型人文景观也与游客见面。大型山体景观“福”出现在虎头山上，市民从四环路上就能远远地看到这一景观。该山体景观总面积近5000平方米，由百余名工作人员同时缝制，耗时三天完工。
“福”字寄托了人们对幸福生活的向往，也是对美好未来的祝愿，祝福天下百姓在新年新春福气临门、平安吉祥。长10米、直径6米的全国最大“福鼓”一直是最受游客喜爱的景观，今年春节，再次屹立在八大处门区迎客。钢架结构、木质鼓皮、彩绘包面使整个福鼓鲜艳夺目，鼓面的“福”字更是熠熠生辉，令游客赏心悦目。
大肚弥勒佛微笑祝福。在公园二处广场，一尊“金光闪闪”的大肚弥勒佛，开口笑迎八方游客，给人们带来福气与祥和。另外，99只吉祥“猴”、万盏红灯笼等景观将三山八刹装点得格外喜庆。各寺庙内还推出挂吉祥牌、请如意符、搓“龙洗盆”、打金钱眼、敲吉祥钟等一系列传统祈福活动。
服务设施
用餐：公园内招仙餐厅、柳溪山房广场东侧小吃区
品茶小憩：园内三处、五处茶社供游客品茶小憩。
停车：八大处准备近2000个停车位。
公交出行：347、958、389、598、972路直达；地铁1号线玉泉路站389路直达，八角游乐园站598路直达，苹果园站972路直达。
自驾车：西五环八大处出口，沿途有路标，5分钟即到。
□非遗人物
中幡传承人连续多年亮相
透过人群，离着老远，就能听见响亮的铜铃声，大年初一的地坛庙会上，非遗中幡的第四代传人付文刚和徒弟们气势十足的天桥中幡表演，吸引阵阵掌声和叫好声。付文刚已连续多年在地坛庙会上表演中幡。
中幡，起源于古代皇家打仗用的帅字旗，清朝时叫礼部大执事，后来流入民间改叫中幡，而耍中幡也成为老北京天桥的一项绝技。54岁的付文刚，正是天桥中幡的第四代传人。
历史上，天桥“宝三”的中幡和摔跤最有名，而“宝三”的中幡绝活仅有一个传人――付顺禄，付顺禄又将中幡的看家绝技传给儿子付文刚。随着天桥中幡和天桥摔跤相继被列入国家级非物质文化遗产名录，付文刚成为两项非遗文化的传承人。
多年奔走成立民俗艺术团
1985年，付文刚在地坛庙会上初次亮相，就获得了肯定。1989年，父亲付顺禄突发疾病卧床不起8年。付顺禄在临终的时候，拉住了付文刚的手。“你别光顾着挣钱，这事(中幡)别给我丢了，得传承下去。”
经过多年的奔走，有着浓厚天桥情结的付文刚在2002年，成立了“北京付氏天桥宝三民俗文化艺术团”，艺术团不仅有中幡、中国式摔跤的表演，也有五彩戏法、拉洋片、双簧等老天桥绝活。在付文刚的带领下，中幡登上了2008年北京奥运会、2009年60周年大庆等多场重大活动的演出现场，在印度、埃及、澳大利亚等多个国家，也留下了他们的身影。
说到非遗的发展和困境，付文刚说一个是传人断代，还有一个是没有排练场地。“中幡表演不同于其他，排练需要一个大型的场地，又是杆、又是旗的，但是多年来我们没有场地，没有排练，只能是在演中练，但是这样的后果就是没有创新。我父亲说过，没有创新就没有活路了，表演就那点时间没有新东西出来是不行的。”
为了传承收外姓徒弟
老北京的民间艺人，向来都有个不成文的规矩，绝艺是一脉单传，传男不传女，这就更别提还要传给外姓人。但是为了能让这天桥的绝活传下去，付文刚决定，收外姓人当徒弟。
但如今付文刚的大徒弟已经40多岁了，最小的徒弟也30多岁了，“30以下年龄的就断档了，没有人来练了，将来怎么办。”付文刚充满了忧虑。
“我6岁开始学中幡的，耳濡目染会有一些责任感，毕竟是家里传下来的东西，不能到我这辈儿，把这个失传掉。”
目前，付文刚已经收了12个徒弟，40多个学生。从一脉单传，到现在已经开枝散叶。“但是我们都有工作，不能指望这个养家糊口。”付文刚说，“有些学生学了一些皮毛就开始出来表演，这些学生我不会收徒的，德行不行！杆子没有标准高，腿抬不到头，凑合着热闹看，反正老百姓或者活动单位也看不出门道，这样下去为了赚快钱，会毁掉中幡的。”
付文刚期待着更多人关注非遗传人的生活和未来。
□游园数据
市属公园及园博馆迎接游客41万人次
京华时报讯(记者田虎马金凤)昨天，小雨天气依然没有阻碍市民出游的热情，全市重点景区在大年初四累计接待游客168.8万人次，比前日仅略有回落。此外，记者昨天从市公园管理中心获悉，截至当日15时，市属11家公园和园博馆共接待游客41万人次，创春节假期单日新高，较去年同比增长9%。市公园管理中心相关负责人介绍，此次突破40万人次的高限值，在春节的游园中属于罕见。
来自市旅游委的数据显示，昨天，全市重点监测的130家景区累计接待游客168.8万人次，同比增长2.5%。其中，城市公园型景区接待50.6万人次，同比下降6.26%；历史文化观光型景区接待66.5万人次，同比增长3.22%；现代娱乐型景区接待16.15万人次，同比增长8.04%；自然山水型景区接待4.3万人次，同比增长73.97%；农业观光型景区接待1.32万人次，同比增长50.73%。故宫接待8万人次，减少29%；颐和园接待6.79万人次，同比增长13.8%；八达岭长城接待7.05万人次，增长32.32%；天坛公园接待7.19万人次，增长35.98%；朝阳公园接待5.06万人次，同比增长24.3%；北京动物园接待3.79万人次，同比增长21.42%。此外，由于阴雨天气，外加部分游客开始返程，全市庙会接待游客量也有所下降。
记者从紫竹院公园管理中心获悉，从昨日起，该公园冰滑梯停止运营。除此之外，公园行宫正在举行“福荫紫竹・五福临门”活动，活动持续到正月十五。节日期间，行宫七个展厅及紫竹禅院，每天上午9点半、下午2点工作人员提供义务导游讲解服务。
04、05版图/京华时报记者范继文
 “北京东盟文化之旅”2月11日至18日在新加坡和泰国举行。图为展览现场，新加坡高中生对京派剪纸产生浓厚兴趣。 曹蕾 摄
 “北京东盟文化之旅”2月11日至18日在新加坡和泰国举行。众多中国非遗传人走出国门。图为传统药香制作传承人现场讲述药香的作用。 曹蕾 摄
“北京东盟文化之旅”2月11日至18日在新加坡和泰国举行。图为北京鬃人传承人在为外国友人讲述齐天大圣的故事。 曹蕾 摄
中新网北京2月12日电 (曾鼐 曹蕾)昆曲、口技、川剧变脸、古彩戏法......“北京东盟文化之旅”2月在新加坡和泰国举行，众多非遗传承人，在猴年春节将为海外观众献上一道道中华文化大餐。
今年恰逢中国-东盟建立对话关系25周年。“北京东盟文化之旅”活动，由北京市人民对外友好协会会同中国-东盟中心、新加坡中国文化中心、新加坡中国协会、北京市西城区文化委员会、外事侨务办公室和非物质文化遗产保护中心共同举办。该活动将于2月11日至18日，在新加坡和泰国举行，包括非遗演出、非遗展示和图片展览。
非遗展演包括中国国家级非遗项目口技、古彩戏法、古琴演奏等；非遗手工艺则展示中国传统手工技艺，分别为内化鼻烟壶、传拓技艺、传统药香制作技艺、北京彩塑、泥塑彩绘脸谱、京派剪纸等项目；图片展的主题则为《魅力北京缤纷西城》，展示北京具有代表性的历史人文景观与现代建筑。
活动中，不少北京市西城区的非遗传承人亲临现场。今年恰逢中国“猴”年，京剧表演《闹天宫》将精彩亮相，戏法《仙人摘豆》的表演者田学明则现场招收徒弟； 作为中国第一个入选联合国人类口头和非物质文化遗产名录的项目――昆曲，也将与海外观众见面。
据表演者北方昆曲剧院国家一级演员邵天帅介绍，昆曲是元末明初南戏发展到昆山一带与当地的音乐、歌舞、语言结合而生成的一个新的声腔剧种，一直享有“婉丽妩媚，一唱三叹”的美誉，堪称戏曲表演艺术的典范。
“希望更多的外国朋友，有机会可以到中国欣赏到全本的昆曲剧目！”，邵天帅说。
此外，“北京东盟文化之旅”还将安排一系列体验环节，观众们可以亲身感受“京味”药香制作、鼻烟壶内画、泥塑、剪纸、彩绘脸谱等非遗项目。
主办方表示，希望通过此类活动，推动北京与新加坡、泰国之间的文化交流与合作，增进中国与东盟之间彼此文化的了解、尊重和欣赏。(完)
人民网北京2月12日电（记者 陈苑）今天凌晨三点，著名剧作家、词作家阎肃去世。其子阎宇向人民网文化频道记者透露，“（阎肃）平静地离开了尘世。很平静，没有任何痛苦，就像睡着了一样。”
阎肃因2015年突发脑梗住院近五个月，阎宇一直守护在父亲身边，他谈到，“做为阎老的子女其实和很多朋友的心思一样，本希望他能在晚年多点轻松享些福的，但老爸没有贪图享乐的习惯，可能他觉得已经完成了自己的使命，所以就这么离开了。我们没有办法改变命运，只能由着他了。很遗憾，却无力改变，人生的组成里本就有遗憾的，怎么办呢？真没办法。”
“因为实在不方便隐瞒消息到节后，因此不得不在春节假期向各位亲友报告，如按阎老的习惯肯定是不愿在这特殊时间打扰大家的，真的很抱歉！”阎宇说，“再次为打扰了大家的春节假期深深抱歉！”
农历正月初五，俗称“破五”，是历史悠久的汉族传统节日之一，因汉族民俗认为之前诸多禁忌过此日皆可破而得名。由于这一天承担了人们太多的希望与憧憬，所以古代这一天的禁忌就特别多，比如在这一天必须吃饺子、不能用生米做饭、不准妇女串门等。“破五”这一民俗时至今日，就演化成“送年”的意思，过了这一天，一切就慢慢恢复到大年除夕以前的状态。
“破五”的由来，时至今日仍众口不一。据《封神榜》所载，姜子牙封神时，把背叛他的妻子封为“穷神”，令她“逢破即归”。神话传说中，姜子牙的妻子是很让人讨厌的背夫之妇，封了穷神以后，就更让人讨厌了。所以人们就在正月初五这一天“破”她，让她马上回去。还有一说，初五是财神的生日，所以人们要在这一天大摆宴席，燃放鞭炮，搞多种多样的庆祝活动，迎接财神的到来。另外，在许多地方，除夕夜是要请祖宗回来过年的，在堂屋的正中，高挂祖宗牌位，烧香上供，意为请祖宗过年，吃好的，不忘祖宗的意思。到了初五，就要送祖宗“回去”了，过年过完了，所以，这一天要烧香，烧纸钱，恭送祖宗。
由于初五肩负着送穷神、接财神等多重重任，所以这一天非常重要也就不奇怪了。这许多的讲究综合起来，就形成风俗――要摆宴席，要放鞭炮，要吃象征“元宝”的饺子等等。
“破五”迎财神
初五俗传是财神诞辰，为争利市，图吉利，人们以各种方式迎接财神。凡接财神须供羊头与鲤鱼，供羊头有“吉祥”之意，供鲤鱼是图“鱼”与“余”谐音，讨个吉利。人们深信只要能够得到财神显灵，便可发财致富。因此，每到大年初五零时零分，人们就打开大门和窗户，燃香放爆竹，点烟花，向财神表示欢迎。接过财神，大家还要吃路头酒，往往吃到天亮。大家满怀发财的希望，憧憬着在新的一年里大发大富。清人顾铁卿《清嘉录》中引了一首蔡云的竹枝词，描绘了苏州人初五迎财神的情形：“五日财源五日求，一年心愿一时酬；提防别处迎神早，隔夜匆匆抱路头”。“抱路头”亦即“迎财神”。信奉关帝圣君的商家，在正月初五要为关公供上牲醴，鸣放爆竹，烧金纸膜拜，求关圣帝君保佑一年财运亨通。
“破五”送穷神
除了迎财神，还有送穷神之说。正月初五“送穷”，是我国古代民间一种很有特色的岁时风俗。其意就是祭送穷鬼（穷神）。送穷还有许多别称，诸如“送五穷”、“赶五穷”、“送穷土”、“送穷衣”等。民俗认为，破五前不倒垃圾，能够聚财，否则就倒了“福气”。然而，垃圾堆多了，毕竟影响卫生，所以到初五要倒出去，又有了讲究，叫“送穷”。 送穷的方式颇多。简单的只是清早响着爆竹把垃圾倒出门外完事，复杂些的则要用纸剪一个小人（穷媳妇）送走，甚至还要让她背个装了垃圾的纸袋送在门外；更有一些地方，正月初五要吃得特别饱，俗称“填穷坑”。汉族民间广泛流行的这些送穷习俗，反映了我国人民普遍希望辞旧迎新，送走旧日贫穷困苦，迎接新一年的美好生活的传统心理。
“破五”吃饺子
另外，大年初五这天，民间通行的食俗是吃饺子，俗称“捏小人嘴”。除了年夜饭要吃饺子，“破五”这天也要吃饺子。有一种说法是，从初一到初五几天之内禁忌较多，人们不可“轻举妄动”，一过初五，就基本上过了年禧，不再禁讳了，所以要吃饺子祝贺。特别的是，在今天津及附近地区（例如沧州市），还有“包饺子，捏住小人嘴”的习俗，说是让小人来年闭上嘴，少说坏话。据说，这样可以免霉运。还有些地方饺子里要包上钱、枣、糖等，寓意发财、好运早来、甜蜜和美。 (冷中华)
 农历正月初五，“中国第一水乡”周庄在财神居铺设财道，举行盛大的接财神仪式，祈祷来年平安和顺。 周旅 摄
 五路财神（富、文、武、义、偏）为海内外游人送上美好的新年祝福。 周旅 摄
入乡随俗的游人们争相走财道、钻钱眼、摇摇钱树、上香、喝元宝茶，和财神合影、摸一摸聚宝盆，纳福聚财，领取一年的福气。 周旅 摄
中新网南京2月12日电 （黄莹）“和台湾一样热闹，人山人海迎财神。”来自台湾新北市的石耀卿说。今年一家五口报了旅行团，和500名台湾游客一起踏上由金色元宝、古钱币、蝙蝠点缀，寓意富贵福瑞的红色财路，体验了一番别具江南水乡特色的接财神。
农历正月初五迎财神是一项最为热闹的年俗，各地参拜的财神各不相同，南北民俗也是各有千秋。在周庄，人们一直把沈万三作为富财神来祭拜，希望能像他一样勤劳致富。在周庄财神居，8米高的财神铜像和硕大的聚宝盆金灿夺目。每年的正月初五这一天，“沈万三”会在“家丁丫鬟”的簇拥下踏上百米“财路”，上香、敬酒、吟赞赋，身着古服的家丁们手拿供品，抬上聚宝盆，共同祈祷来年平安和顺，场面盛大而隆重。
“别看只有区区几个步骤，但每一步骤都颇有讲究”民俗专家杨中平说，装扮红球饰头的白羊，因羊与银洋之“羊”同音，寓意新年发财吉祥。财门“圆盘”，寓意财运亨通。整个仪式沿袭了明朝江南水乡的祭祀形式，呈现的是独具吴地文化及别有情趣的苏州民间风俗，表达了人们对美好生活的向往。
其中最热闹的环节要数跳财神。随着五色彩烟四起，面涂紫金、口带长髯、头顶乌纱、足蹬朝靴、外罩红袍的五路财神（富、文、武、义、偏）做醉步状在祭台上，随锣鼓声表演，突然脚一蹬，打开金色圣旨，为游人送上“天官赐福”“加官进禄”等美好祝福。
入乡随俗的游人们争相走财道、钻钱眼、摇摇钱树、上香、喝元宝茶，和财神合影、摸一摸聚宝盆，纳福聚财，领取一年的福气。石耀卿说“往年在台湾会去庙里抢红包，今年来周庄摸聚宝盆沾财气，别有一番趣味，希望新一年自己的餐饮生意兴隆，两岸人民都能平平安安”。
来自台湾的何女士，去年在乌镇过年，意犹未尽，今年全家出动赶来周庄接财神，“水上人家太美了，明年还要来大陆过春节”。
财神居里人潮涌动，古镇内当地人也正忙着供奉财神像，在像前设祭台、奉供品，上香，起灶蒸糕……以各种形式迎接财神。据周庄旅游公司预测，今天古镇接待海内外游客将超5万人次，喝春酒、打春牛、看大戏等传统民俗备受追捧。
