人民网北京2月12日电（唐平）2月12日3时07分，著名剧作家、词作家阎肃因病在北京逝世。在阎肃去世的消息传出后，表演艺术家六小龄童、著名作家编剧石钟山等文艺界知名人士纷纷撰文缅怀阎肃。另据人民网记者了解，本届央视猴年春晚艺术顾问一栏里还有阎肃的名字，只可惜，“今宵”依旧，观众席里却缺少了老爷子的身影。
今早8点，六小龄童在得悉阎肃去世的消息后，发表了长微博。六小龄童写道：“惊悉一代艺术大师、著名艺术家、我的良师益友阎肃先生因病于今日3时07分在北京去世，享年86岁，深感悲痛。他的去世是我国艺坛的巨大损失。阎肃先生的一生活出了精彩与辉煌，留下1000多部（首）有筋骨、有道德、有温度的文艺精品佳作，必将载入史册，鼓舞和激励一代又一代中国人，愿阎肃先生一路走好，在天堂再出新作！”
此外，曾写出《激情燃烧的岁月》《幸福像花儿一样》的著名作家、编剧石钟山也发文悼念：“阎肃老先生走了，留下他的佳句和朗声的笑。正直乐观的老先生，热爱文艺挚爱人生的老爷子。您是上代艺术家生活创作代表，用生活和生命讴歌。老爷子走好”。
据悉，阎肃生前创作了众多优秀作品，包括歌曲、歌剧、京剧等。歌剧《江姐》是其成名作，《敢问路在何方》《前门情思大碗茶》等歌曲，《红岩》《红色娘子军》等京剧作品也广为流传。
大年初四的小雨，挡不住市民们逛庙会的热情。昨天，厂甸庙会琉璃厂文市区与陶然亭民俗区游人不断。有400多年历史的厂甸庙会，以老北京文化与韵味闻名。厂甸庙会将老胡同叫卖、抖空竹、天桥杂技等非遗项目，与兔爷、烙画、皮影等老北京玩意儿和“缸炉”等老字号荟萃一堂。
游客在红火的春节灯会中，先到火神庙前“踩岁”求得岁岁平安的好运气，再到古文化街猜谜语、看字画，学画一笔猴，写出一年顺。
昨日下午，厂甸庙会指挥部表示，厂甸庙会陶然亭公园民俗区的开放时间为大年初一到初五。前三天入园每天平均有8万人次，昨日预估人数为5万人次。最后一天可能形成人流高峰，请前来的游客乘公共交通前往，尽早入园。
胡同里的吆喝唤起老北京记忆
走进琉璃厂东街的厂甸庙会文市区，立即被一片有腔有调的叫卖声吸引。
“卖――白布头！它赛过头场雪，它好似馒头面儿，你买回去做成衣服，你洗它不掉色儿，搓它不皱边，再尖的剪刀也剪不穿……”
穿着大花袄、挽着小竹筐，走街串巷叫卖的“生意人”为游客们表演老北京的吆喝声。台下游客们也很活跃，靠儿时记忆给舞台上的演员们出节目。
“来一段磨剪子抢菜刀”、“来一段卖糖人”、“臭豆腐”……在表演队伍里，年龄最长的已过80岁，最小的只有十几岁，跟着北京吆喝非遗传人学艺。这一声声吆喝，唤起了在场很多“老北京”的记忆，游客们边听边讨论，“对，我小时候确实听过这个！”
琉璃厂是厂甸庙会的旧址，现为厂甸庙会的文市区。近几年，厂甸庙会在2公里外的陶然亭公园开设民俗区。昨天上午，一拨游客在和平门地铁站附近找老北京人打听厂甸庙会。
“雪晴满路是泥塘，车畔呼儿走不忙。三尺动摇风欲折，葫芦一串，蘸冰糖。”老北京人刘大爷为游客指路，介绍厂甸庙会的历史。
据了解，今年厂甸庙会主办方对摊商采取了史上最严格的筛选措施，摊位数量从去年的170个左右压缩至80多个，除了风车、兔爷、面人等传统工艺和非物质文化遗产，几近绝迹的老字号产品今年也首次亮相。
绝迹30年的宫廷饽饽重现京城
从北门进入陶然亭公园，来到第一个非遗展区。皮影、糖画、毛猴、空竹……这些老北京玩意儿吸引了众多游客驻足观赏。
卖葫芦烙画的大姐继承了祖传的烙画手艺，用火烧烙铁把图案烙在葫芦上。为参加这次庙会，她提前一个月开始手工制作，做了几百个葫芦烙画和手把件。昨天，印有猴子图案的葫芦全都卖完了。
“游客多的时候没有拿起来比较的，看上哪个直接就买走了。”
北京老字号是今年厂甸庙会的一个亮点，在北京市场上消失30年的宫廷点心“缸炉”也在陶然亭公园亮相了。
“缸炉”起源于京师著名的饽饽铺聚庆斋，已有上百年历史，但很多年轻人都没有听说过。今年厂甸庙会，主办方特意把北京老字号“聚庆斋”请到现场，受到老北京市民的热捧。
聚庆斋第十八代传人马换荣，在现场展示了著名的“九尊缸炉”。九块儿“饽饽”连在一起，摸起来硬邦邦的，但是入口即化，非常柔软。
马换荣介绍，1808年聚庆斋最开始做这种点心时，是用火炉烧缸烘烤而成的，因此起名叫“缸炉”。这种点心混合了碎果仁和红糖，一经推出就大受欢迎，后来还传进了宫廷，成了宫里嫔妃坐月子的必备点心。
■ 讲述
厂甸三宝：空竹风车糖葫芦
在厂甸庙会，随处可见游客拿着大串的冰糖葫芦。据介绍，从新中国成立初期起，厂甸庙会最为著名的三件宝是空竹、风车和糖葫芦。
年过六旬的刘大爷从小生活在琉璃厂附近的胡同里。他说小时候，孩子们过年逛厂甸，最喜欢举着一大串糖葫芦回家。厂甸庙会的糖葫芦是用荆条穿的，大一些的足有一米多长。由于荆条质地软，串儿又长，压得糖葫芦变成弯的了。“所以呀，只要你手里举着这么长的一串糖葫芦，别人就知道你去厂甸了。”
刘大爷回忆，过去厂甸庙会各式各样的风车也特别多，风吹风车旋转起来，还带着声，特别喜庆。这时候喜欢抖空竹的老北京人都会到厂甸来亮亮绝活儿。
■ 庙会提示
庙会时间：大年初一到初五
提醒：初五是庙会最后一天，市民前往要注意交通问题，周围停车不方便，最好乘地铁和公交。最好上午早点去，最后一天下午商贩会提前收拾东西。公园内贴有厂甸庙会的二维码，可扫一扫关注，了解庙会实时数据及游玩提示。
新京报记者 陈瑶 赵吉翔 实习生 巩研欣
中新网2月12日电 据中国空军官方微博消息，2016年2月12日3时07分，著名艺术家、空政文工团创作员阎肃同志因病在北京逝世。
中国空军官方微博中写道：一代艺术大师忠魂陨落，12个大字敬挽这位德艺双馨的老人：一片丹心、一腔热血、一身正气。他给世人留下1000多部(首)有筋骨、有道德、有温度的文艺精品佳作，鼓舞和激励了一代代中国人。
人物简历：
阎肃，男，汉族，河北保定人，1930年5月出生，1950年加入西南青年文工团，1953年6月进入西南军区文工团任分队长，1953年4月加入中国共产党，1955年5月调入空政文工团，现为空政文工团创作室一级编剧，专业技术一级，文职特级，享受政府特殊津贴。
1999年10月首都建国50周年庆祝活动筹委会记三等功；另1958年、1987年、1993年分别荣立三等功
1999年2月获中央电视台为当年春节联欢晚会总体设计颁发之荣誉证书
2000年9月获中国曲艺家协会颁发50年发展繁荣突出贡献之荣誉证书
2001年7月被评为“空军优秀共产党员”
2002年3月荣获北京市委、市政府颁发的“首都精神文明奖”荣誉称号
2003年8月被空军政治部表彰为“非典”防治工作先进个人
2011年获第十二届“中国戏剧奖终身成就奖”并被授予第八届中国音乐金钟奖终身成就奖
☆主要作品情况
歌 剧
《江姐》、《党的女儿》、《特区回旋曲》、《忆娘》、《胶东三菊》、《刘四姐》等。
京 剧
《红岩》、《红色娘子军》、《年年有余》、《夜度》、《敌后武工队》、《红灯照》等。
歌曲歌词
《长城长》、《黄河黄》《军营男子汉》、《军营春秋》、《我爱祖国的蓝天》、《故乡是北京》、《前门情思大碗茶》、《唱脸谱》、《化蝶》、《雾里看花》、《敢问路在何方》、《旗帜颂》、《各族人民心向党》、《蓝天行》、《当兵前的那晚上》、《全心全意》、《蓝天军魂》、《鹰击长空》、《风花雪月》、《丹心拥朝晖》
大型文艺晚会
《祖国颂》、《回归颂》、《长征颂》、《小平您好》、《为了正义与和平》、《八一军旗红》、《我们万众一心》、《我爱你中国》等总体设计、策划、撰稿。
多次参加中央电视台春节联欢晚会、总政双拥晚会、文化部春节晚会、公安部春节晚会等大型晚会的总体设计、策划、撰稿
多次担任中央电视台青年歌手电视大奖赛及江西电视台“中国红歌会”等大型赛事的评委工作。担任2008年北京奥运会音乐作品歌曲评委；2010年上海世博会会歌评委。
2011年7月，在庆祝建党90周年文艺晚会《我们的旗帜》中担任顾问，党和国家领导人出席观看。8月，在总政举办的音乐会《人民军队忠于党》中担任顾问。10月，出席金号奖2011“全国听众喜爱的歌手”颁奖晚会主持。
2012年担任现代歌剧《守望长空》艺术顾问。
2013年9月，参加总政主办的《强军战歌演唱会》，担任艺术顾问，军委、总部及驻京大单位领导出席观看；在2013年军营大拜年中担任艺术总监。(走进川藏线、新疆生产建设兵团、阿里、驻港部队、南海、森警部队、延安)
2014年担任央视春节联欢晚会艺术顾问，并在2014年军营大拜年中担任艺术总监。(走进装甲兵部队、喀喇昆仑山高原哨卡、墨脱、海军核潜艇部队、空军航空兵部队、常规导弹第一旅、驻澳门部队、特种兵部队、西柏坡)
2015年担任纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年文艺演出《胜利与和平》艺术顾问；担任2015年央视春节联欢晚会艺术顾问。
☆主要作品获奖情况
作品曾多次获全国、全军各项大奖，如：“文华奖”、“五个一工程”奖、全国征歌奖、全军战士最喜爱歌曲奖等。其中：《江姐》、《党的女儿》等均荣获文华大奖与文化编剧奖；《忆娘》、《红灯照》获文化部大奖。
《东海明珠》在1995年“上海之歌”征歌活动中荣获群众最喜爱的及专家评定的双一等奖
《长城长》荣获总政颁发的“九十年代战士最喜爱的军旅歌曲特别奖”(全军共4首获奖)
《黄河黄》获第八届文华奖
《我就是天空》荣获总政颁发的第六届全军文艺汇演一等奖及中央电视台“全军军旅歌曲电视大奖赛”金奖
《桂林是我家》荣获中宣部“五个一工程”奖
《变脸》荣获中宣部“五个一工程”奖
《雾里看花》荣获“九十年代观众最喜爱的电视歌曲奖”
《万事如意》荣获1995年春节联欢晚会征歌一等奖
《连队里过大年》荣获2002年春节联欢晚会观众最喜爱作品一等奖
《天职》荣获第二届军旅电视歌曲金奖 （简历据人民网）
中新网2月14日电 《感动中国》2015年度人物颁奖盛典今晚举行，已故著名剧作家、词作家阎肃当选。
阎肃原名阎志扬，1930年5月9日出生于河北保定，为著名的文学家、剧作家、词作家。阎肃曾担任歌剧《江姐》编剧，并为主题曲《红梅赞》作词，令其成为家喻户晓的经典歌曲。电视剧《西游记》里，一曲《敢问路在何方》使他的名字走进了千家万户。另外，阎肃还曾创作过好几出颇有影响的京剧现代戏，比如京剧《红灯照》、《红色娘子军》、《红岩》、《年年有余》等，备受观众喜爱。
本月12日，阎肃老先生因病在京逝世。虽然斯人已去，但一代艺术大师精神永存。
阎肃《感动中国》2015年度人物颁奖词：
【阎肃 弦歌感人肠】铁马秋风、战地黄花，楼船夜雪，边关冷月，这是一个战士的风花雪月。唱红岩，唱蓝天，你一生都在唱，你的心一直和人民相连。是一滴水，你要把自己溶入大海；是一树梅，你要让自己开在悬崖。一个兵，一条路，一颗心，一面旗。
春节是中华民族最古老的节日之一，对中华民族的文化建设具有重要意义。随着社会变迁和文化的现代化，节日的精神内核和表达形式都在发生变化。值此丙申猴年新春之际，我们约请三位学者从不同的角度对春节文化进行探讨。
站在2016年的年头，如果你还不知道怎么用微信抢红包，没有被排山倒海的“年货节”挠得心痒痒，没有错过春晚却错过了对春晚的集体吐槽因而失去与小伙伴们的共同话题，那么，你似乎便要和这个新年隔绝了。近5年来，网络技术源源不断发明、传播和更新着“新年俗”，中国人已经不知不觉被卷入了一场推陈出新的“新年俗运动”之中。
不过，再定睛看看“阿里年货节”的网页，或琢磨一下微信红包的派发规律，又会发现变化中的不变：无论是逢年过节孝敬长辈的“孝随礼到”，洗洗刷刷、除旧布新的“清洁迎新”，或是微信红包的大小额度，这其中每一样的“购买”或“送礼”任务，依据的都不过是社会生活中的基本准则。之所以能被大张旗鼓地重新布置、隆重推出，不过是因人们对传统年俗的记忆与情感使得它们看起来有了不同的新年滋味。如此说来，赋予“新年俗”以意义的，又并非网络技术，而是人们对过年这一社会仪式的需求，是日积月累的文化情感和集体记忆以及希望参与其中、将自身和更广泛的社会历史相关联的社会情绪。
然而，也正是在这里，网络化的“年味”呈现出了它的基本矛盾。一方面，任何能够带来社会意义感的集体仪式，想要积淀为一种传统和习俗，成为社会记忆的一部分，不仅需要同时段大规模的社会参与，也往往要求社会时间的持续投入。或者说，持续稳定的社会时间是构成社会习俗和集体记忆的重要条件。但另一方面，高速发展的互联网技术，恰恰是以杀死时间或抹杀自身历史为荣的。每当“新年俗”被创造出来的时候，旧有的仪式――比如电子贺卡、短信拜年之类，便迅速被替代和抛弃，既不留丝毫痕迹，也没有追念的必要。更快地谋杀自身、别立新宗，是商业利益使然，也是网络化年俗的基本特性。
于是，当人们谈论网络技术所创造的“新年俗”的优劣时，真正的标准恐怕并不在于它是否夺人眼球、形成一时的风尚，而在于，这样的社会风尚对于形成新一轮社会集体记忆究竟有几分效力？由此形成的社会集体记忆，又能为后续的社会仪式的发明创造提供什么样的情感基础？如果说今天以二三十岁的青年一代为中坚所开发和推动的网络“新年俗”，其植根和依据的是上世纪80年代以来中国城乡巨变中的新年记忆和过年习俗的话，那么，再过20年，被如今的“新年俗”熏陶着长大的年轻人――领着微信红包、看着弹幕、吃着天南海北的年货乃至到境外旅游过年的一代人，当他们支配技术或被技术支配之时，他们发明仪式的能力将会如何呢？
可以肯定，每一代人都会根据他们的成长经验和社会认知重塑年俗。只是我们需要辨认，在这一过程中，作为社会仪式的新旧年俗，究竟如何区别于一般的消费行为，在人们的集体记忆中打下真正的印记，从而使社会可以在这一基础上，往更良好的方向延续自身。
春节的核心力量没有变

赵旭东
春节是将自然节律转化为社会节律的典范，它的根基是由农业生产铸就的农业社会的结构形态。因此，乡村在过年内涵和方式的丰富性上远超城市。
伴随着农村人口大量涌入城市，并长期居住在那里，年的味道也开始发生着巨大的转变。在乡土社会，人的生活跟土地是紧密结合在一起的。当农业产出无以支撑起家庭生活时，外出谋生就成了通行的选择。而离家之人无论走多远、离开多久，除夕这一天必须同全家人围坐于祖屋厅堂中聚餐。祖屋作为不动产有着凝聚人心的功用。
但随着人们越来越多地迁移到城市，原本城乡一体并以乡村为主体的年俗风格为之巨变。这首先表现在空间格局上的改变，即从原来家家户户比邻而居的庭院式格局一下转变为小区高楼单元房式的空间格局，一家一户自成一体。这种转变适应了人口迁徙聚集的需要，同时又是传统社会向现代社会转变的一个标志，其核心就是人与土地之间的分离日渐加深。
分离加深的结果是年味的淡化。以前过年讲求的是对祖先的祭拜，以求得来年的五谷丰登，家庭兴旺发达；今天人们所寻求的乃是团圆共聚的热闹喜庆，同时也是一种不同于辛苦工作时间段的休闲。少了年味实际就是少了年节的那套由敬奉祖先而起的繁琐礼仪。
从时间上来讲，在过去的农业社会，春播秋收，夏长冬藏，有与之配套的礼仪安排和相应的生活节奏，但现代人脱离了农耕时序而进入现代以钟表刻度来安排日常生活的新轨道，节日也不再是对祖先以及上天赐予的感谢，而是休息休闲的时间。由于工作性质不同，过年变成了并非社会全体人员参与其中的节日。个体生活方式的丰富选择使得过年不再是每个人的必需，而是取决于个体的意愿。
对于民众而言，这可能是一种费孝通所说的“富了以后怎么办”的个体文化自觉，每个人所思所想的不仅仅是吃得饱，还要吃得好，生活要有意义，文化的多样价值选择开始被重新看重、唤起并创造。
尽管人们远离了以土地为中心的乡土生活，淡化了对祖先保佑信念的依赖，但人们并没有因此而脱离不确定性的生活，人们转而把原来对于祖先的信仰转移到身边易于获得的其他载体上去，以求得一种个体心灵上的慰藉，这背后根本的逻辑还是传统家庭安全感的获得。因此，年俗不会随着城镇化的快速推进而完全消失，因为春节的核心力量并没有弱化，人们依然借助春节而对自己的家庭生活、社会生活进行重整安排，这也是人们在春节依然回家团聚的原因。春节既是一年的结束，也是新的一年的开始，人人都要为这种结束和开始做一点新的准备，求得新的希望，这便是春节在社会文化转型中没有完全消失的原因所在。
传承民俗需因势利导

刘大先
一种习俗总是与民众的日常生活息息相关，百姓日用而不知，往往知其然而不知其所以然。当生产与生活都已发生巨大变迁的时候，年俗的传承自然也要在“变”与“不变”中间寻找到自己的方向。
温故俗，知新年。年俗的现代传承既包含情感与心理因素，也包括仪式与符号内容，更涉及文化创意与开发。从内涵上来说，应该重新梳理春节原生态意义上的核心元素，让它成为民族的精神皈依；在形式上，要放大过年的集体记忆和文化积淀功能，并适应当代新语境，构建新的生活节奏，推广民间传统习俗活动，使其成为年俗的活态生存环境；在文化创意产业中，更新传统过年的仪式与符号，并相应进行区域性的民俗开发；在国际传播上，要在交流融通中提振民族自信心和文化凝聚力。
传承年俗有外部环境的因素，但更多的则是来自文化内部的主体因素。其根本是要“向内转”，因为传承的动力在政府干预之外，更多来自文化拥有者重新审视和发现民族民间传统节日的价值，形成文化主体的自觉。具体而言，可以概括为三重文化自觉。
首先是政府自觉。自上而下的国家层面的立法与组织能够让过年的历法时序走出“民俗”的范畴，而进入历法制度层面。自2008年实行的春节、清明节、端午节、中秋节全体公民放假制度，就标志着国家意义上的法定承认与传承。政府组织与主导的年俗活动，保护与培养年俗传承人，挖掘与抢救年俗文化资源等，会使弘扬中国传统年文化成为国家行动，起到风行草上、移风易俗的作用。
政府决策导向之外，大众媒体推介传播和学校教育普及也尤为重要，这是教育自觉。与年节相关的风物、传说、故事、符号、历史渊源、审美价值、思想内涵等知识，可以通过中小学乡土教材、高校人文类选修课程等进行普及。这对于培养青少年的自觉传承有积极作用，也会对完善传统年俗认知与研究产生长远影响。
