第三是产业自觉。年俗的产业化可以将仪式自觉进行功能拓展，比如在舞台、电视、网络媒体的年俗展演中改造与传承年俗文化符号，通过旅游与观光催生年俗文化再生产。新媒体利用平台优势，还可以更多地与港澳台地区、海外华人群体进行互动传播。以产业方式发明传统、打造新民俗，关键要与民众的物质与心理需求相契合。
传承年俗要因势利导，根本是要“向内转”，形成文化主体的自觉。而文化同时也反作用于社会，披着消费主义外衣的新变现象，假以时日也可能有一部分沉淀为一种集体记忆和节日仪式――也许我们下一代人的春节回忆就不是围着篝火与老人一起守岁，而是和祖父母在电视机前看电视、与小伙伴们在群里抢红包、跟随父母到世界某个地方旅游的经历。
中新社上海2月14日电 (记者 邹瑞h)记者14日从上海电影集团宣传总监沈怡处获悉，中国“第四代”导演重要成员、上海电影制片厂导演史蜀君14日在沪逝世，享年77岁。
史蜀君1939年生于重庆，1983年开始担任导演，第一部作品《女大学生宿舍》引起很大反响，影片讲述“文革”后一批大学生的精神面貌与生活状态，以及十年动乱对他们成长造成的影响，是当时很成功的一部青春片。
上世纪80年代，史蜀君开始接触琼瑶小说，她执导的《月朦胧鸟朦胧》是大陆第一部琼瑶电视剧，连琼瑶都赞叹要比她的电影还要忠实于原著，这也直接促成了琼瑶与史蜀君合作拍摄电影《庭院深深》(上下)。史蜀君以深厚的导演功力增强了影片的文学色彩，票房大卖的同时受到好评，在大陆持续掀起“琼瑶热”，也奠定了她作为大陆青春片、琼瑶片、女性电影代表人物的地位。
除了上述作品，《失踪的女中学生》(1986)《夏日的期待》(1988)《女大学生之死》(1992)等名片佳作均出自其手。1996年，史蜀君执导完成了爱情喜剧片《小娇妻》，影片由周迅主演，这也是史蜀君电影生涯中的最后一部作品。(完)
中新网西安2月13日电 (记者 田进)供奉有举世唯一释迦牟尼佛真身指骨舍利的陕西法门寺，猴年春节假期迎来海内外30.7万人朝圣祈福。
法门寺因舍利而置塔，因塔而建寺。由于供奉释迦牟尼佛真身指骨舍利而备受瞩目。唐贞观年间，曾三次开塔就地瞻礼舍利。唐代200多年间，先后有高宗、武后等八位皇帝六迎二送供养佛指舍利。
法门寺一直是游客和信众祈福迎新的向往之地。记者春节期间在法门寺景区看到，来自各地的游客摩肩接踵，民众排起长长的队伍燃香祈福，景区停车场停满了各地牌照的车辆。
仅正月初一，就有21万多人云集法门寺争“添头香”，瞻礼佛指舍利。2016年春节期间，陕西法门寺佛文化景区共迎来海内外30.7万人朝圣祈福。
据景区工作人员介绍，春节期间法门寺还举行了旨在祈祷世界和平、国泰民安的祈福法会，以及紧贴陕西关中地区民俗的“新春文化节暨新年大庙会”，使民众在祈福新年的同时感受当地人文风情。
此外，举办的非物质文化遗产展演和丝绸之路文化交流特色活动，来自巴基斯坦、泰国、尼泊尔等国的精美工艺品，展现了丝绸之路沿线国家风格迥异的艺术特色与风貌，吸引了大量游客。(完)
中澳演奏家合奏《在那遥远的地方》。 李弘扬 摄
观众在中国花园聆听实景音乐会。 李弘扬 摄
中新网悉尼2月14日电 (李弘扬 赖海隆)悉尼中国文化中心联手悉尼海港管理局于14日在悉尼中国花园为澳洲观众带来了一场音乐盛事。作为“欢乐春节”系列活动之一，音乐会由澳洲著名音乐人约翰・休伊编排，浙江歌剧舞剧院的五位民乐演奏家以及澳洲本土的三位演奏大师共同演绎。
恰逢西方情人节，本次音乐会从乐器选配到曲目编排融合了东西方音乐的艺术风格，诠释了两种音乐表现形式的统一和谐之美，成为此次实景音乐会的最大亮点。
音乐会共有15首曲目，时长近2小时。专门为中西乐器合奏改编的《南泥湾》、《掀起你的盖头来》、《在那遥远的地方》以及《我和你》等曲目表现了中国传统民乐特色和西方当代音乐的风格和元素。《黑色 交易》、《老虎 杰克》等乐曲在民乐和西洋乐器的合奏下也增添了一抹东方特色。
音乐会总监约翰・休伊表示十分有幸能够汇聚这些来自中国和澳大利亚的出色演奏家，在中国花园这个开放的露天场所同台演出，这是一次两国音乐文化上的完美结合。
独具特色的环境和音乐为新年增色，也为共度情人节的情侣们带来了浪漫享受。一对喜欢中国文化并且会讲中文的澳洲老夫妇格登和凯瑟琳说，演出场景与优美音乐达到了完美的融合。不论是中国民乐还是西洋乐器，音乐是相通的，都能抚慰人的心灵，给人带来美的震撼。
带着澳洲未婚夫专门从纽卡斯尔市赶来的华侨陈女士表示，中国花园实景音乐会给她一种复古的感觉和东方韵味，音乐和环境都很美，能在情人节听一场这样的音乐会很浪漫。
作为独立打造的户外实景音乐会，悉尼中国文化中心从舞台灯光、座位布局、曲目分配、听众体验等方面出发，结合中国花园的曲径通幽、亭台水榭、树影婆娑和池中星星点点的荷花灯为观众创造了耳目一新的中国特色音乐享受。(完)
中新网长沙2月13日电(通讯员 石祯专)以“红色印记”为主题的“画、绣艺术作品展”13日在湖南长沙市博物馆开展，现场展出的55幅画、绣艺术品再现了中国红军革命的峥嵘岁月。
此次作品展由湖南省沙坪湘绣博物馆、湖南天利湘绣有限公司和湖南手牌湘绣有限公司联合主办，旨在纪念中国工农红军长征胜利80周年。
沙坪湘绣博物馆馆长毛勇臻说，本次展览结合了王铭杰五年积累创作的系列油画和创新湘绣艺术品，内容涵盖红军长征至新中国建立后的重要历史瞬间。“这种主题艺术展在我省尚属首次，每一件展品都记载了革命前辈求索的足迹，浓缩了革命前辈奋斗的艰辛。”
毛勇臻介绍，《毛主席在文家市》、《井冈山会师》、《伟大的进军》等油画作品，呈现了红军长征中的重要历史人物和事件。画绣结合的经典之作《开国大典》则再现了1949年10月1日新中国成立时的盛况。该作品高186厘米、宽289厘米。
此次展览的另一大亮点是新中国十大开国元帅的人物肖像刺绣作品。这十幅湘绣作品由十位绣师耗时一年完成。为表现好元帅们的精气神，刺绣的针法打破了平针、掺针等传统绣艺，大胆采用创新针法，将元帅的表情表现得淋漓尽致。
“作品中的人物采用油画形式呈现，地毯、灯柱等细节则用湘绣艺术展现，画面现场感和立体感强烈，绣得跟真的一样。”一位参观的市民感叹道。
据悉，此次展览将持续至3月5日，免费向公众开放。(完)
中新网江永2月14日电(通讯员 唐日明 陈健林)今年春节假期，湖南永州市江永县所有景点实行零门票制，免费向社会开放，吸引了大量游客前来观光。借此，该县女书传人主动放弃与家人团聚的机会，坚持给前来参观的游客讲解女书文化，传授女书知识。
江永女书是人类迄今发现的唯一现存的性别文字，主要在江永县上江圩镇及其近邻一带的妇女中传承，堪称“世界文化瑰宝”，先后入选为首批中国档案文献名录和国家首批非物质文化遗产名录，并收入《世界吉尼斯纪录大全》。
随着高龄女书自然传承人的相继谢世，江永县内能读、写、唱女书的人越来越少，女书传承面临困境。目前，江永县仅有7位女书传人。
为抢救、保护和传承女书文化，江永县在上江圩镇普美村修建了女书生态博物馆，作为抢救、保护、开发女书文化的重要场所和宣传女书文化的重要窗口，并于2012年创建为国家3A级旅游景区。
今年春节假期，胡美月等女书传人放弃休假，决定向游客讲解女书文化，以更好地对外传播女书。
由于游客很多，胡美月每天要给游客上10多节女书课。“希望更多的游客了解和学习女书，把女书文化发扬光大。”
全国劳模、最年轻的女书传人胡欣表示，虽然每天工作量比较大，但感到非常高兴，因为可以让更多的人来学习、了解和传承女书。
据悉，春节假期，江永女书园共接待游客16000多人，通过免费对外开放让更多的游客走进女书生态博物馆了解了神秘的女书文化，进一步促进了女书文化的保护和传承。
孙悟空，出自《西游记》，按通常的说法，作者是吴承恩，所以孙悟空又应该姓吴。但吴承恩的小说里孙悟空什么样？“七高八低孤拐脸，两只黄眼睛，一个磕额头，獠牙往外生”，好像和我们脑海中的美猴王又不一样。
大家心目中的孙悟空形象从何而来？依我看，大家印象中的孙悟空恐怕不姓吴，而是姓章、姓万。靠着这两姓人家的再创造，才演绎拼贴出今日千千万万中国人眼中面目清晰、活灵活现的――东胜神洲傲来国花果山水帘洞，齐天大圣孙悟空。
在章家之中，眼下名气最大的应该要数章金莱。也许你更熟悉他的艺名：六小龄童。
这四个字一出，恐怕在中国真的是无人不知无人不晓了。然而罗马不是一天建成的，“国民大圣”也不是一代人就能造就的。在“六小龄童”章金莱堪称出神入化的表演背后，是章氏家族作为“猴王世家”几代人的心血。
我国不少戏曲剧种中，都有以孙悟空为主角的“猴戏”桥段，章金莱的老家――绍兴的“绍剧”，也不例外。章金莱的曾祖父章廷椿、祖父章益生，都以猴戏闻名；而到了章金莱的父亲章宗义那里，更是因为在猴戏上造诣极深，被誉为“南派猴王”。章宗义从小痴迷戏曲，得家学真传，六岁从艺，因此得了个“六龄童”的艺名。章宗义还有一个擅演老生的哥哥叫章宗信，七岁从艺，艺名“七龄童”。有兄弟如此，家学渊源可见一斑。1960年，上海电影制片厂拍摄了绍剧电影《孙悟空三打白骨精》，六龄童饰演孙悟空，七龄童饰演猪八戒，一对兄弟分饰“大师兄”“二师兄”，一时传为趣事美谈。
六龄童章宗义一共有11个孩子，章宗义的后代当中，今天名气最大的自然是最小的儿子章金莱，但当初最先接受“南派猴王”衣钵的，却是他的二儿子章金星。章金星天分极高，三岁开始就随浙江绍剧团演出。章金星七岁时，浙江绍剧团在上海为周恩来总理和到访的外国宾客演出《大闹天宫》，章金星出演罗猴。演出结束后，周恩来总理上台接见演员，还特别抱了抱小猴子章金星，叮嘱“六龄童”章宗义“多培养几个‘小六龄童’”。由此，章金星便得了“小六龄童”的艺名，而周总理抱着小六龄童的照片也成了绍兴人记忆中一个经典的瞬间。
然而，或许是天妒英才，小六龄童章金星因罹患白血病而早夭，年仅16岁。而他的小兄弟章金莱则接过了南派猴王的传承，为有别于哥哥，取艺名“六小龄童”。虽然有着父亲的亲传以及家学的渊源，但“猴四代”六小龄童的成长依然浸透了他个人努力的汗水。章金莱本人是个高度近视，眼光缺乏灵动和神采，这是演猴戏的大忌，为此他经常盯着日出时的太阳或者快速运动的乒乓球看，“强行矫正”自己的眼神，这才有了电视剧《西游记》里孙悟空永远灵目圆睁的生动表演，而最终造就了被许多观众奉为“不二经典”“无法超越”的美猴王形象。
而六龄童章宗义，虽然培养了六小龄童这样优秀的接班人，却依然未曾放弃自己的艺术人生，2012年，年近九旬的章宗义接受媒体采访，依旧时不时忍不住耍上一段猴戏，并留下了那段著名的感慨：“如果有机会，我还想再登台演出。有的人一上台就下不来了，但我知道我能演。”两年后，章老驾鹤西去，但他对艺术的追求、章家四代猴王对艺术的追求，依然在那句“有的人一上台就下不来了”的自我告白中，在六小龄童依然活跃的身姿中，活灵活现，熠熠生辉。
说完章氏家族，我们再来说说万氏家族。万氏家族的故事，要从1937年讲起。
1937年，迪士尼出品的史上第一部动画长片《白雪公主》上映，迅速风靡全球，并一度成为世界上票房最高的电影。而就在这一年，后来公认的亚洲动画强国日本，却正沉浸于军国主义的狂热之中，把侵略的铁蹄踏上了中华大地。
当世界折服于动画这一艺术载体独有的表现力时，战火中的东亚，似乎还是一片动画的荒野。然而，在中国，在上海，已经有了亚洲动画艺术的萌芽。万籁鸣、万古蟾、万超尘和万涤寰四兄弟，就是当时众多先行者之一。四兄弟从上世纪二十年代起就在上海钻研动画创作，中国首部独创动画片《大闹画室》，以及三十年代一系列宣传抗日的动画短片《同胞速醒》《精诚团结》《民族痛史》等，都出自他们之手。
《白雪公主》公映后不久，这股动画长片的风潮即吹到上海，万氏兄弟决心拍出自己的动画长片。最终，他们的选材也落在了“公主”身上，只不过这位“公主”却是个反派――1941年，中国第一部动画长片《铁扇公主》横空出世，宣告了中国动画电影的开端。故事取自妇孺皆知的《西游记》中过火焰山的桥段，男一号：孙悟空。
同时，《铁扇公主》也是亚洲第一部动画长片――没错，亚洲第一部动画长片并不是出现在日本，而是出现在中国，出现于正在烽火之中抗击日本帝国主义的1941年的中国。
以今天的眼光来看，《铁扇公主》的美术风格恐怕难称讨喜，但在当时它代表的是亚洲动画的最高水准，甚至可以与迪士尼一道，跻身世界动画长片制作的第一梯队。其他不论，单看80分钟、9700尺胶片的片长，及其背后庞大的作画量与对动画长片制作流程的掌控，就足以令其他竞争者望尘莫及。《铁扇公主》堪称中国动画史的一个巅峰。然而有趣的是，似乎是这个时候起，中国动画与万氏家族，就和西游记、和孙悟空，结下了不解之缘。
新中国成立之后，万氏四兄弟继续活跃在新中国动画事业的一线。像万古蟾拍出了中国第一部剪纸动画片《猪八戒吃西瓜》；万超尘则专精于木偶片，其担任技术指导的木偶片《神笔》也是中国动画史上的名作。而四兄弟的孙悟空情缘，则在万籁鸣的身上开花结果了。
1960年，彩色动画长片《大闹天宫》投拍，万籁鸣担任导演，万氏兄弟联合担任作画监督。将“大闹天宫”这一段情节拍成动画，是万氏兄弟自《铁扇公主》上映后始终念念不忘的夙愿，而今终于得以达成。在当时困难的岁月中，经过艰苦却毫不妥协的制作，《大闹天宫》上下集终于在1961年和1964年分别上映。完全手工绘制的精美作画每一帧都堪称艺术品，其制作水准即便在今天也堪称一流。影片上映后国内赞誉一片，更是一作而确定了孙悟空“黄衣红裤虎皮裙”的经典动画扮相，成为几代人童年回忆中无可替代的一部分。《大闹天宫》是中国动画史上的又一巅峰，亦是永远的丰碑。
万氏兄弟的孙悟空不仅风靡中国，更成了全世界的偶像，成为世界认识中国的一张名片。《大闹天宫》在全球获奖无数，而现代日本漫画的鼻祖、创作了《铁臂阿童木》《火之鸟》等“神作”的“漫画之神”手冢治虫，更是因少时在日本观看《铁扇公主》深受触动，才踏上漫画之路。手冢治虫视万籁鸣为儿时偶像，曾多次来中国拜会万籁鸣，更和万籁鸣合绘了一张“孙悟空与阿童木牵手”的珍贵画稿。中日动画史上象征勇气和正直的两位主角纸上牵手，让人不禁赞叹“艺术”与“美德”跨越国界与文化的力量。(贾飞黄)
华西都市报讯(客户端记者 杜恩湖)2月14日，华西都市报客户端记者从加拿大温哥华独家获悉，2月12日温哥华当地时间上午11时，央视著名主持人“倪萍书画展”在温哥华中国文化中心隆重开幕。据悉，这是倪萍走出国门在加拿大温哥华举办的首个画展。
2月14日下午，倪萍的经纪人陈倩告诉华西都市报客户端记者，连倪萍本人都没有想到自己的书画展在加拿大这么火。当初，她还发愁担心画展在异国他乡会有没有人看呢。想不到2月12号开幕那天，来了许多人前来祝贺捧场。“倪萍老师好！”“倪萍阿姨好！”一声声祝福，令身在异国他乡的倪萍感慨万千。
当得知许多华人华侨朋友从美国以及从加拿大很远的地方驱车专程赶来温哥华看画展时，倪萍十分感动，一边和参观者握手，一边说：“谢谢！谢谢！”
据了解，此次倪萍画展共展出的上百幅作品，均系她近年来精心创作的，别具特色。陈倩透露，此次倪萍书画展首次走出国门，不仅给当地收藏家、拍卖行、博物馆艺术馆以及收藏品经营者等收藏行业业内人士提供了交流、学习、交易的平台，而且增加了温哥华喜好书画的华人华侨们与艺术家的互动，丰富华人华侨们的精神文化生活，本次书画展的成功举办对温哥华中国传统艺术文化的大发展起到了积极的促进作用。
据悉，开幕式结束后，当大家都在展厅内欣赏倪萍画作时，当场就有十几幅字画被当地书画爱好者抢购到手。
《星际穿越》中的情景原来真的存在，利用引力波，不同维度的时空可以相互传递信息。当地时间2月11日，加州理工学院、麻省理工学院以及“激光干涉引力波天文台(LIGO)”的研究人员在华盛顿宣布探测到引力波。预言百年，苦寻几十年，这是人类首次直接探测到引力波，也成为爱因斯坦广义相对论实验验证中最后一块缺失“拼图”。
引力波来自两黑洞碰撞
据了解，引力波如一种时空涟漪，类似石头被丢进水里产生的波纹。黑洞、中子星等天体在碰撞过程中均产生引力波。此次研究人员直接探测到的引力波，就是来自于两个黑洞的碰撞。
去年9月14日，研究人员利用LIGO探测器探测到两个黑洞合并的引力波，也是首个位于地球之外13亿光年的引力波源GW150914。据研究人员估计，两个黑洞的质量分别相当于36个与29个太阳质量，合并后的总质量为62个太阳质量。也就是说，合并过程中，有3个太阳质量的能量以引力波的形式释放。
清华大学团队作出贡献
清华大学昨日表示，作为中国大陆唯一LIGO科学合作组织成员，清华大学研究团队作出贡献。
2009年LSC(LIGO科学合作组织)接受清华大学为正式成员。据了解，研究团队着重采用先进计算技术提高引力波数据分析的速度和效率，参与了LSC引力波暴和数据分析软件等工作组相关研究。
华中科技大学物理学院教授、精密物理量测量教育部重点实验室主任叶贤基表示，目前国内做引力波理论研究的比较多，做相关实验的研究团队比较少。这次发现相信会对国内引力波研究有很大的推动，相信更多的科学家会加入到实验的队伍当中。
■ 释疑

引力波是如何被探测到的？
在爱因斯坦预言引力波百年后，这是人类首次直接探测到引力波。根据爱因斯坦计算，引力波强度微弱，探测困难，但研究人员从未停止寻找。
据了解，此次探测，研究人员分别在美国两州之间设置两个间隔数千公里的探测器，呈L形排列。加上两个天文台使用完全相同的设备，研究人员认为两者数据可以彼此验证，排除偶然因素。
L形排列的测量臂长度为4公里，并垂直排列，两端各有反射镜面。研究人员表示，激光可在测量发射臂上来回反射，如果干涉条纹发生变化，可直接探测引力波存在。
2015年9月14日抵达地球的引力波信号，就是被刚改造升级的LIGO的两个探测器，以7毫秒的时间差先后捕捉到。
探测到引力波意味着什么？
叶贤基表示，此次发现开启了引力波天文学的时代。以前天文学只能借由电磁波进行观测，但很多物质靠电磁波观测是看不到的。现在测到引力波之后，可以借由引力波观测天体，比如黑洞、暗物质等，研究宇宙早期的结构和演化。
此外，它开启了另外一扇窗，以前科学家只能用电磁波观测的天体，比如以前对黑洞的观测非常有限，而现在可以看到黑洞合并的过程，黑洞对整个宇宙的结构和演化扮演非常重要的角色。
■ 背景

引力波宇宙中的“时空涟漪”
爱因斯坦发表于1915年的广义相对论，与此次发现的引力波有什么关联？
爱因斯坦将时空视为一种可以变形的介质，其广义相对论所预言的一种以光速传播的时空波动。广义相对论认为，在非球对称的物质分布情况下，物质运动，或物质体系的质量分布发生变化时，会产生引力波。引力波常被比做石头丢进水中产生的波纹，如同宇宙中的“时空涟漪”。
在宇宙中，有时就会出现如致密星体碰撞并合这样极其剧烈的天体物理过程。过程中的大质量天体剧烈运动扰动着周围的时空，扭曲时空的引力波也在这个过程中以光速向外传播出去。
■ 对话

“从此可用这种新手段探索宇宙”
德国马克斯-普朗克引力物理研究所、清华大学博士后胡一鸣，作为LIGO科学合作组织成员，参与了此次引力波的探测。昨日，仍在德国进行研究工作的胡一鸣在接受新京报记者采访时表示，引力波的成功探测，意味着人类拥有了新的手段去探索宇宙。
新京报：参与探测引力波项目的感受如何？
胡一鸣：能够见证历史，并参与到其中，我感到非常荣幸。
新京报：LIGO科学合作组织的此次探测，都经过了哪些考验？
胡一鸣：LIGO科学合作组织为了这次探测，从材料、镀膜、隔震、激光、真空，再到超级计算机、数值相对论、快速信号处理、数据分析、快速空间定位、参数估计，每一步都包含了科研人员的辛勤与付出。
新京报：为何引力波信号被探测到半年才得到确认，中间经过了哪些过程？
胡一鸣：去年9月14日引力波信号到达后3分钟，就被程序发现，但是因为那个时候还没有正式开始观测，等大家回过神来发现这次探测时，已经是半小时以后了。尽管如此，我们内部恪守规则，在没有万分的把握之前，严禁任何成员向任何组织外的个人透露消息。
LIGO科学合作组织非常的严谨。只有当你握有强有力的证据，你才可以做出超出常人想象的论断。此次我们所公布的每一句话，每一个数字，背后都是大量的讨论以及反复的计算和确认。可以说是两句三年得，一吟双泪流。
新京报：成功探测引力波后，未来的研究方向是什么？
胡一鸣：引力波的成功探测，意味着一个世纪的努力到达终点，更意味着一个新的研究领域的诞生。我们从此可以用这种新的手段探索宇宙，用前所未有的方式理解以前无法很清楚地理解的现象，比如超新星爆发具体过程、中子星内部结构等。这些对传统的电磁波天文学来说极具挑战的课题，有望通过引力波的研究变得触手可及。
不过就引力理论，和时空的理解方面，此次探测与爱因斯坦一个世纪前所创立的广义相对论高度吻合，所以很难从这次探测带来太多关于时空本质的深层次的突破。但我们也不能排除这种可能性：在未来的某一天，我们探测到了更为极端的引力波信号，在极端的物理条件下，广义相对论有可能会出现与观测事实的偏差，到那时，出现一个颠覆性的理论，革新人类对时空的理解，也未可知。（记者 沙璐 信娜）
浙江婺剧团新年送戏下乡“添”年味 陈岳钦 摄
浙江婺剧团新年送戏下乡“添”年味 陈岳钦 摄
浙江婺剧团新年送戏下乡“添”年味 陈岳钦 摄
中新网金华2月14日电(记者 奚金燕 通讯员 陈岳钦)14日下午，浙江婺剧艺术研究院(浙江婺剧团)的演员们冒雨为义乌市大陈镇大畈村村民奉上了一台台精彩的婺剧，只见现场被村民围得水泄不通，营造出了浓浓的新年氛围。记者了解到，从正月初五开始，浙江婺剧团就派出近百人的大阵容送戏下乡，深入基层，为农民演出。
