浙江婺剧团的演员们日场、夜场连轴转，已经先后演出了《三请梨花》《江南第一家》《穆桂英》《文武八仙》《白蛇传》《昆仑女》等众多传统剧目。在台下观看演出的村民叶小军竖起大拇指说：“台上的演员们戏演得好，唱得也好，只要他们来演，我就来看。看上大戏，才叫过年，这年才有味儿。”前排的几位小学生也兴高采烈地说：“台上叔叔阿姨们演得非常棒，非常厉害，我们很喜欢他们！”
婺剧是深受浙江农民喜爱的一个地方剧种，浙江婺剧团先后被中宣部、文化部评为“服务基层、服务农民先进集体”。针对农民喜欢看文武结合且热闹的传统婺剧，浙江婺剧团在原有基础上努力丰富演出剧目，挖掘改编、精心排练了一大批婺剧传统戏，供观众挑选。他们还把许多精品剧目改编成“农村版”，在阵容，布景，灯光等方面进行调整，使其更适合农村舞台的演出。每场演出都保证有国家一、二级演员担纲，以保持最强的演出阵容。
据本次下农村的浙江婺剧团副院长楼晓华介绍：“这次浙婺下乡演出队自带饭碗吃快餐，自带铺盖，住村办公楼，每天演出两场。我们从正月初二开始，整个正月都在义乌、永康、缙云等地的农村以及中国婺剧院演出。”
“今年春节，尽管我们整个正月的演出任务已经排满了，可是老百姓依然需求不断。”楼晓华告诉记者，为了不耽误演出，不少家在河北、山东的武功演员，只在年前匆匆回家看望父母家人，在年三十之前都已回金华准备演出事宜。”
为丰富春节期间的群众文化生活，浙江婺剧团近两百名演职人员分成两队，在农村和中国婺剧院，为群众演出传统婺剧剧目，中国婺剧院的演出也是从正月初二开始，每天下午、晚上各一场，以10元、20元的票价惠民演出，直至年初七结束。
过年看戏一直以来都是中国人传统文化习俗之一，人们欢聚在一起，看戏添热闹增喜庆，也增进了邻里和谐，亲朋感情，在吹拉弹唱之中，年味就这么弥漫了开来……(完)
2010年12月24日，激光干涉引力波天文台技术人员正在工作。当地时间2016年2月11日，美国华盛顿，美国科研人员11日宣布，他们利用激光干涉引力波天文台(LIGO)于去年9月首次探测到引力波。

2016年2月8日消息，激光干涉引力波天文台实验室探测地点。
“引力波是一种时空涟漪，如同石头被丢进水里产生的波纹。黑洞、中子星等天体在碰撞过程中有可能产生引力波。”
美国科学家11日宣布第一次直接探测到引力波的存在。引力波是爱因斯坦广义相对论实验验证中最后一块缺失的“拼图”，它的发现是物理学界里程碑式的重大成果。
来自加州理工学院的赖茨把寻找引力波比作科学上的登月项目。“我们做到了，我们登上了这个‘月球’，”他兴奋地重复道。参与记者会的还有麻省理工学院的研究人员及资助研究的美国国家科学基金会人员。
爱因斯坦又对了
“女士们、先生们，我们已经探测到引力波，我们找到它了。”美国“激光干涉引力波天文台”(LIGO)科研人员当天在华盛顿举行的记者会上宣布。100年前，爱因斯坦的广义相对论预言了引力波的存在。广义相对论的其他预言如光线的弯曲、水星近日点进动以及引力红移效应都已获证实，唯有引力波一直徘徊在科学家的“视线”之外。
在将于《物理学评论通讯》杂志发表的新研究中，科学家探测到的是由黑洞合并产生的一个时间极短的引力波信号，持续不到1秒。它经过13亿年的漫长旅行，于2015年9月14日抵达地球，被刚改造升级的LIGO的两个探测器以7毫秒的时间差先后捕捉到。
据研究人员估计，两个黑洞合并前的质量分别相当于36个和29个太阳质量，合并后的总质量是62个太阳质量，3个太阳质量的能量以引力波的形式在不到1秒的时间内释放，释放的峰值能量比整个可见宇宙释放的能量还要高出约50倍。
发现引力波

如同发明望远镜
美国亚利桑那州立大学物理学家劳伦斯・克劳斯告诉记者，发现引力波开启了观测宇宙的一个新窗口，就像望远镜的发明或太空无线电波的发现一样。
引力波天文学将成为21世纪的天文学。不仅如此，它可能还揭示了有关引力、黑洞及基本物理问题的性质的重要信息。
南非夸祖鲁・纳塔尔大学的引力波研究专家马寅哲说，天文学的发现几百年以来主要靠电磁光谱的测量，射电、光学、红外、X射线等天文观测手段均是在收集光，靠“看”观测宇宙。引力波的发现则将从“听”这一完全不同的角度进行天文观测，引力波天文学这一学科的大门彻底被打开。引力波将成为检验爱因斯坦相对论、探测黑洞质量、测量宇宙距离等基本问题的新窗口。
探测引力波：“不可能完成的任务”
在一片嘈杂的背景噪音中，一声“噗”的清脆声响，如水滴落水，持续时间短暂得不到1秒，这正是由引力波转化成的宇宙之声。当天在华盛顿召开的记者会上，美国“激光干涉引力波天文台”(LIGO)科学家现场播放了来自宇宙的“声音”。
让我们能够“听见”宇宙
这个声音源自于13亿年前一个双黑洞系统的合并。正如LIGO项目组发言人、路易斯安那州立大学物理学家加布里埃拉・冈萨雷斯所言，那时“多细胞生物才开始在地球上扩散”。合并所产生的引力波信号，经过13亿年的漫长旅行，于2015年9月14日抵达地球，被LIGO的两个探测器以7毫秒的时间差先后捕捉到。
“我们能够‘听见’引力波，我们能够‘听见’宇宙，这是引力波最美妙的事件之一。我们将不仅‘看见’宇宙，我们还将‘倾听’它。”她在记者会上介绍。
百年来，科学家们对引力波的探测未曾停歇，但举步维艰。直至上世纪70年代，曾有美国科学家在观测双星系统的过程中，发现引力波存在的间接证据，并因此获得1993年诺贝尔物理学奖。
100年来，也不断有实验声称直接探测到了引力波，并造成过轰动效果，其中包括20世纪60年代的韦伯实验，以及2014年的BICEP实验，但后来都被证明是乌龙。
引力波为何难以捕捉？

引力波信号是不是好得过头？
引力波是非常弱的一种信号，弱到连爱因斯坦本人都曾怀疑能否建造足够灵敏的探测器，探测引力波很长一段时间内被视为“不可能完成的任务”。
20世纪90年代起，大型激光干涉仪引力波探测器开始在全球范围内兴建，真正拉开了引力波探测黄金时代的序幕。
LIGO拥有巨大的L形测量臂，每边各有4千米长，两端设有反射镜面。发出的一束激光沿着L形互相垂直的两边前进并被来回反射。
一般情况下，激光由于干涉而互相抵消，探测器接收不到光信号，但一旦引力波经过，便会改变激光通过的距离，从而被观测到。探测引力波需要探测器具有极高的灵敏度，还需区分开来引力波信号和环境或仪器噪声。
2015年9月14日北京时间17时50分45秒，位于利文斯顿与汉福德的两台探测器同时观测到了后来被命名为GW150914的引力波信号。科学家们通过进一步的数据分析还证实了这是两个黑洞合并的事件。
LIGO项目共同创始人、麻省理工学院教授赖纳・韦斯说：“如果我们能够把这一消息告诉给爱因斯坦，那么他的表情一定会很好玩。”
在当天的记者会上，也有人问所探测到的引力波信号是不是好得过头了？LIGO项目科学家的回答是，他们花了几个月的时间进行验证，这也是为什么去年9月探测到引力波信号，却拖到今天才宣布。这些科学家还相信，随着探测器灵敏度的提高，今年应该会探测到更多引力波信号。
未完成的交响曲――

引力波可不是声音
美国科学家11日宣布探测到的引力波，曾被科普作家马西娅・巴图西亚克比作爱因斯坦“未完成的交响曲”，正因其蕴含太多未知。引力波是一种声音吗？那么费劲探测爱因斯坦一百年前预言的引力波，到底为什么？这项研究与中国的引力波探测工程“天琴计划”有何异同？
疑问一：引力波是一种声音或乐器？
科学家认为，探测微弱的引力波，如同在一个喧闹的聚会上辨别一首歌。人类探测到引力波，正如一个失聪的人突然获得听觉，从此获得感知世界的全新方式。
但是，引力波是一种“声音”吗？宇宙以光的形式向人类传递了太多信息，如今引力波在时空中向我们传递着类似声音般的新信息。加州理工学院物理系教授艾伦・魏因施泰说：“这正如在时间和空间中演奏的乐曲，是由黑洞用力拨动的吉他琴弦。这只是交响乐的开始，而非结束。”
“我们愿意把它称为一种声音，但引力波并不是声音，”魏因施泰解释说，声音以音速在空气中传播，而引力波则是以光速传播，可以在真空中传播。两者都是一种震动，但引力波是一种全新的震动方式。LIGO天文台将探测器连接到扩音器，从而“听到”引力波的声音。
疑问二：当引力波向你袭来会怎样？
加州理工学院物理学教授陈雁北陈雁北教授说，引力波携带的能量很大，但实际对物质产生的作用却十分微弱，这也是探测它很困难的原因。如果把引力波在地面附近的能量流单位时间和面积算一算，就会发现它不能挪动电荷，所以作用很微弱。
“如果把时空类比为弹簧，那么一定是一个很硬很硬的弹簧，用很大的能量才能压动一点点。”陈雁北说。
如果某人站在引力波波源附近，而引力波向此人正面袭来，从理论上说人会变得矮胖，再抻长，再变矮胖……如此反复，但实际上在地面是很难探测到引力波的。
疑问三：引力波能让科幻成真吗？
能否借助引力波实现星际航行、时空穿越或者星际通信呢？
陈雁北教授说，引力波非常微弱，因此很难发射可以被接收和探测的引力波。从理论上讲，有可能向一个正在合并的双黑洞发射一个叠加的引力波，可望产生一种引力波放大效果，但实际上不太可能实现。此外，由于引力波本身造成的时空弯曲是很小的，所以借助引力波“穿越时空、回到过往”并不现实。
加州理工学院物理系教授魏因施泰说，引力波离应用阶段还很远。现在谈“借助引力波时空旅行”之类的科幻设想还为时太早，利用引力波的宇宙通信也只是一种微弱的可能。
新华社天津2月14日专电(记者周润健)中国民间文艺家协会副主席、南通蓝印花布博物馆馆长吴元新在此间透露，南通蓝印花布印染技艺申请世界非物质文化遗产工作已正式启动。
吴元新近日在天津举行的“非遗与生活－－大吉”系列艺术活动上接受新华社记者采访时介绍说，过去，蓝印花布与老百姓的生活息息相关，密不可分。“不论是孩子刚出生时裹在身上的襁褓布，还是新人结婚时绣有‘麒麟送子’‘凤戏牡丹’等图案的被面，用的都是蓝印花布。”
据了解，蓝印花布源自南宋民间，具有浓厚的乡土气息，以其色彩的亲和力，适用于做民间的各种日用品、装饰品。其主题多为表现平安、吉庆、富贵、福禄、长寿、爱情等。2006年，南通蓝印花布印染技艺列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
“现今，只有在形式上不断拓展和创新，才能让蓝印花布重新回归民间，更好地为现代的老百姓服务。但前提是核心的传统技艺不能变，手工刻版，手工刮浆、手工染色，手工晾晒……每一道工序和流程都应该是原汁原味的。”谈及蓝印花布印染技艺的传承和保护时，吴元新这样说。
“南通蓝印花布印染技艺正在着手准备申报世界非遗项目，大量基础性工作已经开展。”吴元新透露说，蓝印花布的田野调查工作已经启动，计划利用5－8年时间作中国传统印染技艺的立档调查，整理出版20卷本《中国蓝印花布》。“样卷已经开始制作，2016年将正式出版第一卷，全部出齐预计需要8－10年左右的时间。”
吴元新表示，一旦申遗成功，他们将会同有关方面，一方面不断拓展蓝印花布的生存空间，让它得到可持续性的发展；另一方面在学术上不断地进行研究，在研究中保护，在保护中传承。
“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”正当人们唱着《西游记》主题曲《敢问路在何方》走进猴年的时候，昨天传来这首歌的词作者、著名艺术家、空政文工团创作员阎肃因病于凌晨逝世的消息。昨天一大早，空军官方微博发布86岁的阎肃逝世的消息后，阎肃的儿子阎宇也发布了微博证实：“我的老父亲阎肃，于今晨，2016年2月12日凌晨三时，平静地离开了尘世。很平静，没有任何痛苦，就像睡着了一样。”
家人眼中的阎肃
2015年9月，阎肃在完成纪念抗战胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》创演任务后突发脑梗，随后陷入深度昏迷。通过媒体的报道，人们早已知晓阎肃患病的消息，并祝愿这位德高望重的老人早日恢复健康，再像以前一样谈笑风生，再出现在晚会现场为艺术把关。刚刚进入猴年，人们还谈起他为电视剧《西游记》的主题歌创作的歌词《敢问路在何方》，唱着这首歌走进猴年，然而，老爷子却平静安详地离开了我们。阎宇在微博中这样写道：“因为实在不方便隐瞒消息到节后，因此不得不在春节假期向各位亲友报告，如按阎老的习惯肯定是不愿在这特殊时间打扰大家的，真的很抱歉！”微博还说：“老爸因突发脑梗住院，近五个月来让亲友们费心了。作为阎老的子女，其实和很多朋友的心思一样，本希望他能在晚年多点轻松享些福的，但老爸没有贪图享乐的习惯，可能他觉得已经完成了自己的使命，所以就这么离开了。我们没有办法改变命运，只能由着他了。很遗憾，却无力改变，人生的组成里本就有遗憾的，怎么办呢？真没办法。再次为打扰了大家的春节假期深深抱歉！”
在不久前的报告会上，阎宇这样形容自己的父亲：“这么多年，爸爸没教过我什么大道理，但一直在示范着一件事：与人为善，尊重身边的每一个人。年轻时候我挺不理解，您这样累不累啊。随着我自己年龄增大，才慢慢感觉到，他这是从心里尊重每个人。拿他的话说，在尊重别人的同时也得到了别人的尊重，为自己赢得了一个好的心情，何乐而不为呢？上个世纪50年代，爸爸就调入了空政文工团，他自称那时候是一专八能，能唱会跳、拉大幕兼管催场，还得给台口的灯添油。他自己说得挺热闹，但咱一分析那不就是个打杂的嘛！他就这样，但凡交给他的活，哪怕再不起眼，他也非常努力地去干，干得有声有色。如果非要说最平凡不过的老阎同志有什么不平凡的，我觉得就是他比别人更勤奋。”
懂得阎老的心的还有阎老的夫人李文辉。不久前，李文辉以《我心中默默许了一个愿》一文讲述与阎老的情：“患难见真情，爱真的不用说出口的。我们这一辈子，从来没有听你对我说过一个爱字，但每时每刻，我分明感受到，你深深爱着我和孩子们。不管出差到哪里，你都会打电话报个平安；不管出差工作再忙，回来时，都会给孩子们带个小礼物。”
同行眼中的阎肃

“词创作上他已经取得真经”
对阎老的为人和对艺术的执着，艺术界同仁有着很高的评价。电视剧《西游记》主题歌音乐创作者、著名作曲家许镜清这样评价阎老：“实际上我和阎老先生第一次见面是1985年，我们随剧组到外地采风，接触的时间只有短短的两三天。但是，阎肃先生给我留下了深刻印象，他和蔼可亲、乐观向上，而且风趣幽默，语言恰到好处，对待反对他的人也常常一笑置之。阎肃先生阅历丰富，充满激情，随着时光推移，我和他合作的机会越来越多――从上世纪80年代末到90年代初，我们合作的电视剧就有十几部，每次创作我只要把剧情告诉他，第二天就能拿到写好的歌词，而且，经常是一稿一气呵成。哪怕为了谱曲的需要，最终也仅仅是动了几个字。应该说，在写词的领域里，他不仅紧紧贴合时代的步伐，而且，他的学问应该是最深厚的。在词创作的领域里，阎肃先生至今创作1000多部(首)作品，可以说，他已经取得真经，已攀到人生最高峰。他一生都在奋斗，正如《敢问路在何方》中所写，踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。”
歌剧《江姐》是阎老作品中的经典。在第五代江姐的扮演者王莉眼中阎老是这样的：“我成为扮演江姐的三名演员之一后，了解了《江姐》在中国歌剧史上的地位，加之前四代江姐都已经塑造得炉火纯青了，我对肩负的任务十分担心，又觉得自己长着一张胖乎乎的‘娃娃脸’，外形跟以往江姐的形象差距很大；还有对自己这个美声唱法的演员能否把握好民族歌剧也不是太有信心。是阎老的一句话坚定了我演好江姐的信心和底气――他说：‘你的外形跟江姐的原形最像。’他还鼓励我下工夫超越自己，用美声和民族相融合，甚至加点通俗的唱法，塑造一个全新版本的江姐。排练中的阎老可不都是这样和风细雨。一天，排练到演唱《红梅赞》，我觉得自己不管是唱腔还是表演，都把握得很到位，特别是那句‘三九严寒何所惧，一片丹心向阳开’，处理得更是婉转优美。可是，坐在台下的阎老脸却越拉越长，没等我唱完，就走到台前，大声说：‘你觉得你唱得美、演得美就是江姐吗？想想当时的年代，共产党人像你演得这样，能为祖国抛头颅、洒热血吗？你唱的不是红梅赞，是英雄风骨！你不是在演戏！你就是江姐！’阎老亲自示范，唱到动情处，老人家眼睛里闪着泪花。他的歌声不算专业，但那一刻，我似乎突然悟到了‘大义悲歌、情由心生’。”
百姓眼中的阎肃

“作品独到接地气”
阎老是许多大型文艺晚会的策划人，因此被称为“晚会专家”。他独到而接地气的主意经常被采纳，获得很好的效果。空政文工团团长张天宇说：“他作为团队核心成员，先后为20多届中央电视台春节联欢晚会，以及双拥晚会、青歌赛等出谋划策。从1986年开始，几乎每年除夕夜，阎老都是在央视演播大厅度过的，经常大年初一凌晨三四点才能回家和亲人团聚。去年7、8月份，央视请阎老担任猴年春晚创意组主要成员，阎老愉快地接受了邀请。就在住院昏迷的前几天，还在跟我谈猴年春晚的主题搞什么，怎样出新出彩。然而，今年春节刚过，老爷子就平静地离开了我们。”
阎肃创作的大量歌词，如《敢问路在何方》、《前门情思大碗茶》、《雾里看花》、《我爱祖国的蓝天》、《红梅赞》、《绣红旗》等等，许多作品被传唱几十年，成为时代的经典。阎老经常说：“我艺术的根和魂，只有深深扎进军营这片沃土，扎进老百姓的喜怒哀乐，才能写出真情、唱出大爱。”
如今，阎肃平静地走了。昨天下午，阎老位于清雅苑的家里布置起了灵堂，络绎不绝的人们开始来到这里悼念这位质朴的老艺术家。阎肃平静安详地走了，而他创作的那些脍炙人口的歌将永远留在人们心间。本版文/本报记者 伦兵
作品等身
阎肃，原名阎志扬，河北保定人，1930年5月出生，空军政治部文工团创作员。60多年来，除创作了一大批脍炙人口的红色经典外，还参与策划了《祖国颂》、《回归颂》、《长征颂》、《复兴之路》等100多场影响深远的重大文艺活动。上世纪60年代初创作的歌剧《江姐》，至今已被数百家文艺团体排演半个多世纪，演出1000多场次，感染和激励了几代人。
【主要作品】
歌曲
《红梅赞》、《敢问路在何方》、《前门情思大碗茶》、《我爱祖国的蓝天》、《北京的桥》、《长城长》、《雾里看花》、《军营男子汉》、《故乡是北京》、《唱脸谱》、《五星邀五环》、《风雨同舟》、《连队里过大年》、《天职》、《打赢歌》、《边关军魂》、《雪域风云》、《梦水乡》等。
歌剧
《江姐》、《党的女儿》、《特区回旋曲》、《忆娘》、《胶东三菊》、《刘四姐》等。
京剧
《红岩》、《红色娘子军》、《年年有余》、《夜度》、《敌后武工队》、《红灯照》等。
大型文艺晚会
《祖国颂》、《回归颂》、《长征颂》、《小平您好》、《为了正义与和平》、《八一军旗红》、《我们万众一心》、《我爱你中国》等晚会总体设计、策划、撰稿；多次参加中央电视台春节联欢晚会、总政双拥晚会、文化部春节晚会、公安部春节晚会等大型晚会的总体设计、策划、撰稿，被称为“晚会专家”；多次担任中央电视台青年歌手电视大奖赛等大型赛事的评委工作。
病中五月
2015年9月，阎肃在完成纪念抗战胜利70周年文艺晚会创演任务后突发脑梗，随后陷入深度昏迷。
10月27日清晨，歌手于文华微博发布了关于“阎肃去世”的假消息，引发关注。之后，她又在第一时间辟谣并删除微博致歉。很快，阎肃的儿子阎宇发布，“老爷子现在情况稳定，在慢慢变好”，并表示父亲没有做手术。另外，他也感谢各界的关心，称老爷子脑梗昏迷后，在众多亲友及相关部门的关心下，已从重度昏迷转为中度。
11月25日，阎宇微博透露：“老爷子近期恢复得不错，脖子已能微微转动，有时能睁开眼睛，腿脚动作也更明显，脑梗在慢慢恢复中。”
2016年1月8日，首次展现阎肃工作、生活和心路历程的传记文学作品《半生戎马半生歌――人民艺术家阎肃》在京出版。阎肃的妻子李文辉在发布会上表示，阎肃目前各项身体指征平稳，请大家放心。
2月7日，阎宇透露：“安心平稳过除夕，风花雪月又一年。除夕了，老爸身体各项指标稳定，代老爷子感谢大家的关爱、陪伴，恭祝所有关心支持阎老的朋友们除夕快乐，丙申猴年吉祥如意。”
2月12日凌晨三时在京逝世，享年86岁。
文/本报综合(资料来源：新华社、阎宇微博)
歌手悼念
歌唱家蒋大为：他是在用对生命的感悟来写《敢问路在何方》。他是一个非常认真，也非常幽默的老人家。当评委时，按道理以他的资历应该正襟危坐，可他听到音乐会情不自禁地手舞足蹈、摇头晃脑、打着拍子，这可见他很投入也葆有一颗童心。
歌手蔡国庆：在我成功道路上，非常有幸地演唱了老爷子创作的《北京的桥》这首作品。这首歌风格独特，别具魅力，在中国流行歌坛上有过很大影响力。……我们俩是真正的忘年交。
歌手杭天琪：心情非常沉痛，一颗巨星的陨落，对中国乃至世界艺术界来说都是一个损失，我们都非常遗憾。阎肃老师可以说是不虚此生，他这一生都是辉煌的。
