创作故事
走出来的《敢问路在何方》
1986版电视剧《西游记》歌词多数都是阎肃写的。片尾曲《敢问路在何方》带着一往无前的豪气，也体现了作者的国学功底，既大气又耐听。1983年《西游记》投入拍摄时，导演杨洁并没有想到让阎肃写主题歌词。音乐编辑王文华约来了主题歌，让杨洁审查。杨洁看后觉得不大够劲儿，决定另找人写。王文华有些为难了，情急之中，不知是谁给他引见了阎肃的夫人――北京科学教育电影制片厂的医生李文辉。
当时阎肃正忙但因为是老夫人的后门来的不好拒绝，只好应承。阎肃很快就写出前几句：“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞，踏平坎坷成大道，斗罢艰险又出发。”可是再往下就写不动了，一下就卡住了。他为此苦苦求索：“取了经回来，唐僧、孙猴、猪八戒封了神就结束了，好像人生并没有结束，他们走的路也没有结束。我发愁了。写歌你总得写出点意思来，没招，很痛苦，两个星期我一筹莫展，就在屋子里来回溜达。那时候孩子还小，回来有一天说，‘您瞧您来回走把地毯都踩出一道印来了’。我一下就想起鲁迅先生有一个作品叫《故乡》，最后的一句话，‘其实地上本没有路，走的人多了也便成了路’，我一下子就豁然开朗，就想到了‘敢问路在何方，路在脚下’。诗有诗的眼，词有词的魂，这首歌词的魂被我逮着了，这个词它就有生命了。电视剧出来，家家户户都在看，这歌一下就火了。”
坐牢房写出《红岩》
为了创作京剧《红岩》，阎肃曾亲自到渣滓洞牢房里坐了7天牢。“朋友们戏称我是一位‘上过殿堂、蹲过牢房’的艺术家，这是指为创作京剧《红岩》，我和北京京剧院的一些同志到重庆渣滓洞体验生活的事。我们在渣滓洞牢房里，戴上了沉重的脚镣，双手也被反铐着，连续7天，不让说话，不许乱走乱动，三餐吃的是监狱里用木桶装的菜糊糊。我看到国民党特务用来折磨革命者的各种刑具，想起10根尖利的竹签一根一根钉进江姐手指时的惨烈情景。那种深入骨髓的‘炼狱’生活体验，在后来进行创作时，一次又一次令我无法控制自己的情感。”
看川剧写就打假歌《雾里看花》
当时中央电视台为了搞一台纪念《商标法》颁布10周年的晚会，请阎肃策划。其中有个片段是打假的，阎肃就建议要写一首“打假歌”。导演找了一圈，没找着人写，就回来说谁提议的谁写啊。就这样，落到了阎肃头上。“《雾里看花》的创作灵感源于川剧。我在屋子里转转转，我儿子说你别转了，我就回到我自己的小屋。进屋打开电视，正好放川剧《金山寺》。法海手拿一根降魔杵，腿一踢踢出一只眼睛。这叫法眼，又叫天目，佛教上叫慧眼，这眼一睁开上看33天、下看18层地狱。要是我们每个人都有一只慧眼在这儿，什么家伙一眼就看出来了。借我一双慧眼，让我把这纷纷扰扰看得清清楚楚，明明白白，真真切切。我说这太棒了，前面我就‘雾里看花，水中望月，你能分辨这变幻的世界……’就这样，我就写出来了。这说明一个问题：你得是个有心人，你得读万卷书，行万里路。如果我没有看过川剧，不熟悉川剧，那就很难说清楚这个事。”
法制晚报讯（记者 黎史翔）好莱坞影片《星际穿越》中，身在黑洞之中的男主角通过引力波穿越时间和空间的维度，给女儿传递了摩斯电码。如今，人类首次探测到引力波，这一发现在揭开这一面纱的同时，又使其颇具神秘感。
其实，引力波早在2015年9月14日就被刚改造升级的激光干涉引力波天文台（LIGO)两个探测器先后捕捉到，但是这一结果美国科学家在2016年2月11日才宣布。对此，麻省理工学院LIGO实验室负责人大卫・舒梅克（David Shoemaker）今晨接受《法制晚报》记者专访时称，“最初的几个小时里，直觉告诉我这是引力波，但是要完全确认这一事实，我们花费了数月的时间。”
舒梅克表示，LIGO在数据分析完成前，并没有急于公布这一成功发现，而是完成了一份科学论文，并在得到认可后才对外宣布。“这意味着科学家们认可了我们的探测结果，而我们也终于舒了一口气。”
成功捕获 “直觉告诉我这是引力波” 确认过程花费数月
法晚：你们什么时候探测到引力波的？
舒梅克：第一次探测到引力波是在2015年9月14日的世界标准时间（UTC)上午9点50分45秒。我当时在美国马萨诸塞州波士顿的家中，正在睡觉！醒来后，我和往常一样查看电脑，看到来自德国汉诺威的一个同事，发来即时信息通知我。我随后立即开始确认所有的额外信号，这些信号能够告诉我们它是不是真正的（引力波）信号。
法晚：确认过程花了多长时间？
舒梅克：最初的几个小时里，直觉告诉我这是引力波，但是要完全确认这一事实，我们花费了数月的时间。当然，从首次发现到随后几小时，再到之后的几天时间，我们的信心逐渐增加，因为事实表明这些信号只能够是引力波。
法晚：当时心情如何？
舒梅克：当我们得知我们迈入了探测到引力波这一伟大门槛时，整个研究“圆圈”现在真正完整时，我将这一消息传达给更多的人，这对我来说无比真实。我感到非常的高兴！
法晚：为什么选择此时公布这一消息？
舒梅克：我们的首要工作花费了数月时间，包括确认探测设备没有任何缺陷以及对信号本身的理解上没有任何疑问。随后，我们撰写了一篇论文概述了这一发现结果，并对内容进行提炼，确保我们认为该说的都已清楚表达而且没有任何赘述。
我们最终将论文提交给了《物理学评论通讯》（该期刊为世界著名的物理学顶级学术期刊，主要发表重要的物理研究成果）并要求进行平常的同行评议。当我们获知这篇论文能够发表，这意味着科学家们认可了我们的探测结果，而我们也终于舒了一口气。
尽管基于一个结果发表一篇著作，这个行为看起来非常大胆，但是这一研究发现是非常清晰和明了的。我们对此完全自信，而至今与我们合作研究之外的科学家对这一结果也同样自信。自然界对我们是如此美好，向我们发送了这样一个美妙、强烈而且清晰的信号。
偶然想法 麻省理工教授课题 千名科学家参与破解
法晚：当初为何想起来建造LIGO？
舒梅克：这估计要花费一本书的内容（才能描述清楚）。简单来说就是我的导师、麻省理工学院莱纳・韦斯教授在一次课堂上给他的学生出了一个广义相对论的题目让他们去解决。这个题目是：你会如何使用激光来制造一个引力波探测器？
而这一问题使他非常着迷，并于1972年在麻省理工学院发表了一篇内部论文。论文是关于在非常具体的条件下，制造一个运行良好且足够实用的设备（来探测引力波）面临的挑战。自那时起，全球越来越多的人参与进来，发现新问题并找到全新的解决方案解决老问题。
法晚：这一项目很快就获得了认可？
舒梅克：美国国家科学基金会是仅支持公共科学的机构，当时非常有胆量对我们的工作给予了强大支持。两次重大的基金支持一次是在上世纪90年代中期，我们建立两个天文台时，一次是在21世纪初又对LIGO的升级给予了支持。他们在等待技术发展最终实现成果上展现了难以置信的耐心，而他们现在也得到了回报。
法晚：此前关于引力波的探寻长达百年，也有过很多失败，是什么理由让你们坚持探测工作的？
舒梅克：我觉得目标本身就已经十分令人振奋了，因此并不存在引力波探测的动机问题。我的研究工作可追溯到上世纪70年代，并持续至今日。如今我们的技术，相比之前一些努力成果要更加有保证，我们现在有能力获得更多而不仅仅是找到“是与不是”的答案。
法晚：我们知道1000多名科学家参与到LIGO的研究项目中，这其中就包括中国科学家，你们是如何合作的？
舒梅克：LIGO是一个开放的组织，任何符合资格的科学团体都可以加入。人们被吸引到他们感兴趣的子领域，这可能会帮助研发出探测的新技术，或是意味着开发出分析的新编码。我们一年两次与欧洲的Virgo合作组织会面，该组织目前也在意大利筹备建设“先进Virgo”探测器。此外，当然还有很多电话会议、电子邮件往来、文件传送等。
感觉世界非常小，而国别看起来并不那么重要，我非常喜欢这样。非常欢迎中国的科学家参与进来，他们主要在数据分析和计算机技术上有着贡献。清华大学的曹军威就是其中一员。他目前在我的麻省理工学院实验室中工作，而且带领着自己的团队。他同时还是LIGO科学合作组织的一员。
法晚：您怎么看待这一发现对整个领域的意义？
舒梅克：这是对爱因斯坦广义相对论预言，在最为极端的条件下的验证。现在发现的黑洞质量大约为30个太阳的质量，此前，我们对现如今银河系中心存在超大质量的黑洞有“缺失的联系”。因此，此次发现能够帮助我们建立宇宙中大型结构物质是如何形成的模型。
此外，引力波的发现，确认了我们在观察宇宙时有了新的工具，我们不仅可以通过日常的望远镜获取更丰富的宇宙信息，而且未来能够看清我们之前从未看过的物质，像双黑洞。
法晚：那这一发现对普通老百姓是否有影响？
舒梅克：短期来讲，人们“梦想”的事物变得更加远大了，而不仅仅是日常生活的问题，人们能够感知宇宙奇迹以及知道其如何运作。此外，引力波的发现也带给我们更多的自信，相信宇宙“谜团”终将会被解决。我们将会使宇宙进化的“拼图”变得更加完整，并了解到我们是如何成为最终这个样子的。
事实上，在建造LIGO时我们开发的技术能够对日常的一些事物非常有用，例如一些技术能够对建造半导体有用，此外一些技术能够使得时间记录更加准确，一些技术能够制造出更好的望远镜等。
此外，这教育了很多年轻人，这些人有些生活在我们陌生的领域，进行其他领域的研究，这有助于他们为所有人创造更加美好的生活。
法晚：发现引力波之后，LIGO未来有哪些规划？
舒梅克：此次是LIGO探测器升级后，是在其大约三分之一灵敏度的情况下探测到引力波的。未来几个月，我们将会在其灵敏度上做一些改进，并希望在2016年秋季再次进行探测。届时，我们将与Virgo的同事和他们的探测器一起进行探测，之后将会有持续的关闭、进行调试（改善探测器性能）时期，并还会进行数年的探测期。
我们目前正在想办法让探测器变得更加灵敏，并对此进行研发。我们将会尽快完成改进工作，提升设备的科学用途和做更多的天体物理学研究工作。这将会非常有趣！
文/记者 黎史翔
制图/周建文
“你挑着担我牵着马，迎来日出送走晚霞……敢问路在何方，路在脚下。”昨天，86版《西游记》主题歌《敢问路在何方》词作者阎肃去世的消息传来，六小龄童、赵忠祥、杨澜、哈文等纷纷发微博悼念。其中青年歌唱家李思思写道：“请暂时藏起悲伤，用他最爱的笑伴阎肃老师驾鹤西归，一路花香，亦如他的作品永世流芳。”
阎肃之子阎宇曾这样介绍生活中的阎肃：“在晚会、电视上的阎肃大家都比较熟悉了，有很多人问我，他在家是什么样儿？我想告诉大家，他在家就是一个普通的老头、一个称职的爹。我和这个总是忙得不着家的老头一起生活了四五十年，也一起乐呵了四五十年。这么多年，爸爸没教过我什么大道理，但一直在示范着一件事：与人为善，尊重身边的每一个人。”
阎老去世的消息传来，六小龄童、赵忠祥、韩红、杨澜、冯远征、哈文等文艺界名人纷纷发微博悼念。六小龄童称他的去世是艺坛的巨大损失，“阎肃先生的一生活出了精彩与辉煌，鼓舞和激励了一代又一代中国人，愿阎肃先生一路走好，在天堂再出新作！”赵忠祥对阎老充满深深的缅怀和无尽的感恩，“多年来我主持的节目的许多重要串词出自他的手笔，得过他的热情指点，也蒙他鼓励学唱过《说唱脸谱》……阎老，我会永远怀念您”。杨澜印象最深的是他的真性情，“感怀他对后辈的鼓励，怀念他爽朗的笑声，谢谢他带给我们几代人的共同记忆”。青年歌唱家李思思回忆：“深夜录像，为阎老备了蛋糕做夜宵。他说这蛋糕好吃，留着给老伴，遂揣起最大一块，可爱似孩子。青歌赛启动，我半开玩笑说阎老是人见人爱的80后，他爽朗一笑说‘我是车见车爆胎的80后’，全场顿时笑声不断。所以请暂时藏起悲伤，用他最爱的笑伴阎肃老师驾鹤西归，一路花香，亦如他的作品永世流芳。”
歌唱家谭晶

“老爸”开朗且时髦
青年歌唱家谭晶表示自己是通过阎宇得知阎老去世的消息，“去年国庆节前，也就是他晕倒前一个星期吧，他去做体检，我们还一起通了短信。我说中秋节带着孩子去看他，他还给我回了短信，现在还留着。宝宝一岁生日的时候，阎老还特意录制了视频，祝贺宝宝一岁生日。我和阎宇大哥一直在通过微信联系。春节拜年的时候，还说希望阎老能够慢慢好起来。没想到今天收到老爷子去世的消息。我和阎宇大哥说了，请他一定转告阿姨，要多保重身体。我说老爸(阎肃)一定是在另外一个地方一直看着我们的”。在阎老昏迷期间，谭晶去医院看望过他，还为阎老买了一条围巾。“我当时在重症监护室的窗户外面看望的。”据谭晶介绍，她曾经唱过阎肃老师的作品《梦水乡》《阳光》。“像阎老这样的艺术家，写出来的东西很有时代感、亲民，而且具有一定的传唱度和艺术水准。像他的《红梅赞》，什么时候都觉得是精品。”
谭晶心目中的阎老是一位特别开朗、时髦的老人。“我觉得阎老是一位特别开朗的人，他永远有一颗很年轻的心。他会时不时地冒出一些新的很时髦的词汇。我觉得他不太像个老人，或者是永远都跟得上时代的老人。他经常讲的一些事，我们都觉得好像第一次听说。他挺超前的，特别乐观。”
歌唱家王莉

阎老从没批评过人
第五代江姐的扮演者、青年歌唱家王莉与阎老相识已经16年，阎老一路见证了王莉的成长。王莉对京华时报记者表示：“我和阎老算是忘年交吧！2000年上大学的时候就认识了阎老。他是看着我成长的，他给了我很多帮助。他的离开，我们都很难过。他是我们文艺工作者的一面旗帜，也是我们学习的榜样和人生的坐标。他的一言一行都在感染着我们这些晚辈。他在《江姐》里把李商隐的‘春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干’这两句改成‘春蚕到死丝不断，留赠他人御风寒’。我觉得他就是这样一个人。他在生命的最后一刻还在工作着，而且他是一个不给别人添麻烦的人。”
在与阎老的合作当中，王莉深感阎老喜欢有灵气的演员。“阎老永远都不会落伍，紧跟时代的潮流和步伐。比如阎老希望我演的江姐有创新，他知道我是学美声唱法的，希望我演的江姐保持美声唱法的发声方法，加上民族曲式，还可以加上80后对流行唱法的把握和运用，这样非常适合当代观众的审美。在他的鼓励下，才有了我这一版美声唱法的江姐诞生，才有第五代江姐8年来100多场演出这样非常受欢迎的结果。”让王莉印象非常深刻的是，阎老从来没有批评过人。“阎老从来没有批评过人，他都是在聊天当中阐述自己的审美和想法。比如他说江姐不一定非要大嗓门，有时候小声说话分量更重。”
歌唱家刘和刚

老爷子教我读书读报
刘和刚和阎老合作过《人民空军忠于党》《全心全意》两首歌曲。“《人民空军忠于党》这首歌曲在空军是家喻户晓，我每次下部队演出，基本上只要唱第一句，战士们就都跟着集体大合唱。”刘和刚接受京华时报采访时总是亲切地称呼阎肃老师为“老爷子”。“跟老爷子的合作当中，深感他是执着、认真的人。比如我们在当评委的时候，老爷子上场前都会把所有选手的演唱曲目过一遍，不熟悉的就在网上查资料，为了可以更好地给选手讲解作品。特别认真。”
在刘和刚心中，生活中的阎老总给人和蔼可亲的感觉，性格特别爽朗。“在我的成长过程当中，阎老给了我很多帮助。在我2002年比赛的过程当中，我因为综合知识名落孙山，得了第二名。当时领导和老爷子说，刘和刚以后的文化知识就交给阎老了。从那以后，老爷子就让我读书读报。老爷子说，读报纸是因为报纸上面可以看到更多内容，涉猎的方面也比较全面。然后就是读书，找自己有兴趣的书读。只要书读多了，自然我的见识也就多了。”
■主要作品
★歌曲
《红梅赞》《敢问路在何方》《前门情思大碗茶》《我爱祖国的蓝天》《北京的桥》《长城长》《雾里看花》《苏州姑娘》《军营男子汉》《故乡是北京》《说唱脸谱》《五星邀五环》《风雨同舟》《连队里过大年》《天职》《打赢歌》《团结就是力量》《打靶归来》《当兵的人》《小白杨》《说句心里话》《边关军魂》《雪域风云》《梦水乡》等。
★歌剧
《江姐》《党的女儿》《特区回旋曲》《忆娘》《胶东三菊》《刘四姐》等。
★京剧
《红岩》《红色娘子军》《年年有余》《夜度》《敌后武工队》《红灯照》等。
★晚会
《祖国颂》《回归颂》《长征颂》《小平您好》《为了正义与和平》《八一军旗红》《我们万众一心》《我爱你中国》等总体设计、策划、撰稿。
多次参加中央电视台春节联欢晚会、总政双拥晚会、文化部春节晚会、公安部春节晚会等大型晚会的总体设计、策划、撰稿。
多次担任中央电视台青年歌手电视大奖赛及江西电视台“中国红歌会”等大型赛事的评委工作。
担任2008年北京奥运会音乐作品歌曲评委。2010年上海世博会会歌评委。
京华时报记者侯艳
对话人：苏萌，麻省理工学院物理系研究员，“阿里计划”参与者，研究高能天体物理学与宇宙学，主要方向为宇宙微波背景辐射、暗物质探测与宇宙射线物理学
法制晚报讯（记者 李洪鹏）“你知道吗？目前，我国主要有两大引力波探测项目：中科院高能所主导的‘阿里实验计划’和中山大学领衔的‘天琴计划’。一个是在地面上聆听引力波的音符，一个是到太空去捕捉引力波的声响。”2月13日下午，中国科学院高能物理研究所在其官方微博上发布了上述内容。
这意味着，在积极融入顶尖课题的世界协同作战之余，中国科学家也同时开启了新一轮的本土冲击。今天上午，法制晚报记者对话了“阿里计划”参与者苏萌。
我国现有“阿里”“天琴”两个引力波项目
法晚：我国有关探测引力波有哪些项目？
苏萌：从我们国家的发展来讲，引力波这一探索宇宙的全新窗口，是我国发展基础科学的重要机遇期。
早在上世纪70年代，中国科学家就开始了引力波研究，可惜因种种原因停滞了十几年，造成了人才断层。
直到2008年，在中科院力学所国家微重力实验室胡文瑞院士的推动下，中科院空间引力波探测工作组成立，引力波的中国研究再启征程。
目前，我国主要有两个大型引力波探测项目，一个是由中科院高能物理研究所主导的“阿里实验计划”，一个是由中山大学领衔的“天琴计划”。
法晚：“天琴计划”主要在进行哪些研究工作？
苏萌：正在开展的由中山大学领导的“天琴计划”，是我国正在规划中的空间引力波探测国际合作项目，是我国放眼基础科学前沿的一次重要尝试。
天琴计划与LIGO类似，“天琴计划”主要分四阶段实施：第一阶段完成月球/卫星激光测距系统、大型激光陀螺仪等天琴计划地面辅助设施；
第二阶段完成无拖曳控制、星载激光干涉仪等关键技术验证，以及空间等效原理实验检验；
第三阶段完成高精度惯性传感、星间激光测距等关键技术验证，以及全球重力场测量；
第四阶段完成所有空间引力波探测所需的关键技术，发射三颗地球高轨卫星进行引力波探测。
完成全部四个子计划，大约需要20年的时间，投资大约150亿元人民币。
在海拔5100米山脊进行引力波观测
法晚：“阿里计划”目前进展如何？
苏萌：除了此前讲到的空间引力波探测天琴计划，原初引力波的探测是引力波领域研究的下一个重要科学目标，我国科学家正在利用西藏阿里地区高海拔的天然优势，开展北半球首个搜寻原初引力波的望远镜计划。
早在10年前，中科院国家天文台就在阿里建设观测站，如今已颇具规模，相关设备也在研制中。
中科院高能所副研究员李虹说，初步打算将设备安装在阿里观测站，但未来还将在附近选取更高更好的观测点，“大气越稀薄、水汽含量越少，干扰就越小，才越有希望看清原初引力波留下的痕迹。”
另外，就国际上而言，目前地面观测项目集中在发展相对成熟的智利天文台和美国南极科考站两个台址。
北半球上的阿里天文台位于我国西藏阿里地区狮泉河镇以南约20公里处，海拔5100米的山脊。
这里海拔高、云量少、水汽低、透明度高，同时具备望远镜建设与运行基础的台址。
