阿里台经过国家天文台2009年以来的发展建设已经相对成熟，初具规模，其地理上位于最佳的中纬度范围，充分利用地球自转，覆盖天区广。
中国“阿里计划”
与美国相比独具优势
法晚：我国的科研计划与国外相比有何优势？
苏萌：阿里计划的原初引力波实验是利用阿里地区独特的地理气象条件，实现首次对北半球可见天区的原初引力波搜寻，是我国独具优势的引力波研究项目。比如美国本土无法开展类似的探测活动，只能通过美国在南极的科考站，或者借助智利的天文平台进行南半球的观测活动。
法晚：阿里计划是通过什么设备去发现引力波的？
苏萌：我们使用的是一台微波波段的望远镜，通过极其敏感的探测元器件，排除地球大气和银河系的干扰，搜寻从137亿年前跨越整个宇宙传播到地球的宇宙微波背景辐射。我们寻找的是一种特殊的偏振信号，称之为B模式。望远镜为了尽量避开环境和大气的干扰，放在海拔5100多米的西藏阿里地区狮泉河附近的山顶。
用大型地面射电望远镜作为探测器
法晚：发现引力波对阿里计划有什么推进？
苏萌：引力波被LIGO首次直接探测到，证明了引力波的存在，我们可以满怀信心地去寻找不同波段的引力波，就像不同波段的电磁波谱一样。阿里计划是寻找频率最低的宇宙诞生之初产生的引力波，探测到它是下一个引力波领域、宇宙学、高能物理的重大突破。我们现在更有信心去探寻原初引力波。
法晚：引力波我们肉眼看不到，那么科研上如何来探测引力波呢？
苏萌：其实，引力波的频率很宽，最低的只有亿亿分之一赫兹。目前引力波根据其产生源不同，主要分四种，分布在不同频率上，针对不同频率，科学家采取了不同的探测手段。
频率最低的是原初引力波，它的波长跟整个宇宙的尺度差不多大，所以只能通过对宇宙大爆炸后遗留的光子场信号，即宇宙微波背景辐射，来寻找它。2014年3月，美国哈佛史密松天体物理中心宣称在南极观测到了原初引力波，但随后又发现出错了。要从杂乱无章的各种引力波中辨认出带有宇宙大爆炸初期引力波留下的独特标记，的确太困难，需要不断发展灵敏度更高的实验来找寻。
其次是大质量黑洞并合时发出的引力波，对应频率在百万分之一赫兹到亿分之一赫兹之间。这种事件往往发生在星系与星系相撞的后期。
科学家往往利用校准后的毫秒脉冲星，作为校准光源，在地面上用大型地面射电望远镜作为探测器，来观测这种引力波。
法晚：未来我们的探测方式会有怎样的发展？
苏萌：有趣的是，除了运用空间望远镜探测引力波需要的时间周期更长、项目成本更大外，其余三种实验手段通过多年的发展，可以说齐头并进，项目进展程度几乎相同，也就是说都有机会首先探测到引力波信号。
这次LIGO团队首次实现对引力波的直接探测，真正为我们打开了一个认知宇宙的新窗口，就像新生的婴儿听到了第一个声音，我们期待着聆听更多、更丰富、更神奇的关于宇宙的故事。
将推进揭示宇宙诞生之初的奥妙
法晚：研究引力波，在未来对我们有哪些用途？
苏萌：科学上讲引力波的发现为我们打开了研究宇宙的全新窗口。射电、光学、红外、紫外、X射线、伽马射线等等不同的电磁波谱研究宇宙都是来自于光子携带的信息，引力波携带着与电磁波截然不同的信息，将为我们揭示宇宙新的奥秘，比如黑洞与黑洞并合时的物理过程。
宇宙大爆炸时发出的原初引力波，如果被探测到将为我们揭示宇宙诞生之初的奥妙。
法晚：美国是由两个地下探测装置观测到引力波的，咱们的阿里计划下一步会不会也在这个方向上继续攻关？还是通过其他方式来佐证？
苏萌：由于科学目标不同，原初引力波不同于黑洞产生的引力波，所以探测的方式是通过对宇宙微波背景辐射的观测实现的，跟LIGO的探测原理完全不同。
法晚：未来通过引力波的探索和发展，会不会实现时光穿越？
苏萌：我们大概不会比100年前，人们发现电磁波时的想象力好太多，引力波到底能多大程度改变人类的生活，让100年后的后裔们去体会吧！本版文/记者 李洪鹏
2016年2月12日3时07分，从军从艺60余年，创作了千余部作品的著名艺术家、空军政治部文工团创作员阎肃，因病医治无效，在北京去世，享年86岁。阎肃留下的众多有筋骨、有道德、有温度的精品，最好地诠释了世人对他的评价――一片丹心、一腔热血、一身正气。
昨天早上7时02分，中国空军官方微博“空军发布”发布消息：“著名艺术家阎肃走完86载人生路。2016年2月12日3时07分，著名艺术家、空政文工团创作员阎肃同志因病在北京逝世。一代艺术大师忠魂陨落，12个大字敬挽这位德艺双馨的老人：一片丹心、一腔热血、一身正气。他给世人留下1000多部有筋骨、有道德、有温度的文艺精品佳作，鼓舞和激励了一代代中国人。”
阎肃的儿子阎宇随后发微博证实了上述消息。“不得不在春节假期向各方报告，如按阎老的习惯肯定是不愿在这特殊时间打扰大家的，真的很抱歉！我父亲阎肃，于今晨，2016年2月12日晨平静地离开了尘世。很平静，没有任何痛苦，就像睡着了一样。老爸可能觉得已经完成了自己的使命，所以就这么离开了。我们无力改变命运。再次为打扰大家深深抱歉！”
据悉，2015年9月，阎肃在完成纪念抗战胜利70周年文艺晚会《胜利与和平》创演任务后突发脑梗，随后陷入深度昏迷。今年1月7日，阎宇曾在阎肃先进事迹报告会北京市专场介绍了他当时的病情。“9月14日，老爷子刚忙完‘9・3’阅兵晚会，感觉有些腿麻，就去空军总医院检查，没想到当晚就被留在了医院。9月29日突发脑梗塞，重度昏迷，经过全力抢救，目前各项身体指征平稳，转入中度昏迷。”
除夕当天，阎宇还发微博说父亲身体各项指标稳定，代老爷子感谢大家的关爱、陪伴，恭祝所有关心支持他的朋友们丙申猴年吉祥如意。
从军从艺60多年

千余部作品诠释一片丹心
“一片丹心向阳开”，是阎肃笔下革命者的诤诤誓言，也是他一辈子的生动写照。阎肃出生于苦难深重的旧中国，1937年日本侵华战争全面爆发，年仅7岁的他随全家逃难到重庆，十几岁考取重庆南开中学，在学校他读到了《共产党宣言》《新民主主义论》等革命书籍，秘密参加党领导的外围组织，积极投身爱国学生运动。
1952年，作为共青团西南青年艺术工作队宣传员，阎肃两次赴朝鲜慰问志愿军。受志愿军指战员英勇无畏、不怕牺牲的革命精神鼓舞，朝鲜归来，他调入西南军区文工团，穿上军装。1953年4月，他光荣加入中国共产党。1955年，西南军区青年文工团撤销，他被编入空政文工团，一干就是60多年。
空军有关方面介绍，倾心基层官兵、为战斗力服务是阎肃奋斗一生的价值追求。他最爱穿的是军装，最爱去的是军营，最爱写的是军歌。通过一部部作品，他把满腔的爱倾情回报部队，把全部的才华无私奉献给官兵，每一首军歌都成为激励官兵的“冲锋号”。
1960年春节刚过，他下连锻炼。一年的军营生活，给了他无穷的创作灵感，《我爱祖国的蓝天》一挥而就，成为空军官兵最喜爱的歌曲。上世纪60年代初创作的《江姐》，被数百家文艺团体排演半个多世纪，演出1000多场次。1964年11月，被歌剧《江姐》深深感动的毛主席在中南海单独接见了阎肃，并送给他一套《毛泽东选集》。
1987年，面对改革大潮，他一曲《军营男子汉》，以铿锵的独白阐释战士的光荣。2008年，四川汶川发生特大地震，受空降兵15勇士高空跳伞营救灾区人民事迹感染，他连夜创作出《云霄天兵》，唱尽战士豪迈。
空军有关方面表示，从军从艺60多年来，阎肃始终坚定爱党报国信念，牢记以人民为中心的工作导向，把弘扬时代主旋律作为崇高使命，把真诚为民为兵服务作为价值追求，坚持为信仰而歌、为时代放歌、为强军高歌，先后创作《江姐》《党的女儿》等一大批脍炙人口的红色经典，参与策划《祖国颂》《回归颂》《长征颂》《复兴之路》等100多场影响深远的重大文艺活动，为发展繁荣社会主义文艺事业作出重要贡献。
高龄不忘强国强军

唱响军旅文艺“风花雪月”
十八大以来，80多岁高龄的阎肃，老骥伏枥，意气风发，追梦筑梦，参与策划《胜利与和平》《强军战歌》等多场国家和军队重要演出任务，创作《全心全意》《风花雪月》等多首歌曲，传播弘扬强国强军正能量。
2014年10月15日，他受邀参加中央文艺工作座谈会，提出军旅文艺的“铁马秋风、战地黄花、楼船夜雪、边关冷月”，受到中央领导同志和各界人士的赞扬。
“阎肃是党的文艺战线的一面旗帜，一辈子一片丹心、一腔热血、一身正气，始终模范践行党的文艺路线。”空军方面如此评价老人，他带头弘扬践行社会主义核心价值观，面对各种考验诱惑不动摇，敢于同丑恶现象和不良风气作斗争，以高尚的人格修为和卓越的专业素养，为历史存正气、为世人弘美德、为自身留清名，立起了党的文艺工作者和军队文艺战士的好样子。
去年11月中下旬以来，中央和军队主要媒体对阎肃同志先进事迹进行了集中报道，国家和军队有关部门为阎肃举办了作品音乐会、艺术成就研讨会和先进事迹报告会，他的事迹在社会引起强烈反响。中宣部授予阎肃同志“时代楷模”荣誉称号，号召全社会向他学习。
据介绍，阎肃脑梗住院期间，中央领导同志、军委首长十分关心阎肃的病情，中宣部、文化部、中央军委政治工作部领导先后到医院看望，空军党委、首长和政治部领导对阎肃的病情高度重视，专门对医疗救治做出部署，空军总医院全力以赴做好救治工作，社会各界人士纷纷到医院看望慰问。
□人物
阎肃，原名阎志扬，河北保定人，1930年5月出生，1950年9月参加工作，1953年4月加入中国共产党，1953年6月入伍，历任西南军区文工团分队长、空军政治部歌剧团编导组组长、空军政治部文工团创作员等职，曾担任中国戏剧家协会副主席、中国音乐文学学会荣誉主席，荣立二等功1次、三等功4次。先后创作1000多部作品，荣获“文华奖”、“五个一工程”奖、中国歌剧艺术“金葵花”终身荣誉奖、第十二届“中国戏剧奖终身成就奖”、第八届“中国音乐金钟奖终身成就奖”等国家和军队重要奖励100余项。
京华时报记者潘珊菊侯艳
中新网北京2月14日电 (谢莒莎 于立霄)剪纸、糖画、鼻烟壶、花丝镶嵌……猴年春节期间，北京在德国汉堡举办“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”活动。这是有着30多年历史的北京地坛庙会第二次走出国门，向海外观众展示中国非物质文化遗产技艺，献上一道道中国特色的文化大餐。
在汉堡的开幕式当天，活动现场张灯结彩，喜气洋洋，充满浓郁的中国年味。五人乐器连奏《欢乐颂》节目，获得在场德国民众的阵阵掌声；魔术师的《神奇魔术》表演，打开了一面“中德友好、祝您愉快”字样的横幅，引起了德国民众的一阵欢呼；京剧《霸王别姬》将德国民众带进美轮美奂的艺术世界；舞狮表演将演出推向了高潮，引起在场观众的热烈鼓掌。
此次“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”活动包括文化商品展售、旅游图片展、民俗互动体验、文艺演出四个板块，其中民俗互动体验板块涵盖花丝镶嵌、内画鼻烟壶、剪纸、姓名作画、吴裕泰茶艺表演等中国传统文化项目。
据主办方介绍，在德国举办“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”系列活动，希望以此增进中德两国人民的友谊，增加彼此的文化交流，打造“地坛文化庙会全球行”的文化品牌。
汉堡是“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”的首站，未来几天还将走进汉诺威、不莱梅、柏林等城市。从2月11日到3月17日，该活动还将陆续走进泰国、伊朗、台湾等国家和地区，让地地道道、原汁原味的传统京味儿文化传播到更远的地方。
据了解，去年5月“地坛文化庙会全球行”首次来到德国，推出了13个中国传统文化项目，深受德国民众的追捧。
地坛文化庙会始办于1985年，至今已成功举办了31届，是北京恢复最早、人气最旺的传统节日盛会，每年平均吸引中外游客约100万人次。(完)
中新网悉尼2月14日电 (卢媛)“这些东西看上去都太独特了，我很喜欢。”手拿着贵州少数民族传统香包的澳大利亚悉尼市民Sophy说。
2月12日至17日，第二届中国新年灯会在悉尼情人港举办，本届灯会的一大亮点是以“多彩贵州”为主题的贵州文化展。贵州省经信委与商务厅共同组织了19家的特色民族工艺品参与本次灯会，带来了1000余件的贵州特色刺绣、蜡染、银饰等手工艺品。
贵州的19家民族民间工艺品企业在灯会现场了掀起了一场别样的“年货”采购高潮。苗族银饰制品、水族马尾绣、布依族刺绣品等获得了当地人与游客的热烈追捧，每家企业日均销售额达到1000澳币以上。
“作为在澳洲居住的中国人，我们对中国的传统文化有着很深沉的迷恋，希望能通过这样的活动组织帮助更多的中国企业走向澳洲市场，做大做强。”澳洲云涯文化传媒有限公司吴彬彬说。
贵州作为中国少数民族聚居的省份之一，民族民间工艺品地方文化特色鲜明、民族元素个性突出、手工技艺精湛。2015年以来，贵州发展民族民间工艺品文化品产业的思路从粗放向科学合理转型，从产业的前端到末端链接了整个产业链上的生产要素，集研发、生产、销售、管理于一体进行推动，打通民族民间工艺品走向海内外市场的销售渠道成为其发展的重要的任务。
贵州省经信委办公室主任汪家强说，在2015年，为了使贵州民族民间特色手工艺产品走出国内，曾先后组织了多家企业前往韩国、香港及台湾等国家和地区进行展销，获得了较好的效果。
此次参与悉尼灯会的展示，是贵州民族民间手工艺和文创产品第一次走进澳洲。“越是民族的就越是世界的，于此同时本次展出的艺术品都是经过与国际市场需求相结合设计而成，所以在这次的展销中获得了不错的成效。”汪家强说。据悉，截至2月14日下午，已有2家企业将展品全部销售完成。
此次灯会上，贵州匠人创造的精美工艺品在国际上受到如此的欢迎也让他们对未来进军国际市场充满信心，“没想到我们水族的银饰和马尾绣在澳大利亚都会这么受欢迎，这样的活动我希望可以多参加。”水族马尾绣国家级传承人韦桃花说。此前韦桃花曾代表贵州前往意大利、法国、西班牙等国家参加了系列的展销活动。相较而言，韦桃花感受贵州正被世人熟知，贵州的少数民族正被更多的人了解。
谈及本次灯会，贵州省经信委副主任宛会东告诉记者：“这样的大型推介活动为贵州民族民间手工艺品走向国际市场搭建了桥梁，也让贵州的本土企业更加了解国际需求，从而推进贵州民族民间手工艺的长足发展。”(完)
新华社深圳2月14日专电(记者孙飞)腾讯微信13日公布的数据显示，猴年春节期间(除夕到初五)微信红包春节总收发次数达321亿次。总计有5.16亿人通过红包与亲朋好友分享节日欢乐；相较于羊年春节6天收发32.7亿次，增长了近10倍。
数据显示，最喜欢发红包的省份是广东，江苏和浙江紧随其后；最喜欢发红包的前3个城市是北京、深圳和广州。
在参与人群的年龄分布上，微信红包覆盖不同年龄层次。统计数据显示，“90后”成为发红包主力，共发送25.88亿次；猴年春节甚至不少爷爷奶奶辈也参与到微信红包之中，“60后”发送红包超1.66亿次，1960年前出生的微信用户发送红包达0.96亿次。
一些创新做法也在吸引用户参与。猴年春节，微信推出了红包照片，“发照片求红包，发红包看照片”。据统计，除夕当天共有2900万张红包照片发出，红包照片互动总次数超过1.92亿次。
镜头 春节期间，重庆秀山，市民们放飞“孔明灯”，希望猴年生活越来越好。 首席记者 钟志兵 摄
民俗
春节，中国最盛大、最热闹、最重要的传统节日。
贴春联、放爆竹、猜谜语、舞龙灯……沿袭千百年，众多民间习俗及活动陪伴人们度过一个又一个难忘的节日，人们在此期间祭奠祖先、祈求丰年……
商报记者 黄平
扎龙迎新年，龙腾万象更新。今年春节前，暂住南岸的7旬翁熊运福开始扎龙，3个月扎出25条龙，其中一条龙王有两层楼房那么高。昨天，这些已基本竣工的龙摆放出来，市民可去免费欣赏。熊运福老人说，他想扎100条龙，建一个“百龙园”供市民免费参观。
“龙王”来了
高6.1米重2.5吨
扎龙老翁熊运福今年72岁，老家在达州渠县，目前暂住在南岸区迎龙镇石梯子村。
昨天，记者在村里看到，25条形态各异的中国龙立在一块宽阔的地坝，中间一条写着“迎龙王”的巨龙张牙舞爪，形态逼真，给人腾云驾雾之感。熊运福告诉记者，这条龙高6.1米，有两层楼那么高，长47米、宽7.4米，其腰直径为1.7米，重量达2.5吨，花了20匹玻纤布，骨架系竹子和钢筋制成。
这些中国龙，引来不少游客欣赏，他们竖起大拇指，发出啧啧的赞叹声。
扎100条龙
想建“百龙园”
熊运福的老家在四川达州渠县，2007年来渝在南岸区迎龙镇做生意，结果因经营不善亏损倒闭。
他回忆说，15岁那年，他跟着老家当地扎龙艺人毛祥龙学习扎龙，“当时与我一起学的有10余人，最后他只收了我当学徒。”后来，师傅去世了，他把扎龙技艺传承了下来。此后，每年春节他都要扎中国龙，当地举办活动，一般都会叫他扎龙。熊运福的老伴说，半个多世纪来，他起码扎了近千条中国龙，有的还拿到外地去展览。
大约3个月前，熊运福突然对儿子说，他想扎100条龙搞个“百龙园”供市民观赏。“我当时认为老汉有神经病，他年纪大了，哪还有精力去搞哪些哦。”熊运福的儿子说，后来老汉扎出了几条龙后，他被征服了，还主动帮忙扎龙。
“我的目标是再花一年左右时间，争取共扎出100条龙，取名百龙园，届时可给市民提供一个好玩的去处。”熊运福信心满满地说。
不分昼夜
3个月扎25条龙
熊运福说，扎龙有几道工序，先是搭架，把要扎的龙的整体结构规划出来，包括长、宽、高等；然后是造型，用竹子钢筋等进行捆绑，再是包布，中国龙一般用玻纤布进行外表“装潢”，这种布雨水淋不湿浸不透，但表面易积灰；最后才是涂色和点睛。
在附近做生意的余先生称，熊运福扎中国龙不分白天黑夜，有一天凌晨3点左右，他路过熊运福家时，还看到他在灯下扎龙，“当时我深受感动，还借了3000元给他买材料”。熊运福的儿子则称，父亲为实现自己的梦想，有时一晚只休息四五小时，“有时他实在忙不过来，还请人帮他打下手，做一些辅助性的事情”。
记者看到，熊运福双手布满老茧，其右手大拇指指甲松动。他说，这是前段时间扎迎龙王时受的伤，当时一个星期不敢再用力扎龙。
经过3个月的努力，至今他已扎出25条大大小小的中国龙，今天起市民可免费前去欣赏。
“下一步，我将采用声光电装饰扎出的这些中国龙，让它开口说话。”熊运福说，他想免费招收徒弟，想让更多的人来传承这项濒临失传的技艺。
创作500条灯谜过春节
让更多人爱上谜语
商报记者 吴光亮
从除夕到大年初三，曾夺得全国谜语大赛冠军的大渡口区居民张践制作了500条灯谜，与其他谜语爱好者制作的谜语一道，悬挂在安居古城，让游客感受灯谜的乐趣。
“猜灯谜是传统的春节项目，我们希望让这个传统项目再度活跃起来。”张践告诉记者，除夕当晚，他带着家人来到铜梁安居古城，这是他第一次没在家里过除夕，他觉得这个“第一次”对自己非常有意义。当晚，他花一个月时间制作的500条灯谜，与其他谜语爱好者制作的灯谜一道，被贴在安居古城内大大小小近700只红灯笼上，供大家品玩，而且这次灯谜活动连续搞了四天，张践也在安居呆了四天。
