“四天时间，我都在现场组织和引导大家猜谜，令我没想到的是，看似‘冷门’的猜谜活动竟然很受大家喜爱，我感觉此前的忙碌值了。”张践说，“猜灯谜是我国的一项传统春节项目，我和谜友们希望将这个传统项目再度推广，让更多的人爱上谜语。”
四世同堂大家庭
团年饭“吃转转”为团圆
商报记者 谢聘
“爱能克服距离，多远都要在一起……”对家住彭水县的四世同堂陈家来说，每年除夕夜就是大家庭的团聚日。无论多远多忙，20多口人总会团聚在一起，吃一顿热闹的团年饭。今年除夕夜，记者来到陈家，跟陈家人一起吃了一顿有爱的团年饭。
四世同堂 团年饭“吃转转”
陈家四世同堂，年纪最长的王婆婆今年88岁，王婆婆有3个重孙，最小的重孙仅1岁。陈小毛家住彭水下街，是陈家第二代，他这一辈兄弟姐妹6人，陈三在兄弟4人中排行第三，另外还有一个大姐和一个幺妹。
大概从10多年前开始，陈家关于团年饭有了一个不成文的规矩：团年饭“吃转转”。从老大到老幺，每年除夕在家轮流煮饭，邀请其他家人，一起到家里吃团年饭。今年，轮到陈小毛家。早上，陈小毛一家人就开始忙碌。陈小毛和老婆蔡女士一起买菜、淘米、洗菜，上大学的女儿也没闲着，帮着爸爸妈妈打下手。
下午四五点钟，大家庭的成员陆陆续续到了。炖牛肉、糖醋排骨、墨鱼炖鸡、萝卜炖猪蹄、烧白……在家人交谈的欢声笑语中，在锅碗瓢盆的交响乐中，一盘盘美味佳肴出锅上桌。下午6点半，一大家20多人坐成两桌，开始吃团年饭。
和谐幸福 团年饭促团圆
“妈妈，我们一起敬你一杯”、“大哥，你辛苦了，我敬你一杯”……小辈和晚辈纷纷端起杯子，开始向长辈敬酒。
“每年有这样的机会，大家聚在一起，真的是很好。”席间，陈小毛的二哥陈洪感慨说，平时大家都很忙，很少聚在一起，随着孩子们长大，外出读书、工作，更难以聚齐。后来大家商量后，决定通过“吃转转”的方式，让大家至少在除夕夜能够团聚在一起，让大家庭的家人永远这么亲近。自从“吃转转”后，家庭成员几乎从未缺席，“我大姐家住重庆，除夕前一两天都会赶回来，我们一起团年”。
除夕夜，陈大姐一家6口人照样赶了回来。“希望家里的孩子越来越多，除夕夜一起团年的人也越来越多。”陈洪说，这是整个大家庭的心愿。
大家你一杯我一杯，很快脸上便沾上了红晕，但掩不住满满的笑意。这一顿团圆饭，让人感受到一个大家庭的和谐和幸福。这一顿团年饭，听到的都是欢声笑语、关心问候，看到的都是笑容满面、幸福美满。
白族本主节
敲锣打鼓祭拜本主
舞龙舞狮巡游祈福
商报记者 王尊
提起大理美景，人们会想到蓝天白云，苍山洱海。但要了解大理，就不得不说说这里的习俗――本主节了。春节大理行，正月初四，双廊，碰上一年一度的本主节，深夜就开始敲锣打鼓，极为热闹。
本主节是大理白族的一个宗教节日。在大理，不同地方有不同的本主节日，因此每个村几乎都建有本主庙。在双廊，这一天被定在每年的正月初四。节日这天，当地民众在龙队、狮舞队、霸王鞭舞队和唢呐锣鼓声中巡游、祈福。
正月初四，上午8点，双廊大建旁村，街道两旁的民众早已摆好香案和供桌，巡游队伍每到一处，就开始敲锣打鼓，举着香烛虔诚地向本主祭拜。拜完后，就跟着巡游队伍往下走，承接祖先的敬畏自然和知恩图报。
双廊一带供奉的本主为唐天宝年间大败唐将李宓的南诏军事将领王盛、王乐和王乐宽祖孙三代。双廊接本主的习俗，已流传至少一千多年。
广式年味
过年“行花街”
无花街不过年
商报记者 李舒
广式的年，必须要从“行花街”讲起。春节期间，商报记者来到广东省中山市感受广式年味。除夕前，大街小巷的各大花市一定是最热闹的地方，过年“行花街”、迎春花已然成为当地最独特的新年风俗。
迎接春花也讲究“好意头”，不同的花卉有不同的花语。年桔寓意年年吉祥；幸福菊又名小太阳和幸福花，代表对新年的祝福；而红掌则象征家庭幸福红红火火，一年比一年更好……老广逛花市除了买花，也是为感受年味，走在熙熙攘攘的花街，老人放慢脚步精挑细选，小孩在花丛中蹿上蹿下，还有更多新奇的鲜花璀璨夺目。
作为重庆人移居广东16年之久的记者也已入乡随俗，买上一盆年桔，再扎一捧鲜花，为新春添春意。
法制晚报讯(记者 吴洁 朱天龙)又到了玫瑰热销的情人节。清晨5点多，南四环边九州卉通鲜花批发市场内，商户就开始忙活起来。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者今晨暗访该市场，发现有商户正在现场加工“亮粉玫瑰”。
普通的玫瑰花蘸上着色剂，撒上相应颜色的亮粉，一分钟内身价就涨了一倍。
市场探访
趁情人节赶紧出货 明天价格就回落
今晨九州卉通鲜花批发市场里，批发玫瑰的商户占了三分之一。“今天早上人还不算多的，都是补货的，或者买了送人的。”一位商户表示，“大多店主昨天已经上完货了，好多鲜花店提前接了情人节订单。”
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者从多个摊位了解到，情人节最热销的卡罗拉红玫瑰，每扎(20枝)批发价格在70元至90元之间。
一位商户指着红玫瑰告诉记者，“这个价再卖一天，明天价格就会回落。春节前花价已经起来了，我们进货价也高，今天的发不完，明天价格一回落就赔了。”
市场里还有大约三分之一的商户批发百合花。记者发现，百合花的价格相比春节前已经回落近一半，10枝价格在40元左右。商户笑言，“情人节还是玫瑰好卖。百合花就是过年花，年前卖得好。”

1.商户用着色剂兑成染色液体
亮粉玫瑰花束 比普通玫瑰贵一倍
在市场里转了转，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者发现不少批发商户也做起了零售生意，制作了很多包装精美的玫瑰花束零售。一束99枝红玫瑰花束，400元左右。记者发现，制作这束花需要5扎玫瑰，按每扎玫瑰70元和包装计算，成本价将近360元。
一个小伙子正在买花。他说是送给女朋友的，他因为住得近，经常来这个市场买花，“价格比外面便宜一半。”
记者发现，市场里批发价格相对较高的，是一种“亮粉玫瑰”，亮粉玫瑰颜色也很多，有蓝色、红色、粉色、黄色等。亮粉玫瑰的批发价格也相对较高，每扎10枝，50元。
而包装好的情人节亮粉玫瑰花束，价格更高，一束99枝的蓝色亮粉玫瑰，要价850元，比普通的卡罗拉玫瑰花束价格高出一倍。

2.将花瓣放进液体染色
现场加工
蘸着色剂再撒粉 过程不到一分钟
在市场上转了一圈，记者发现有两家商户正在加工亮粉玫瑰。
一位商户坐在一个小凳子上，旁边摆着两个盆一个桶，桶上写着“玫瑰着色剂”几个字，地上一个盆里是粉红色的亮粉。
她拿起一枝已经“无精打采”的红玫瑰，撕下打蔫的叶片，把整个花苞伸进“玫瑰着色剂”的桶里蘸了蘸，然后一手拿着蘸了胶的玫瑰花，一手从盆里捧出亮粉撒在玫瑰花上，一边撒一边不停地抖动花朵，直到亮粉均匀地附着在整个花苞上，一枝亮粉玫瑰就新鲜出炉了，整个过程不到一分钟。
看到记者拍照，商户表示不满，一个劲地说，“别拍了，别拍了。”另外一家商户也正要制作亮粉玫瑰，记者上前询问时，这位商户也赶紧收拾起东西。

3.在染完色的玫瑰上撒亮粉
商户讲述
一桶着色剂染上百朵花 靠新意卖高价
记者发现商户们将这些花卉着色剂放置得都相对隐蔽，大多在摊位货架的下方或者角落里。商户们表示，之所以会手工制作染色，主要是由于如今送玫瑰花的形式已经有些俗套，而染色亮粉玫瑰凭借着鲜艳靓丽，且存放时间长的优势，能吸引更多客户群体。“比较有新意，所以买的人也很多。”
对于着色剂，商户王强(化名)表示，都是从花卉市场周边的店铺购买，一瓶的价格约为70元。“基本是一桶着色剂配两袋色粉，粉是1千克一袋，能染上百朵花”。
在王强的展示下，记者看到制作蓝色玫瑰的着色剂是一个约5升的塑料桶，花卉着色剂的名称旁边标注着“奥米蓝”的颜色表述。
“把玫瑰花花瓣弄好之后，直接往调和好的颜料里蘸就行了，然后晾一段时间就固定死了，不会变形，也不会打蔫儿，能放个半年左右都没问题。”王强说，普通玫瑰批发给客户的话一枝5元左右，加工后加包装和配饰，“一束花二三百元也不难卖。”
记者追访
着色剂未标配料
商户加工时都戴口罩
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者发现，这些着色剂外包装上并没有配料表。
记者随后在淘宝网上搜索发现，类似花卉着色剂售价50元至上百元不等，但配料表一栏均以“其它”描述。
记者询问着色剂的成分时，店家们称都是天然染料，对人体没有危害。
虽然着色剂凑近闻味道并不大，但问起这些染料是否对人体有害时，王强也承认，虽然包装上写着成分是天然染料，但难免也会有一些化学元素存在，因此在制作过程中“还是戴上口罩比较好”。
文/记者 吴洁 朱天龙
本版摄/记者 吴洁
新华社东京2月14日电(记者蓝建中)多国科学家日前宣布，他们确认在埃塞俄比亚发现的类人猿化石已有800万年历史，这些化石很可能来自大猩猩的祖先。该发现印证了人类和大猩猩1000万年前在非洲大陆从共同祖先开始分化的假说。
2007年，日本兵库县立人与自然博物馆研究人员和埃塞俄比亚、美国等国的同行在埃塞俄比亚的阿法尔洼地发现了9颗大型类人猿的牙齿化石。他们认为，这些化石很可能来自大猩猩的祖先。
研究人员对照出土化石的地层等进行详细分析，弄清这些牙齿化石的年龄。他们认为，这种大猩猩的祖先生存于800万年前，那么人类和大猩猩从共同祖先开始分化的年代应该更早，可上溯到约1000万年前。
关于人类的起源有学说认为，人类在距今800万至700万年前与大猩猩分道扬镳。而这项研究显示，这一事件可能发生在更古老的年代。相关论文已刊登在新一期英国《自然》杂志上。
你是否刚刚经历这样的场景：大家围坐在饭桌上，却目光游移，觑向手机，旁边几个小脑袋凑向一个闪光的平板电脑。客厅里电视热热闹闹，你，你和你，却一言不发，低着头，动着手，聊天、嘻笑，抢红包――你真的是与人在聊天，不是与手机聊天？
我们不断在表情包里点击“握手”、“笑泪”，然而，你还记得什么时候牵过奶奶的手，柔软如婴儿？握过妈妈的手，粗砺如树皮？你还记得什么时候和爸爸一起，真的笑出眼泪来？你在对话框里叫了一年的“亲”，然而，你与真正的亲说过的话，可有对话框里的十分之一？
我们没有抬头，很久了。
我们几乎忘了故乡的炊烟，如何穿越清寒的晨风、童年的时空、思念的地域、拥挤的春运，等着我们去呼吸。我们身处都市时，在手机里思乡，而我们回到故乡时，在手机里游荡。
有人说，人情是最深的年味，过年最大的仪式是团圆。可是，过去的一年两年甚至更长的时间，我们无非在过“手机里的春节”。手机覆盖了生活诸多功能，但你知道，气味、灯火和父母的眼神，其实无法穿透LED屏。
因此，猴年春节，我们策划了“把时间还给春节”七人七天真人秀。
一共选取七位记者，在春节七天做关机体验。选用自己人，是因为我们并不确定，在手机时代，这样近乎苛刻的“实验”，会不会搅乱普通人的惯性春节。
七个人，年龄分布从六零后到九零后，手机依赖程度从轻度到重度，关机时间分七天，关机断网，从每天两小时到全天关机，渐进式拉长。七位记者每天写下“关机日记”，报告与手机分离的真实感受。
我们同时遴选了七位读者，监督关机的真实性。
的确，这是一个不近人情的实验，日记中呈现了没有手机的焦虑、紧张和不便，但这也未必不是一个体贴人情的实验，因为我们也看到了年味，安静、温馨和踏实。
手机改变生活，这是定论，但手机与人，谁是谁的工具，却有待人们自己去认定。春节是中国人最珍视的团圆节日，这样的体验，无非是邀大家一起，抬头看一看，真实的生活，灯火阑珊。
春节期间，网上讨论得最“火”的一件事，就是“上海女逃离”事件了。一位上海女孩随江西农村的男友回老家过年，看到男友家的年夜饭后，感觉难以接受，随即提出分手并且立刻回到了上海。这次纠结的选择过程，被女孩发到了网上，立刻引起了轩然大波。就连《人民日报》也在昨天发表评论《农村，说声爱你太沉重》。
网上评论，观点主要分成两派。一派支持“上海女”，认为大城市的女孩与农村的“凤凰男”结合，将会带来许多生活细节、生活观念的差别，即便坚持在一起，未来也有许多不确定的因素，因此分手不失为一个明智的选择。
另一派则认为，不应该对涉及农村的爱情予以歧视，农村的青年也有自己的爱情权利。更何况，农村目前正发生着天翻地覆的变化，即使是“上海女逃离”的江西农村，也不是外人想象得那样落后，其经济水平也在不断提升之中。中国青年网昨天也报道了一位江西女孩写给“上海女”的信，认为许多人对江西存在着偏见，缺乏对江西年轻人的认识和了解。江西生态资源丰富，完全能够滋养年轻一代的梦想和爱情。
其实，就这一事件本身来说，并没有谁对谁错之分。即便是最纯洁的爱情，也很难不考虑经济因素，更不可能不考虑文化差异。只有找到了解决问题的办法，例如一方做出牺牲去适应，或者另一方用某种方式来弥补，否则爱情是很难持久的。一个生长在大城市中的女孩，不愿意为此付出代价，也是可以理解的。这并不说明谁的道德更高尚、谁的爱情更纯洁，这只是无数种选择之中，最直接最本能的一种。
相对于对未来美好的描述，现实的力量显然更强大。这方面，《人民日报》的论述观点显然更深刻。社会阶层的固化，是许多发展中国家所面临的问题。即便农村的考生拿到高分、获得文凭，有了成就，但其本身的社会关系，也很难被城市人群接受。打破这样的壁垒，也许需要一两代人甚至更长时间的努力。它不仅和农村的经济发展密切相关，也和农村卫生、医疗、教育资源密切相关，甚至包括户籍制度的改进。在这种壁垒面前，爱情的力量是脆弱的，往往会败下阵来。
然而，事情是不是糟糕得让人悲观失望呢？显然也不是。在中国很多地方，城乡差别正在逐渐缩小，在春节前，湖南甚至取消了农业户口与非农业户口的差别，人口将统一登记为居民户口。在很多地方，农民的收入已经超过城市居民。如果这样的地方越来越多，城乡差别的鸿沟就可能会被抹平。另一方面，在诸多抉择面前，更多的人还会选择爱情，例如在北京，京籍与非京籍结婚已经是寻常的事情，相信上海、深圳等许多大城市也存在着这样的现象。
中国已经不是只讲究门当户对的封建社会，相反，更多的人对待爱情与生活，都抱着更宽容的态度，更尊重自己的内心，而不是别人的看法。这就是社会的进步。所以，不可以个案来推导结论，而更应该看到积极的因素，一个年轻人，只要自己的生活态度积极，踏实肯干，还是能被社会承认的，无论是在城市还是农村。
“上海女逃离”事件的另一位当事人，那位家住江西农村的男友，发微博表示，自己将留在家乡创业。这个决定获得了许多网友的点赞。改变一个地方落后的面貌与观念，改变人们的看法，不能只靠抱怨或者说教，最重要的是身体力行。所以，应该鼓励更多的出自农村的有文化有知识的年轻人，去为自己家乡的变化而努力，为了自己、为了后代不再受“壁垒”的困扰而努力。这么去做了，充满希望的爱情就会到来――而所有积极、蓬勃的爱情，都是值得鼓励的。
本报评论员 程赤兵
新华社天津2月14日电(记者周润健)中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成14日介绍说，2016年10月至12月将连续3个月出现“超级月亮”，这样的情况并不常见。届时，只要天气晴好，我国公众都可一饱眼福。
月亮围绕地球公转的轨道是椭圆形，在运转过程中，其距离地球时远时近，最近时约35万公里，最远时约40万公里，两者相差约5万公里。因此，从地球上望去就有了“大月亮”和“小月亮”之分，两者直径相差八分之一。
史志成说，根据天文精确推算，11月14日月球过近地点的距离为35.6万千米，比月地平均距离38.4万千米近了2.8万千米，是月球全年距离地球最近的一刻，此时月亮视直径最大。
“其实，这一轮满月前后的另外两次满月，10月17日和12月13日，也都可以称为‘超级月亮’，因为月圆时月球都距离近地点不是很远。不过，只有11月14日这一晚的满月才是真正最大最圆的。”史志成说，“要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以关注下4月21日的年度最小月亮，用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置拍下来，一对比就知道了。”
天文专家表示，“超级月亮”既不神秘，也不奇怪，系正常天象，对公众生产和生活没有影响，只是这个夜晚会比较明亮一些，提高人们赏月的情趣。
发家的媳妇该是咋样的？省吃俭用、努力经营、生财有道，而且还要相夫教子，其实压力蛮大的，兼顾内外，不是一般人做得到的，如果能做到这一点，基本上就是奇葩了。请注意，这里所说的奇葩，绝对是褒义词，是夸赞。
