在蒲松龄的笔下，有一个山东沂蒙地区的发家媳妇，无论是在娘家，还是在夫家，都能兴旺发达，真正是替半边天争气啊。我们且看这个传奇故事。
文/刘黎平
沂蒙邂逅奇异家庭
话说某朝，有个叫奚山的高密人，靠着长途贩运为生，经年在沂蒙一带走动。某天又来到这一带，遇着下雨，想去熟人家住宿，“而夜已深，遍叩肆门，无有应者”。幸亏有户人家开门了，故事于是开始了。接待奚山的是一对老年夫妇，开门迎奚山进入。这个家庭的摆设有点奇怪，房子里没有高大的家具，都是短足桌凳。而且家里没有加热食品的炊具，只能端上凉拌的菜。更有意思的是，这户人家总是很忙碌，即使是搬个桌椅也在房里团团转，“拔来报往，蹀躞甚劳”， 蹀躞就是小步走路、往来徘徊的样子，看得客人都很不安。小说在这里有个梗，且看后面如何发展。
主人殷勤接待客人，接着出来一个妙龄女郎，“窈窕秀弱，风致嫣然”，给奚山斟酒。奚山看着美女，不禁替弟弟奚三郎动心，想让她做弟媳。于是问起对方家世，才知姓古，夫妻俩就这么一个女儿，叫阿纤。奚山提起婚姻，古家人也挺欢喜，因为他们在这里也是寄居，如果能成这门婚事，全家移居到奚家去，当然求之不得。
阿纤家的粮食
堆积成山
这门亲事定下来一个多月后，奚山又回到阿纤家，发现有些变故，原来老翁死于一次事故――墙壁坍塌，阿纤与母亲更加下定决心前往奚家。而让人称奇的是这次迁徙的准备工作，阿纤与其母亲并不完全仰息于人，她们有自己的家产，而且连路费都不用奚山操心。老婆婆对奚山说，我们是有大笔家产的，为了能轻装和你一起去高密，我们都将其变现成了货币，“意君将至，储粟都已粜去。”原来，她们的资产就是储藏的粮食，而且母女俩的预测能力极准，知道奚山会来，因此提前将粮食兑现成钱。
等奚山来的时候，阿纤家还储藏了二十多石粮食，还有专门的贮藏室，在北边四五里的地方，连买主都已经有了，叫做谈二泉。母女二人委托奚山去和买主交流。奚山依言找到四五里之外的谈二泉，对方是个大腹便便的男子，“一硕腹男子”，列位读者，看到这里，又是一个梗，大家且记住了。
谈先生得知阿纤与母亲还要售卖剩下的余粮之后，专门派了一个运输队前往运粮，两个男子拉着四头骡子，来到储粮的地方是一个地窖。二十多石粮食是什么概念呢？蒲松龄给了我们一个形象的说法：四头骡子，来回运输了四趟才运完，“凡四返，而粟始尽。”贩卖完存粮，母女二人拿了现金，才跟着奚山上路。
从这个场面看，阿纤家绝对是土豪家庭，光是剩余用来做行旅费的粮食，都已经劳师动众，那么之前已经变现成资金的财产，更是超乎一般人的想象。而这个家庭怎么就如此热衷于粮食的储存和贩卖呢？这里有个大大的梗，要待后面来揭开神秘的面纱。这里藏着的，是一个关于财富的神奇故事。
日夜纺织的勤劳媳妇
让奚家越来越富
阿纤和母亲跟着奚山长途跋涉之后，终于来到奚家落户，一开头又种下一个大大的梗，首先是她的性格，不好言笑，也没什么情绪，更不发怒，“寡言少怒，或与语，但有微笑。”尤其令人称奇也令人感动的是，她日日夜夜纺织，根本停不下来，“昼夜绩织”，这么漂亮勤劳的媳妇，谁不喜欢，因此奚家人上上下下都很怜爱阿纤，“以是，上下悉怜悦之。”当然，故事中的梗越来越大，因为阿纤嘱咐奚三郎说：“跟你大哥说好了，再过沂蒙我当年住过的地方时，千万不要提起我。”
阿纤是个传奇人物，她嫁到奚家三、四年左右，奚家越来越富，日子越来越红火，生活越来越幸福，然而好景不长。奚山有一次回到当初遇到阿纤的地方，问起左右邻居，是不是这里以前住过一户姓古的人家，结果这里的人都纷纷表示，从来没听说过有姓古的人在这里居住过，奚先生你说的那套房子，是套空宅子，十多年没人敢去住，有一天，老宅子的后墙倒塌了，我们邻居去看，发现一只巨大的老鼠被压在墙壁下面，尾巴还在外面摇动，“则石压巨鼠如猫，尾在外犹动摇”。大伙吓坏了，急忙喊人过去看事发现场，却发现原来那只压着的巨鼠不见了。
故事发展到这里，很多梗都揭晓了，包袱也抖出来了。种种镜头在奚山眼前再回放一遍：家里只有短脚桌椅，喜欢储存粮食，干起事来团团转，大腹便便的谈二泉先生，古翁被压在墙壁下，恰好一只大老鼠也如此……
好媳妇被猜忌走 奚家立马富变贫
这美丽勤劳、罕见言笑的阿纤怎么可能是一只老鼠公主呢？奚山陷入深深的疑虑中，“窃疑新妇非人”，不由得替弟弟担心，“阴为三郎虑”。他甚至拿出一只猫来试探阿纤，亲人之间失去信任已到了这种地步。
尽管蒲松龄埋下那么多的梗，他最终的目标恐怕不是让读者知道阿纤的家族是一个老鼠家族，其实剥离开阿纤是老鼠公主这层迷雾，我们很可能得出这么一个事实：不管是阿纤家族也好，还是谈二泉先生也好，都是一个靠囤积粮食、纺织致富的群体，他们勤劳聪明，昼夜操作不息，以此致富，成为土豪，但是可能因为种种原因，在当地不太受欢迎，因此奚山回去打听情况时，听到了很多不利于阿纤的谣言。
奚家也是一个没心没肺的家族，他们不管阿纤嫁入奚家以来的表现，尤其是给奚家带来的巨大财富，开始给阿纤脸色看，“家中人纷相猜疑。”阿纤是何等聪明的人，觉得此处并非久留之地，于是苦求奚三郎赐离婚书。奚三郎倒是个重情义的人，他不仅深爱着阿纤，而且也看到了阿纤这个媳妇为奚家立下的汗马功劳，“自卿入门，家日以丰，咸以福泽归卿。”死活不肯，最后阿纤带着母亲偷偷离开奚家。
奚三郎忽然不见娇妻，十分痛苦，奚家人却大为庆幸，丝毫不念阿纤这个旺家媳妇的好处，“而父兄皆以为幸”，还劝奚三郎重新娶妻成立新的家庭。还好，奚三郎重情重义，真挚地爱着阿纤，怎么都不答应。
有意思的是，阿纤离开奚家不久，奚家家道没落，由富变贫，事实很明显：奚家的财富主要是由阿纤这个媳妇创造的。
理财女神重振家业
阿纤离开奚家之后，首先是其老公奚三郎思念不已，拒绝再娶妻，渐渐地，随着奚家的没落，奚家人也开始思念阿纤。阿纤到底去哪里了？
奚三郎有个堂弟，名叫奚岚，到胶州走亲戚，发现堂嫂阿纤就租住在隔壁家，正碰上其母去世，哭得很伤心。奚岚赶紧告诉了奚三郎，奚三郎“星夜驰去”，找到阿纤，夫妻相见，眼泪涟涟。
阿纤永远都是理财女神，可谓战无不胜。就在这个时候，阿纤正打算跟着夫君回家，屋主却开始讹诈，他说这几年都没有收阿纤的房租，现在想走，没那么容易，除非阿纤留下给他做妾。奚三郎也是毫无办法，“三郎家故不丰，闻多金，颇有忧色”。这时候还是得靠理财女神。阿纤说，不着急，我有资金。于是拿出积蓄好的三十多石粮食，换做货币，不仅能偿还房租，而且还有余。
阿纤回到奚家，为重振家业，拿出自己的资金重建粮仓，继续发展粮食产业，不过一年，粮仓丰足，“家大富”。
关于阿纤的神奇故事，一者可见在华北、山东一带，明清时期可能有一个靠粮食致富的群体；二者可见女性在当时，可能已经是家庭理财的主力，这在蒲松龄笔下已经屡见不鲜。当年蒲松龄在外授课为生，妻子在家纺织养家，渐渐地，蒲松龄家庭开始达到小康水平，这很可能和蒲夫人的理财持家有很大关系。
法制晚报讯（记者 李洁）2015年12月1日是王福昌老先生百岁寿辰。这位伤残抗战老英雄，离休前为总参工程兵机械学校副校长，是副军级老干部。近20年来，他省吃俭用，为灾区等地捐献了多年积蓄的80余万元，就连“身后事”也已经托付，签了遗体捐献协议，用于祖国的医学事业。
善待他人
捐出80余万元积蓄
2000年以来，王福昌老人已连续8次交纳特殊党费，累计25.5万元。他写给党组织的一封信中有这样一段话：“我今年99岁了，受党培养教育76年，目睹了党的发展壮大、祖国的日益强盛。如今年龄大了，不能为党工作了，只能以交纳特殊党费的方式表达对党和军队的特殊感情、支援国家和军队建设。” 此外，他关心西部建设和航天事业，陆续捐款40万元。
2008年，当汶川地震灾民有难时，王福昌寝食不安。他毫不犹豫地从积蓄中拿出2万余元支援灾区重建。
一次偶然的机会，他从家乡亲戚口中听说马西小学校舍条件简陋，非常惦记，急忙向校方汇去5万元。他告诉记者：“我年轻时上的就是师范，是师范学校培养了我。教育非常重要，能改变一个人的命运。”
去年6月1日单位刚刚发了工资，他又把刚凑齐的10万元捐给了中国人民抗日战争纪念馆，表达一名抗战老兵的真挚情怀。
有人问王老，为什么不把钱留给儿女？他说：“我不留金、不留银，只给儿女留精神！”
苛待自己 一套衣服穿了40年
与捐款时的“出手阔绰”形成极大反差的是，王福昌老人的生活却极其节俭。
参加过抗日、解放和抗美援朝等著名战争的王福昌，在“三下江南，四保临江”战役中，带领战士冒着零下三四十度的严寒，在冰天雪地里隐蔽歼敌，造成左踝严重冻伤，不得不截去了左下肢。按职级待遇，他可以使用舒适性好的进口义肢，价值四万多元。但不管子女怎么劝说，王老就是不换，坚持使用四千多元的廉价义肢，经常把残端磨得感染出血。最终子女们只能瞒天过海，自费为父亲配了个舒适轻便的假肢。
王福昌家里的“物龄”多以几十年计。餐桌的桌面已经烂了，他用挂历纸、塑料布等材料覆盖上，就是不让换新的。小女儿王社光没经他允许，悄悄买了张新桌子，最终还是被“请”了出去。
二女儿王昕光告诉记者，老人的饭菜极其简单，最常吃的是土豆、白菜，肉都很少吃。父亲一生最贵的一套衣服，是上个世纪70年代母亲在世时缝制的涤卡中山装，一穿就是40年，平时还舍不得穿。
文/记者 李洁
新华社太原2月14日电(记者刘翔霄 原勋)“不过十五不上班，不出正月不离家。”如今，这种春节传统一去不复返了，中国老百姓的年变得越来越短。
“小子小子你别馋，过了腊八就是年。”山西省社科院旅游研究所所长李永宠回忆，在上世纪80年代，一进腊月年就起头，经过初一、破五和元宵节，出了正月二十才接近尾声。
“现在，春节已经变得越来越短。”他说。
新近微信朋友圈流传的“老树诗画”，成为现在中国人春节的生动写照：“过年基本不想事，呆倚长榻看斜阳。难得几日做木鸡，初七之后像驴忙。”
年初五，山西太原高新区快递员霍勇就从老家吕梁赶到了太原。作为公司业绩最佳的快递员之一，他说：“工作性质特殊，年后需要我尽快到岗，家人也能接受。”
记者联系多家快递公司得知，快递人员已陆续回归，最早正月初六就开始发货。
大年初一到初六，每晚华灯初上，太原市多家饭店就迎来了新年团聚的家家户户。太原“海底捞”服务人员说：“一年三百六十五天我们都不休息，过节期间晚上只会比平常早点下班。”
除夕10点半，太原南伯湾小区的发型师阴阿丽送走了羊年最后一位顾客。大年初六，她已开始打扫门店迎接新客。
山西阳城县的魏志祥开着一家盲人按摩店，大年初一也没有歇业。他说：“很多都是老顾客，大家春节有时间，我们跟着顾客走。”
每逢春节，常有返乡人员希望借着回家的机会办户办证，但往往因窗口单位休息难以如愿。为给老百姓提供便利，政府部门的工作人员也过起了短年。
2016年，山西省公安厅再度向社会发布《春节期间全省公安机关办户办证便民服务措施》，承诺正月初四当天，全省省、市、县三级公安机关户政部门和派出所户籍民警正常办公，接受办户办证群众的业务事项。
此前，山西公安机关要求户政部门和派出所通过微博、微信、便民服务网站等途径，向社会公布预约电话和其他联系方式，及时接受群众咨询办理事项和预约办理时间。
受访人士认为，春节愈短愈浓缩，亦是传统传承中的一种适时而变。
据新华社北京2月13日新媒体专电 德媒近日称，上世纪60年代以来著名的英国松林制片厂几乎是全部詹姆斯・邦德系列电影的拍摄基地。现在这家企业考虑出售。
在出售计划披露前，松林制片厂的市值约为2.5亿英镑。11日该厂的市场资本总额已超过3亿英镑，接近分析师认为可实现的售价。
祭祀活动现场。 安源 摄
中新网成都2月14日电 (记者 安源 徐杨t)14日，农历正月初七“人日”，一年一度的“人日游草堂”祭祀活动在成都杜甫草堂举行，各界人士齐聚草堂大雅堂前，祭拜先贤，缅怀诗圣，传承中华文脉精神，弘扬民族道德华章。
上午10时，在盛装仪仗的带领下，庄严肃穆的祭祀队伍手持梅枝缓缓走向大雅堂，“咣……”的一声铜锣响，震撼悠扬的古乐随之响彻行云，主祭人四川省作家协会副主席、《青年作家》主编梁平神情肃穆、仪态庄重地分别完成了净手、奠帛、敬献梅枝、诵读祭文等环节；参与者在司仪的唱礼声中向诗人塑像三鞠躬，以表达对诗圣杜甫的深深敬意。
祭拜仪式结束后，“人日游草堂”活动的另一项重要内容――“草堂唱和”诗会随即举行。今年诗会进一步挖掘“草堂唱和”以诗会友、以诗传情的文化内涵，特别邀请了四川省杜甫学会的专家学者、著名诗人、广大诗歌爱好者、成都市中小学校代表及外国留学生代表参与，呈现出一台精彩的新春诗会。
朗朗诵读声、悠悠古琴声回荡在草堂清新的空气里，创新独特的传统诗词歌舞《竹枝词》、体现中华优秀传统文化传承的诗歌吟诵《草堂对韵》、婉转悠扬的诗意歌舞《渔歌唱晚》……特别值得一提的是，今年的人日诗会还吸引了来自安哥拉和土库曼斯坦的留学生们，他们深情并茂地用英语或母语朗诵杜甫诗歌《春夜喜雨》、《绝句》。一首首传世佳作，通过不同的表现形式展示着中国传统文化的魅力，发挥着杜甫诗歌文化在国际文化交流中的纽带作用。
精彩的节目，引来大批观众驻足欣赏。一位来自珠海的游客告诉记者，今天在草堂看到中华传统文化代代传承、看到中华传统文化的影响走出国门，心中非常高兴，非常激动。
据悉，“人日游草堂”历史源远流长，自宋代以来，杜甫草堂每年都会迎来大量的文人墨客，他们只为共同祭拜诗圣杜甫。时至清代，诗人、书法家何绍基特地于“人日”这天行至杜甫草堂向诗圣祭拜，并题“锦水春风公占却，草堂人日我归来”对联一幅，由此打开了成都“人日游草堂”的风俗传统。如今，每年“人日”，成都市民相携至草堂，吟唱杜诗，赏梅祈福已是不成文的相互约定。(完)
新华网北京2月14日电(记者 张雪花)2016年春节一晃而过。与以往相比，这个春节有什么新特点，哪些新鲜事儿让你印象深刻？节后上班第一天，记者带你一起梳理――2016春节流行词。
流行词一：猴赛雷

央视春晚吉祥物“康康”(资料图片)
在2016年猴年春节到来之前，没有太多人知道“猴赛雷”的意思。这个起源于广东方言的词语，意为“好厉害”。“猴赛雷”一词的流行，源于一些网友对央视春晚吉祥物“康康”的调侃，后经广为传播，与猴(好)运来等语词一起，应时应景渐成“气候”。“祝你猴年猴赛雷！”在刚刚过去的2016年春节，“猴赛雷”成为人们拜年的特别流行语。
流行词二：春晚
春晚是国人的“年夜饭”，是一种维系多年的“仪式”，自然也是当仁不让的热词。一年一度的央视春晚，伴随着十二生肖的顺序流转，每至年末都是绕不开的关注热点，而无论如何创新创意，众口难调毁誉参半也是其躲不掉的考验与难题。丙申猴年的这场春晚，点赞者众、吐槽者多，同样没能例外。
流行词三：敬业福

2016春节网上红包火爆。(资料图片)
微信摇一摇、支付宝咻一咻、QQ下拉红包……与往年相比，今年的网上红包品类多密度大，此起彼伏遍地开花。在缤纷的“红包大戏”中，“敬业福”无疑是今年夺目的“明星”。无暇看春晚、只想抢红包，成为不少年轻人的除夕写照。“摇一摇摇到手酸只有一块五，咻一咻咻到没电还差敬业福。”互联网的浸润悄无声息，网友的调侃中一幅别样的新春图景呼之欲出。
流行词四：逃饭
一年一度的春运大迁徒，声势浩大，自然也裹挟了诸多初次拜见对方家人的青年男女。今年春节，一个上海姑娘到江西山区男友家因不适应“黑乎乎”饮食而逃离的事情在网上持续发酵。批姑娘娇气嫌贫者有之，谅姑娘“块垒”者有之，感城乡差异、文化习俗、阶层门户者有之，小小一个“逃饭”，戳中无数纷繁现实的连结点。
流行词五：引力波
人类在探索科学的路上惊喜不断，2月11日美国科学家宣布探测到引力波。一百多年前爱因斯坦预测了引力波，一百多年后引力波成功被人类“捕捉”，引力波究竟是什么？能不能实现科幻作品里的应用？那么费劲探测引力波到底为什么？……引力波在刷爆全球朋友圈的同时，也让普通人对未知世界充满遐思与感慨。
渤海早报石家庄讯 近日，河北省河间市文物部门在束城镇束城村村民王琴家中发现了一块保存比较完整的清代乾隆六年（1741）乾隆皇帝御赐石匾，字迹清晰可见。
这块石匾长1.81米，宽0.38米，厚0.15米。从右到左写着：“旌表故民徐际学妻金氏节孝”几个大字，笔力雄劲圆厚。石匾右边写着：“宫保尚书直隶总督部院加三级记录九次孙嘉淦、通正司右通政大学院加四级记录六次钱陈群、布政司布政使司布政使於义、按察使司按察使多纶、河间府知府刘君成同知永寿、河间县知县李时宪、县丞张若松、典史邓飓、儒学教谕李辂、训导孙世肃、千总李时慧。”
据了解，束城村一直流传着乾隆皇帝传旨旌表妇人金氏的故事。王琴介绍说，如今牌坊已经没有了，这块石匾是自己家翻盖房子的时候挖出来的。当时看到上面有字，就保存了下来，也印证了村里流传的故事。
河间市保所所长吴通玉介绍说，近年在河间发现过不少木制匾额，这种石匾实属罕见。特别是石匾上面所列官员涵盖了从中央到地方的官吏多名，更加珍贵，具有很高的历史价值和文物价值。
年过七旬的茅子芳住在朝阳区南沙滩社区，他有一个绝活儿，那就是用金刚刀在瓷器上进行篆刻。
误打误撞学了刻瓷
茅子芳的家是两室一厅，客厅改成了卧室，中间是一条窄仄的过道。不过六十平方米的空间，住着一家六口。他的书房被柜子、椅子和几个书架占去了大部分空间，满满当当地摆放着书、刻瓷、玩具、葫芦等各种东西。
茅子芳总是戏称，他是刻瓷大师朱友麟的“编外徒弟”。1962年，“朱友麟刻瓷艺术作品展”在中央美院展览馆举行，茅子芳前去参观，正是那次参观为他开启了艺术大门。回去后，茅子芳找来钢錾子，开始利用业余时间刻瓷。“家里吃饭用的白瓷盘子、饭碗被我砸了不少。”茅子芳说。
功夫不负有心人，在砸坏了几十个碗和盘子后，茅子芳终于刻出了几件自己比较满意的作品。
从工艺美术学校毕业后，茅子芳被分配到北京玉器厂工作。从北京玉器厂到朱友麟工作的北京市工艺美术研究所不过300米的距离，但是这300米求师路却让茅子芳颇费了一番功夫。“我好几次想去向朱先生请教，又怕被人家拒之门外。”茅子芳说，“后来我终于厚着脸皮，带着两件作品用午休时间敲开了朱先生工作室的大门。”
说明来意后，朱友麟并没有拒绝，而是认真地看了他的作品，并提出了中肯的意见。“从工具到技法都讲得非常仔细。”茅子芳说，“他还嘱咐我好好学习刻瓷，把刻瓷艺术传下去。”遵循朱友麟的指导，茅子芳回家后又刻了几件作品。当他再去求教时，朱友麟已经年迈多病，1964年便去世了。
作品曾被当作国礼
在掌握了刻瓷手艺后，茅子芳又加入了自己的创新。有一天，他看到一家杂货商店卖深色釉瓷盘子，因为釉太厚而被淘汰下来，很多人都买回去垫花盆用。茅子芳抱着试一试的心理，买了两摞盘子回家用来刻瓷。一试发现，盘子胎白釉深，反差很大，有素描效果。
也正是茅子芳的这一试，打破了以往刻瓷在白瓷盘上刻画后填色的禁锢，使作品更加立体，也更突出了刻瓷“刻”的意味。
但是，在瓷釉上刻瓷对创作者提出了更高的要求。“越刻越浅，像人物脸上的高光点和动物身上凸起的地方，至少要刻四层才能表现出来。”茅子芳说，“刻得越白的地方，瓷器就越薄，稍不留神就把瓷盘大卸八块儿。”不过，他凭借多年积累下来的精湛技术，在瓷釉上刻瓷变得非常简单。那一年，北京市政府代表团出访日本，茅子芳第一次接受刻制国礼的任务，而那份国礼就是用深色釉瓷盘子刻的。后来，他还分别为美国前总统里根、日本前首相中曾根康弘、法国前总统希拉克等人做刻瓷国礼。
希望把手艺传下去
1998年9月1日，茅子芳下岗了。有人建议他卖作品来谋出路，但是他却拒绝了：“作为一个老工匠，经济效益并不是我追求的，而是要有责任把它传承下去。”如今，茅子芳的书房里除了书和他给孙子做的玩具，就是塞得满满的作品。至于到底有多少作品，茅子芳说：“我也不知道，至少应该有四五百件吧。”
在教导徒弟时，他知无不言，言无不尽。但同时，他也鼓励徒弟们创新，在继承北京刻瓷艺术的基础上，博采众长，努力创出属于有自己独特风格的北京刻瓷。“师傅领进门，修行靠个人。只有这样，才能把这门刻瓷艺术技艺一代一代传承下去。”他希望更多人来关注非物质文化遗产，关注刻瓷。 本报记者 李环宇
通讯员王之康 文并摄 J002
刻瓷
刻瓷是用一种钻石制成的金刚刀或合金刀在瓷板、瓷器的釉面上，錾刻素描或中国画或图案的技艺，有人赞誉它是在瓷面上“绣花”的艺术，它是绘画与錾刻深邃结合的技艺，是以刀代笔的书法绘画。
