都在感慨“年味越来越淡”，旧时那些烘托节日氛围的礼仪、符号、习俗，似乎逐渐淡出了人们的生活，那么古时人们又是怎样过年的呢？近日宋朝风俗史人气作家李开周穿越回宋朝，写下《在宋朝过的那些年》，带着读者体验了一下八百年前的“年味儿”。在这桌宋朝的年夜饭上，有不少南京人的点点滴滴，翻完这本书才发现，原来古代南京人过年与现在有这么多不同。
大人都睡觉小孩来守岁
苏东坡曾经因为在陕西当地方官，不能回乡与父亲团聚，特意写诗三首《馈岁》、《别岁》与《守岁》抒思乡之情。守岁当然指得就是除夕一夜不睡。“其实宋朝各地均是如此，所不同的只是谁来守岁。就宋朝大部分地区而言，除夕守岁的规矩应该是小孩值夜而大人休息。”这样的传统，似乎与我们现在有很大不同。
小孩子兴高采烈，围着火盆放鞭炮、吃甜食、耍铜钱，熬一个通宵，他们的父母却无需如此，尽可以早早地上床休息。“如此奇俗看似不合情理，实则大有学问。”李开周解释，“小孩子盼望过年，吃完年夜饭，兴奋劲儿刚刚开始，如果勉强他们上床睡觉，未必能成功。而大人们在此之前整日奔忙，为过年操劳了好些天，到了正月初一还要四处拜年和迎送宾客，除夕应该好好休息。而新正拜年，规矩颇多，小孩子上蹿下跳，为了不让他们添乱，最好的方法莫过于诱导他们去守岁了。”
“不过宋朝人很含蓄，绝对不把这些‘好处’ 明明白白解释给孩子听，他们只是三百年如一日地坚持向孩子传播一条民谚：守冬爷长命，守岁娘长命。让爸爸长寿，让妈妈长寿成为最好的理由。”于是，宋朝人过冬至居然也要守岁。
皇帝大年初一要上朝
还没到假期，似乎大多数人都已经无心工作，掰着指头算着放假的日子。宋朝究竟放假放多久呢？“老百姓同我们现在也差不多，都是7天，但是对官员大臣们来讲，放假并不代表可以回家睡大觉。”李开周告诉记者，“官员的工作是上班，皇帝的工作是上朝。宋朝皇帝并非每天都上朝，事实上任何朝代的皇帝都不需要天天上朝，正月初一那天凌晨，大约四点钟还不到，离天亮还有三个多小时的时候，皇帝已经穿上绛纱袍，戴上通天冠，在宫殿里焚香祷告祭拜上天了。半个小时后，宫门缓缓打开，宰相率领百官迈步进宫，各国派往大宋贺年的使臣也都来了。”
起这么早干什么呢？接受大臣的“常起居”。李开周告诉记者，一般而言，常起居是不谈国家大事的，纯属请安闲聊，“皇帝真正上朝的周期是五天一次，一般在每月的初五、十五和二十五的早上举行，这叫‘常朝’，意思是按照常例举行的朝会。举行常朝的时候，并非文武百官全都要参加，只有五品以上并且身在京城的大官才有资格。”李开周解释。
南京人给压岁钱也有讲究
如今人们对传统节日越来越淡漠，但是对洋节日倒是相当热衷。李开周告诉记者，古时人过春节其实就过成了万圣节一般，“假设您是一个宋朝人，一觉睡到大年初一，早晨起来出门上街。在你打开大门之前，一定要做好充分的思想准备，以免被吓昏过去。当你刚刚打开那扇门的时候，门口很可能突然冒出来几只青面獠牙的恶鬼，尖叫着向您猛扑过来。你最好从腰包里摸出一把铜钱，朝那些恶鬼撒过去。只要掏钱，鬼就会撤；如果不掏钱，鬼会堵在家门口，不让你离开。他们都是赶在大年初一早上沿门挨户讨钱的乞丐。”
从民俗学的角度讲，无论是新正早晨的乞丐扮鬼，还是除夕夜里的神鬼游行，其实都是上古傩戏的遗风。“恶鬼被赶走了，就可以平平安安过大年了。”而年夜饭也大不同，“宋朝人的年夜饭非常丰富，还有必不可少的A与春盘。陆游《岁首书事》：中夕祭余分A，黎明即起换钟馗。两句诗写出宋朝年夜饭主食，是A而非汤圆或饺子，贴春联时间在初一黎明而非除夕之前。”李开周介绍，A在我们现在就叫做“猫耳朵”。
而孩子们关心的压岁钱，南京人也有讲究，“宋朝给亲戚家的小孩子发压岁钱是按年龄的，故此叫‘随年钱’，这一点跟现在完全不一样。”
猴年春节，见证了“中国年”国际化迈出的新步伐。从各国政要到外国媒体，从国际商家到国外百姓，来自东方的“春意”越来越受欢迎。恰逢本命年的联合国秘书长潘基文不忘用中文道声“春节快乐”；美国《赫芬顿邮报》网站连篇累牍介绍中国春节习俗以及12生肖的来历；国际商家竞相将春节促销作为重要“保留节目”……
人们不禁要问，“中国年味儿”在海外何以越来越浓？
――在于中国国际影响力不断攀升。
随着综合国力的提升，中国的国际影响力与日俱增，一言一行备受外界关注。国际社会渴望聆听“中国表态”，也希望了解“中国立场”背后的“中国思维”。
春节，为此提供了良机。众多外国领导人操着浓重“异国乡音”用中文贺岁，既是对中国人民以及中国文化的重视与尊重，也体现了希望从文化传统上增进对中国了解的努力。
――在于中国巨大的经济吸引力。
据国家旅游局统计，2015年中国公民出境旅游1.2亿人次，旅游花费1045亿美元。猴年春节出境游人次预计将再创历史新高，在全球各地旅游过年的中国游客为当地带去真金白银。“中国年”正越来越成为一个全球经济现象，“春节经济”实实在在地为世界经济增长作出贡献。
――在于中国文化在世界走深走实。
无论国内还是国外的春晚上，“洋面孔”越来越多，直播范围不断扩大，观众族群日益多元。“欢乐春节”等系列文化品牌活动如星空烟火点亮世界，中国文化走出去的步伐正明显加快。除了舞龙舞狮表演、民族音乐会、电影展演、庙会等常规春节项目，对于年夜饭、抢电子红包等具象化、深层次的春节文化现象，越来越多的外国媒体也如数家珍。
春风化雨，润物无声。在国际影响力日益提升的大前提下，凭借难以抵挡的经济吸引力，利用官方与民间多层次、全方位、多渠道的文化交流，中国将无形的春节文化魅力展现于有形之中。同一时段，同一个地球，越来越多的人将开始谈论同一个节日――春节。
(新华社北京2月13日电 新华社记者 丁宜)
《青丘狐传说》和《寂寞空庭春欲晚》两部热播剧垄断了假日荧屏。另一部话题度更高的《女医明妃传》昨晚也正式登场。去年古装IP剧《花千骨》、《琅琊榜》不仅在收视率、网络点击量上交出优异成绩单，手机游戏更是增收大热。今年一开年，古装剧成为屏霸，非IP遑称“大剧”的趋势已定，但在真正的业内操盘手吉阳（右图）看来，这不过是一层迷雾，他认为，所谓的IP和非IP之间的差异其实没有很多人想象得那么大，不要盲目看重原著粉丝量，一切成功的前提是，好作品。
看原著粉丝量不如看作品宣传点
吉阳，80后，除了《盗墓笔记》、《古剑奇谭》等大热IP剧监制的身份外，他还是一个演员，《古剑奇谭》中的茶小乖是他较为观众所熟知的角色。浸淫电视剧行业十几年，他做过行业内大部分工种：平面设计、视觉总监、副导演、制片主任等，甚至还做过魔术指导和动物演员训练师。在《美人心计》里，孙菲菲演的角色会鸟语，与她搭戏的那只鸟就是吉阳手把手训练出来的。他先后监制霍建华主演的《笑傲江湖》和李易峰主演的《活色生香》等电视剧项目，2014年，他监制的《古剑奇谭》掀起“仙侠”剧风潮。如今，他更多以监制的身份参与电视剧的创作。今年，吉阳在筹备几部新剧，多改编自网络，但很难称之为大热作品，其中最为吉阳所看好的《航海日志》，原著是发表在天涯论坛上的连载热帖，其影响力比之《盗墓笔记》等热门网络小说完全不在一个量级。
吉阳的观点是：“一部小说能卖50万本，算是很厉害的畅销书了对吧？而一部电视剧要成功，我觉得基础观众量必须达到8000万。那么，假设我现在有部大IP《a》，有50万的原著铁粉，我要达到8000万的观众群，就还要通过宣传去增加7950万电视剧观众。现在我另有一个戏叫《航海日志》，只有1万原著粉丝，我要花人力物力去增加7999万粉丝。7950万、7999万，从在炒作话题时需要付出的成本上来说，差别很大吗？一家公司买下《a》的改编权，也许花了100万元。而我买《航海日志》，也许只用1万元。我是不是就能把剩下99万元全用在剧的制作上了？”一番举例下来，吉阳总结自己的“IP选择技巧”：“不盲目看重原著粉丝量，要看重作品本身的宣传点。一切的前提是，这是个好作品。”
现在明星要接近“不会演戏”
2015年，中国电视剧行业抖擞出全新的生命力，市场日趋年轻，偶像明星成为主流，故事题材多样化，尤为重要的是，市场形态产生了巨变，《太子妃升职记》带起的舆论效应肯定了网剧异军突起并与主流电视剧呈不相上下之势，这一切都预兆着，电视剧的品质与观念都将飞跃升级。
采访中，吉阳身上流露出明显的80后特质，敏锐敢言，“吐槽力”强，对于新事物展现出无限渴望和信心。他提到，在当前中国影视剧行业中，80后在很多方面起了一个“承上启下”的关键作用。在他看来，电视剧要升级的是质感，要做到除了叙事方式以外，从布景、画面、色效、声效，到资金的运用，全是电影的质感。“比如说我要做一个很艳的东西，但是我把它作出层次，让艳的东西每一个细节都是有质感的，就是‘艳而不俗’了。”吉阳解释说。
至于电视剧中最重要的角色明星，吉阳的看法尤其另类，以往业内认为，电视剧是编剧的艺术，也是最考较和磨练演员演技的。而吉阳劝想成名的年轻演员，要装出不会演戏的样子。“最近一两年，男演员想成名需要三点：第一，有足够多的戏，有好的播出平台；第二，长得足够漂亮；第三，装作不会演戏。比如韩国的金秀贤，他在电影《隐秘而伟大》里演得非常出色。而在《来自星星的你》里，他是不是一副不会演戏的样子？而我们现在一些当红的男星，像杨洋、李易峰、张翰，大家对他们的演技时有质疑，你以为他们真的都不会演戏吗？他们只是演出了‘不会演戏’的样子。因为大家关注的不是他们的演技，而只是在忙着看脸。比如张翰，大家都说他不会演戏，有几个人知道他以前大学的时候是高材生？我跟他对过戏，他演戏很稳，但他就让你觉得他不会演戏。陈伟霆为什么在《古剑奇谭》里火了？杨洋在《盗墓笔记》里为什么那么火？因为他们终于开始装出不会演戏的样子了。女演员第一、二点和男演员一样，第三点就是，演戏要装作一副洒狗血的疯癫演法。想想《来自星星的你》里全智贤怎么演的，杨幂在《宫》里怎么演的，迪丽热巴怎么演的。”
本报记者 金力维 J187
北京晨报讯（记者 刘婷）亚马逊中国近日发布2015年度浪漫城市及浪漫图书排行榜，这已是其连续第三年发布此榜单。郑州、鄂尔多斯、包头分别占据2015年浪漫城市排行榜的前三甲。
据介绍，在2015年浪漫城市榜前十中，郑州、包头、泉州、宁波和嘉兴已连续两年进入榜单前十；北上广深四大一线城市不但纷纷落榜前十，排名也进一步退后，均排在40开外；但北方城市浪漫指数在2015年有所提升，十大浪漫城市中北方城市数量首次超过南方。另外，该网根据2015年浪漫图书销量为读者推荐了十大浪漫图书，前三名分别是《岛上书店》、《乖，摸摸头》和《从你的全世界路过：让所有人心动的故事》。此外，该网还特别邀请六位深谙浪漫之道的作家――李银河、蔡康永、张小娴、安意如、辉姑娘和张皓宸解读浪漫并带来他们心目中浪漫图书推荐。
据分析，不仅北上广深纷纷落榜，而且2015年度浪漫城市榜前十城市无一进入GDP城市榜的前十。此外，仅郑州和哈尔滨为省会城市，宁波为副省级城市外，其他前十城市均为地级市。这也在一定程度上说明，生活压力相对小一点的中小城市比大城市的读者更乐于阅读浪漫题材的作品。
根据包含爱情、婚恋、浪漫、偶像等题材的图书在亚马逊中国的销量排名，该网发布了2015年度浪漫图书排行榜，前十浪漫图书包括《岛上书店》、《乖，摸摸头》、《从你的全世界路过：让所有人心动的故事》、《百年孤独》、《偷影子的人》、《阿弥陀佛么么哒》、《小王子》、《我与世界只差一个你》、《花千骨（套装共2册）》、《恰到好处的幸福》。从这十大浪漫图书看，“暖心”、“治愈”系的浪漫图书最受读者欢迎。
近一个世纪的求索后，人类终于聆听到宇宙深处的声音。美国“激光干涉引力波天文台”（LIGO）成功探测到引力波，背后有十多个国家、千余名研究人员的艰辛付出。
其中，中国清华大学的科研团队以高精度的数据分析能力帮助“净化”了引力波探测中的干扰信号，加速了迈向星辰大海的征程。
2009年，清华大学被LIGO科学合作组织（LSC）接受为正式成员，也是目前中国大陆唯一的LSC成员。清华大学信息技术研究院研究员、LSC理事会成员曹军威是清华大学LIGO工作组负责人。
“这次发现的确美妙和激动人心，但日常工作中的海量数据分析并不总是令人愉快，”曹军威说。这一研究团队着重应用先进计算技术提高引力波数据分析的速度和效率，参与了LSC引力波暴和数据分析软件等相关研究。
为了捕捉“虚无缥缈”的引力波，研究者们苦练“内功”。曹军威说，最大的挑战在于LIGO数据的采样频率特别高，达到每秒1万6千次以上，采样信道达上万个，数据量大，需要先进的计算机处理技术做支撑，提高数据处理效率，这也是清华团队的工作重点。
例如，引力波数据分析极为关键的一步是区分引力波信号和其他干扰信号。清华团队将人工智能领域的核心“机器学习”方法用于加强引力波数据噪声分析。对引力波信号的提取有一个非常直观的做法，就是将引力波信道的事件和其他环境信道的事件进行比对，如果引力波信道的某类事件跟某些环境信道的事件耦合性比较强，就可以据此“否决”引力波信道的事件。
这样，引力波信号探测的物理问题被转化成了一个数据分析处理问题。“漫长的时间里LIGO探测器并没有达到设计精度，是探测不到真正的引力波信号的，可以认为实际大家在处理的全都是噪声，可就是在对这些噪声的一点一滴的处理中不断积累经验，不断提升仪器的精度，才有了今天的探测灵敏度，”曹军威说。
一个典型的引力波应变大约在质子直径的万分之一，具有极高灵敏度的LIGO探测器才能够测量出如此微小的变化。在曹军威看来，探测器的精度提升和数据分析处理相辅相成，最终成就了引力波探测的成功，这是全世界千余名研究人员共同努力的结果。
引力波的探测和数据分析还需要多学科背景的研究者联合工作，这也带动了光学、工程、计算机等多学科的前沿发展。曹军威说：“科学探索的需求一直是计算机技术发展的驱动力之一。LIGO项目对数据处理要求极高，对计算技术挑战很大，清华参与LIGO项目也是希望掌握第一手的应用需求，有的放矢地开展计算机应用研究。”
国际上引力波科学研究和观测工作如火如荼，而中国在这方面基础相对薄弱，目前还没有自主建设的引力波天文台。曹军威认为，接下来中国亟需自主建设引力波天文台，既要脚踏实地培养人才，又要有开放合作的心态，充分借鉴国际上已有研究和实验成果，并大力加强跨领域合作。
据新华社
本报讯（记者李俐 金力维）一部《鬼吹灯》让天下霸唱成了各大影视公司争抢的“超级IP”作家。近日，天下霸唱宣布加盟向上影业担任首席内容官，并将制作包括《鬼吹灯之牧野诡事》、《死亡循环》等IP在内的众多新片。
电影《死亡循环》改编自天下霸唱同名小说，也是继《鬼吹灯》之后又一部中国原创悬疑探险小说。此次天下霸唱将亲自坐镇担纲剧本顾问，并邀请徐峥担纲监制，影片还将会有众多一线明星加盟。出品人之一王中磊透露，这部小说与《寻龙诀》的不同之处在于引入了全新的跨越时空的世界观，因此在改编时将不完全依靠视觉效果来吸引观众眼球，而是会有针对性地开发出新的国产电影类型。
此外，根据天下霸唱同名小说改编、讲述天下霸唱亲身经历的离奇诡异事件的《我的邻居是妖怪》，也将同步启动电影及超级网剧。向上影业不仅手握多个天下霸唱的原创IP版权，还致力于开发不同风格的悬疑探险类故事，曾掀起了天涯鬼话版首轮高潮的经典IP《凶冥十杀阵》将由天下霸唱亲自改编并担当监制；由知名编剧刘闻创作、滕华涛监制的悬疑爱情类电影《零下37度》也计划在今年开拍。
天下霸唱的IP价值，从另一方面也可窥见。去年底，他的两部新作尚未完成，就同时被买断版权，其中《摸金符》将被改编成网剧，相关游戏、电影、真人秀节目等也将陆续启动。另一部《牧野诡事》当时只完成了粗略的故事大纲，就被黄晓明看好并注资，天下霸唱还以这部尚未成型的剧本入股，加盟向上影业成立个人工作室。对投资人来说，天下霸唱本人就是超级IP，能在娱乐市场中呼风唤雨、遍地开花，换句话说，只要是他写的就好，写什么并不那么重要。J187
目前，科学家发现一种具有“不老泉”功效的激素，可潜在延长实验老鼠寿命40%，未来或许有望延长人类寿命。
这种激素叫做“FGF21”，之前发现它有助于体重减轻，目前最新研究发现，伴随着年龄增长，FGF21对于阻止身体胸腺衰弱具有至关重要的作用。虽然这项研究仅对老鼠进行实验，但研究人员表示它将对人体免疫系统十分有益。研究人员计划调查是否药物形式中添加FGF21激素能延长人类寿命，以及减少疾病的发生。他们指出，肥胖者、癌症患者和II类型糖尿病患者也将受益于FGF21激素。
美国爱荷华大学研究人员发现FGF21激素能够阻止老鼠对糖和酒精、猴子对糖果的强烈需求。虽然这项研究仅对老鼠进行实验，但是它表明操控免疫系统的可能性，可提供一个未来研究的平台，从而有助于提高免疫功能。
本报讯(记者王娟)猴年到了，各种“孙悟空”在各大卫视春晚中频频亮相好不热闹，而阎肃先生的离世，也让《西游记》中的音乐再度被网友们频频提起。但让人难以相信的是，1986央视版电视剧《西游记》创作音乐的作曲家许镜清近三十年来几乎没有收到过《西游记》的音乐使用费用，想办一场《西游记》主题音乐会都无力负担。
春节期间，韩寒在微博上转发一则采访，透露为1986央视版电视剧《西游记》音乐创作者多年来收到的音乐版权费寥寥无几。“许镜清和杨洁两位老艺术家，第一次知道还有人会花钱买自己1986央视版《西游记》的音乐使用权居然是在2014年《后会无期》期间，之前也只收到过8000元彩铃费和某网站的2.7元。敢问这28年间，那些用过《西游记》音乐的地方难道基本上都没付钱吗？”微博发出后，引发了众多网友数以万计的关注和转发，并发起了“支持《西游记》音乐会”话题。许多网友都十分吃惊，“感觉好心酸”。“《西游记》的音乐很喜欢，希望每个创作者都能得到应有的收获。”而文章中提到许镜清想办一场《西游记》主题音乐会的想法，也得到了网友们的支持：“众筹吧，我们大家出钱！”“只要有就买票看！”
随后，长江日报记者联系上了身在北京的作曲家许镜清。73岁的许镜清透露，自己多年来最大的心愿是能举办一场《西游记》主题音乐会，还想以“女儿国”为主题创作一部歌剧，但因为没有资金一直难以实现。近年来，他多次通过微博等方式寻求帮助，得到了不少网友的支持和鼓励，还有人提议通过网络众筹，但洽谈过很多次，目前尚无实质性进展。
老人透露，一般电视台使用音乐的费用是按年和中国音乐著作版权协会结算的，一次最多也就几千元。“这些年来，主动找到我支付音乐使用费用的只有三部电影，分别是《后会无期》、《恶棍天使》和最近上映的《三打白骨精》。为什么记得这么清楚？因为就这么几家。”猴年春节期间，不少卫视春晚节目中都有和《西游记》相关的节目，网友和朋友们纷纷发视频给他，让许镜清非常感动：“我写了一辈子音乐，大家最喜欢的就是《西游记》。这么多年了，大家的热情不仅没有减退反而还在增加，这种感情不是拿钱能买得到的。作为一个作曲家能得到这样的认可，这一生就够了。 ”
最怕热闹之后没了下文
许镜清：猴年还想再努力一把
记者王娟
“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……”这熟悉的旋律，曾经在几代中国人的童年里回荡。这首作品的曲作者许镜清，不仅为1986版《西游记》创作了《敢问路在何方》、《女儿情》、《天竺少女》等脍炙人口的歌曲，也包办了全剧中的一百多段配乐。电视剧让人民记住了六小龄童等演员，记住了歌者蒋大为，但许镜清的名字鲜有人知，而这些年来老人一直想办一场《西游记》主题的音乐会的心愿，也像剧中师徒四人取经的过程一样充满了波折，至今尚未实现。
十多年来音乐会梦难圆
在许镜清的微博上，一条写于2013年的微博被他放在了置顶的位置：“一次次充满希望的激动，一次次暗淡凄凉的失望。现在又回归往昔的平静了。我在翘首企盼助我之人的到来。苍天啊，我的《西游记》音乐会路在何方？”9日晚，再度提到这条微博，老人的声音平静里透着感慨：“这十几年来，谈了多少次，都记不清了。”
许镜清回忆，当年《西游记》在央视首播轰动全国时，他就萌生了做音乐会的想法。但那时他自认尚未成名，这个想法被搁置多年。2000年后，音乐界做专场音乐会的越来越多，他再次动了心思，但却负担不起举办音乐会的费用。“很多人都以为，《西游记》这么火，我赚的肯定不少，其实不是这样。之前有外国朋友来我家，看到我的房子不到70平方米都很吃惊，说我要是在国外早成亿万富翁了。我自嘲说我其实是‘一万富翁’，因为有人侵权使用《西游记》音乐，打了半年官司只赔了一万块钱。还有人以为请我写歌很贵，其实不是，这么多年我从来没有开过天价。”
为了寻求资金支持，许镜清也曾四处寻求帮助，还上过当跌过跟头。在一个饭局上，一位老板许诺出资，要他先把音乐做出来。激动的许镜清自掏腰包，用积攒多年的十多万稿费把《西游记》的音乐重新编配制作，却打了水漂。“我请他来听音乐，但他喝醉了，听了一会就打起了呼噜……”
2012年，有个网友通过微博给许镜清留言，想得到他的许可使用《西游记》的音乐。这让许镜清非常感动，两人聊天时，他提到了开音乐会的想法，这位网友建议他通过微博求助。当时还不太会玩微博的许镜清发出了求助微博，吸引了网友和媒体的关注，但也未能实现。
虽然波折重重，但许镜清并没有想过去找当年《西游记》剧组的同仁求助。老人体贴地说，不管是杨洁导演还是六小龄童、马德华等演员，现在年纪都比较大，有的身体不好，也有自己的事情，“不好拿自己的事情去麻烦他们”。
许镜清
音乐会有回忆更有新感觉
虽然经历了诸多波折，但许镜清始终没有放弃过，关于音乐会的想法反而在心中越来越清晰。他认为，当年的录制条件有限，加上社会的发展变化，如今再做音乐会，应该要跟上时代的脚步。“十多年前用一个乐队，演员在台上唱就可以了，但现在还这样做，肯定会让大家失望。我想把音乐、配器全新制作，《西游记》是个神话故事，本身有魔幻色彩，因此还需要有灯光、舞美、布景的配合。”
许镜清说，他希望这场音乐会能给大家带来新的感觉，而不是仅仅只有回忆：“只想找回忆的话，去网上听一下原来版本就好了，音乐会不能这样干。我希望有一两首是老版，其他的还是要有不同的感觉。”许镜清自信地说，当年创作时自己走的就是“时尚”路线，“当年没有人敢用电声和架子鼓，我在《西游记》的音乐里都用了，我相信我现在写的版本，还是会有人听。”
除了音乐会，许镜清心里还有一个更大的奢望，那就是将《西游记》“女儿国”的段落写成一部歌剧。“这一段应该是《西游记》里最美的情节，唐僧面对女儿国王动了凡心，在爱和情感中自我战胜，坚定地去了西天。在这里唐僧有情感的流露，有信仰，还有西域的音乐元素，构成了歌剧的元素”。
许镜清透露，当年阎肃曾为《西游记》中的菩萨、玉帝等众多人物写了主题音乐，整体命名为《西游记脸谱》，其中唐僧、猪八戒的段落都在电视里亮相，但还有两三首“遗珠”并没有谱曲。阎肃去世后，他对这场音乐会赋予了更深的期待。“希望我能在猴年完成这场音乐会，告慰先生的努力和辛劳。”目前，除了网友的支持，许镜清也接到了一些企业、文化公司、网络众筹平台的邀约，他希望过完春节后好好和找上门来的人聊一聊，摸摸底：“我还想再努力一把。”
“西游”往事：多亏杨洁慧眼识珠
记者王娟
当年，许镜清能为《西游记》创作音乐，得益于导演杨洁“慧眼识珠”。进入剧组前，许镜清在中国农业电影制片厂担任音乐设计，虽然写过一些作品，但并没有广为传唱的作品。“那时大家唱得最多的是王立平的歌，《大海啊故乡》、《少林寺》、《驼铃》等，我还想过，如果哪一天我能写出一首这样的歌，也知足了”。
音乐差点被换掉
许镜清介绍，当时剧组还曾邀请过其他几位作曲家，各自写过几集，但都被导演杨洁给否了。“我写的第一集里面一段《欢乐花果山》，是写一群猴子在水帘洞里活蹦乱跳庆祝胜利的场景，我用了弦乐、电贝司、电吉他和声器、木琴等，录音时杨洁听了说这就是《西游记》希望的音乐！这就把我给定下来了”。
当年《西游记》曾在央视试播，曾有人要求换掉作曲。“他们认为音乐里用了电声，不符合传统四大名著的感觉，《西游记》是民族的、中国的、传统的，为什么用电声？”当时许镜清正好要去在九华山拍摄的剧组探班，他跟杨导说这是最后一次来剧组了，杨洁得知原委后大怒，当即要来纸笔给领导写信，许镜清创作的音乐才得以保留下来。
听到敲饭盒写出《云宫讯音》
《西游记》中的片头石猴横空出世上天入地的一段乐曲《云宫讯音》，无数人都曾在童年时期模仿过那种音效。许镜清透露，试播时本来有另一首片头曲，后来导演杨洁觉得不太像《西游记》的感觉，让许镜清再写一段两分四十秒的音乐。“她说你随便写，写好了再按你的音乐剪画面。这可难了，一点框框都没有，到底怎么写呢？”苦思了好多天，许镜清都无法下笔。有天中午，他无意中听到几个工人从窗前走过，一边敲饭盒嘴里还哼着调，当当叮当，当当叮当……许镜清也跟着哼起来，《云宫讯音》的开头就这么写出来了。
《西游记》的主题曲《敢问路在何方》，在创作时还只是剧中的插曲。许镜清刚拿到阎肃的歌词时，觉得词写得很棒。有一天，他坐在公交车上经过一个自由市场，看到窗外各种各样为生活奔波的人：“我问自己，人一辈子活着是为了啥？突然间，脑海里‘一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣’的旋律就喷涌而出。”许镜清说自己想起了母亲，为了让自己读完大学日子好过一些，她在农村含辛茹苦非常不容易。在心里反复地吟唱着这两句旋律，许镜清掏出烟盒，向身边的一个小学生借了支铅笔，将旋律写在了烟盒上。电视剧播出后，这首在20分钟里完成的作品成为了传唱至今的经典。
人民网北京2月13日电 (记者孝金波)今天，微博上流传一组“重庆悬空茶壶倒绿色水柱”的图片，被网民吐槽颜色不雅、影响食欲。记者采访了茶壶的“主人”重庆梁平县平川茶厂，工作人员回应称这是因为“水柱”的材质是水泥，容易长青苔，而且这张照片拍摄时并未通水，青苔晒得有点发黄，所以效果比较差。至于后续如何处理，还要再跟修建茶壶的工程师商量一下。
记者查找到了2013年6月重庆市梁平县委宣传部官微“微播梁平”对该“悬空壶”的介绍：“日前，平川茶厂文化主题雕塑《天官悬壶》，以3米高的水柱支撑高2米，直径3米的茶壶，加以茶杯、茶盘的环境衬托，相得益彰；灯光的渲染让雕塑在整个环境中大放异彩，喷泉的烘托让整个环境充满灵气，突出平川茶厂地道的茶叶风味，着力提升企业文化品牌。”仔细看，当时壶倒出的水柱并非是现在的绿色。
平川茶厂的工作人员告诉记者，开始的“水柱”用的塑钢材质，并不生青苔。可惜塑钢材质并不结实，这只壶已经修了三次了。最后没办法，把塑钢改成了水泥。虽然结实，但是容易长青苔。颜色倒是勉强，因为原来也有人问“茶厂的茶壶为什么倒白水”，绿色的水柱比较符合定位。不过现在大家关注的网上的照片，拍摄时候没有通水，柱子上青苔晒得有点发黄，所以颜色效果也比较差。不过，通了水颜色会好一些。因为修了几次了，至于后续如何处理，还要再跟修建茶壶的工程师商量商量。谢谢大家的关心。
中新网北京2月14日电 (记者 应妮)记者14日从故宫博物院获悉，猴年春节期间，从2月9日(初二)到2月12日(初五)连续四天，游客都达到8万人次的限流上限，故宫提前停止售票。
故宫在猴年春节假期共接待观众41.6万人次。2月9日当天12点观众人数达到8万，接下来的2月10日和11日都是在10：40左右达到限流上限而停止售票，但是这两天的网上预约购票数逐步增加，如2月10日约有4.4万观众从网上预约，从而减轻现场售票窗口排队压力，全天有序进入。2月12日则在11:30开始限流。
故宫博物院院长单霁翔对记者表示，看到一些观众已经到了故宫博物院门前而不得进入，心里很不是滋味，“这更坚定了我们进行精细化分流限流的决心，让观众习惯计划出行，不浪费时间和精力。”他透露今年夏天将试行扩大网络预约。
此前的会议上，单霁翔曾指出，2016年观众动态监测系统完全建成后，将实现对故宫博物院出入口、重点区域等观众流量的实时准确监测和统计，并及时发出预警信息，为限流精细化分配、分时限流和动态控制观众数量提供科学的数据与决策支持。届时或将从时间上进一步细化分流限流工作，要求观众按照预约时段来院参观。(完)
分别位于Livingston和Hanford的LIGO探测器以及它们分别探测到的引力波信号。图片来源于清华大学官网

陈嘉言工作照。中山大学供图
这是一场跨越百年的接力。
从爱因斯坦伟大的预言，到一代又一代科学家矢志不渝的求索，2月11日，当“引力波”这三个字，以核裂变般的速度引爆全球，全世界都在为这扇探索宇宙新窗口的开启而欢欣鼓舞。
这更是一场全世界科学家的“并肩作战”。百年来，引力波的身影总是显得“虚无缥缈”，但在这个顶级世界难题的漫长求索中，中国科学家从未放弃过自己的努力。这一次，当我们在多达1004位作者的庞大署名中，发现3个属于中国科学家的名字时，我们还应记取另外一些闪耀在引力波“捕获”之路上的中国科学家的身影。
引力波探测的中国足迹
早在20世纪70年代，中国科学家就开始了引力波研究。
中山大学是国内引力波研究的先行者，该校相关负责人为记者还原了这段中国人向世界难题发起冲击的历史：“1969年，美国马里兰州立大学的约瑟夫・韦伯宣称，他已探测到不排除为引力波的信号。这引起物理学界极大的注意。1973年，中国科学院的王祝翔、秦荣先等人前往广州，商讨中科院高能所和中山大学合作引力波符合探测研究的事宜，得到中大及物理系教授陈嘉言等人的大力支持。1976年，国家科委和教育部决定把这项研究定为国家重点研究项目。”
老一辈科学家的探索不久之后就收获了硕果。
