1979年7月，意大利，第二届格拉斯曼广义相对论国际会议。陈嘉言因为在引力波研究方面的贡献，被聘为会议顾问委员会委员。在会上，陈嘉言作了《北京―广州引力波探测进展》的报告，这是中国的引力波研究第一次被国际社会所认可。
两个月后，中国引力与相对论天体物理学会在广州成立，许多老一辈的著名科学家如钱三强、周培源参加了学会，学部委员北京大学胡宁教授为理事长，陈嘉言当选为副理事长。此后，中国引力波研究的捷报频传――
1980年初，常温共振型引力波探测器完成组装。
1981年6月，常温引力波探测系统开始实验性运行，测出和记录了天线的热噪声，得出了理论灵敏度同实测灵敏度一致的结果。
1982年1月，陈嘉言应邀到西澳大利亚大学访问并作学术报告，受到当地华侨组织欢迎，记者采访说，这是中国科学界首次到当地访问。
但遗憾也随之而来。1982年4月9日，刚从上海出差回来的陈嘉言风尘仆仆，便投入了工作，不幸在真空罐中触电殉职，终年四十六岁。在他离世后，由于人才队伍接续等问题，中国的引力波研究停滞了十多年。直到2008年，在中科院力学所国家微重力实验室胡文瑞院士的推动下成立了空间引力波探测工作组，引力波的中国研究才再启征程。
融入世界“协同作战”的中国团队
令人欣喜的是，尽管有着一段空白历史，但在这次至关重要的“捕获”中，中国科学家并未缺位。凭借高精度的数据分析能力，中国科学家“净化”了引力波探测中的干扰信号，与全世界顶尖科学家“协同作战”，共同开启了全新的天文时代。
清华大学信息技术研究院研究员、LSC理事会成员曹军威正是这支“净化之军”的负责人。2004-2006年，在美国麻省理工学院空间研究中心工作的曹军威，便参与了引力波数据计算和分析的工作。在这期间，他时刻关注着LIGO（激光干涉引力波天文台）的工作动态。“国内研究团队不应该在这样的顶级研究领域落后。”2006年回国后，曹军威组织创建了清华LIGO工作组，由来自信研院、自动化系、计算机系和工程物理系的教师和学生组成。他们采用先进计算技术提高引力波数据分析的速度和效率，也逐渐得到了国际同行的认可。2009年，清华被LIGO科学合作组织（LSC）接受为正式成员，也是目前中国大陆唯一的LSC成员。
“这次发现的确美妙和激动人心，但日常工作中的海量数据分析并不总是令人愉快。”曹军威介绍，LIGO数据的采样频率特别高，达到每秒１.6万次以上，采样信道达上万个，数据量大，需要先进的计算机处理技术做支撑。而对于这样的海量处理，需要的是“坐穿板凳”的沉潜定力：“漫长的时间里，LIGO探测器并没有达到设计精度，是探测不到真正的引力波信号的，可以认为实际大家在处理的全都是噪声，可就是在对这些噪声的一点一滴的处理中不断积累经验，不断提升仪器的精度，才有了今天的探测灵敏度。”
郭翔宇是清华计算机系高性能计算所的硕士研究生，也是清华LIGO工作组中一名普通科研人员。他每天的科研任务，就是“让引力波数据分析处理的过程更有效率”：“每周我们都要与西澳大利亚大学的项目组成员跨洋讨论，一年多来，我在先前的基础上，将探测器GPU的信息处理速度从原有的58倍提升到了120倍以上。”
开启中国本土的引力波探测
“你知道吗？目前，我国主要有两大引力波探测项目：中科院高能所主导的‘阿里实验计划’和中山大学领衔的‘天琴计划’。一个是在地面上聆听引力波的音符，一个是到太空去捕捉引力波的声响。”2月13日下午，中国科学院高能物理研究所在其官方微博上发布了上述内容。这意味着，在积极融入顶尖课题的世界协同作战之余，中国科学家也同时开启了新一轮的本土冲击。
来自科技部的消息显示，致力于“在地面聆听引力波音符”的中科院国家天文台阿里观测站位于西藏阿里狮泉河镇以南海拔5100米的山脊，海拔高、云量少、水汽低、透明度高。其选址工作在国家天文台相关研究人员的带领下，持续长达10年，已成为天文台选址工作的典范。建成后，其地理上的中纬度范围、对天区的广阔覆盖，有望填补北半球观测宇宙微波背景辐射的空白。
而立志“到太空去捕捉引力波的声响”的“天琴计划”则由中山大学于2015年7月23日牵头启动，主要是以引力波研究为中心，开展空间引力波探测计划任务的预先研究，制定中国空间引力波探测计划的实施方案和路线图，并开展关键技术研究。中山大学相关负责人介绍，该计划主要将分四阶段实施，大约需要二十年，投资150亿元人民币。
“探测到引力波只是刚刚开始，并非结束，我们非常需要中国科学家的努力。”LIGO数据分析专家、加州理工学院物理系教授艾伦・魏因施泰对中国科学家的努力充满期待。
曹军威始终认为，作为最前沿、最顶尖的科学探索之一，如引力波探测般的世界顶级课题必定是一次全球智慧的协作与“众包”，而自己的团队正是这个“特大集成研究项目”中的一环。他总结了三个引力波探测的特点：投资规模大、多学科交叉、国际紧密合作：“这样规模的科学探索远超出某个单一学科的范畴，也超出某一个研究小组、一个大学或研究机构，甚至一个国家的能力，必须是物理、天文、机械、激光、精密仪器、信息等方方面面的专家共同参与，在全球范围联合攻关。”
中山大学天文与空间科学研究院院长李淼认为：“引力波的发现，会进一步刺激各国的研究进度，世界各地的引力波研究计划将很快推进，中国本土研究的进展也会加快。”
这进步背后，除了对基础科学投入的重视，还要有一种摒弃功利的、广阔的人类意识。当人类共同走进“引力波”时代，这一激动人心的发现所带给我们的启示，对中国科学界似乎同样极具价值。
（本报记者 邓晖 吴春燕 本报通讯员 朱天牧）
编者按：还记得小时候掰着手指头数日子，呼唤春节你“快点来，慢点走”，想到那时的春节，满脑子都是年味儿：家家户户屋檐下挂满了腊肉，大街小巷贴满了对联，全家人热热闹闹围在一起看春晚……临近过年，这些温馨的、有趣的、难忘的回忆就一股脑儿地又冒出来。春节习俗源远流长，各地不同，每个人都有浓浓的过年情结和不一样的过年故事。这个冬日，人民网文化频道推出春节特别策划《最怀念的年味儿》，邀请知名作家、学者、影视大咖等，畅聊他们的春节记忆，分享他们最怀念的年味儿。今天，请大家跟小编一起，跟随作家赵丽宏的脚步，追寻飘散在岁月中的年味儿。

上世纪五十年代全家福（前排穿海军服者为赵丽宏）
寒风摇曳，雾气渐渐凝聚在窗户上，绽放出一朵朵晶莹剔透的冰棱花。
年，近了；年味，浓了！
“儿时，过年那几天，似乎是集中了一年中所有的兴奋和快乐。”年过花甲的赵丽宏，聊起自己的童年时光，眼中满满的回忆与留恋。
除夕的前几天，大人就开始做过年的准备：采购年货，用小石磨磨糯米粉，炒花生、瓜子，烧各式各样的菜；外地的亲戚，则早早给家里的每个孩子寄来贺年卡，再写上祝福的话语。
“那时候贺年卡远不像现在的品种那么繁多，白色的卡片上，画一个穿红衣裤的男孩在放鞭炮，一个梳冲天辫的女娃站在一边紧张的捂住了耳朵……这样的画面，至今仍历历在目。”
“对我而言，一张薄薄的纸片，寄托了很深的情感，以及对彼此的思念。有一位老先生，年年都会给我寄贺卡，夫妇俩的合照上写有美好的祝愿。这是我非常珍惜的，也是我期盼的，是亲友间的联系，是实实在在的牵挂。”这两年，收到的贺卡明显少了很多，这是习俗之变，也是一件憾事。

少年时代拉小提琴的赵丽宏
童年的过年记忆中，最让赵丽宏兴奋的，莫过于陪父亲去书店买年画。那时候的赵丽宏，不喜欢骑在鲤鱼上的胖娃娃，也不喜欢穿着花花绿绿衣服的梁山伯祝英台。有一年过年前，在书店里看到一张很大的年画，画面上四个骑马的战将围作一团，这是《三国演义》中的《三英战吕布》，赵丽宏一眼就相中了。“过年，家里贴一张打仗的画？”父亲笑着问他。赵丽宏以为父亲不知道三国故事，结结巴巴恨不得一下子把读到的三国故事讲给他听。父亲拍了拍他的小脑袋说：“好了，好了，我都知道。你喜欢，就买这张吧。”那一年，这张《三英战吕布》的年画在赵丽宏家的小饭厅整整贴了一年。
儿时过年时，还有一件令赵丽宏兴奋的事儿，那就是放鞭炮。红色的大鞭炮放在地上，用一支冒着青烟的香去点鞭炮腰眼里的导火线，因为紧张，那支香颤抖着，老也点不着导火线……而当导火线滋滋地冒出火星时，那种期待的兴奋就达到了顶点。那时的年味，和浓浓的鞭炮火药香连在一起，也许，这样的年味，会渐渐淡出，只能留在记忆中了。
在赵丽宏看来，最重要的年味，是亲人团聚，家庭美满，是人间的和谐幸福。至亲好友在欢度新春的日子里相聚，情感，在这一时刻才能够得到最为淋漓尽致地展现。（文/葛俊俊）
新华社呼和浩特2月13日专电 内蒙古自治区文物考古研究所在通辽市发现一处新石器时代史前文化遗址。根据遗址房屋形制、出土遗物特点推断，这个遗址属于哈民文化遗存。
哈民文化是一种新的考古学文化，因距今5000年至5500年的新石器时代哈民史前聚落遗址的发现而得名。这类遗存的文化中心大体分布在中国东北的科尔沁沙地地区，遗存文化面貌独特，年代与红山文化晚期相当，与周邻地区已发现命名的新石器文化均不相同。
这处被称为腰伯吐哈民文化遗址的史前遗址总面积约6000平方米。考古人员抢救性发掘清理房址12座、灰坑3座，出土陶、石、骨、角器等遗物50余件。
据了解，哈民文化遗址的发现对于正确揭示中国东北地区史前人类的居住环境及居住方式有重要意义。
2月13日，位于太行山深处的河北石家庄平山县^^水景区形成美丽的冰瀑景观，冰瀑绵延上千米，吸引了不少游客到此观赏。新华社记者 王晓摄
光明日报北京2月13日电 记者陈恒 从商务部获悉，2016年春节黄金周全国消费市场保持平稳较快增长态势，民俗消费红红火火，新兴消费蓬勃发展，传统年货、大众餐饮、文体娱乐、旅游休闲等成为节日消费亮点。据商务部监测，除夕至正月初六(2月7日至13日)，全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11.2%。
商品销售方面，年俗商品、食品、烟酒、服装等传统商品热销，金银珠宝、数码产品等消费升级类商品销售也呈现较快增长。以智能手机、平板电脑、可穿戴设备为代表的信息类产品销售持续火爆，宁夏、辽宁、吉林、内蒙古通信器材销售额同比分别增长41.9%、20.6%、10.7%和8.5%。大众餐饮方面，团圆家宴、亲朋聚餐成为春节餐饮市场主角，“互联网+”助力餐饮行业转型升级。春节期间，辽宁、安徽重点监测餐饮企业营业额同比分别增长8.4%和7%。
石家庄市第一中学语文寒假作业的序言被学生晒到网上走红。一共有8个老师写序言，有的仿照诗人刘禹锡的《陋室铭》：“题不在多，坚持就行；量不在大，深思则能。斯为尔业，用心宜诚。”有的仿照流行歌曲的歌词：“天空飘过五个字，刷题不是事，是事我也喜欢做，乐此不疲就是我。”写序言的教师之一、该校高二语文组组长孙夫振表示，这样做是为了更好地和学生沟通，让学生在快乐中学习，会作为传统坚持下去。作业的内容也是精选的，数量少而且以选择为主，这样针对性强，也轻松有趣。
本版撰文 孙菽阳
你有没有每天都被朋友圈、微博里西湖人头攒动的照片刷屏？网友们都在喊，“断桥要断掉了！”
你是不是也在想，今年春节西湖景区人特别多特别多？没想到，真相来了，原来这种热闹对西湖来说，很平常。
杭州西湖景区管委会昨天下午发布，2016年新春假期西湖共迎客309.22万人次，同比2015年新春假期320.01万人次，还减少了3.37%。
新春假期七天，收费景点排名前三位是灵隐飞来峰景区、三潭印月、玉皇山，而免费景点中，新湖滨景区、花港观鱼、苏堤景区最受欢迎。
不过接下来，大年初八玉皇春香、元宵节赏梅，将是西湖的重头戏了。
明天就是正月初八，民间传说是玉皇大帝的生日。这一天，不少人会前往玉皇山烧香，号称“头八香”。那么，为什么春节长假时，玉皇山的游客量也那么爆棚呢？
玉皇春香其实是杭州人对一段时间、一个风俗的称呼。玉皇春香可历时半年之久，从春节前开始，到五月份结束。老底子，这是杭嘉湖一带的香客每年春天的必备节目，延续至今几百年。
植物园灵峰那疏朗开阔的五六千株梅花，这段时间成了杭州城里炙手可热的宠儿。
昨天虽然下雨，品梅园长廊也找不到座位。“若是天晴，上午10点以后进园，就找不到平地野餐啦！”工作人员说，这几年的春节，植物园每天游客数量都达到1.5万人以上。因为植物园占地面积大，人群密集度不高，漫步山林感觉还是比较闲适的。
目前，灵峰梅花开花率20%~30%，渐入佳境。灵峰山谷不大，其中最美的观景点要数半山腰的瑶台。这是一个一两百平方米大的露台，站在露台上望出去，上千株梅花同入眼帘。
放眼望去，粉红的是宫粉、朱砂，白色的是江梅……这些梅树的花瓣新放，坚挺地立在枝头。“就算明后天下雨，也不一定会打掉，因为它们年轻，如果已是盛放，当然一打即落。”工作人员说，灵峰梅花分早、中、晚三期，梅树数量各占1/3。过几日，早花梅树将全部开放，2月下旬到3月上旬是盛花期。
在灵峰山脚下，游客还可以欣赏到名贵的变绿萼。这种梅花的萼片是绿色的，开放时花朵呈淡绿色，之后颜色渐渐变浅，香味非常浓。
孤山和玛瑙寺的梅花也在枝头绽放了，不过没有灵峰开花率高。为什么灵峰比孤山开花率要稍高一些？梅花专家分析，湖边清冷，且孤山梅花多处山阴，日光照射不多。植物园灵峰这个山谷窝风，光照充足。
【新民晚报・新民网】每年的2月14日是西方的情人节。节日里，给自己的女朋友送束花，成为了不少男士的选择。这两天，各大花店也主打情人节“主题牌”，推出各种颜色缤纷、浓抹艳丽的玫瑰花。这其中，数蓝色妖姬最耳熟能详。可您是否想过，这“身价翻番”的蓝色妖姬，实际上确是“染色妖姬”？记者就此展开调查。
蓝色妖姬皆“染色”
昨日，记者走上街头，发现不少花店纷纷将玫瑰花放在醒目的“门庭”位置。花商在“情人玫瑰”的包装、颜色、造型，甚至器皿上“大动脑筋”，从过去的单束玫瑰，改成用礼盒，镶嵌，瓶裁，真空永久等五光十色的装饰，使人们心甘情愿地“掏腰包”。
记者来到建国西路近陕西南路上一花店门口，和老板闲聊起来。“今天生意大多是要预订的，大家都想在‘正日脚’送玫瑰嘛。”记者指着一束蓝色妖姬，询问起它的“生世”。老板倒也不避讳，直言蓝色妖姬是有花市商在染色加工后，再发货给各花店，统一结算，并不是花店自己染的。“我们哪会搞这些，是有专门加工做这些奇色花地方。”店主称，国产的蓝色妖姬50元一支，进口的100元一支。“我们还算公道，有些店要10支起买哩。”
在茂名北路上的一爿花店门口，成捆的红玫瑰和蓝色妖姬整齐摆放，烈日下，蓝色妖姬幽蓝的花瓣散发出金黄的光芒，煞是好看。老板见记者驻足，瞬间热情地迎上来，殷勤招呼道：“小伙子，是不是买一支送女朋友呀？今天玫瑰10元一支，蓝色妖姬20元一支，明天可要涨价了哟。”记者询问蓝色妖姬是否染色，店主也不遮掩，略带揶揄地说：“这个世界上哪有蓝色的玫瑰，蓝色妖姬都是染的呀。”
现在的情人节玫瑰为显珍奇，用蜡染上各种色泽。“所谓的‘蓝色妖姬’，就是用蓝色染料把花瓣浸染后，再用蜡液浸泡，随后边上镀层金或银色，加工而成。”资深园林专家邬志星表示，市面上那些色彩奇特的橙、蓝、紫、黑色玫瑰，都是后天染色加工，非植物原色。“这样一来，有了‘噱头’，‘价钿’就上去了。”
“月季”“玫瑰”傻傻分不清
“不要以为玫瑰是‘洋花’，其实它是土生土长的‘本地花’！”邬志星肯定地告诉记者，
据文献记载，玫瑰、月季、蔷薇都源出中国。中国月季在宋代开始随商船传入欧州，与欧州玫瑰及N薇科植物杂交，培育成现在统称的“玫瑰”。
外国玫瑰是中国月季花在18世纪传入欧州后，经过杂交长期栽培后，育出的新品种。“在西方，玫瑰，月季和蔷薇统称为‘ROSA”，但中国人往往分不清玫瑰，月季，N薇的命名，所以欧洲把月季也翻成“玫瑰”，在中国就把玫瑰也称月季了。所以，中国各地月季园内也有玫瑰花，但人们在情人节用惯了“玫瑰”两字，就把月季称作玫瑰了。
鉴别“染色花”有窍门
那么，消费者该如何鉴别玫瑰有否“染色”呢？邬志星指出，原色的玫瑰色彩更淡些，有香味，花瓣摸上去较为柔软。“如果花商不包装，每支每束玫瑰都能让顾客接触，那基本是真花。”邬志星向读者建议，尽量挑选白、红两色的玫瑰，“最‘大路货’的一般很少有染色的。”而颜色较少见的紫、蓝、绿等，基本有“人工痕迹”。
心意胜过“派头”
邬志星认为，“国产爱情花”品种丰富，热带兰，蝴蝶兰，百合等。康乃馨、文竹，或牡丹，杜鹃及天堂鸟花都可送情人。因此不必拘泥于送一种花，更不提倡“扔派头”，买最贵的花送给情人。白百合象征纯洁爱情；活泼性格可送扶郎花加满天星；若文静、典雅，则可赠送鸢尾花。“总之要多姿多彩，结合性格，气质，场合，才算懂美。”他说，有条件还可以制作花篮等园艺小品来，来体现鉴赏能力，表达爱意。“大家有必要学些花文化知识，既能拓展知识面、陶冶情操，也能提高自己文化修养，还能讨爱人喜欢，何乐不为。”
(新民晚报记者徐驰)
巧的是，美国数据库项目“开放课程”(收集了各大学过去15年以来超过100万项课程和图书阅读信息)也在最近公布了美国大学生的阅读书目数据。
对比中美高校的阅读榜，可以窥探出两国大学生的阅读差异和阅读偏好，这是件很有意思的事情。如果你开年打算买些新书，这几份榜单，也许是不错的参考。
国内各高校的榜单书目五花八门，借阅次数的统计方式也不尽相同。但有一本书的出镜率极高，任你怎么统计，它都在榜单上岿然不动，那就是作家路遥的小说――《平凡的世界》。
清华大学、复旦大学、浙江大学、武汉大学、山东大学、华南理工大学等高校的榜单上，都有《平凡的世界》。在浙大和华南理工的借阅榜上，它还位居榜首。
这已经是《平凡的世界》第四次荣登“浙江大学图书馆年度借阅排行榜”的冠军宝座了，2015年度这本书的借阅量比其后三名的借阅量总和还要多，是第10名的《国富论》的5倍。
由于是长篇小说，该书的某些版本是以“上、中、下”三部的方式出版的，但即使排除了这一因素，它2015年的借阅量依然位居第一。
《平凡的世界》如此受浙大学生欢迎是有原因的――
从2005年起，浙大本科新生入学的时候会收到学校发的一份书单，上面列出了推荐给新生的阅读书目。这一批新生推荐书，学校拨出了一笔专门的购买经费，而且采购的数量也很大。《平凡的世界》当然在这份书单里，2005版的这本书，浙大一口气就买了68本。
2010年，校友书屋给浙大捐赠了一批书，里头也有《平凡的世界》。早前采购回来的2000年版的《平凡的世界》浙大图书馆馆藏也有52本之多。
馆藏量这么多，学生不会有想借借不到的情况出现，外借量自然也会跟着上去。浙大图书馆的老师告诉记者，2014年的时候，《平凡的世界》借阅次数就已经达到了640人次。而2015年，该书的纸质借阅量比2014年增了近30%，“这可能与由小说改编而成的同名电视剧在2015年热播有关”。
除了浙大，清华去年也掀起了一股《平凡的世界》潮。
2015年开学时，清华校长邱勇向每位新生寄送了一本《平凡的世界》，鼓励学生阅读。2016年1月，清华出版了由邱勇命名的《续写岁月的传奇――清华学子感悟〈平凡的世界〉》，里面收录了由清华2015级新生撰写的123篇读后感。
除了《平凡的世界》这个共同点，各个高校的阅读榜单也有各自的亮点。
比如，《三体》系列颇受清华学生的欢迎；北大学生既关心国家大事(《美国的民主》位列借阅册次第二)，又对盗墓充满好奇(《盗墓笔记》位列借阅册次第一)；山东大学有不少学生在追美剧“权力的游戏”，《冰与火之歌》系列在TOP10中占了三个席位。
再来看看美国数据库项目“开放课程”公布的结果。
美国的名校生们对于经典哲学书籍尤为偏爱，柏拉图、霍布斯、马基亚维利、亚里士多德等古典哲学家的著作以压倒性优势高居美国高校阅读榜单。但这些经典书目，以及中国古典著作，都很少出现在中国大学生的阅读榜单中。
浙大公共管理学院教授，浙大人口与发展研究所执行所长米红向记者分析，阅读榜单的差异，其实是折射了中美大学在教学模式上的不同。“欧美大学很多老师的授课是以讲授经典专著为主，基本不受现在互联网的影响。在名校老师教古典名著的影响下，常春藤学校的学生读《理想国》、《国富论》这类资本主义制度奠基性的专著和文献，就不足为奇了。”相比之下，中国大学教的课程，古典的比例不是很大，“我们主要针对现在和未来发展所面临的问题”。
浙大数学科学学院教授蔡天新看了浙大的借阅榜后，忍不住发朋友圈：“我认为视野偏窄，与营造‘领袖之才’目标尚有距离。”
蔡天新告诉记者，从榜单来看，中国的大学生们较少阅读有想象力的书籍，较少阅读有国际视野的书籍，较少阅读综合类，或有普遍意义的自然科学和社会科学的书籍。“而且名校和普通高校学生阅读差异不大。我希望大学生有更多个性化的阅读。过去两百多年来，剑桥大学有个使徒社，每周定期探讨一本书或一个话题，最后出现了许多杰出的人才。可以说没有使徒社，就没有我们心目中的英国文明。”
蔡天新还鼓励学生多读“闲书”，“阅读闲书其实很重要”。他举例，英国物理学家牛顿并非从教科书里获得灵感，而是私下里受笛卡尔的方法论和几何学影响，才情并发，发明了微积分和万有引力定理。
当我们在喜迎“财神”的时候，引力波消息横空出世。大年初五，引力波火过了“财神”，遭遇刷屏。
引力波是什么？早在100年前，科学家爱因斯坦就预言到它了。美国当地时间2月11日，加州理工学院、麻省理工学院以及“激光干涉引力波天文台(LIGO)”的研究人员在华盛顿宣布探测到引力波。现代快报记者获悉，在参与建造、维护仪器、分析数据的1000多位科学家中，有一位是南京大学校友胡一鸣，他曾在南大天文与空间科学学院读了四年本科。昨天傍晚，记者通过邮件采访了胡一鸣本人。
现代快报记者 胡玉梅 俞月花
他来自南大天文系
高中时就是狂热天文爱好者 高考只填报了南大
“2015年9月14日，是值得载入史册的一天。”就在农历正月初五，大家在微信朋友圈里晒美景美食的时候，南大校友胡一鸣却写了一篇关于引力波的短文说，“相对于这漫天星空，人类无论从质量、密度、尺度、温度还是从寿命来看，都渺小得无以复加。我们日常生活中所烦恼忧愁或喜极而泣的各种大事，在宇宙看来都不值一哂。”
胡一鸣告诉记者，高中时他就是个很狂热的天文爱好者，一心想去国内最好的天文系读书，所以目标就定为南大天文系。“我高考填志愿时只填报了南大天文系一个志愿。”大学期间，他曾是南大天文爱好者协会会长，“当时我只是很喜欢天文，并且希望把自己对天文的热情与朋友们分享。”他说，大学期间，他和伙伴们组织了很多精彩的活动。
读博士期间研究引力波数据处理 没想到这么快被探测到
本科毕业后，胡一鸣进入英国格拉斯哥大学读博士，研究的就是引力波的数据处理。他说之所以选择这个领域，是因为他知道LIGO很快就会完成升级，变得异常灵敏。胡一鸣说，他的办公室里有一块白板，每天都会写写画画。“每天基本上都是坐在电脑前，写程序、看文献、开电话会议，以及上网。”他坚信一定会在很短的时间内探测到，但是真的没想到，这么快就探测到了，而且更想不到的是在爱因斯坦发表广义相对论的一个世纪后探测到信号，我们向世人宣布了这一发现。
