站在一个新时代的全新起点，迎来了人类探测到的第一个引力波信号。胡一鸣说，LIGO科学合作组织的1000多名科学家在接下来的日子里忙坏了，分布全球的多个超级计算机开足了马力，想要将那一段短短数秒的信号背后的物理全部挖掘出来。慢慢地，如同盲人摸象般，他们开始一层层解开这一引力波信号的面纱。“这个信号，先经过利文斯顿，再经过汉福德，两个探测器，相隔7毫秒，留下了几乎一模一样的波形。所以可以确定信号来自南天空……它大约来自13亿光年以外，所以正应了星球大战的开篇：很久很久以前，一个很远很远的星系发生的惊心动魄的故事。”
胡一鸣说，对于天文学家来说，这点点涟漪意味着我们有了黑洞存在的强有力证明：在并合之前的一瞬间，在如此小的间距内聚集着如此巨大的质量，除了黑洞，实在是不做他想。“它也意味着我们第一次观测到了双黑洞系统的存在，我们也确定了这种系统可以在足够短的时间内并合，我们可以估算这一类时间的发生率。”
他说，电磁波望远镜是人类的眼睛，引力波探测器则是人类的耳朵，人类以前就像是聋子，现在终于可以聆听宇宙的呢喃。至于这会不会成为今年诺贝尔奖的大热门，胡一鸣则说，“得到了，值得庆祝，得不到，也不算意外。”
什么是引力波
引力波是一种时空涟漪，如同石头被丢进水里产生的波纹。黑洞、中子星等天体在碰撞过程中有可能产生引力波。100年前，爱因斯坦的广义相对论预言了引力波的存在。广义相对论的其他预言都已获证实，唯有引力波一直徘徊在科学家的“视线”之外。 上世纪70年代，曾有美国科学家发现引力波存在的间接证据，并因此获得1993年诺贝尔物理学奖。
为何我们感受不到这个“波”？
这次的另一个亮点是，人们首次直接发现双黑洞系统，两个黑洞的质量分别为26个和39个太阳质量，属于恒星级黑洞。人们或对天文学名词“黑洞”并不陌生，但是这次的发现却有些不同，两个天体都是黑洞，互相绕转，最后合并。这听起来像是一场黑吃黑的火拼(真的是“黑”吃“黑”)，黑洞合并产生了非常强烈的时空振荡，所以我们遥远的地球才观测到了。
两个大块头合并后，形成了一个62个太阳质量的黑洞。不对！怎么少了3个太阳质量？！其实，引力波也是携带能量的，在黑洞合并之时，在振荡恢复的过程当中，一部分质量通过引力波的方式辐射出去，从而为我们所接收。
追问
今后发射卫星不用火箭？难说
众所周知，卫星发射需要火箭，不过有网友认为，由于引力波的发现，此事可能改变。怎么改？今后发射卫星不用火箭，屏蔽引力波就行了呗！
这种说法是否可靠？中科院紫金山天文台研究员王思潮说，网友们脑洞大开，是好事。不过话说回来，引力波可以被屏蔽吗？过去电磁波是可以被屏蔽的，但要在外太空屏蔽引力波，还有待下一步研究。
事实上，引力波非常微弱，要捕捉到它不容易，想要屏蔽它，更不容易。而且，是否屏蔽了引力波，卫星就可以成功发射，这还有待进一步科研才行。
星际通讯就要来了？可能
尽管这次是人类首次直接探测到引力波，但对于引力波，我们其实并不陌生，在很多小说、电影中，都涉及了引力波的存在。
在刘慈欣的《三体》里，人类用来和三体星人抗衡的武器，就是引力波发射装置。在小说中，主人公罗辑发现“黑暗森林”法则后，威胁三体星人要将对方的星空坐标通过引力波广播出去，将其暴露在更加凶险的未知敌人面前。三体星人因此就范，和人类达成了和平。
有网友说，引力波可以用于更远距离通信，这是否意味着星际通讯就要来了？王思潮说，这是有可能的，但需要一定的过程。毕竟引力波像其他的波一样，携带着能量和信息。
会使人类智商下降？不会
在人们热议引力波的“好”时，也有网友对引力波表示了担忧。有人说，如果长期暴露在引力波的辐射之下，会增加人罹患脑病的潜在风险。更有人说，引力波辐射可能会导致人类出现精液活力降低、智商下降等症状……
对此，南京大学天文与空间科学学院副教授谢懿告诉现代快报记者，引力波对人类肯定没有危害。
“我们时刻都在引力波照射中。它不是一种辐射，而是引力场产生的波动，和电磁波辐射是两种不同的概念。”谢懿说，“人类在地球上繁衍了几百万年，如果说引力波对人类有害，早就发生作用了。”他表示，探测到引力波最大的意义在于，为研究宇宙起源提供了新的途径。
互联网技术飞速发展，城镇化加速推进。2016年的春节，新鲜事物焕发勃勃生机、年俗亲情有坚守也有变迁。
“红包大战”除夕夜4.2亿人“抢”不停、出境消费额预超900亿元、春节档电影《美人鱼》上映4天票房破10亿元，猴年伊始“猴气冲天”。与此同时，我们见证人类首次探测到引力波，也心系遭受地震的台湾同胞。
关键字：红包
超4.2亿人“抢”不停
除夕夜迎来“全民抢红包”高潮。数据显示，除夕当日，微信红包参与人数达4.2亿人，收发总量80.8亿个，3年狂增505倍；春晚期间，支付宝“咻一咻”抢红包活动总参与3245亿次，是去年春晚互动总次数的29.5倍。抢红包正从节日“伴奏曲”演变为年夜“主题歌”。
“红包大战”受人追捧也引发思考。微博、微信、APP等移动终端逐渐成为日常生活必不可少的一部分，却也成为“亲情面对面”的割裂者。不少老人认为，红包是根植于中国传统文化、人情社会中的一环，本质上只是年俗的一个体现、传递祝福的一种方式，不该占用太多团聚时光，冲淡了团圆本意。
关键字：爆买
出境消费预超900亿元
电影火农村市场潜力大
春节黄金周期间，冬奥情节引燃的冰雪热走俏旅游市场，也有不少中国家庭选择出国游。中国旅游研究院和携程旅行网发布的报告预计，2016春节出境游人数预计将达到570万到600万，如果以人均旅游相关费用1.5万元计算，中国游客春节出境花费或将达到900亿元。
与旅游市场同样火爆的还有春节档电影。大年初一，周星驰《美人鱼》领衔六部大片带来贺岁大礼包，其中《美人鱼》上映4天，票房累计就已突破10亿元，刷新华语影史最快破10亿元纪录。
农村的巨大消费潜力也在逐渐展现。中国年货大数据报告显示，全国超过12000个农村淘宝服务站参加了今年阿里年货节，消费比平时增长331%。
关键字：逃饭帖
青年被催婚超八成
“逃饭帖”折射城乡婚恋观冲突
从上海姑娘跟男友回农村过年“逃饭”帖子掀起舆论热议，到“租个女友回家过年”市场火热，显示出当前年轻人恋爱与择偶观的多元化。
近期，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心发布了《中国逼婚现状调查报告》，八成受访者表示曾被父母逼婚。25至35岁的青年压力最大，被逼婚率高达86%。如何在七大姑八大姨苦口婆心劝说下，练就微笑、频频点头的基本功与坚强的内心，智斗“中国式逼婚”？早在春节前夕，各种“反逼婚攻略”便在网上随处可见。
关键字：霾与堵
279个城市重度污染
数千起违法占用应急车道
从除夕20时至大年初一6时，雾霾与国内三分之二城市共度佳节。全国共有279个城市在这一时间段内空气质量指数达到过五级重度污染或以上，其中66个城市空气指数甚至“爆表”超过500。
“堵得慌”已经不是城市“专利”，山东、安徽等地返乡网友反映，一年一度的春节大迁徙之下，带来“城里空荡荡、乡下堵成狗”现象，一些乡村公路上堵车竟超十公里，部分拥堵路段再现“打羽毛球”“拜年聊天”场景。
关键字：引力波和地震
高雄6.7级地震牵动人心
首次发现引力波掀波澜
万家团聚之时，台湾高雄地震中死伤的同胞们让人们牵肠挂肚。灾难发生以后，大陆各界、有关企业、民间团体及个人纷纷表达同胞之情，关切灾情的同时积极组织捐助。当前，救援仍在进行中，不少网友自发在网络上为台湾地震灾区祈福，网友“skartist”说，“新年快乐，天佑台湾，为受难者祈福，希望迎来更多奇迹，努力活下去。”
同样引人关注的是，美国科学家宣布人类第一次直接探测到引力波的存在。引力波是一种时空涟漪，如同石头被丢进水里产生的波纹。这意味着人类将有机会利用全新的手段来研究黑洞、中子星等各种天体，进而探索发生在宇宙另一端的故事。
《清明上河图》记录了北宋汴京的城市面貌和当时社会各阶层人民的生活状况。近日，泰州93岁老人吴怡寿创作了《凤城河景观图》，将围绕着泰州凤城河的15个主要景点绘于一张图中，画中人物有上百人之多，堪称泰州版的“清明上河图”。
每个景点至少跑了3次
昨天上午，记者在吴怡寿老人的家中看到了《凤城河景观图》，它高两米宽一米，非常大气。
画作中，老街、梅园、乔园、望海楼、泰山公园、学政试院等15个最具代表性的景点被一一展示出来，每个景点旁还配有一首诗。画作中的人物有上百人之多，有推着婴儿车逛街的夫妻，有挑担卖臭干的商贩，有在公园跑步健身的市民，有清扫街道的环卫工人，还有做糖人的民间艺人。整幅画作中，景点特色鲜明，熟悉泰州的人一眼就能辨认出来，人物栩栩如生，宛如一幅泰州人日常生活的场景。
吴怡寿老人已经93岁高龄，是土生土长的泰州人，对所有景点都非常熟悉。为了创作这幅画，他带上相机乘公交车，去每个景点至少跑了3次，了解其中的人文历史，做到胸有成竹。跑完所有景点，他花了3个多月创作完成这幅《凤城河景观图》。
画作是泰州发展的缩影
吴老指着画中一个穿着红衣、站在画舫中唱戏的女子说：“这是无意中拍到的，正好有个外地游客很潇洒地在唱戏，是来泰州旅游的。”
吴老是泰州机电高职的退休教师，退休30多年来，老人仍像小学生一样，坚持不断学习，和老伴一起到老年大学习字、吟诗、作画、篆刻。“一般年轻人不大了解过去的泰州是什么样的，我用我的笔画出来，让年轻人感受到今非昔比。”吴老说，“这是泰州发展的一个缩影。”
吴老还有个想法，就是画一幅更为宏大的泰州版清明上河图，将泰州所有区县的主要景点包罗进来。
现代快报记者 尹有文 文/摄
本报讯（记者李佳）长江日报记者昨日获悉，湖北美术学院张迅设计、叶佑天指导的一套猴年邮票，在刚刚落幕的“灵猴献瑞”2016全国邮票设计大赛中获得三等奖，有望印刷发行。
该校动画学院研二学生张迅向记者介绍，灵猴有几个特征，如手捧寿桃、头戴紧箍咒等。其作品将这些特征用简洁的线条表现出来，其中一张邮票总共只有9个线条，就基本勾勒出猴子的面貌，左右两笔勾出的猴鼻像寿桃。另外一张邮票只有7个线条，用几个不封闭的圈来表现灵猴的眼神，似怒且躁，原来是头上戴了紧箍咒，而紧箍咒只用了两笔，但小学生也能看懂、会意。线条最少的一张邮票仅用4笔就勾勒出猴子的侧面。“我前后花了半个多月，改了好几版，笔画越改越少”。
获得三等奖的这套作品得到了较高评价：“这套猴票以极简的方式显现出现代气息，作者表达大方、合理、不落俗套，造型生动，外形流畅，情趣生动，符合今天的大众审美观。”记者了解到，这项赛事共有一等奖1个、二等奖2个、三等奖3个，这6套猴票有望印刷发行。
张迅设计的其中一张邮票仅用四笔就勾勒出猴子侧面
外卖在生活中迅速兴起，而且外卖的形式也变得多样化，不仅可以电话订购，也可以在网上订购。在大学校园，外卖小哥的身影也成了一道熟悉的风景线。
外卖在大学校园中到底有多受欢迎呢？大学生为何要叫外卖呢？在高校放寒假之前，记者走访了省城3所大学，一天之内，6个女生宿舍，3个男生宿舍，共有52名同学，有9名同学点了外卖。
1 在学校男生比女生叫外卖频率高
“今天有点偏辣啊。”推开一个大二女生宿舍的门，一股子饭味。6人间宿舍，有4个人都在吃着外卖。“我们还没有下课就在网上订了外卖，一下课就能吃上饭了，天气太冷了，哪都不想去啊，赶紧回宿舍。”宿舍一女生说，另外两名同学去食堂吃饭了，因为她们家里经济条件不好，食堂的饭菜更实惠。记者了解到，她们其中3个人点了麻辣拌，一份是7元，1个人点了大米和宫保鸡丁，一共是10元。“其他宿舍的人有人每天都叫外卖，都不去食堂吃饭，太懒了。如果没课，除了下楼拿外卖，可以一天都在宿舍床上待着。”
记者在另外一个宿舍看到也有女生正在吃外卖食物。“在冬天，我除了早饭，其余两顿基本都叫外卖。”女生说完，打开自己的手机通话记录让记者看。“饭”这个字就是外卖，这个字在通话记录里出现的频率很高，时间也比较固定，连续好几天都是不到12点和不到7点有往出打的通话记录。她说，这家饭店是上半个月发现的，味道很好，而且分量足够。
男生宿舍也是如此吗？记者来到大三计算机专业的一个宿舍中，4个人各自盯着电脑屏幕，桌子旁边或者垃圾筐内都堆放着一个吃完的饭盒。因为全神贯注，他们根本没有时间理会记者。其他宿舍的一名同学说，他们在打联机游戏，必须得集中注意力，不然一个人失误就会毁了整个团队。他说，“他们如果下午第一节没有课，中午就会打游戏，叫外卖就是必须的了，一共就4个人，肯定没人给捎饭。”
当然也有许多同学不曾叫过外卖。“我们又不是老得不能动了，为什么要叫外卖呢，我们还很年轻。”学生小冯从来没有叫过外卖，她觉得那样会使自己变得懒惰，学生就应该多跑多走。小冯的作息很规律，几乎每顿饭都要在食堂吃。“不仅我这样，我还让我的好朋友和我一样，没有十分特殊的原因就不要选择外卖，相跟着一起出去吃多开心。”
据了解，在学校，男生比女生叫外卖频率高，因为男生花钱大手大脚而且要打游戏没时间出去吃饭。“在临近考试的时候同学叫外卖的也会比平时多，因为那会课少了，基本就在宿舍待着复习，要抓紧时间看书，所以会叫外卖。”
2 选择外卖的原因各不相同
在记者走访中发现，学生们选择外卖的原因都不太相同。有的因为天气原因叫外卖，有的因为要打游戏叫外卖，有的因为做兼职叫外卖……
同学们都表示，如果没有特殊原因也不会叫外卖，只有极个别人会成天叫外卖。“我们的生活费是有限的，外卖通常会比食堂贵一些，大部分学生都比较节俭，所以不会总叫外卖，但如果有事，外卖确实是一种不错的选择。”一名学生说。
张同学就是有特殊原因才总是选择外卖。“如果食堂在晚上9点仍开门，我肯定会去食堂吃饭的。”他在学校附近的一家商铺打工，晚上9点才能回到学校，那时食堂已经关门了，因为宿舍有门禁加上身体劳累，不想再出去觅食，不得已只能叫外卖来吃。“我就叫最便宜的那种，有时候是一碗面，有时候就是一份盖饭。倒是可以出去吃，但那样花销更大。打工本来就是因为想挣点钱，不能这么浪费掉。”张同学和记者在电话里说道，此时的他还在打工，没有顾得上吃午饭。
像张同学一样情况的，不在少数。他们中间有的甚至可以利用课余时间做兼职能缴清自己的学费，也有同学就在校园内做兼职，比如图书馆、食堂、体育馆等。
排除这些自身原因，外卖的量大味美也是不可忽视的。外卖老板说，竞争这么大，学生又不是什么大款，最基本的“好吃”肯定是要满足的。
3 学校附近小饭店最受青睐
百度外卖是一种在线订餐服务，去年一年的学生订单只有5％。百度外卖的负责人称，他们主要面对白领市场和住宅市场，还没有在学校开发和推广。“我们提供的肯定是有品质的外卖，学生可能会选择更实惠的外卖，比如学校周边小饭店。”
记者在大学附近打开某团购软件，搜索附近的美食，发现前面几家价格都挺实惠。有米饭、面条套餐……记者拨过去3家电话，其中两家是够3份起送，还有一家是买够29元可以免费外送。
从学生口中得知，学校周围的小饭店最是火爆，有的甚至没有门面房，只有一个摊位，但是价格优惠，可以接收外卖订单。某家不知名的小饭店在1月20日这一天送往学校的套餐就高达34份。饭店负责人说，遇到天气不好的时候，点餐的学生更多，可以上百份。他说，“送得多了，就可以省些人力和物力，我们也就能多挣几块辛苦钱。”
学校附近的小饭店宣传做得也很足，从学校旁边的巷子穿过，记者手中就多了几页宣传单。除了考试培训的，就是饭店的宣传单了，好几个宣传单上都写着外送两个大字。其中外送费为10元、8元、5元不等，甚至还有免费的。学生说，免费的很正常也很多，学校周围那么多饭店，味道差不多，当然要选择免费的，毕竟大家钱不多。
4 老师建议多去食堂吃饭
“有谁在宿舍叫过外卖呢？”全班46名同学，有20个人举起手来。山西大学的董老师在班级里提出这个问题，发现叫过外卖的人还不少。同学们说，自己并不是每天都叫，只是偶尔懒得去食堂排队或者因为其他原因才会选择外卖。董老师说，他自己也叫过外卖，还是因为天气恶劣的原因。
学生住校，宿舍肯定不能做饭，所以解决吃饭问题，肯定需要外出购买。学生休息时间有限，尤其是中午，叫外卖确实可以应急。“叫外卖就和吃方便面一样，不能习惯成长期行为，偶尔吃几次就好。”董老师和记者说道。他建议同学们还是要多去食堂吃饭，因为那里饭菜卫生有保证，而且总坐在宿舍不动也不好。他说，“且不说坐着不活动会让身体机能有所下降，在中国吃饭是一种礼仪，也是社交的一种方式，总不和同学相跟着吃饭，不做交流会没有集体荣誉感。”
从经济、卫生、健康、社交等方面考虑，董老师建议同学们没有特殊原因，尽量都去食堂吃饭，这才是大学生活。
○延伸采访
这些一次性餐盒，卫生吗？
白色污染，是我们大家都知道的词，其中，一次性餐盒就属于白色污染。学生叫外卖，肯定需要一次性餐盒来盛放。但是，这些一次性餐盒干净吗？
一次性餐盒是塑料餐具，遇高温会变形，甚至散发出有毒物质。虽然毒性微弱，但是长期食用，会对人体造成伤害。记者在几家餐馆中看到，外卖都会征求顾客的意见，需要袋子还是餐盒，袋子免费，餐盒普遍为1元。样子也是五花八门，有透明的，不透明的，有的上面写着“可降解饭盒”“环保饭盒”，有的底部标着数字。
这些一次性餐盒的卫生有保障吗？记者就此问题咨询了山西省卫生防疫站的工作人员。
一次性发泡塑料餐具，指以聚苯乙烯树脂为原料，经过高温加热热熔后加入发泡剂制成片状材质，再进行二次加热成型制成快餐盒等餐具。“在食物的温度到65℃以上，一次性发泡餐具中所含的毒素就会析出，凝结在食物上面，长期食用就会对人体造成伤害。市民要注意，选择有QS标志的餐盒。”工作人员说道。如果没有QS标志，就用手来识别它的质量，脆弱的餐盒，没怎么用劲就能撕开的肯定不是合格的餐盒。
工作人员提醒，尽量不要使用一次性餐盒，它不仅会对人体造成伤害，它的不可降解性对环境也会造成一定的污染。“如果不得已使用了一次性餐具，大家千万不要直接使用它来加热，否则危害会更大。”
楚天都市报讯 图为：12日中午，武昌岳家嘴一家酒店里，晚辈们为郑凤英老人庆祝百岁寿辰。 楚天都市报记者萧颢摄
楚天都市报记者陈倩 摄影：楚天都市报记者萧颢
历经近一个世纪的风雨，围绕在膝前的儿女们都已是满头华发。前日中午，武昌岳家嘴一家酒店里，来自一个大家庭的成员坐满了5张餐桌。聚会的主角，是一位慈眉善目的老太太，她即将年满99岁。
为给老人提前庆祝百岁寿辰，儿孙们从全国各地，乃至美国、印尼等地赶来。五代同堂，47张笑脸，组成一个大写的“福”字。
她还会唱八十年前的老歌
老太太名叫郑凤英，被孩子们围在中间的她，布满皱纹的脸上笑开了花。虽然言语不多，但她的身体还算硬朗，能自己拄着拐杖走上舞台。
老人的小儿子冯先生介绍，母亲的老家在武汉新洲。她年轻时当过老师，也做过幼儿园管理人员。父亲是手工业者，靠勤劳的双手挣出了一份家业。新中国成立后，父母积极投身国家建设，抗美援朝期间，母亲还响应号召，捐出了自己全部的首饰。1957年，父亲作为爱国实业家的代表，参加了武汉长江大桥的通车典礼。
冯先生说，母亲虽然年事已高，但生活依然多姿多彩。每天晚上，她都会看《新闻联播》，关注时事和天气情况。她也很喜欢看曲艺、歌曲类节目，每次电视或音响里播放数十年前的老歌，母亲都会跟着哼唱，连上世纪30年代的一些老歌，也能准确背出歌词。
