老人还十分熟悉老武汉的很多掌故，武昌老城哪座城门发生过哪些故事，是她最爱跟儿孙们念叨的事情。
五代47人齐聚一堂乐融融
寿宴开始前，一对青年男女贴“寿”字、挂饰物、摆蛋糕，忙得不亦乐乎。他们是老太太的外孙女和外孙女婿。
外孙女婿吴松坪告诉记者，他和妻子都在美国从事电子产品研发，这次特意回国给外婆祝寿。会场上使用的饰物，都由他和妻子采购，会场布置也都由两人亲手完成。
记者问他，把这些事情交给礼仪公司，不是更省事吗？吴松坪说，他和妻子难得回国一次，而且还是为了给外婆祝寿，自己动手更能体现心意。
冯先生介绍，母亲先后养育了7名子女，目前还有5人在世。她的儿孙们分散在全国各地，有的还在海外安了家。为了给她祝寿，这次共有47人回到武汉，其中包括定居印度尼西亚的大孙子一家、定居美国的外孙女和外孙女婿等，就像歌里唱的一样，“漂洋过海来看你。”
五世同堂，好一派喜庆欢乐的场景。
虽然天各一方心却在一起
中午12时许，寿宴正式开始。由于人数太多，拜寿的礼仪只得分批进行：儿女、孙辈、曾孙和玄孙辈。
该酒店还有很多其他客人，大家纷纷投来好奇、羡慕的眼光：“真是少见。老太太好福气啊！”
冯先生说，虽然平时大家天各一方，甚至远隔重洋，但通过现代化的通讯手段，亲情还是把这个大家庭的成员们牢牢系在了一起。微信是目前最常用的联系方式，因为家里第四代的三个男孩都是马年出生，相隔不超过半岁，大家一商量，就把家族微信群起名为“宝马三兄弟”。这三兄弟其实见面的机会也不多，可是通过微信视频，他们早就成了亲密的玩伴，一见面就开开心心地抱在了一起。“母亲平时在家里说得最多的话是，我们赶上了好时候，希望全家人都健健康康。这也是全家人的共同心愿。”冯先生说，只要有母亲在，家的根就在，孩子们哪怕走得再远，心也会朝着家的方向。
今天是情人节，在夜晚星空深处，有一朵“宇宙情花”玫瑰星云，编号为NGC 2237。玫瑰星云是众多宇宙“花朵”中最有名的一朵，几乎每年情人节前后，天文爱好者就会用望远镜观测它。
现代快报记者 胡玉梅
玫瑰星云位于麒麟座周围一大团分子云的边缘，直径大约为130光年，距离地球大约5200光年。
玫瑰星云看上去像一朵怒放的红玫瑰，是一个分子云集团，一共包括5个深空天体。它的花瓣部分其实是一个新恒星诞生的育儿室，它那好看的、呈对称的形状是由居于中心的年轻炽热恒星星团发出的星风和辐射雕刻而成。
那么，我们有没有可能找到它呢？
如果天气晴朗，没有空气污染，晚上9点左右注意观测南方的星空，你会发现，有三颗星排成一条直线，这正是猎户座的腰带。而它的左下方，有一颗星比较亮，这是大名鼎鼎的“天狼星”。
找到了这几颗星，那么确定“玫瑰星云”在夜空中的位置就比较容易了。因为玫瑰星云就在猎户座的左侧，位于冬季大三角上边右侧大约1/3处。
借助口径较大的望远镜观赏这个星团，你会隐约感觉到星团周围有些淡淡的白雾――那就是玫瑰的花瓣了。
“我家两堵墙，前后百米长。德义中间走，礼让站两旁。”除夕夜，由宿松籍著名诗人贺东久作词，桐城籍青年歌手张正扬作曲，芜湖籍演员赵薇演唱的歌曲《六尺巷》亮相央视春晚，没想到从正月初一开始，便掀起了一股对六尺巷的关注、探访热潮。
和往年春节稀稀拉拉的人流不同，今年2月8日开始，每天来六尺巷探访观光的游客便络绎不绝，他们中既有回乡过春节的游子，更有来自全国各地的八方游客。一时，百米长的六尺巷被围个水泄不通。
来自江苏扬州的程自勋先生就是因为看了央视春晚《六尺巷》后，正月初三，特地和夫人专程从三四百公里外的扬州赶过来实地探访的。他说，以前对六尺巷印象不太深，今年看了《六尺巷》这个节目后，就查阅了大量关于六尺巷的资料，再加上实地探访，感受更深了，六尺巷是我们做人为官处事的一面镜子。
和很多回乡游子一样，一直在贵阳工作的曹玮，趁着回家过春节的机会，正月初三一早，便带着爱人孩子一道从老家新渡镇赶过来参观六尺巷。他说，全家一起参观六尺巷，就是希望六尺巷所包含的和谐、礼让、包容的传统美德能在家庭成员之间传递、传承。同时，他也表示，要把这种精神美德带出去，在同事、朋友之间更好地传扬。
“一顿晚饭吓跑上海女友”引爆的网上争议一直在持续；争议的焦点之一是“城乡差别”。一个多月来我在山区农村跑了一些地方，所见所闻，对“城乡差别”这个概念，对实际存在的城乡差别现象，产生了一些以前所没有的感受、感想。
一说“城乡差别”，人们很容易产生“城市先进，农村落后”的二元分立认识，并将这种思维模式用到所有城市和农村事物的头上，包括城市市民和农村农民。似乎与“农”字沾边都是不好的，然后以居高临下的姿态来看农村、农民。看看网上对“上海女友”故事的议论，就知道这种居高临下的城里人还是很多的。这种居高临下，也下意识地表现在农村工作中，没有什么“城乡差别”。
跟过去比，很多山区农民肯定富起来了，至少以前不可能有那么多摩托车，比过去交通基本靠走，肯定方便多了。但是，开车不戴头盔十分普遍。后座上一个老婆两个孩子，4个人都不戴头盔；或者是一对年轻情侣，在急弯的山道上疾驰而过……但是没有看到一条安全警示标语。骑摩托不戴头盔，能不能也成为山区的“不准”？如果多几个人知道要戴头盔，减少事故伤亡，难道不值得吗？不是不会算这个账，如果缺乏为农民服务的意识，或者根本就不认为自己的职责是为农民服务，那就一点办法也没有了。
路过一个村庄，路边立着一块水泥浇起来的碑，上书一行大字：“省级安居温饱村”。立碑者是该县扶贫办和乡政府。一个村达到温饱水平，就要树碑表功，那么达到温饱前农民的贫困，又该怎么说呢？这里是否表现出政府理念的误区呢？如果一个城市人把自己置换为这个村的村民，你每天进出村子，都要看到这块碑，会是什么感受呢？如果什么感受都没有，若无其事，又该怎么看呢？
农民也有农民缺点，也需要现代化。在一个山区集镇上，经历了的一个交通堵塞的场景，感受非常复杂。在狭窄的街道上，路边的摊位有半个摊位摆在机动车道上，汽车或拖拉机被摊位挡住去路，摊主无动于衷，而司机似乎也不着急。加上车辆的逆行、“逆停”、横插一杠，堵得无法动弹，但奇怪的是，没有人着急、上火。不着急，说明他们没有效率意识；拥堵不堪，说明他们不善协调、配合，不适应现代生活。但是，一个当地人看到我们的浙江车牌，上前问我们要到哪里去，然后给我们指了一条绕开堵塞点的道路――他有效率意识，而且是别人的效率。
无论是中国的成就，还是中国的问题，都与城乡二元结构有着天然的联系。中国的现代化在很大程度上是农村、农民的现代化；但是，我们看待农村、农民的眼光有没有现代化？核心问题是：你是管农民的，还是为农民服务的？“管”，就容易居高临下，就容易以管理为本位；服务，才可能平视，才可能以农民为本位去想、去做――农村工作能否实现“现代化转型”，是决定农村、农民能否实现现代化的关键。 
本报首席评论员 戎国强
农历猴年到来，天象精彩依然。天文预报显示，除了“常规”天象外，天宇还将发生5次日月食，我国公众可欣赏和观测到其中的3次。
两次日食的时间分别为3月9日的日全食和9月1日的日环食。
天文专家介绍说，地球上平均每三年就会出现两次日全食，典型的全食带长约1.2万千米，宽200千米左右，因此日全食发生时地球上只有很小范围的地区可以观测到。如果一个人待在一个地方不动，平均400年左右才能看到一次日全食，所以要欣赏如此壮观的天象，多数情况下都要经过长途旅行。
天文预报显示，3月9日的“全食带”出现在东起印度洋东部、西至太平洋西部的区域，大部分分布在海上，所穿过的陆地仅有印度尼西亚的部分岛屿。9月1日的这次日环食发生区域位于非洲大陆的中南部地区，与我国彻底无缘。
天文专家提醒说，我国感兴趣的公众届时可通过互联网、电视等平台关注“金环日食”的壮观场景。
月食虽然无法和日食媲美，但也值得观测，尤其是有红月亮之称的“月全食”，但遗憾的是，农历猴年的天宇只有三次半影月食。半影月食发生时，月球看上去要比平时略微“昏暗”一些。
天文专家表示，这三次半影月食发生的时间分别是3月23日、8月18日和9月17日。其中，8月18日的这次不具备观测价值，其他两次，感兴趣的公众可以觉察到月亮亮度微弱的变化。
据《福州晚报》
日日跟法师对坐清谈，在杭州最美的建筑之一里办公……早些年，澳大利亚大堡礁招人，号称最美工作。
那么，在灵隐寺工作呢？环境清幽，修养身心，可能是最有境界的工作了吧！
这可不是臆想，而是昨日网络上最火的招工――灵隐寺官方微信已经发布“文宣部招聘通知”。昨天 ，灵隐寺方丈光泉法师也向钱江晚报记者确认了，这回要招聘的岗位是网站新闻采编和摄像／视频后期。
很多人好奇，在哪办公？寺院里吗？
灵隐寺大雄宝殿东侧有一排两层楼的厢房，南北向，由山脚蜿蜒到济公殿前方。厢房西侧香客熙攘，而东侧那几进静若无人。其中一进古色古香的屋子叫做联灯阁，阁边上二楼，就是灵隐寺的文宣部门，大开间，大约七八人一起办公，传统办公桌，并无隔断。
办公氛围怎么样？
寺院里的传统规矩传承得好，钱报微信订阅号“西湖晓蛮腰”就常常举办到佛学院或寺院“学规矩”活动，比如吃饭叫做“过堂”，时间固定，每日中午打板(用木梆敲圆板)就是吃饭时间到了，吃饭时一句话都不能讲，要汤或添饭都有固定的手势。
到寺院工作，洒扫应对进退几乎全部要从头学习，整个人比较容易慢下来，静下来，会更恭敬敬畏，对人的修养身心是有益处的。
灵隐寺文宣部门负责法师谦虚地说，希望能招聘到可以指导部门同事们编辑剪辑等专业活儿的人才，对佛教文化的了解只需一点点基础，进寺院后，耳濡目染，自然就明白了。薪水是请应聘人员在邮件里自己写的，“寺院里，也不可能太高”。
一定要招男生吗？不是的。女生也可以，现在文宣部就有女生。不过，男生更方便些，灵隐寺会比较倾向于招聘男生。
本报首席记者 杨晓政
敦煌研究院近日发布了一份猴年电子年历。12只敦煌壁画中的猴子形态可爱，生动活泼，和电子年历一起被人们“珍藏”。
“据不完全统计，敦煌壁画中，共出现过30余只猴子，时间跨度从西魏至民国，最早的猴子已有1400余年了。”负责制作这个年历的敦煌研究院网络中心工作人员介绍。
西天取经的猴子、佛经故事里的猴子、装饰图案上的猴子，是敦煌壁画中最常见的3种猴子形象。在敦煌壁画中，广为人知的是取经图中的猴子。
除了取经图外，莫高窟三层楼壁画中还有《西游记》。汪正一介绍，三层楼中曾绘有10幅《西游记》壁画，目前多数已经剥落，部分尚能辨认。佛经中的猴子形象也在敦煌壁画中有所反映。在第285窟的《贤愚经・沙弥守戒自杀品》因缘故事中，沙弥去长老家化缘，长老家的妙龄少女对沙弥心生爱慕。汪正一介绍，画工在屋顶上画了一只攀援状的猴子（如图），借喻少女见到沙弥“心猿意马”的激动心情。
装饰图案中的猴子在敦煌壁画中较为普遍，这些猴子多为配角，单独的故事并不多。
戈壁大漠并非猴子的生存区域，为什么敦煌壁画中会存在猴子形象呢？敦煌研究院网络中心工作人员介绍，敦煌是古丝绸之路要地，商贸文化交往繁荣，猴子文化很可能是随着丝路驼队来到了敦煌。 据《北京晨报》
今日初七，7天春节假期结束，除了身处特殊工作岗位的人们，绝大多数人都选择在春节期间全家团聚，而且这次团聚可能是不少人每年仅有的一次机会。
那么，在这个春节假期里，每个人真正能陪伴在父母身边的时间有多少呢？来听听他们的陪伴故事。此外，华商报记者还专门设置了小型调查问卷，随机选取了20名市民，看看他们是怎样陪父母的。
陪着81岁的母亲初一看电影
马先生的父亲已经去世，母亲81岁了，为了方便照顾母亲，马先生专门买了两对门的房子，母亲的日常起居平时由保姆照管，因为春节保姆回家，马先生便从春节第一天假期开始就和母亲待在一起。马先生说，除夕夜里他们一家三口陪着母亲去姐姐家里吃饭，年初一，一家三口陪着母亲去电影院看了《美人鱼》，“本想着母亲年纪大了不喜欢看电影，没想到她还挺高兴的，觉得这是我今年陪老人做的最好的一件事情。”马先生说，春节期间的午饭和晚饭总是和母亲在一起，“过年这7天，平均下来每天最少有5个小时陪着母亲。”
抢过母亲手中多放了盐的半个包子
刘先生老家在河北，1997年上大学来到西安，如今早已经在西安定居下来。几乎每年春节期间，刘先生一家三口都会回到河北老家过年，“其实就是兄弟姐妹抽出时间来团圆，来共同陪陪父母。”
刘先生说，从回到家的那一刻起，他便不再随身携带手机，“平时工作中手机几乎是24小时在手边，既然回家了，就应该放下手机多陪陪家人。”刘先生说，过年期间在老家待了5天，每天的午饭都是和父母在一起，但是算下来每天陪在父母身边的时间也就6个小时。刘先生说，尽管每年都会见到父母，但是只有今年才真正发现父母真的变老了，“以前爸爸提一桶水很轻松，可是今年他提水时还要先准备一下。”刘先生说，自己从小就爱吃素馅包子，每逢他回家母亲都会做，可今年他发现饭桌上总是只有一个包子，“我妈也不让我吃，我问起，我妈说是包子没有了。可第二天，我发现还是只有一个包子，我妈这才说是她记性差包包子时放了两遍盐，觉得太咸不愿让我吃，我听她说完就把半个包子抢过来自己吃了。”刘先生说，父母总希望把最好的东西留给孩子，哪怕自己委屈也无所谓。
在父母面前永远都是孩子
陈女士是湖北黄冈人，自从2002年来西安上大学之后就一直留在西安工作生活，因为和公公婆婆常年生活在一起，所以今年春节陈女士决定一家三口回湖北过年。
除夕和大年初一，陈女士是在西安度过的，大年初二一大早，陈女士一家三口自驾前往湖北，当天下午到家，“回家之后肯定是和父母在一起聊家常，一直聊到当天晚上很晚。”陈女士说，因为平时回家的机会很少，所以聊天也没有主题，“就是感觉陪着父母说话就挺幸福的。”
陈女士说，随后三天，除了早晨和晚上会陪伴父母一段时间，其他时间要么走亲访友要么同学聚会，“说是陪父母过年，其实真正陪在父母身边的时间也就一天。”昨日下午4时许，陈女士一家返回西安，她说，父母变老了，她以后会每年多回家几次，“其实在父母面前永远都是一种小孩的心态，永远会感觉自己还是小孩子，可以抛开任何生活中的不快，活得无忧无虑。”
老公每年除夕给公公剪脚趾甲
33岁的雷女士每两三个月见父母一次，一年加起来的时间不到半个月。因为和丈夫是同乡，所以过年回家就是两边的父母轮换着陪伴，而春节7天假期里，几乎每天有8个小时都是陪在父母身边。“公公年纪大了，没法弯腰剪指甲，婆婆又常年不在身边，每年除夕晚上婆婆就让公公洗了脚，然后让我老公帮公公剪脚趾甲，那时候公公总是眯着眼睛，躺在炕上，老公就在公公的脚下支一个枕头，慢慢剪着。老公说了，一年到头都很少回家陪伴父母，给父亲剪脚趾甲是他应该坚持做的一件小事。”雷女士说，因为今年是父亲的本命年，于是她就提前买好了一个黄金的本命年红绳，除夕那天值班完赶回家，给父亲戴在手腕上。“第二天家里来客人，刚好也是本命年，穿着红色秋衣说是家人买的。我在卧室听到妈妈就在客人面前炫耀，说是女儿给她爸买了一个本命年红绳，好像还是黄金的。父亲喝了一点小酒，把藏在袖子里的红绳拉出来炫耀。”雷女士说，无论什么时候，多陪伴，并且送给父母精心挑选的礼物，是做女儿唯一能做好的。
问卷调查
放下手机全身心陪同父母的18人中只有3人
随后，华商报记者简单设置了一份调查问卷，随机寻找了20位市民进行问卷调查。
调查问卷：
春节是很多人一年之中少有的陪伴父母的机会，在刚刚过去的春节假期里，你花了多长时间用心陪伴父母？
1. 平时陪伴父母的机会多少？春节是否是每年的仅有一次机会？
2.春节期间是否放下手机真正陪伴父母？
3. 春节期间陪同父母与自己支配时间的比例？
4.春节期间陪同父母的感受
20名参与调查的读者中，今年春节期间没有时间陪同父母的有2人，一人因为照顾孩子一人因为工作加班；只有春节期间才有时间回家陪伴父母的有2人，其余16人每年均有多次机会陪伴父母，而时间最长为两位没有成家的女士，全年均陪伴在父母身边，而最少的人每年也有十余天可专门陪伴父母；在今年春节期间可以放下手机全身心陪同父母的有3人，另有12人在春节7天假期里可以用一半时间来专心陪伴父母；而令人遗憾的是，有1个人尽管只在春节假期回家陪父母，但因为每天走亲访友根本找不到时间陪伴在父母左右。
陪伴父母的感触：与其说是陪伴他们，不如说在享受他们的爱
梁女士：老爸的头发全白了，老妈的眼睛也不好使了，让我们意识到自己要多关心照顾他们了。
周女士：手机抢红包，手机现在成了必需品，老人们都成了老小孩，手机控。
焦先生：回家的感受就是父母老了。
王先生：父母变老了，唯一不变的是还知道你爱吃的菜，即使现在你或许已经不爱吃了。父母没变，我们自己变了。
孟先生：年味越来越淡了，父母年纪大了，催婚是让我最无法面对的。
蔡先生：父母总怕儿女在外吃不好，儿女要走时，会装很多东西，哪怕有些东西甚至根本不会用到。
梁女士：春节回家，虽然父母很忙碌，但能感受到我们回家后父母的心里很高兴，每顿饭都想着做儿女们最爱吃的家常饭。
苏女士：春节放假在家父母基本什么家务事都不让做，还是把我当孩子看待，可我尽量多洗几次碗，多扫几次地。
段先生：回家的感觉真好，根本不想离开，什么也不让我干，父亲总是重复一句话：“让爸爸来。”
杜女士：老家没暖气，父母会轮流问冷不冷。
郭女士：感觉父母越来越苍老，应该多抽些时间陪陪父母！
李女士：老爸说，只要你们都回来，爸就开心，一点都不累。
不能回家的感慨：无法陪伴很无奈 想念父母的疼爱
彭女士：平时陪伴父母的机会很少，每年差不多10天左右，因为工作原因，每年春节都在加班，也没时间陪伴父母，很是无奈。
彭先生：春节没有回家，很想念以前冬天每晚睡觉前被窝里灌好的暖水袋。父母还把我们当小孩一样无微不至地疼着。
华商报记者 李小博 段晓宁
楚天都市报讯（记者翟方）7日下午，秭归县沙镇溪镇范家坪村长江边，一棵枯死的千年油杉被群众拜祭的鞭炮引燃，因古树地处偏僻无法救援而付之一炬。
据介绍，这棵油杉树立于长江边，在当地群众中名声甚大，常年有人祭拜，古树披红挂绿、香火缭绕。目击群众介绍，2月7日下午4时30分左右，这棵高达20多米的古树被群众拜祭的鞭炮引燃，当地村民立刻报警并通知当地村镇负责人。
因为古树地处偏僻江边，消防车辆无法抵达，江上消防船也无法施救。村镇负责人组织了30多名干部群众救火，无奈火势太大，古树最终燃烧得只剩下一段残余的树干。
本报讯（记者 范晓）昨日，蚂蚁金服联合第一财经商业数据中心发布数据报告《指尖上的新年》，报告分析4亿多支付宝用户支付数据发现，电子红包成为新年俗，北京市平均每个用户发了643元的红包。
微信昨日公布的猴年春节期间（除夕到初五）红包数据也显示，春节总收发次数达321亿次，相较于羊年春节6天收发32.7亿次，增长了近10倍。其中，北京共发出超2.5亿笔微信红包，全国领跑。
