近年来，网络红包早已成为春节“标配”，这个新年俗让亲友间的互动不亦乐乎。不少爷爷奶奶辈的“银发族”今年也跟上了这股潮流，参与到红包狂欢中。据微信数据显示，猴年春节期间，55岁以下人群发送红包超1.66亿次，55岁以上的人群发送红包达0.96亿次。
不少长辈感慨：“我玩微信不是为了跟上时代，而是为了跟上你！”因为微信，更多年轻人埋头于手机的世界，而忽略了面对面沟通。这个春节，铺天盖地的红包雨，让老人们也参与进来。通过微信、支付宝聊天的互动，他们发现了与儿女信息交流的新渠道，也同时领略了网上消费和理财的便捷。
与此同时，红包不再是长辈给晚辈拜年的专属。据支付宝数据显示，在50后、60后与80后、90后的春节红包互动中，年轻人向长辈发出的支付宝红包，平均金额为518.2元，这个数字比长辈发给晚辈的支付宝红包平均金额要大出不少，后者为382.7元。
此外，根据支付宝亲情账户等用户关系的数据，该份报告尝试对过年回婆家还是娘家这一“千古难题”的实际情况作出了解答。
数据分析称，猴年春节去婆家这个选项取得了“压倒性胜利”，49.5%的夫妻选择了回婆家，选择回娘家的只有28.1%。还有22.4%的用户干脆选择在夫妻俩工作所在地或其他地方过年。
数据显示，今年除夕全国有65.6%的支付宝用户因为过年而进行了迁移，北上广路不堵了、地铁不挤了，小城市则因为回乡潮热闹不已。报告显示，春节“空城率”排行榜中，外来劳动力流入大省广东依旧位居榜首。具体到城市，“空城率”前三名分别是深圳、东莞、广州，北京位列第七。
新华社联合国2月12日电 联合国出版部门12日宣布推出联合国电子图书馆。联合国秘书长发言人迪雅里克当天在例行发布会上介绍说，目前，这一电子图书馆包括联合国出版物、期刊等，内容涉及国际和平与安全、人权、经济和社会发展、气候变化、国际法、治理、公共卫生、统计数字等。
电子图书馆将是获取联合国秘书处及其他部门出版物和数据的一站式平台。点开电子图书馆网站，可看到《森林产品年度市场回顾2014－2015》《联合国宪章及国际法院规约》《联合国裁军年鉴2014》等出版物，点击后可分章节阅读全文。机构用户也可注册订阅。
据介绍，目前电子图书馆网站上包括约750本英文出版物和约250本联合国其他工作语言的出版物，即法文、西文、俄文、中文和阿文出版物。预计今后每年还将增加500本左右的新出版物。
 资料图：2012年1月26日，中国农历龙年正月初四，北京厂甸庙会上民间文艺家的民俗表演吸引众多市民。中新社发 张勤 摄
中新网北京2月14日电(唐云云)过去的一周，农历传统新年降临，除了传统的庆祝方式外，电子红包、网络年货节正成为新年俗。除夕夜看春晚是不少家庭过年的一个方式，本次央视猴年春晚共有39个节目，直播期间受众总规模达10.33亿。11日，美国国家科学基金会宣布人类首次直接探测到了引力波，印证爱因斯坦百年前预言。遗憾的是，著名艺术家阎肃离世，令人悲痛。
各地欢庆农历新年 新年俗引关注
中华民族传统的农历新年来临，各地人民以不同方式欢庆新春佳节。除夕贴春联、祭祖、吃年夜饭、守岁；正月初一拜年、吃饺子；正月初二回娘家、串亲戚；正月初五迎财神、送穷神等等，各式各样的春节习俗里，都饱含着辞旧迎新、团圆、吉利等美好的寓意。
不过，近年来，随着经济的发展、科学的普及、网络的发展等各种因素的影响，传统的年俗正在悄然发生改变。旧时的春节奇葩禁忌正被突破，新年俗则层出不穷。
“出嫁闺女不能在娘家过除夕”“大年初一不能扫地”“正月初五不串亲戚”“正月里不能理发”……在不少地方的老年俗中不乏这样的禁忌。但如今，越来越多的年轻人以“取其精华、去其糟粕”的态度面对年俗，逐步扬弃一些影响正常生活的“惯例”。
而旅游过年、电子红包、网络年货节、微信拜年等正在成为新年俗。根据蚂蚁金融服务集团公布的数据报告《指尖上的新年》显示，电子红包成为新年期间亲朋好友温暖的互动；教父母理财成了过年的必备功课；置办年货不用再摸黑赶大集；近半在外工作者未回老家过年，逐渐融入新城市；一部分人选择了外出旅游过年，在海外，春节期间使用支付宝支付最多的国家和地区是泰国、香港和韩国。
新年俗的出现，让不少人感叹“年味儿变淡”。对此，不少专家都给予了分析。民俗学者王娟认为，年俗变化多发生在庆祝方式上，比如拜年的形式、走亲访友的代步工具等等，但年俗中真正传统的东西是不会消失的。民俗专家段宝林表示，“‘年味儿’有所变化不等于说‘年味’就消失了。民俗本身就是一种生活美，人类的生活是有起伏的。但总而言之，我们要在过年时和谐欢乐地休息，为新的一年储备好旺盛的精力”。
万变不离其宗，阖家团聚、祈求幸福吉祥是“年味儿”永远的不变主题。文化学者胡野秋称，“文化就是这么增增减减地流动着”。
资料图：猴年央视春晚。图片来源：央视春晚微博
央视猴年春晚传递正能量 多屏直播收视率达30.98%
除夕夜，不少中国的家庭会选择全家人围坐电视机前收看春晚。2016年央视猴年春晚以“你我中国梦、全面建小康”为主题，努力实现“东西南北中、全民大联欢”，在真情、感人、欢乐、祥和的氛围中传递社会正能量。
本次春晚包括了23个歌舞类节目，7个语言类节目，4个戏曲、魔术，1段短片等，共计39个节目。其中，南方节目较往年有所增加。春晚还特别设置了东西南北(泉州、西安、广州、呼伦贝尔)四大分会场，主持阵容采用“6+4+4”新型模式。
据央视网提供的统计数据，除夕夜春晚直播期间的受众总规模达10.33亿。国内有6.9亿观众通过电视收看了晚会直播，有1.38亿人在网上收看了直播。晚会多屏直播收视率达30.98%。其中，《将军与士兵》、《新春贺岁》、老兵张玉华登台的特别设计环节、《茉莉花》、《山水中国美》成为收视率前五位的节目。晚会播出后，“敬业福”、“成功了”、“放心吧”、“必须帮”、“不严谨了”等春晚热词也在网络上走红。
值得一提的是，春晚还跟抢红包“有机”结合到了一起。除夕夜，支付宝“咻一咻”互动平台的总参与次数达到3245亿次，是去年春晚互动次数的29.5倍。四轮拼手气红包，加上零点后的集齐五福平分大奖，红包总金额高达8亿。
激光干涉引力波天文台（LIGO）联合创始人Kip Thorne在介绍合并的黑洞。
美科学家探测到引力波 印证爱因斯坦百年前预言
北京时间2月11日23点30分，美国国家科学基金会(NSF)宣布人类首次直接探测到了引力波，印证了爱因斯坦100年前的预言。
早在1915年，爱因斯坦在广义相对论的基础上提出了引力波的存在，并预言强引力场事件可产生引力波，比如黑洞合并、脉冲星自转以及超新星爆发等。
现代物理学认为，引力波是一种与电磁波不同的辐射，无法通过电磁辐射直接观测。引力波与宇宙中物质的相互作用是非常微弱的，因此可以传播至很远的宇宙空间。
为“捕获”引力波，美国国家自然科学基金会于上世纪90年代在路易斯安娜州利文斯顿和华盛顿州汉福德各建造了一个激光干涉引力波天文台(LIGO)。每个天文台都有两个长达4公里的测量臂，呈L型排列。
美国东部时间2015年9月14日5时51分，位于利文斯顿的探测器首先传出撞击声，7毫秒后，汉福德的探测器也传出撞击声。这意味着有引力波传到了地球，并被两个天文台探测到。
此次探测到的引力波是由两个黑洞合并引发的。这两个黑洞的直径都在150公里左右，它们不断靠近，旋转，并最终合并成一个黑洞。两个黑洞一个达到太阳质量的29倍，一个为太阳质量的36倍。据推测，两个黑洞的合并发生在13亿年前，合并过程中产生的引力波经漫长的传播最终抵达地球。
据推测，两个黑洞以1/2倍光速的速度相撞后合并。二者在合并的过程中释放出约3个太阳质量的能量，这些能量以引力波的形式辐射出去。
学界普遍认为，引力波的发现是物理学和天文学的一项重大突破。它开启了人类探索宇宙的一扇大门，甚至可能揭开宇宙诞生早期的奥秘。
据悉，中国本土重大引力波探测工程“天琴计划”已经于2015年7月份正式启动，部分关键技术研究已有具体进展，目前正在立项中。
著名艺术家阎肃逝世 留下上千部精品力作
春节长假期间，著名艺术家阎肃不幸离世。据中国空军官方微博消息，2月12日3时07分，著名艺术家、空政文工团创作员阎肃因病在北京逝世。阎肃的儿子阎宇也通过微博证实了该消息。
阎肃原名阎志扬，1930年5月9日出生于河北保定，为著名的文学家、剧作家、词作家。他曾担任歌剧《江姐》编剧，并为主题曲《红梅赞》作词，令其成为家喻户晓的经典歌曲。电视剧《西游记》里，一曲《敢问路在何方》使他的名字走进了千家万户。此后，阎肃创作了《说唱脸谱》、《故乡是北京》、《前门情思大碗茶》、《雾里看花》等许多被人们传唱的歌曲。京剧方面，阎肃创作过《红灯照》、《红色娘子军》、《红岩》、《年年有余》等作品，广受欢迎。
从艺60多年，阎肃留下了千余件文艺作品，获得了百余项国家军队大奖，参与策划了百余场重大文艺活动。他曾多次参与央视春晚的筹备和创作工作；常年担任诸多音乐比赛的评委，为培养新一代的音乐人才做出贡献，在业内享有盛名。
阎肃逝世的消息在文艺领域引发强烈关注，赵忠祥、六小龄童、冯远征、韩红等明星纷纷悼念。
新华社济南2月15日专电(记者孙晓辉)记者15日从山东省文物局获悉，山东今年将启动碧霞祠、王母池、斗母宫、普照寺4处泰山古建筑群的方案编制和抢险修缮工程。
据介绍，除重点对4处古建筑群进行抢险修缮外，山东今年还将启动泰山经石峪保护工程和天贶殿壁画保护工程，并推动实施泰山世界历史文化遗产监测工程和数字化展示工程。
据了解，碧霞祠、王母池、斗母宫和普照寺4处泰山古建筑群均有悠久历史，例如，碧霞祠始建于宋代，由大殿、香亭等12座大型建筑组成，经过明清增修后，成为一组规模宏大的高山古建筑群。
据悉，泰山文物资源丰富，仅寺庙宫观古建筑就达30多座。主要包括岱庙、遥参亭，泰山麓的岱宗坊、王母池、普照寺、斗母宫、中天门，岱顶南天门、碧霞祠等。其中，岱庙是历代帝王泰山封禅大典之地，始建于秦代，唐宋金元至明清屡有修建。
越来越开放的视野，和越来越多元的社会，也带来了社会文化的丰富多元。更多不同的风俗习惯、生活方式，乃至是节日文化成为大都市文化的一部分。
不过，本土原有的节日和外来节日之间的关系与冲突也从未消歇，2月14日，又是一年情人节，这个很早就已经被国人广泛接受的外来节日，何以迅速地进入当代人的生活，成为外来节日成功在本土落地生根的典范？讨论它的来龙去脉，或许能够给我们启示。
著名学者、中国社科院哲学研究所研究员李河说，“其实在今天，讨论节日文化，特别是大都市中的节日文化，需要带入城市化、人口来源的多样化，以及文化多样性等等去看待，仅仅以中西问题去看节日问题，越来越成为一种简单化的思维。”
是崇洋还是多元？
作为一个外来节日，情人节在很早以前就已经成功地扎根本土，融入到许多人的日常生活之中。甚至比一些接受度不高的传统节日更具有生命力。
为什么一个外来的节日如此受欢迎？李河说：“讨论情人节这样的节日，首先可以做一些比较。比如说宗教节日，每一个民族都有自己宗教崇拜的传统，比如说过年进香，在乡村当然也有，但主要还是城市中更多，而在城市中，藏传佛教要比中土佛教更受欢迎。为什么会这样？我们会发现，它的那些传统，它的仪轨，在进入城市后，有很明显的时尚因素，能够迅速成为一种时尚，得到许多人的认同和追捧。”
另外一个对比来自于乡村和城市，李河说：“乡村和城市也是不同的，在乡村中，传统节日的受众相对较多，洋节主要在城市、特别是大都市里比较普遍。在城市里，尤其是白领、受过高等教育的人群过洋节的更多。这就有了一个范围，并非是洋节更受欢迎，而是在一定的人群中，洋节更受欢迎。”
城市化带来的不仅仅是人口的交流，更是社会文化和生活方式的交流，李河说：“开放近40年，我们的城市化已经超过一半，大都市越来越多。现代都市的特点之一，就是外来人口很多。在城市社会学中，如果一个城市中大部分都是本地人口，那这个城市是不发育的。反之，城市的发育程度越高，就意味着外来人口越多。而不同地区、甚至不同国度的人们汇聚在同一个城市，肯定会把不同的习俗带来。”
所以，面对外来节日，需要一种更加客观的态度去看待，李河说：“今天不同于30多年前，那时候刚刚开放，大家对洋节可能有羡慕、猎奇甚至崇拜。而在30多年后的今天，许多外来的文化已经入土扎根别生枝干。就如2月14情人节，现在还有3月14白色情人节，甚至韩国有12个情人节，也会随着韩剧进来。所以，在这样一个大的社会文化背景下，讨论节日就不能仅以中西问题来看，不能仅以是否崇洋媚外来看。而是要带入到城市化进程、人口多样、文化多样性的背景中去看。”
仪式是否适应生活
近年来，随着传统文化的复兴，在2月14日的情人节之外，越来越多的人主张把中国的七夕作为我们自己的情人节，也有很多年轻人渐渐开始在七夕表达爱慕，加深情感。
但目前为止，2月14依旧是最受重视的情人节，差别究竟在哪里？李河说：“这其中也有一些需要分开来说的，确实会有一部分人对七夕有兴趣，但亦有一部分人，他们本身就在涉外企业工作，因此可能会更接受2月14情人节。还有时尚的问题，一个现象如果成为时尚，自然会有很多人跟风。”
一个更重要的问题是，节日文化是否能够融入日常生活，显然是接受度高低的一个重要标准，李河说：“节日文化中，仪式性的要素是什么样的，往往影响着它的传播。2月14的情人节，人们互赠礼品、表达爱意，约会、看电影等，并且它的文化一直被不断地诠释，适应现代生活，因此年轻人没有接受上的障碍，甚至会追捧。相对来说，传统的七夕又是什么样呢？它的仪式性要素，配合的是农业社会的生活方式，现代大都市里，哪里还能随处找到葡萄架？喜鹊也很稀少了。这样的情况下，假如我们说把七夕文化博物馆化，当然没问题，作为故事讲给孩子听也可以，但是要让年轻人接受这种方式，恐怕就有一定的难度和障碍。”
传统需要转化，需要新的创造，适应现代生活，李河说，“严格来说，七夕就是一个凄婉的爱情故事。在传统时代，也没有情人节这样的概念，假如没有2月14日的情人节，七夕可能也不会和情人节这样的词汇联系在一起，所以说，七夕情人节，本身是中西合璧的结果，这也是传统节日在适应现代社会的一种表现。”
情感是稀缺资源
不论是外来的2月14，还是传统的七夕，情人节如此受欢迎，成为社会文化中不可忽视的现象，究竟表现着什么样的现象，又蕴藏着什么样的原因？
李河说：“情人节的重要要素，就是情感的交换，它是以美好的感情为对象的节日，一般来说，亦可以作为通达婚姻的一种过程和途径。五四以来，我们经历了一百多年感情上的解放，但事实上，传统的力量和惯性仍旧很大。当然，我们的传统中，同样重视感情，但也更加重视婚姻、家庭。并没有为感情设置节日，七夕和情人节联系起来，也是现代才有的概念，是当代人附会上去的。中国的传统是有情人终成眷属，爱情是以婚姻为目的的，或者说，最终要把情感的联结，变成家庭这样的经济单位、社会单位。”
邵坪和安邵高速打通了
长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳将缩短30公里
4月1日，邵坪高速转安邵高速的互通终于通车了。这意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，距离将缩短30公里左右，这无疑是给清明假期将往返长沙和邵阳的车主送上出行利好。
邵阳管理处路政安全科相关负责人介绍，连接邵坪和安邵高速的寸石互通没通车前，经邵坪高速往长沙，得要走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速，而现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕到娄怀高速了，“距离上比之前会缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”
据悉，寸石互通通车后，现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。
沪昆高速潭邵段每到节假日，极易出现交通拥堵。如今，有了这条新的行车线路，对往返长沙和邵阳的车主来说，无疑是一大利好。
长常高速长沙段若拥堵将疏导分流
4月1日，记者从长沙市公安局交警支队获悉，针对清明期间长常高速可能出现的交通拥堵，为做好节假日期间长常高速公路周边道路的交通组织工作，长沙交警提前制定了相关交通组织应急处置预案，并于日前进行了发布。
对易发生交通拥堵的节点、路段加强警力部署，科学合理排班，拥堵点段要落实“四定”要求，即定人、定时、定岗、定责，确保拥堵点段车辆有序通行。一旦发生交通拥堵，岳麓、高新、环路和望城区交警大队将把车辆分流引导至金洲大道、G319国道、雷高公路、黄桥大道、环城高速、长潭西高速、长韶娄高速绕行；望城区、宁乡县交警大队将对辖区内的长常高速公路出入口实行交通分流，引导车辆进入G319国道和金洲大道通行，并在长常高速出入口的上游可实行分流的节点路口，实施交通限制措施，引导和指挥车辆绕道通行，对滞留的过境车辆引导至周边停车场地有序停放。
潇湘晨报记者陈诗娴 通讯员万颂华
潇湘晨报记者赵晶 实习生王雨虹
3月31日深夜，大洋彼岸传来一条令人震惊的消息。世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）去世，享年65岁。
而在长沙梅溪湖畔，她的作品之一――长沙梅溪湖国际文化艺术中心正在建设之中。“我们曾有约定，2017年首演时她将亲临长沙，现场见证这件精美绝伦的作品的落成。”梅溪湖国际文化艺术中心项目副总经理王广浩震惊而遗憾。4月1日，长沙梅溪湖国际文化艺术中心举行活动，向大师致敬。
渊源：建筑大师对话梅溪湖，她胜出
扎哈・哈迪德给世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼等，当然还包括在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。
扎哈・哈迪德与长沙梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标隆重开标。6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行。
众多“普利兹克建筑奖”获得者经过激烈的角逐，最终扎哈・哈迪德建筑事务所方案以其独特的设计视角和理念胜出。这个作品平面延续了扎哈的一贯风格，极具特点，像几朵盛开的芙蓉花。
她所设计的长沙梅溪湖国际文化艺术中心，由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，诠释了令人震撼的“扎哈”美学。
期待：2017年初中心将正式试运营
“她十分关注长沙梅溪湖国际文化艺术中心的进展，经常询问最新的情况。”王广浩说。
长沙梅溪湖国际文化艺术中心总用地面积约10万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，其中大剧场1800座、多功能小剧场500座和艺术馆3万平方米，集大型歌剧、舞剧、交响乐等高雅艺术表演以及艺术展览和艺术交流等功能于一体。项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，将于2017年初正式试运营。
人物简介
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）
伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年毕业获得伦敦建筑联盟(AA，Architectural Association)硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。
2004年，她获得普利兹克建筑奖（PritzkerArchitecturePrize)，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，以及该奖最年轻的获奖者。
今年，她刚刚获得英国皇家建筑师学会金牌（Royal Institute of British Architects Gold Medal），并成为获得该殊荣的首位女建筑师。
红网安乡4月2日讯（通讯员 周先兵）4月1日下午，受湖南省安乡县文明办邀请，有着中国“环保狂人”称号的陈通湘来到县青少年活动中心，为深柳中学近三百名中学生进行环保知识公益演讲。　　　　陈通湘以“保护水资源”“节约用水、回收废旧电池”为主题。生动形象、图文并茂的讲解，使学生们受益匪浅，拓宽了视野，增长了见识。他还结合中国各地的环境现状和自己徒步旅行的环保经历，讲述了如何保护水资源、节约用水、抵制白色污染等。
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 潇湘晨报记者 颜宇东）湖南从4月1日起正式进入汛期。4月1日下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
延伸
通过严厉追责倒逼责任人尽责
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调，主汛期各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 陈张书）“才来一会，打着玩，也不知道禁渔。”4月1日晚，在湘江东岸黑石铺附近，正在用电打鱼的两名男子被渔政执法人员逮住。根据《长沙市人民政府关于湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔的通告》，4月1日12时开始将实施常年禁渔。当晚，湖南省畜牧水产局和长沙市渔政执法大队联合行动，夜巡湘江整治电打鱼等非法捕捞。
当晚8时许，两艘渔政执法快艇和两辆渔政车共搭载了20多名工作人员，从长沙渔政渔港码头出发，水陆形成夹击之势，往南巡查。
在湘江西岸猴子石大桥北1000多米的江岸水域，一束手电的亮光在水面上闪动，渔政执法人员迅速驾驶快艇靠岸，三名用电打鱼的人员发觉不妙，丢下打鱼工具落荒而逃，其中一人被渔政执法人员追得连鞋子都掉在了河滩上。“由于船不好靠岸，让他们跑了。”一位渔政执法人员气喘吁吁地说。
