中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示，“清明节”小假期出游，需注意关注天气变化。清明假期，北京、洛阳、杭州、彭州、莽山、桃源迎来赏花高峰期，北方大部天气晴朗，但昼夜温差大，南方多雨，长江中下游有强降雨，强对流天气多发，公众出游赏花需关注天气变化，及时增减衣物，注意交通安全，防范地质灾害和雷电天气。
清明假期正值扫墓祭奠前人之时，但北方天干物燥，需注意用火安全。
湖南日报4月1日讯（记者 陈淦璋 通讯员 杨小帆）今天在长沙召开的“2015年度湖南银行业金融服务竞赛表彰大会”透露：至去年底，湖南省共有全国性、区域性银行在湘机构28家、外资银行5家、地方法人机构（含城商行、农商行、村镇银行等）168家；银行网点9569个，从业人员12.92万人。省人大常委会副主任王柯敏出席。
此次表彰大会由省政府金融办、湖南银监局、省金融工会、省银行业协会共同主办。经过机构申报、筛选、初审、合规审查、向社会公示等环节，最终，建行湘潭高新支行等97家营业网点、麻阳农村商业银行兰村支行金融服务团队等98个团队、招商银行长沙分行万家丽路支行零售主管行长黄珍等96名金融从业人员分别摘得“优秀单位”、“优秀团队”及“优秀个人”荣誉称号。
湖南日报评论员
用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。
我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。
为彰显我们保持政治势头和持续加强国家、区域和全球核安全的共同决心，我们决定执行后附的各项“行动计划”，以支持我们分别参与的国际组织和倡议（联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划），将本着自愿原则并根据各自国内法和国际义务执行上述计划。这些计划反映了参与国的政治意愿。
2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。
新华网北京4月1日电（周靖杰） 4月1日，中国足协通过官方网站发布公告，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。足协表示高洪波在担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志等取得积极变化。主教练得到了全体队员的信赖及技术专家组的肯定，同时也得到球迷认可。足协认为高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的合适人选。
公告全文如下：
3月29日，中国男足2：0战胜卡塔尔队成功晋级2018年世界杯亚洲区12强。中国足球协会主席办公会经过慎重研究，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。
高洪波担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志以及团队协作精神取得积极变化。在困难的局面下，国足以敢拼敢抢的精神打出状态并取得最终的胜利。主教练得到了全体队员的信赖以及技术专家组的肯定，同时也得到广大球迷的认可。中国足协认为，高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的 合适人选。
近年来，中国足球协会加强制度建设，建全各级国家队教练选聘工作的制度和程序，并以选聘领导小组为主导、技术专家充分参与，建立起一套成熟运转 的教练选聘制度。国家男、女足以及各年龄段的国字号队伍教练选择均严格依据教练选聘工作流程，教练选聘工作逐步规范化、制度化。
在世预赛下一阶段的比赛中，国足面临的对手将更加强大。两场比赛的胜利鼓舞人心，但我们必须清醒地认识到，中国足球仍然与亚洲强国的水平存在差 距，落后是全方位的，在今后的比赛中我们将面临严峻的挑战。中国足协将采取措施，进一步加强国家队建设，全力以赴支持国足备战世预赛。
今年深化经济体制改革明确50项重点任务
渐进式延迟退休方案今年制定
据新华社电 国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。
制定渐进式延迟退休年龄方案被列为今年改革重点任务之一。此外还将研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
《意见》指出，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。
进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
其他亮点
●油气电改革
深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
●公租房供给
把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。
●地方政府权责
全面公布地方政府权力和责任清单。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
●养老服务
全面放开养老服务市场，深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。
推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。
●调整收入
完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
●“深港通”
适时启动“深港通”。促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。
新华社北京4月1日电 题：四部门重拳整肃“医闹” 健康医疗秩序值得期待
新华社记者胡浩、董小红、周蕊
医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事；加强警医联动；涉及死亡事件12小时内上报……国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部日前联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，明确了多项防范和整治“医闹”的措施。
这一系列措施能否根治医患矛盾“顽疾”？屡屡刺激公众神经的“医闹”现象能否有效遏止？
禁止“草草赔钱了事” 整肃“医闹”现象
云南一名患者在输液过程中突然死亡，事后家属要求院方赔偿，并拒绝医疗事故鉴定，还连续数日到医院“闹事”。最终，院方同意赔偿了事。
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”报道，导演李安凭借电影《断背山》和《少年派的奇幻漂流》曾夺下2座奥斯卡奖，身为国际名导的他，已是新进导演的精神楷模。日前，电影《捉妖记》导演许诚毅表示，该片制片人江志强就用“李安标准”要求他，甚至被训导：“要是李安就会想得更多。”李安听到此话大笑10几秒，谦虚地回应：“我也是一直在变！”
日前，李安采访时表示，自己拍片的标准一直在变，笑称：“我对自己的唯一标准是要诚恳。”他认为，要拍出好电影不止要有心、脑子，还得有资源，“我现在做的东西，一些导演不太可能(做到)吧。所以江老板这样要求是强人所难，只是让人恐惧一下，调整一下态度。”</p>
<p>&nbsp;
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”报道，今年4月，王力宏曾在微博发文，称自己因为喉咙吸到消毒化学制剂，导致喉咙红肿出血。今日，有媒体爆料指出，王力宏之所以哑嗓出血，停唱逾半年，是因为他在一家茶酒沙龙开会时，店家在未告知王力宏的情况下，喷洒除虫药剂，让他嗓子遭“毒”害，音乐演出停摆。</p>
不过对于王力宏向店家抗议求赔偿的传言，他的经纪人表示，那只是一个小意外，没有求偿问题。至于为何这半年都没商演与音乐表演活动，经纪人则解释，王力宏正朝多元化发展，将在大陆筹备新的电视节目与自导电影。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
房祖名去年8月因涉毒被逮，被判刑6个月，于今年二月出狱，随后便与母亲林凤娇返台生活。如今，距离被捕将满一周年，他首度公开回首谈那段坐牢的苦日子。超过一年没有接受采访的他，自曝前晚一晚紧张到彻夜未眠，一直上网看影片直到天亮。他否认因老爸是成龙而享受特权，吃的一样是馒头配小菜，睡的也是木板房，最难受的是，牢房内因为安全考量，24小时不准熄灯，所以他说自己184天没看过“黑暗”。最奇异的是，他第一次放风，发现其实只是一块四方形的小阳台，其中一位老人牢友，跑到角落蹲下来，不断搔动抖落头皮屑，接着开始抠脚皮，他觉得画面好像鬼片，很怕自己在接下来的日子，可能也会出现这般彷酚芯神病的行为。果不其然，他坦承，后来他竟也有怪癖，甚至养了奇特的“宠物”。他在厕所养蜘蛛，放风时开始把蚊子打死在墙上，然后隔天再看尸体的脚摆的位置，判断风向，行径很诡异，他现在想起也好笑。
记者问他被捕上手铐一刻，是否觉得尊严扫地？祖名摇头说当下很平静，没有喊也没闹，公安叫他做什么他也一一照做，并指未如外传般要特别检查肛门，但就有全裸换牢服过X光。</p>
房租透露出狱后妈妈林凤娇都陪着他，除了写歌、练歌，没事都宅在家打电动，也曾与柯震东、陈柏霖等朋友相约碰面。此外，他也聊到与老爸成龙以前一整年也许见不到一次，出狱这半年，老爸来看他三次，他还表示平常成龙不会与他通电话，但曾传短信提醒他注意交友及要尽量低调。另外，他心疼妈妈林凤娇瘦了一圈，干脆每天买夜宵喂胖她，也学会不再跟她顶嘴。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，已故歌手惠特妮・休斯顿的女儿芭比・克利丝汀今年1月在家中浴缸昏迷，经过长达6个月的治疗后仍宣告不治，终年22岁。其家属在8月1日为其举办葬礼，不料芭比的姑姑在葬礼现场突然情绪失控，对着芭比的舅妈发怒大吼，随后被保全人员拖出场外。
派特・休斯顿是芭比的舅妈，负责筹备这整场告别式，却在准备致词时被芭比的姑姑蕾欧拉・布朗打断。蕾欧拉失控大吼：“派特，你知道你这次错了！”随后就被保全人员架出会场，但她在场外仍不断向媒体表示：“派特・休斯顿会被惠特妮的鬼魂抓走。”据悉，蕾欧拉日前曾公开指惠特妮及芭比是被人谋杀的。</p>
据悉，派特・休斯顿在主持芭比的告别仪式时，在讣闻上谢绝来访的亲友赠花，反而请大家把钱捐到她创办的基金会，引起部分家族成员质疑其趁机敛财，这件事也正是激怒蕾欧拉的主因，双方已经不是第一次为此发生冲突。</p>
此外，在惠特妮・休斯顿逝世后，当时的芭比继承了母亲庞大的遗产，但如今她也随母亲而去，遗产问题成为外界关注的焦点，不过其实惠特妮・休斯顿在先前的遗嘱中就曾提到，若芭比在25岁前过世，财产就分给自己的母亲西西及两位哥哥。</p>
惠特妮・休斯顿过世时留下2000万美元(约1亿2417万人民币)遗产，但女儿芭比继承遗产时是有附加条件，她在满21岁时能够领到遗产的1/10、满25岁时则能再领到遗产的1/6。不过，如今芭比未能等到满25岁的那一天就不幸离世。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”报道，近期，有传闻称王菲18岁女儿窦靖童将选择在日本出道，并于年底发行个人首张英文专辑。昨日深夜，窦靖童突然在微博发文“7号见”，不少粉丝看到后猜测这就是窦靖童的出道日。</p>
据悉，窦靖童是王菲与第一任丈夫窦唯所生的女儿。早前，窦靖童曾在微博发布英文新歌与MV《Chimes》引发关注，相当有个人特色。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 周杰伦娇妻昆凌于上月剖腹生下一女，今日下午，还在月子中的她通过微博晒出多张儿时旧照，并留言称，“家里有了新成员，于是大家都翻出自己小时候的照片看到底像谁”。</p>
照片中，既有昆凌婴儿时期的萌照，又有她少女时期的美照。当时就有一头长发的她，已出落得十分标致。网友看到照片后纷纷留言，“大嫂好美”、“希望你家小公举继承你的美貌和周董的才华”、“我还以为是周宝宝”、“大嫂！快变身炫娃狂魔”。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 昨日，于文华官网晒出尹相杰与于文华一起为某医院肿瘤患者做慈善的照片。照片中，尹相杰身穿休闲外套，留着平头，正将钱放入捐款箱中。此次亮相，也是尹相杰因吸毒被捕获释后的首次露面。</p>
对此，有网友留言称，“于文华是用真实行动帮助他人，一点不是做秀，真心点赞”、“尹老师知错就改就好，还喜欢你俩的歌曲”、“这样照顾自己的朋友确实不容易”。</p>
据悉，2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。尹相杰对吸毒事实供认不讳。今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。在十天的上诉期内，尹相杰未提起上诉。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 今日，曾多次在演出中模仿汪峰的丁勇，在微博发文道歉：“近日事件，闭门自省。本是热爱音乐，而今却改途易辙、一错再错！只因欲望是内心的魔鬼！对不起，热爱音乐的真我！对不起，汪峰大哥！我会承担一切后果！感谢你们，让我还有机会悬崖勒马，不忘初心！感谢你们，让丁勇重生！”
丁勇曾凭借模仿汪峰参加不少节目和商业活动，此前更联手另一位章子怡模仿者尹飞儿，为一家整形美容医院站台，欲借助整形手术使自己的模仿表演更加惟妙惟肖。</p>
今年7月， 汪峰将模仿自己的歌手丁勇告上法庭，称对方侵犯自己的肖像权、姓名权，并索赔50万。随后，丁勇还曾晒出一张穿着皮裤唱歌的照片，回应称：“长得像是我的错吗？”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
