直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 据台湾“中国时报”消息，近日，陪伴萧淑慎多年的前经纪人杨材贤过世，哀伤的她连发多篇文章悼念。之后，她还晒出剪掉长发的照片。
上月26日，萧淑慎在网上留言称：“我知道辛苦！也知道你痛！但是大家还是很自私的不想让你离开，现在你离开了，不痛不痛了！你很棒！成就了我！我不乖，让你失望了！希望你永远不要离我太远。因为你调皮，老是乱跑！你要守护好我，就像你说的。你会亲眼看著我找到幸福！你才会放了我，否则一辈子都逃不过你的碎念！我好舍不得你。你要想我，就像我想你一样的想！”。
本月2日，萧淑慎再晒出自己剪掉长发的照片。她坦言最近心情郁闷：“dear，为我换了新的发型！最近乌云盖顶的心情，光明多了！”今日凌晨，她又发文称：“我好想你，为什么你不来看看我啊？讨厌鬼！”粉丝看到后纷纷留言安慰，要她节哀、坚强。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
无线当家小生、花旦排队离巢，继林峰、胡杏儿、万绮雯决定离开无线后，徐子珊日前在活动上亲自承认将不会续约，即将离开无线恢复自由身。徐子珊在无线工作11年，每年都与“视后”奖项擦肩而过，近年还因新世代小花崛起而惨被无线闲置，她虽然还没有决定新动向，但去意已决，留也留不住。
徐子珊接受采访时透露将会10月约满离开无线。她在8月1日出席活动时亲证此事，她说：“其实我还没决定，但合约在短时间内会完结，公司也有跟我聊过，但我现阶段学珠宝设计，想停一下去思考自己的去向。其实有不同公司邀请过合作，但仍在商谈中，还没有决定，我现在的专注力集中在学习上，有好消息再通知大家。”
三次错失“视后”
据了解，拍剧11年来，徐子珊多次在《万千星辉颁奖典礼》获提名最佳女主角，可惜每次都失望而回，加上近年陈凯琳、蔡思贝、刘佩h等获得公司点名热捧，她跟钟嘉欣等花旦明显遭冷待，不难令人觉得意兴阑珊。徐子珊否认心灰意冷，她说：“奖项不是全部，我也有拍电影，只是觉得是时候成长，试不同类型的工作，我不觉得冷待，跟公司早就有共识想减产，不想忙到没时间休息。”徐子珊今年推出的剧集只有《以和为贵》，现在提早宣布离巢，似乎“视后”再次没希望了。她重申一向都不太看重奖项，离开公司是个人决定，不会跟胡杏儿比较。问是否想结婚嫁人？她笑言结婚的排序排得很后，不太心急，现专注在珠宝设计课程，暂时还没决定将会停工多长时间。
角色总自带话题
近两年，徐子珊虽然作品数量不多，但几乎每个角色都自带话题功能。2013 年播出的《神枪狙击》，徐子珊被网友调侃有“不死之身”，每集都会遇到一次炸弹爆炸，却总是能大难不死；此外，她在剧中的低胸装束也遭到观众的吐槽。2014年的《点金胜手》，徐子珊在剧中与胡定欣上演“女女激吻”，尺度之大遭到不少网友的拍砖。同年播出的《再战明天》，徐子珊疑似整容过度，被网友吐槽为“胶面达人”，更有网友嘲笑：“原来这部戏的主演是塑料。”如今，这个被网友视为“出气筒”的女演员即将离巢，观众对于徐子珊的欢乐吐槽时代，或许也将画上句号。
记者 陈颖
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月5日电 据台湾“中国时报”报道，日前，惠特尼・休斯顿女儿芭比・克里斯蒂娜・布朗虽已下葬，却传有人已偷拍到她的遗容，并以高达10万美元的售价卖给媒体，休斯顿与布朗两家人虽早先已严加防范此事发生，但依然没能避免被偷拍。两家人之间也互相指责，都怪对方邀请亲友不慎，使得芭比去世后仍被人当成敛财的工具。
欧美八卦刊物为求销量，手段没有下限，《国家询问报》就曾把惠特尼・休斯顿的遗容做为封面，令粉丝痛骂可恶。芭比的亲人为防止偷拍事件再度发生，还特别加强安检。但据英国《每日邮报》称，在她葬礼前一晚，已经被人偷拍到遗容，有消息称该照片的卖价炒到10万美元。
对此，布朗家与休斯顿家都怀疑对方的亲友是偷拍者，芭比的亲姑姑莱奥拉马上在社交网站留言，指事发当时，并没有任何布朗家的人在场，偷拍者绝非布朗家亲友，倒是休斯顿家没什么人来送她最后一程，她若地下有知，也绝不会愿意让惠特尼的嫂嫂兼经纪人派特接近自己身边。此前，莱奥拉在芭比的丧礼上怒呛派特，两人的不和已被在场来宾看在眼里。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月4日电 今日，冯绍峰在微博透露，自己的所有行李都被某航空公司航班弄丢，他说：“能麻烦你们帮我找回来吗？”随后，冯绍峰工作室转发留言称，“主要是10镑的英伦风衣也丢了”。舒淇则调侃称，“行李箱宝宝认路吗？能找到家不”。
对此，有网友留言称，“必须找回来”、“甭着急，大多数都能找回来”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
韩国人气团体EXO在亚洲各地拥有超高知名度，他们1日在成都举办演唱会，却发生台下观众太兴奋砸水瓶的行为，且塑料水瓶直接重砸成员灿烈，让他痛到叫出声，随后还被拍到皱眉的痛苦表情，令许多粉丝痛批“如果喜欢他们，请好好对他。”
从现场观众贴出的影片中，灿烈身穿黑色T-Shirt站在最旁边玩地上的纸屑，怎料突然有个水瓶朝他脚上砸，他痛到叫出声，随后蹲下来查看自己的小腿，最后对着D.O。比上又比下，疑似是在解释有人朝他丢水瓶的过程，在比手画脚的期间，他的脸色显得非常不好看。
由于台下丢水瓶的情况太严重，连Lay最后都轻声地提醒：“请不要往台上丢水瓶好不好，这样会砸到你们的欧巴。”台下才跟着回应“好――”灿烈遭砸的影片曝光后，令许多粉丝公开痛批当天丢宝特瓶的人，希望歌迷可以理智对待偶像。
前成员鹿晗否认隐婚：这都有人信，也是醉了！
由EXO前成员鹿晗和女星杨幂主演的犯罪悬疑片《我是证人》宣布定档10月30日上映。发布会上，有媒体追问鹿晗“隐婚已有子”的传闻，他无奈笑说，“如果这我都能做，那我能力也太强了。这种事居然都有人信，我也是醉了。”
杨幂形容鹿晗在片场是个开心果：“他有多动症，永远精力充沛，即使拍到凌晨还是很精神，永远噼里啪啦的。他即使受伤，也完全不会把个人情绪带到戏里面。这么红还是这么努力，敬业程度超乎想象。”两人虽首次合作，但同是北京人、共同爱好电子游戏迅速拉近了二人的距离，二人共同口头禅就是北京话“有点儿意思”。
(广州日报记者 程雪超)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 今日晚间，邓超通过微博晒出一张与爱女小花妹妹的合照，并留言称，“小花妹妹十八个月了”。
照片中，扎着可爱小辫子的小花妹妹坐在邓超的脖子上，以背影出镜，画面十分有爱。网友看到照片后纷纷称赞小花妹妹可爱，还有网友调侃称，“小花照顾邓超辛苦了”、“她爸也刚好两岁了”、“背影就看出了孙俪娘娘的气质，，亲生的”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
自从林青霞确定加盟湖南卫视真人秀《偶像来了》，许多观众都表示不敢相信，还有的甚至希望女神不要复出，“就在神坛上做永远的女神吧，不要下来。”
昨晚，《偶像来了》播出首期节目，许多观众看到了林青霞不同于大银幕上的另一面，被许多人称赞特别有亲和力。就算节目让林青霞、朱茵、杨钰莹、宁静等十位“女神”用人力拉飞机，林青霞也没有任何拒绝的意思，放下身段配合大家，最后还跟现场参与人员集体合影，一点都不“高冷”。
此前，林青霞透露节目录制后会创作一篇文章，讲述自己参加节目的心理感受。昨天，这篇文章终于曝光，林青霞不仅讲述了参加节目的初衷，更谈及了对其他女嘉宾的看法。
导演看林青霞的眼神像着了迷
“很多人都想知道我为什么要答应演出真人秀。”文章一开头，林青霞虽然并未给出直接回答，却透露，当时是湖南卫视总导演陈汝涵专程来到香港游说自己参加《偶像来了》。对于当时的情况，林青霞写到：“她态度诚恳，望着我的眼神像着了迷，一再强调会把我拍好，不能搞砸，否则全世界都会怪她。”
据节目组相关负责人透露，早在录完节目宣传片后，林青霞就产生了想写篇文章的想法，“她说自己从来没参加过真人秀，很多年都没有出来过，一直习惯用写作的方式跟大家交流。”林青霞表示，自己不是特别善于沟通的人，面对面谈对其他人的感受会有些害羞，所以才选择把这些写下来。
有意思的是，身处“神坛”的林青霞为人格外低调，除了对所有工作人员都很客气，出远门录节目甚至连经纪人和助理都没带，只带了自己的闺蜜――演员狄龙的老婆。
林青霞看其他女嘉宾很善意
在林青霞的文章中，谢娜并没有那么神神道道，而是性格开朗非常可爱，“谢娜跟何炅一起主持《快乐大本营》，她性格可爱，经常牺牲自己的形象，博取大家的欢笑，听说她走红地毯的时候摔了好几跤。”并表示谢娜是全组最活泼可爱的一个，“常常拿自己开玩爱，逗大家开心。”
另外，林青霞说自己几十年前就看过宁静演的《阳光灿烂的日子》，说自己不曾忘记过宁静那双大眼睛，“她人豪爽、干脆、不做作，很好交往”。林青霞也看过早期朱茵和周星驰演的许多无厘头学生电影，认为朱茵“娇小甜美，起初有些拘谨，见我那么热心参与，也就很快跟大家打成一片”。
对于年龄比较小的赵丽颖、张含韵和古力娜扎，林青霞表现出了极大的关怀。说起张含韵，林青霞知道她15岁参加过《超级女声》并夺得季军，但表示，“她(张含韵)说要经常扮演别人眼里的完美偶像，有时候都不认识自己了。我年轻的时候也有相同的经验，劝她不要太在意别人的看法，好好做自己，否则会很辛苦。”记者 杜青宝
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京8月3日电 (记者 应妮)国家版权局于7月8日下发《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，要求各网络音乐服务商应于7月31日前将未经授权传播的音乐作品全部下线。国家版权局管理司3日公布相关整改结果。
从各网络音乐服务商自查整改的情况来看，未经授权传播音乐作品的状况得到显著改善。截至7月31日，16家直接提供内容的网络音乐服务商主动下线未经授权音乐作品220余万首，其中腾讯下线2.37万首、阿里音乐下线2.6万首、百度音乐下线64.2万首、多米下线40余万首、唱吧下线29.8万首、一听音乐下线60余万首、喜马拉雅下线2.8万首、考拉FM下线1.5万首、九酷音乐下线14.2万首、豆瓣下线8563首、酷我下线6089首、酷狗下线5088首、荔枝FM下线1288首、网易云音乐下线642首、音悦台下线319首、乐视下线178首。搜狗、蜻蜓FM经自查未发现有未授权传播音乐作品的情况。
在开展自查整改的同时，网络音乐服务商不断加强行业自律，加大版权合作力度。360公司下线“好搜”音乐盒，将搜索结果、音乐站等跳转至第三方播放页面，手机助手等业务线下线“好搜”音乐类产品，并关闭第三方接口。荔支FM、搜狗音乐等仅提供信息储存空间或链接跳转的音乐平台，公开有效联系方式，接受权利人监督。腾讯、阿里音乐、CMC、网易云音乐、百度音乐等就音乐作品版权转授权积极洽谈版权合作，促进音乐作品的广泛授权。
国家版权局版权管理司相关负责人表示，已组织力量对网络音乐传播情况开展全面监测。对7月31日后仍未经授权传播音乐作品的侵权盗版行为，将依法从严查处；涉嫌构成犯罪的，移送司法机关追究刑事责任；对传播侵权盗版音乐作品的无备案网站，协调通信主管部门予以关闭。同时，将加强对网络音乐服务商的版权重点监管，将传播音乐作品的主要网络音乐服务商(包括网站和APP)纳入版权重点监管范围。国家版权局还将积极推动获得专有权的网络音乐服务商进行转授权，支持网络音乐服务商探索实行适用的收费商业模式，促进音乐作品的广泛授权和有序传播。(完)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
暑期荧屏TVB剧律政戏和各种搞笑破案戏来袭，从《少年神探狄仁杰》到优酷土豆独家推出的TVB新剧《师奶Madam》和《四个女仔三个BAR》，每周一至周五每天更新一集，既有案情烧脑，又不乏萌点笑点，还有当红小生与养眼小花领衔，可谓盛夏之中的清凉避暑甜点。
去年大热的《使徒行者》，还带有传统警匪片的感觉，此次“过审”登陆的《师奶madam》则纯粹是来搞笑的。《师奶Madam》讲述黄翠如饰演的千金小姐花苹，小时候因貌丑招人笑话，后通过整容变美，此后坚信美貌改变人生，长大后投身警队依旧爱美如命。因查办一宗高利贷案件，花苹被分配与同事罗大树(萧正楠饰)假扮卧底夫妻，展开一场爆笑的屋探案历险故事。剧中，个性两极的二人视对方为竞争对手，各自以不同方式斗快破案，相处期间更闹出不少笑话。为突出该剧的喜剧性，黄翠如和黄智雯、梁靖琪还化身“师奶三人组”，在与正牌师奶接触的过程中不自觉地染上“师奶”们的作风，举手投足让人捧腹大笑。不知是不是该剧气氛营造得太好、拍摄过程太过欢乐，萧正楠与黄翠如一剧定情，继陈豪与陈茵薇夫妻、杨怡与罗仲谦之后，成为TVB又一对令人艳羡的情侣，两人更为剧集增添了不少甜蜜的味道。此外，剧中插科打诨的“梅兰谷祝”四大师奶自封美人、热衷追星，也增添不少无厘头笑料。
TVB新四小花化身律政新人
从《法网伊人》到《壹号皇庭》再到《律政新人王》，律政剧一直是TVB的拿手好戏，此次《四个女仔三个BAR》将视角对准四个初出茅庐的菜鸟见习律师，讲述她们如何“转Bar”成为大律师的打拼之路。对了，是BAR(英文单词barrister的缩写，意思是大律师)不是BRA，看到剧名的你可不要想歪了！
《四个女仔三个BAR》一口气起用陈凯琳、刘佩h、何雁诗和陈滢四位90后担任主演，讲述她们如何“转Bar”成为大律师的打拼生涯。四个女生性格气质相异，凭借“青春颜值+好戏绿叶+律政元素”的搭配，该剧成功吸引观众的眼球并赢得不俗的口碑，尤其受到年轻观众的青睐。从80年代的“五虎将”到03年《冲上云霄》中的“S4”，此次TVB有望再推新一代青春“四小花”。话说陈凯琳不仅为90后港姐冠军，还是“八爷”郑嘉颖的热恋女友哦。此外，很多位居“千年配角”、演技不俗的小生们也加盟该剧。去年底在TVB颁奖礼上成为大赢家的张继聪，跃升剧中几位小花眼中的“新男神”。而“金牌绿叶”黄智贤、蒋志光，饰演经验老到的律师师父，也为该剧增加很多看点。
黄宗泽马天宇颠覆“狄元”
由林心如担任制片人，黄宗泽、马天宇、戚薇、孙骁骁领衔主演，林心如、袁弘、李佳航、张睿、孙耀琦等特别出演的古装案探推理悬疑巨制《少年神探狄仁杰》也与央视同步在优酷土豆独家首播。该剧讲述盛唐时期，少年狄仁杰上京都参加明经考试之后所遭遇的一系列故事，采取单元剧播出方式，集合悬疑推理、动作武打、唯美爱情于一体。
此次黄宗泽版狄仁杰可算是“破得了案、谈得了情、扮得了酷、卖得了萌”的全能神探。为了演好这个“非一般”的神探，优质偶像黄宗泽一改风格，搞怪耍贱不计形象，各种夸张表情和扮相来者不拒，神探一秒变“神癫”。而马天宇饰演的元芳是位世家公子，位列“京城四少”之首。他饰演的元芳骄傲高冷，一心要与狄仁杰一争高下，却常被狄仁杰戏弄。黄宗泽与马天宇组成的新一代“狄元组合”，在公是联手探案的黄金搭档，在私是亲密无间的义气兄弟。狄仁杰不再严肃冷酷、元芳打破酱油宿命、皇帝也知人情冷暖，新神探时代呼之欲出。
此外，林心如饰演的“温柔版”武媚娘，袁弘饰演的痴情皇帝李治，戚薇饰演的医术高手李婉青，孙骁骁饰演的刁蛮千金童梦瑶也自带看点。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 据台湾“联合报”报道，1995年与周星驰一起演出电影“大话西游”，朱茵饰演的紫霞仙子邪气与灵气兼具，获得好评，人气飙升。但随后，朱茵却接演了有裸露戏的电影，让不少观众感到惊讶。
近日，朱茵接受采访时透露，之所以会出演那部影片，其实被导演骗了。当时导演告诉她将会朝“爱情悬疑片”的方向拍摄，朱茵尽力演出裸露戏，以为自己为戏牺牲，却发现片商将片名更改，才知道上当受骗。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
凡人都会犯错，明星也不例外。但贵圈有人选择假装不知死撑到底，有人选择直认不讳公开道歉。前有陶匆伤圃俣瘸龉欤被网友嘲讽，形象“插水”不可收拾；后有好莱坞老牌明星施瓦辛格公开承认“后悔出轨”，借68岁生日与前妻大和解，赢得粉丝点赞。事实胜于雄辩，不装不演爽快认错的明星有九成机会可以“重生”，而遮遮掩掩的最终难逃被扒伪装、被粉丝抛弃的“宿命”。网友点评：明星有错就认，态度比水平更重要。
陶慈涨霸俣却出疑似出轨的消息，被曝搂着性感美女陈心莹回家。而他的妻子的微博头像已由秀恩爱的夫妻双人照换成自己的照片，微博背景也变成了“海阔天空”。
这一回，陶床⒚挥谐腥铣龉臁Ｆ渚纪人出面解释此事，但前言不对后语，先说这个性感妹妹就是陶太太，当被媒体用照片揭穿后，又改口说这个女孩是“刚刚回到台湾的亲戚，由陶创为照顾”。前日下午，陶丛谖⒉┓⑸，借帮老友萧敬腾参加《最美和声》打气，大谈正能量，反倒引来网友差评如潮。
陶7月初承认出轨杨子晴，当时他出人意料地召开新闻发布会，用PPT的形式把个人与婚外恋对象杨子晴交往的细节一一公布于众，只为说明“是对方勾引自己在前”，试图淡化“承认出轨”这一步骤，直接进入“引导舆论追究责任在谁”的程序，令大众哗然，这样的道歉效果并不好。
施瓦辛格生日迎接前妻

后悔出轨
7月30日是好莱坞动作巨星施瓦辛格的生日，他开着价值200万美元的豪车去迎接自己的前妻和孩子们。他和前妻玛利亚・施佛莱一同出现在酒店门口，言归于好。而施瓦辛格的现女友和私生子并未出席这次生日宴。
施瓦辛格和前妻玛利亚相恋9年之后于1986年结婚，育有4个子女，感情一直很稳定。但是在2011年，两人25年的婚姻终于走到尽头，施瓦辛格公开承认出轨，并和现任女友生下一个私生子。今年6月，施瓦辛格在接受采访时为此事道歉：“毫无疑问，离婚是我人生中最大的失败。当然，离婚的主要责任在我，是我葬送了我们的婚姻。我非常庆幸还能和玛利亚成为朋友，她比较大度。”施瓦辛格勇于道歉，令他的形象有所修复。
头评

道歉，态度比水平重要
明星作为公众人物，一言一行很容易被放大。因此，若不想正面变负面、甚至被越描越黑，明星最好别装、别演，态度诚恳。演技再好的人也演不了全天24小时，装得再像也不能瞒骗无所不在的“曝料者”。人谁无过？所以，会道歉、懂修补在所难免。
有人调侃说：“不会道歉的明星不是好明星。”有高超的道歉技巧无疑是得到一件护体宝衣，可以让贵圈中的芸芸众生在“一失足成千古恨”的万丈深渊中抓住一根救命稻草，成功解决形象危机。
有错当然要认，但首要的是态度要诚恳。在认错这一瞬间，你所展现的觉悟远比巧舌如簧、滔滔不绝的道歉技巧重要得多。而且，说到底道歉就是在刷明星本人的人品信用卡，次数一多，额度就用完。透支了的人品只会让人进一步质疑你的诚信，被扣上“死性不改”的帽子。因此，务必不演不装，既然要道歉，就应该知道：这个时候，态度比水平重要。 (林虹汝)
犯错不奇怪，关键会道歉
明星这个群体因在聚光灯下备受关注，所以他们出错后被曝光的几率高于常人，其道歉的水平甚至要提升到“艺术”的高度。因为这将影响其演艺形象，进而决定他们日后的星途是否继续灿烂。因此，有网友调侃：“不会道歉的明星就不是好明星。”不少明星道歉的常用手法也被网友归纳出来。
不装不演

直接道歉被点赞
2014年，黄海波因嫖娼被抓。他通过微博道歉，措辞简短：“不复议，不诉讼，也不希望任何人再借此事炒作！错已至此，愿受处理。唯有一心改过！深望社会各界宽恕。恳请各位当以我为戒！”宁财神也在去年因吸毒被抓，他在微博发道歉信时称：“愿意接受大家的监督和检查。”但不久，他又对媒体表示对曾吸毒“不后悔”，再度引起公众反感。
分析：没有拉着自己的亲人做戏，也没有推卸责任，黄海波不演不装，直接认错。不过，认错的态度再好也一定要用实际行动来体现，像宁财神那样“打嘴仗”反而输了信用。
是道歉也是澄清

关键速度要快
2013年，张艺谋“葫芦娃”超生事件被曝光，他通过工作室发声明道歉说：“做错了就是做错了，愿意全面配合无锡计生委的调查。”他还表示自己不移民是因为“自己是一个中国人，愿意让自己的孩子也是中国人，而且无怨无悔”。此语一出获点赞无数。
分析：同样是道歉，同样是澄清外界的疑问，张艺谋的做法无疑高明、大气。
真诚道歉

