态度更加重要
小鲜肉组合TFboys日前录制综艺节目《康熙来了》时，赠送给主持人蔡康永的专辑签名写错了前辈的“康”字，在网上引发热议。随后，主笔人易烊千玺在微博晒出自罚写“康”字的图片，并向蔡康永道歉。蔡康永回复称：“易烊千玺同学，我也常写错字，请千万不要放在心上……真正值得珍重的，是写字者的心意。”这个自罚道歉的做法，被很多网友认为“高明”，显出了孩子的真诚与可爱。
葛天错把“闰土”读成“闺土”的事件也轰动一时，她马上道歉：“确实对不起闰土小朋友和鲁迅先生，大家看了笑笑，开心就好。”因为道歉及时，她得到节目组和粉丝的谅解。
分析：虽然笔误、口误难免，但作为名人勇于放下面子大方承认自己的失误，态度不错！事件凸显态度比水平重要得多。
懂得道歉

可以变成互相宣传
日前参加真人秀节目《极限挑战》时，周冬雨因为“嫌弃”男嘉宾王迅衣服脏、拒绝和对方互动而引发网友关注，有网友批评其“表现粗鲁”。还有人找出周冬雨直呼孙红雷名字的视频，批评周冬雨“没礼貌”。对此，王迅大方地表示，这一切只是节目效果，大家都是好朋友。王迅的大度为他赢得不少新粉丝。
相似的是，在前晚播出的《极速前进2》中，张芸京在摔跤环节炮轰筷子兄弟，情绪失控，不少网友点评说：“张芸京太较真了，骂人不留情面，应该道歉。”对此，张芸京在微博中公开道歉：心中对摔跤环节一直耿耿于怀，因在当下自己对王太利老师态度很不礼貌，实在感到很抱歉，在此特别对王太利老师、肖央老师说声对不起，也向筷子老师的粉丝们说声对不起。有意思的是，王太利也在微博幽默地回应：“只是娱乐节目，大家开心就好，别放在心上了，8月去台湾白吃白喝你。”双方一来一往，不仅化解了双方矛盾和形象危机，因为宽容大度还为各自的形象加了分。
分析：为制造气氛和效果，综艺节目会出现“矛盾冲突”，艺人身在竞争中有时也难免会有情绪波动和冲突。及时道歉并不代表就是真的犯错，恰恰相反会表现你的大度量。而双方都懂得化解矛盾，还能起到双赢的效果。
策划：苏蕾
撰文：广州日报记者林虹汝
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 据台湾“中国时报”报道，韩星金贤重今年5月入伍后，深陷与女友未婚怀孕，与女星有染等丑闻。近日，金贤重父亲接受电视台采访，首度公开金贤重在遭遇丑闻后所承受的打击。金贤重直到今年4月左右都将自己关在家中，只有1根蜡烛相伴，让金贤重母亲看了相当心疼，金母甚至写下有自杀念头的纸条。
金贤重母亲表示，“如果他(金贤重)自杀了，我也不活了！我不能看着他死在我前面，因为是我没有照顾好他，我会在他死之前先离开这个世界，但是务必希望他坚强活下去！”金贤重父亲看到字条后哀痛地说：“若我的妻子和儿子都死了，我还活着干什么？”不过他也庆幸他俩至今都没做傻事，不然将再度引发悲剧发生。
金贤重去年把前女友打成重伤，今年双方一度复合，女方日前更宣称自己怀孕并流产，也曾发表声明：“孩子我负责，不会跟金贤重结婚。”不过近日开庭后，因女方提不出怀孕、流产证明，验伤单更疑似造假，情势转而对金有利。不料上月底，女方再曝金贤重去年劈腿两名女星，并声称已找J女星为自己做证，疑似摊牌。
盼法律能还他公道
金贤重父亲则表示，2月时他曾联络儿子前女友，希望对方能坦白，但该信息遭对方重新编辑并断章取义，甚至篡改日期。
金父透露，近日和正在军中的儿子通过电话，对方恳切地表示：“爸爸，无论如何，真相能彻底查明就好了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯(记者程雪超摄影报道) 前日，电影《华丽上班族》在北京举行“职取人心”发布会，导演杜琪峰携主演汤唯、王紫逸共同亮相。这部电影将提前于今年9月2日在全国上映。
说起为什么参演这样一部职场题材的电影，汤唯表示因为自己从来没有坐过办公室，加上剧组花了4000万元搭了一个如此华丽的办公室，她非常想要加入这个团队，挑战自己。汤唯表示自己将杜琪峰视作“榜样”，称：“他拍什么电影都赢。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 昨日深夜，韩庚工作室官方微博透露，韩庚连日工作，因扁桃体发炎导致高烧，被送往医院救治，“现正在医院输液休息中。大家不要太担心，医生已经给予很及时的治疗，我们的小伙伴们都在身边陪伴，给他更好的照顾”。
对此，网友纷纷留言，“让boss好好照顾自己，快点好起来”、“趁生病好好休息”、“boss要注意身体，这样才能更好拍戏”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯(记者 林芳)励志节目《挑战不可能》8月2日登陆央视一套黄金档，节目组昨日曝光了主持人撒贝宁和评委董卿、李昌钰、周华健的“双面”海报。结束游学的董卿回归央视并完成其电视荧屏上的评委首秀，她坦言：“这是一次很奇妙的触碰。”
董卿此次回归并不是以大家熟悉的主持人身份出现，而是首次担任节目评委，用行动对“不可能”发起挑战。董卿表示：“在主持的位置上要理性地把控流程，而担任评委就可以感性地说出自己的主观想法，所以对我来讲是挑战，也是新的尝试。”在录制过程中她的表现获得好评：“除了知性的分析，更看到一个真性情的董卿。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月3日电 据台湾“东森新闻”报道，早前，女艺人杨子晴因先后晒出与李威、陶吹乃矫苷找发关注。昨日，她在微博上转发一则评论她情场作风的文章，并再次透露当初选择爆料的原因，认为自己敢爱敢恨，所以才会曝光那些伪君子行为。
昨晚，杨子晴转发一则文章，文中评论杨子晴在情场上大胆地作风，甚至不惜自毁也要报复对方是因为对于爱情过分投入，她并不是输不起，而是看不惯男人们轻浮的态度，这样“玉石俱焚”的行为是这个年龄的女孩子才有可能出现的傻和任性。
并且，杨子晴还透露自己希望认真恋爱却被玩弄的悲愤心情。她认为自己敢爱敢恨、敢作敢为，所以才会选择曝光那些伪君子的行为，并无奈的表示这世界上似乎只剩下权力和金钱了。部分网友看完后纷纷要她以后多爱自己一些，以后要好好保护自己。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯(记者 莫斯其格) 在热映的喜剧电影《煎饼侠》中，袁姗姗诠释的演技浮夸的“烂演员”杜潇潇奉献了很多笑点，大家猛然发现：一直被黑的袁姗姗，不仅有演技，而且会搞笑。近日，正在赶拍电视剧《云巅之上》的袁姗姗通过微信接受了记者采访。袁姗姗透露，新剧中她还是演女明星：“这次在《云巅之上》演的女演员有一种坚持，有她从底层慢慢往上爬的经历，也有被黑的日子。我自己的影子会有一些，但也有一部分是在塑造。”
袁姗姗在《煎饼侠》中走的是谐星路线，她表示接拍之前纠结好久：“害怕走喜剧路线，也怕和旁边的喜剧演员站在一起不太融洽，导演挖掘了我生活里本色的一面。”有传闻说《煎饼侠》要拍续集，袁姗姗说：“目前还没有得到消息。”
说到与同学兼室友杨幂很少合作，袁姗姗表示目前两人还没有合作的计划，但是以后可以考虑：“我们演闺蜜更好一点吧。”同学都结婚生娃了，袁姗姗表示：“我也想，但是现在还没有遇到真爱，如果以后遇到的话就马上结婚生子。我父母也希望我早点结婚生子，怕年纪大了不太好生娃。”对女明星来说，事业和家庭哪个摆在第一位的问题让人纠结，袁姗姗觉得两者是可以并行的：“有家庭，也可以有事业。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
2014年5月15日，黄海波因“嫖娼”被北京警方行政拘留，后转为收容教育6个月。获释后他便暂时没了消息。近日，黄海波作为致敬抗战老兵2015公益行动的志愿者，在7月探访近50位老兵，同时，接受了媒体的采访，他表示不愿提嫖娼旧事。
2014年5月15日，黄海波因“嫖娼”被北京警方行政拘留，后转为收容教育6个月。获释后他在微博上道歉：“未来，我将会用很长一段时间来反思和沉淀，并用实际行动回馈社会。”之后，他便如同人间蒸发般暂时没了消息。
今年7月初，风行工作室放出黄海波出行前的照片，阔别电视一年多，黄海波身材走形不少，令网友讶异又感慨，纷纷询问他何时回归娱乐圈。
“我不去想别的事情，只想现在正在做的，尽心尽力做好。”黄海波受访时告诉媒体，不管拍戏还是做事，自己一旦投入，不会再做他想。对于“嫖娼”这件事，黄海波也不愿提及。
问起“那件事”，无论是黄海波还是周边人，都避而不谈。黄海波经纪公司给出的说法是，“这件事情没有办法去还原。也有所谓阴谋论，说得罪了谁，真相很简单，这件事情确确实实发生了。也许有阴谋，但那超出了我们的知晓范围。”
黄海波经纪人回忆道，出事后，黄海波第一次来公司开会时，戴着墨镜、口罩，一个人坐在会议室角落里不吭声，半晌才挤出一句话：“抱歉，我给大家添麻烦了。”后来，他请全体工作人员吃了顿饭，表达歉意。
“他对大家都觉得不好意思，现在也挺缺乏安全感的。”此行负责宣传的小刘认为，黄海波虽然对周边人很“暖”很贴心，但总感觉他缺乏安全感。
这无法释怀的状态，在资深娱记卓伟眼中，则是“在娱乐圈混，黄海波的脸皮远远没有修炼到家，知耻而后勇，这是一种可贵的品格”。他认为，闭门思过的黄海波或许三五年后又是一条汉子。
说起“闭门思过”，负责宣传的小刘还表示，现在黄海波更宅了。原本他是工作和家两头跑，现在没法拍戏，更是宅在家里不出门。就连这次活动结束后，大家一同在当地寻馆子吃饭，黄海波也不参与，他一头扎回旅馆，由工作人员打包菜饭。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月2日电 由东方卫视倾力打造的大型励志综艺《极限挑战》本周日晚21点整将与观众继续见面。结束了上期云南丽江之旅，“极限男人帮”继续扩大版图，来到了黄渤的故乡――青岛。玩的正欢的六人殊不知此时“危险”正在悄悄靠近，原来“复仇者”陈柏霖来了，他悄悄绑架了“双黄”组合，并把他们投放到荒岛。这边带着解救兄弟的重任，罗志祥加入了“三傻团”，率领三人开始了一场救援之旅，而那边，等待救援的“双黄”也开始自食其力，在岛上寻找谋生工具和食物“自救”。
木桶理论说，通常一个团队中起决定作用的不是团队中最长的“板”，而是最短的那个“板”。为了测验“极限男人帮”中的“短板”和“长版”谁更厉害，六个人分别在沙滩上抽取长短不同的板，并被分成王迅、黄渤、张艺兴一组，孙红雷、黄磊、罗志祥一组，然后分别用有残缺的水桶去海里装水，比谁能装更多的海水。拿到短板的王迅队显然不利，千辛万苦好不容易想到办法装了一些海水，却引起了孙红雷的“嫉妒”，趁着王迅队还在装海水的功夫，赶紧把王迅队的水桶翻倒了，还嚣张的举着水管敲打水桶示威。此时的王迅再也忍不住，挺身而出，举起手中的水管就与孙红雷对战，两人挥舞着手中的“武器”，像“激光战士”一样大战了几个回合后，再次以王迅的失败告终。
“偷袭”无果的王迅队干脆老老实实去装海水，但是一贪心装了太多的海水，三个人根本抬不动，于是黄渤动员群众力量，喊来了一群青岛大叔来帮忙，那头的孙红雷一看形势不对，也赶忙喊来了一群姑娘来帮助自己，姑娘们用“美人计”困住了三人，孙红雷则为了对付剩下的青岛大叔们，竟然一个个跑去扯青岛大叔们的裤衩，眼看自己就快走光的大叔们纷纷败下阵来，落荒而逃。
黄磊变身“人体坐标”
黄渤徒手下海捞鲍鱼
陈柏霖此番受邀作为嘉宾参与到《极限挑战》中来，搞怪使坏一展萌酷男神风范，与“极限男人帮”在青岛玩起了海上奇险，坏坏雅痞的感觉让人不禁联想到他在电影《坏蛋必须死》里饰演的强子哥。
果不其然，黄渤和黄磊就遭到了“暗黑复仇者”陈柏霖的绑架，并被他投放到了孤立无援的无人荒岛，只能等待其他四个兄弟的救援。在这个漫长的等待期间，“双黄”组合分工明确，充分将“最强大脑”和“最强体力”双结合，开始了“荒岛漂流记”。
为了更快的完成任务，“双黄”组合决定分开行动，黄磊去寻找谋生工具，黄渤去寻找食物。在寻找的路上，黄磊彻底变身“人体坐标”，靠着强烈的方向感，在路径复杂的荒岛不断找到救命火箭、鱼竿、充电宝等一系列物品，连黄磊都忍不住夸自己，“我的方位感太好了。”另一边的黄渤依靠本土优势，在暗礁上找到了鲜美的藤壶还不满足后，又一头扎入海底，打算徒手捞海鲜。水性甚好的黄渤在海中就像灵活的美人鱼一样来去自如，他先在浅海域捞到了不少海螺，为了寻找鲍鱼又继续游入更深的海域去，在游了几圈后的黄渤终于冒出水面，高高举起的袋子里竟然真的装满了“战利品”鲍鱼。
罗志祥舞王改行当“花旦”

“呆萌”张艺兴崩溃“诉苦”
为了营救”双黄“组合，罗志祥率领的“三傻团”必须及时关闭青岛上的两处阀门才能上岛进行救援。经过推选，三人一致选择了最聪明的张艺兴来完成任务抽取纸牌，其他三人则必须升起与纸牌号码相同的数字旗帜，每次任务只有三次机会。
在抽取纸牌前，张艺兴曾偷偷对罗志祥耳语，“我等会敲门，一下代表10以下，两下代表20以下，以此类推。”，抽取了第一张纸牌后的张艺兴边大喊“我要出去！”边敲了八下门，在门外听到声音后的罗志祥竟然完全忘记张艺兴的交代，打电话告诉王迅升8号旗帜，错误之后又告诉王迅应该是7号旗帜，白白浪费了两次机会。失败后的罗志祥灵机一动，唱着歌慢慢靠近门背后的张艺兴，“十八的姑娘一朵花呀，一朵花？”被歌声吸引的张艺兴呆萌的问“谁啊？”，罗志祥只好继续重复口中的歌，不明就里的张艺兴还在继续问“你是谁啊？”被惹急的罗志祥只好改口唱，“是八十的姑娘还是十八的姑娘？”张艺兴这才恍然大悟，想要唱歌回复，却被冷酷的“脸基尼复仇团”制止了。
第一轮失败的两人，干脆隔着一扇门，唱着不知哪门哪派的腔，开启了“对唱”模式。可是无论怎样唱来唱去，罗志祥都无法把握正确答案，于是当着“脸基尼复仇团”的面，放开胆的张艺兴直接唱到“7、7后面是什么？”谁料心急的罗志祥听完后不加思索的就给孙红雷传达命令，“各位各位，7×7＝14啊！”，听得门后的张艺兴满脸崩溃，对着镜头大倒苦水，“我对你绝望了。”
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚，张靓颖演唱会在北京举行，张靓颖在演唱第三首歌时突然发生意外，由于舞台中间的升降台没有闭合，正在唱跳歌曲《Bang Bang》的她不小心摔了下去。正当大家不知所措时，王铮亮救场演唱了歌曲《时间都去哪儿了》。随后，张靓颖再次登台，她的胳膊上明显有摔伤的痕迹，但她坚持完成整场演出。
演出结束后，张靓颖赶往医院进行了全面检查，其经纪人兼男朋友冯柯发微博表示：“所有检查结果一切正常！谢谢大家的关心！”昨日凌晨，张靓颖也发微博表示自己没有问题：“检查完，没有问题，放心地回到庆功宴。谢谢大家的关心！我很好，有音乐，有朋友，有你们！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
北京晨报讯(记者 杨莲洁)据国家电影专资办数据显示，今年7月全国电影票房达到54.9亿，刷新了中国电影市场单月票房纪录。其中，《捉妖记》、《煎饼侠》和《西游记之大圣归来》三部国产电影成了“吸金”主力，三片总票房高达33.65亿，占了7月总票房的六成以上。
今年暑期档7月的电影票房不仅刷新了单月票房纪录，还超过了2002年至2005年中国电影票房的总和。而这一成绩背后的功臣，是《捉妖记》等三部国产电影。数据显示，截至7月31日，《捉妖记》票房累计超过16亿、《煎饼侠》累计超过9亿、《西游记之大圣归来》累计超过7亿。其中表现最为亮眼的是许诚毅执导的真人动画电影《捉妖记》，该片不仅成为新的国产电影票房冠军，还连续两周力压《小黄人大眼萌》等好莱坞电影，登顶每周国际票房榜单。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由林超贤执导，彭于晏、窦骁、崔始源、王珞丹等主演的青春热血片《破风》提档至8月6日全国上映。不同于青春片的清新、怀旧，《破风》选材单车竞技赛，讲述四个单车选手热血赛车、超越自我的故事。
提起林超贤，不得不说他的《激战》。除了票房口碑双丰收，《激战》还获多项电影大奖的提名和奖项，堪称近年来华语电影市场运动题材影片的佼佼者。这次，林超贤携《破风》再度来袭，单车竞技赛虽然不及拳击比赛视觉冲击力强，但紧张极速的比赛场面、肌肉型男的荷尔蒙喷发，搭配铿锵有力的交响乐，热血燃情之势丝毫不减，借用网友的话来总结：“导演林超贤把一部关于自行车的电影，拍出好莱坞动作大片《速度与激情》的感觉！”
《破风》围绕单车竞技比赛展开，同一个车队的彭于晏、窦骁和崔始源通过完美的配合赢得胜利。三人各投其他车队后成为对手，彭于晏遭遇事业与爱情的双重打击。窦骁被利益冲昏了头，流落到韩国成为地下黑车手。最后，在崔始源的促使下，三人再度成为挚友，在自我救赎中朝着梦想前进。
“暴走王”彭于晏是该片的一大亮点。他在一颦一笑之间，透着些玩世不恭，也将人物的成长蜕变拿捏得巧妙自然。片中有一段他摔伤后扶起车继续比赛并最终取胜的戏，那摔破的裤子露出性感的半边臀部，真是女观众的好福利。
彭于晏：他是一个很阳光的人，但很孤单，他希望自己做的事情能被其他人看见。他清楚地知道自己想要什么，不择手段也要达到目标。他脾气不好，不完美，在人生的路上有走偏的时候。但他也有自己迷人的地方，个性分明，会为了目标而努力。
记者：你、窦骁、崔始源角色个性都很鲜明，你最喜欢哪个？现实中的你更像哪个？
彭于晏：拿到剧本的时候喜欢窦骁的角色，比较内敛，是个做事情懂得计划的人物，但实际演下来发现“仇铭”这个角色也很复杂。导演的设定是每个角色都有他存在的意义，这样才能把故事讲得更好。现实中的我，可能不是跟“仇铭”很像，但是演完又会觉得还是有共同的地方。
记者：接这部戏的时候，有没有担心自己会诠释不好这个角色？
彭于晏：当然会。第一次去训练的时候我就被吓到了，虽然我会骑脚踏车，但是从来不知道自行车比赛有这么难。除了公路赛，我们还有室内场地赛、脚踏车接力赛，这是需要考证才能拍的。难度很大，而且有危险，不受伤是不可能的。但是受伤不是我们想表达的，我们想通过真实的伤疤，来还原故事的真实性。
记者：说到受伤，片中有一段你摔破裤子露半个屁股，会不会觉得害羞？
彭于晏：我的屁股演得怎么样！(笑)我那个位置确实有受伤，导演这样拍，既符合情节发展，又比较有趣。大家看得开心就好，我不会害羞的。老实讲，这场戏算拍得最辛苦的一场了。
“希望导演能获最佳导演”
记者：第二次跟林超贤导演合作，有什么想对导演说的么？
彭于晏：非常幸运能再次跟他合作，每次合作都能看到不一样的自己，甚至是更好的自己。不光是体能方面的挑战，表演上也是一种挑战，因为他要的东西很生活、很自然，需要不露痕迹地去表现。之前合作过一次了，他对我也很熟悉，对我就像对自己的儿子一样。他可以激发我做得更好。
记者：影片给观众普及了“破风手”这个概念，你怎么理解破风手的精神？
彭于晏：“破风手”其实就是副手，这个概念来自候鸟，候鸟迁徙的时候领头的那只是轮换的。在骑行团队里破风手就扮演这个角色，在前面负责破风，带领整个团队到达终点。破风手要有牺牲精神，他的荣誉来自整个团队的荣誉。这部电影就是想讲，不是谁都能获得第一名，个人在团队中找准自己的定位，尽自己的能力就好。
记者：对《破风》的票房以及奖项有什么期待？
彭于晏：希望大家的付出能得到收获。过去的一年都在拍这部电影，付出的过程很开心。票房当然越高越好。这部影片是导演林超贤的梦想，很高兴他的梦想里面有我，希望他能得“最佳导演”。
“年轻就是要去挑战极限”
记者：体操、格斗、南拳，再到这次骑行，是什么样的动力使你能够为了一部电影而从零开始去学习一项并不容易的技能？
