彭于晏：就是喜欢吧！我喜欢这个过程带来的感受。最初都是拍偶像剧、校园剧，没有机会接触这种角色。这种不一样的角色，可以给我机会去学习不一样的技能，除了你说的，还有手语、冲浪、海豚训练师等等。我很享受这种一边拍戏一边学习的感受，遇到了就尝试下，会有意外的收获。
记者：很多人都说彭于晏明明可以靠脸吃饭，却偏偏靠实力。对此有什么看法？
彭于晏：我还是在靠脸吃饭呀！(笑)其实类似的角色，只要肯付出谁都可以做到。我也是从头学起，我都可以练成这样，相信其他人也一样可以。不是我多有实力，可能是比较幸运，会遇到这些角色。年轻就是要多尝试，去看看自己的极限在哪里。
记者：接下来还会给观众带来什么不一样的挑战？
彭于晏：一定会有的，大家可以期待。我也没有规定一定要拍什么戏，主要是看合不合适，喜不喜欢，能否学到新的东西。喜欢才是动力。在塑造角色的时候，不一定非得是很难的挑战，通过跟导演、其他演员的沟通，都会有收获。
(王莉)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京8月1日电(记者 张曦) 8月1日晚，张靓颖BANG the World巡回演唱会在北京举行，演出开始不久她就不慎摔下舞台，导致腿部受伤，但张靓颖仍坚持唱完全场。作为嘉宾助阵的李易峰不仅上台送水，还鼓励好友大呼“加油”。
演唱会一开始，张靓颖从高空悬吊的巨型球中缓缓降落到舞台，引发全场尖叫。但是好景不长，正在演唱《BangBang》时，她突然从升降台处摔下，好友王铮亮连忙救场自弹自唱《时间都去哪儿了》，并告知全场张靓颖确实不慎摔下舞台，此时全场粉丝大喊“张靓颖，加油！”。
大约10分钟后，换上一袭白纱长裙的张靓颖再次登台，主动跟导演要求坐着继续唱，唱毕一曲后，她说：“我觉得慢慢缓过来了，后面我会给大家补偿回来。”
在接下来的演唱中，张靓颖分别演唱了《无字碑》、《画心》、《天下无双》等经典影视歌曲，由于《天下无双》是剧版《神雕侠侣》的主题曲，她对着台下喊：“献给仙女刘亦菲，她也在现场，当着美女的面一定不能唱砸。”
另外，张靓颖还表示自己今天坠台的行为很不专业，心里很愧疚，并称会把《BangBang》留到下一场演出。
李易峰助阵上台送水
鼓励张靓颖加油
除了刘亦菲外，今晚不少明星都现身捧场，包括贾乃亮父女、李响、张大大、常石磊、黄雅莉、李霄云等。
李易峰更以特别嘉宾身份助阵登台，同为四川人的他，一上台就体贴向张靓颖送水，不仅自曝在伴唱区等了半小时，还自嘲是来打酱油，并以 “红娘”身份代表歌迷向张靓颖“示爱”，“我希望大家一起为靓颖加油”。
值得一提的是，演唱会末尾，张靓颖强忍伤痛，大跳热舞，她对着台下说：“我现在腰很疼，但我相信能唱完，因为我是一个歌手，不管发生了什么，都会把该做的做完。”
最后，张靓颖含泪演唱《终于等到你》，她坦言自己并不喜欢哭，因为“每次哭都唱不好，而且很丑”，此时台下大批观众高喊其男友的名字，但张靓颖并未回应。
据悉，张靓颖BANG the World巡回演唱会将于10月10日在成都举行终极场演出。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯(记者 张艺)如果说，世界上最真的爱是等待，那么，“黑猫警长”影迷的付出就绝对是真爱了――等待了整整30年的“下集”终于将在8月7日来到！昨天上午，大电影《黑猫警长之翡翠之星》在沪举行首映礼和小范围超前点映。童年不再，英雄不老，该片获得了老少观众的超高口碑分。
国产动画形象一直缺少真正的大英雄，这次“黑猫警长”回归，有望填补类似空白。昨天在全国部分城市的超前点映，平均上座率接近8成，上海、北京、广州等一线城市的部分影院一票难求。孩子和家长们在大银幕里，跟着黑猫警长克服重重艰险，一起捉拿“一只耳”。30年前的那个“国民英雄”，如今完成了全面升级，从城市森林到宇宙大战，从绚丽画面到炫酷场景，21世纪的黑猫警长，将满足更多更广泛观众的需求。
在昨天的首映礼上，该片幕后工作人员来到现场与观众亲切互动。“一只耳”配音演员吴天昊别出心裁地用普通话和上海话分别为“一只耳”配了一段，引发小观众的阵阵欢笑。原来主题歌和现在大电影主题歌的演唱者、如今已58岁的沈小岑，为现场观众带来了《黑猫警长》主题曲，将首映礼气氛推到了高点。歌声中，活灵活现的“一只耳”人偶走上舞台，为庆祝“老对手”黑猫警长的30岁生日献上蛋糕。
专业人士表示，《黑猫警长》作为中国家喻户晓的动画形象，历经多年积淀，成为根植于几代中国人脑海中的童年记忆。今年恰逢中国动画诞生90周年，也是“黑猫警长”诞生30年，该片的市场表现值得期待。面对当前的IP开发热潮，上海美术电影制片厂将有计划地对旗下一系列经典中国动画进行再开发。据悉，美影厂和巨人网络联合开发的《黑猫警长》官方正版手机游戏，将于8月5日上线。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月1日电 今日下午，阿sa通过微博晒出两张与爱犬的合照。照片中，阿sa嘟嘴与怀中爱犬作势亲吻，爱犬则开心得舔主人。
阿sa留言称，“谢谢你们的祝福，你们记性真的特好。一眨眼就已经工作十五年了…时间真的过得太快了，感觉很多东西才刚发生似的！一天二十四个小时真的很不够用！还是要加快脚步把我想做的事情全部实现加油加油！大家一起加油”。
网友看到微博后纷纷留言，“女神＋萌宠，颜值爆表”、“愿你不忘初心，善良如初”、“矮油，大可爱抱了个小可爱”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月1日电 据台湾“中国时报”即时消息，林志颖与模特儿老婆陈若仪(Kelly)低调相恋多年，育有一子。2013年，两人补办浪漫海岛婚礼，日前林志颖还发文庆祝结婚周年。近日，陈若仪还被网友拍到她小腹微凸，飘出浓浓孕味，引发猜测。
日前，有网友在微博表示，目击陈若仪带着儿子kimi现身香港迪士尼。当天陈若仪身穿卡通图案的宽松上衣和白色蛋糕裙，不时用手撑着腰部。网友还指陈若仪肚子明显隆起，猜测林志颖可能家中要再添娃。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日上午，电影《失恋33天》的导演滕华涛在微博中发出一篇标题为“其实白百何是‘米莱’，王珞丹是‘黄小仙’”的文章，并斥责王珞丹一个梗从《失恋33天》上映后年年都用来炒作，并澄清称黄小仙从来没找过王珞丹来演,“有这时间干吗不好好提升一下自己的演技呢？要不要每年您电影上映之前我都要先发新闻：当初真的从没有找过您演黄小仙。”
随后，王珞丹经纪人作出回应，表示“黄小仙”确实没找过王珞丹演，但类似的稿子也不是王珞丹方面发的。经纪人直言：“圈子小，本本分分做好自己眼前的工作才是对自己负责任的表现。雇水军找大号做计划抹黑别人真的不是我们的作风（老板也不会批这笔预算）。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月30日电 据香港“明报”消息，已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)的独生女儿芭比・克里斯汀娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)昏迷半年后，近日逝世。据报道，家人计划在本周末(8月1日)为其举办葬礼，之后，芭比遗体将移送到新泽西州，安葬在母亲墓旁。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网8月1日电 据香港“明报”消息，日前，韩国男星李敏镐为户外服装品牌拍摄的全新广告曝光。照片中，穿上冬装的李敏镐，在镜头前摆出帅气姿势，尽展男神风范。早前飞往新西兰拍摄广告的李敏镐，还被粉丝拍到他坐在一旁吃盒饭的照片，十分亲民。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
第72届威尼斯电影节近日公布主竞赛单元评审团名单，墨西哥导演阿方索・卡隆任评审团主席，评审团成员包括华语电影大师侯孝贤、土耳其导演努里・比格・锡兰等。本届威尼斯电影节将于9月2日至12日期间举行，9位评委将一起决定金狮奖等8项大奖的归属。
侯孝贤成为本届威尼斯电影节唯一来自华语地区的评委，他的《悲情城市》曾获金狮奖。历史上，谢晋、陈凯歌、张曼玉、许鞍华、杜琪峰、陈可辛、姜文、陈冲等华语影人都曾担任威尼斯电影节评委，巩俐、张艺谋、李安曾任评委会主席。今年电影节的开幕影片是一部灾难大片，名为《绝命海拔》的这部影片改编自美国作家乔恩-克拉考尔所著的《进入空气稀薄地带》，故事源自于1996年发生在珠峰的山难。
据了解，威尼斯电影节期间，刚好与《刺客聂隐娘》在大陆的上映时间撞期，不知到时侯导是否能分身为该片进行宣传。《刺客聂隐娘》取材自唐代裴刑短篇小说集《传奇》里的《聂隐娘》一篇，是由舒淇、张震、妻夫木聪、阮经天领衔主演的武侠片。该片讲述了聂隐娘幼时被一道姑掳走，13年后被送回已是一名技艺高超的传奇女侠的故事。侯孝贤导演从筹备到开拍花去七年时间。(记者 杨帆)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月30日电 据台湾“东森新闻”消息，日前，木村拓哉在某节目上谈及性骚扰话题。他回忆起SMAP刚出道时，常常搭地铁去工作，有次在列车上看到一名高中女生被骚扰，他见状马上挺身而出，用便利商店的塑胶伞保护女生，并冲企图性骚扰者大喊：“你在干什么？”而对方则愤怒地说：“我哪有做什么？”听后，木村拓哉也不甘示弱，“你刚刚做的我都看到了”。
除此之外，木村拓哉表示，自己曾经也是受害者之一，他曾在列车上被女生性骚扰，全身被摸透，他不知道怎么反应，只好呆立在车厢内，而对方似乎不知道他是木村拓哉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，央视内部知情人向媒体透露，台里确实已经启动猴年春晚的准备工作，但依旧处于遴选总导演阶段，对于某些媒体报道已进入调研工作的消息并不可信。
与此同时，记者获悉陪伴亿万观众17年的央视一号演播大厅欲“搬家”，央视内部正在对新台演播厅进行调试，并对春晚在此筹备进行可行性分析，猴年春晚有望在央视新台址进行。
猴年春晚总导演怎么定？
每年一到七八月份，央视春晚总导演就会被媒体当作热点话题进行“炒作”，今年有媒体报道央视猴年春晚总导演已锁定吕逸涛。对此记者向央视内部人士求证，对方直言：“确实还未定总导演人选，即使定了央视也要得到广电总局的批复后方可对外公布，现在谈谁将‘掌勺’猴年春晚还有些早。”
对于哈文导演因攻读传媒大学博士而退出猴年春晚导演名单，知情人坦言：“哈导不会因为学习而耽误工作，一切皆有可能，台里会以春晚效果作为评判谁适合执导这台晚会的唯一标准。”
演播大厅“搬家”？
正在进行可行性报告分析
从1998年起，央视一号演播大厅就成为央视春晚御用演播厅，而伴随亿万观众17年的一号大厅今年有望搬家，同时有消息称央视猴年春晚很有可能将在央视新址进行录制、彩排工作。
其实央视从复兴路11号老台搬至朝阳区光华路新台址已有一段时间，但部分部门由于某些原因未能搬至新台办公，特别是一号演播大厅迟迟没有搬家的消息，对此记者采访央视内部人士，对方直言：“我们正在对新台址的几个大型演播厅进行调试与试运行，同时我们也在进行‘春晚搬家’的可行性报告分析，从而再由台领导审批决定春晚是否搬家。”
对于为何要搬家，知情人士透露：“一号大厅确实有些旧了，一些改造工程不适宜再向其进行投资，不如干脆将钱投到新演播大厅来得实惠。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
惠特妮・休斯顿的女儿芭比・克莉丝汀娜・布朗因为在浴缸溺水，最终于26日去世，终年22岁。惠特妮・休斯顿三年前去世时给芭比留下了超过一亿元的巨额遗产，现在遗产何去何从成为外界关注焦点。据了解，惠特妮・休斯顿不知是不是已有预感，在遗嘱中提到，若芭比在25岁前过世，财产就分给妈妈西西(Cissy)及两位哥哥 Michael 及Gary，而芭比的生父没份儿。
据了解，惠特妮・休斯顿过世时留下2000万美元(约1亿2417万人民币)遗产，但女儿芭比继承遗产时有附加条件，她在满21岁时能够领到遗产的1/10、满25岁时则能再领到遗产的1/6。不过如今芭比未能等到满25岁的那一天就不幸离世，所继承的财产该何去何从？据美国媒体报道，惠特妮・休斯顿在遗嘱中提到，若芭比于25岁前过世，遗产则分给母亲西西与两个哥哥以及“老公鲍比布朗”，不过两人已于2007年离婚，明显已不符遗嘱中的“老公”身份，因此前夫鲍比布朗无法分到一毛钱。(记者 伍翩翩)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，艺人小S的老公许雅钧、公公许庆祥与“胖达人”母公司基因国际董事长徐洵平、姜丽芬夫妻，被控炒作基因股票，台北地院昨日进行言词辩论。原本在检方认罪并缴交犯罪所得的许庆祥与徐洵平夫妻，昨日突然翻供不认罪，许雅钧父子还当庭痛哭，许雅钧说自己“超级痛苦”，还说这2年过得很痛苦，明明没有做的事，却硬被说有。法官最后宣布案件将于8月28日宣判，届时许雅钧父子能否全身而退，将会揭晓。
许雅钧自称“超级冤枉”
许雅钧出庭时激动说：“我没有犯罪，超级冤枉，莫名其妙被起诉。”许庆祥也说，没投资生技达人公司，是后来公司合并才持有股份，卖股票是早有的计划，与生技达人亏损及庄鸿铭辞董事长无关，他坚称自己没做错事也没违法。徐洵平夫妻则一致说：“对起诉事实没意见，但没犯意。”
许雅钧父子被控前年6月至8月得知“胖达人”开始亏损及庄鸿铭辞去董事长的重大讯息，事先大量出脱持股，父子俩共卖出530张股票，规避损失1958万余元新台币，检方因此依《证券交易法》以“内线交易罪”起诉许家父子，及基因公司董事长徐洵平、姜丽芬夫妇，但原本在检方已经认罪并缴回犯罪所得的许庆祥与徐洵平夫妻，昨日也都改口翻供不认罪。
昨日也不是许雅钧第一次在法庭上痛哭，早在去年3月“胖达人”案开庭时，许雅钧就曾在庭上痛哭，表示每天都生活在恐惧中。
小S开心露笑容
虽然丈夫在法庭上落泪，但小S的心情似乎未受事件影响。昨日中午，小S通过微博晒出一张健身照，并高呼“动起来”。
照片中，小S脖子上挂着绿色毛巾，穿着运动衣，对镜头开心露笑容。网友看到照片后纷纷留言点赞，“美翻”“笑容与牙齿都完美”“少女你好”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月1日电 昨晚，吴亦凡工作室通过微博发布声明，就SM公司起诉一事作出回应。声明中称，SM公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，曾屡次拖延其出道，并在吴亦凡身体不适时没有给予合理安排让其进行治疗休养。
声明中还指SM公司利益分配不均，吴亦凡常遭遇不公正、压制、限制资源等对待，导致吴亦凡对公司彻底丧失信任。随后吴亦凡提出解约，SM又故意拖延，进一步阻碍吴亦凡的休息与演艺工作。工作室表示，已经替吴亦凡聘请专业法律团队解决该事件，并在诉讼结束之前不再回应。
此外，吴亦凡方面也表示，虽然提出解约，但他始终对SM公司心存感激。
以下为声明函全文：
2015 年7月31日，韩国SM娱乐有限公司(S.M.Entertainment Co.,Ltd.,下称SM 公司)公开发布“声明书”，指责吴亦凡在中国境内违反与其合约从事演艺活动，声称对吴亦凡以及聘请其参与演艺商务活动的合作方提起诉讼。就此，吴亦凡授权本工作室特别声明如下：
2008年1月15日，吴亦凡独自来到异国他乡，为了实现自己的演艺梦想，成为SM 公司的一名练习生。与SM公司签约后，于成长期间SM公司屡次拖延安排其本人演艺工作出道的计划，在2012年吴亦凡出道后，又于2013年1月份因其在录制中发现自己练习十多日的部分被忽然取消而询问经纪人原因的举动，被SM公司强制要求其退出EXO组合长达数月，刻意给其演艺事业制造阻碍。后虽经多方交涉才回归组合，但却继续遭遇不公正、压制、限制资源等对待；回归后因经纪人的歧视造成的压抑加上长期不合理的高强度工作安排和严重休息不足，致使其身体健康出现严重问题。自2013年7月开始，先后靠打针、输液来维持其工作状态，直至2014年1月回国检查出心肌炎指标。在此情况下，SM公司仍不能合理安排吴亦凡进行治疗休养。同时，SM公司收益分配不当、限制其发展和缺乏未来发展计划等做法也让吴亦凡对由其代理演艺事业彻底丧失信任。
基于上述原因，吴亦凡不得已于2014年5月15日向首尔中央地方法院提起诉讼，请求法院确认其与SM公司的专属合同无效。2015年5月14日，首尔中央地方法院作出裁定(强制调解决定)，确认SM公司须将韩国之外其他地区的有关吴亦凡的“经纪权限及专属经纪公司的权限”委托给其本人指定的第三方。我方认为，上述强制调解决定是相对公平合理的。然而，在经过长达一年的调解期之后，SM公司以不服法院调解决定为由使解约争议再次进入诉讼程序，意在故意拖延吴亦凡解约进程，进一步阻碍吴亦凡正常安排自身的休息生活与演艺工作。
吴亦凡至始至终对SM公司心存感激，对自己成长路上所有帮助过自己的人心存感激，此前愿意接受首尔中央地方法院的裁定，未来也会遵循法律对解约后续的合理裁定。
同时，吴亦凡现已聘请专业的中韩律师团队协助处理相关法律事务，也将如约履行在中国的各项既有工作协议安排。关于吴亦凡与SM公司解约争议相关事宜，在诉讼终结前，其本人及工作室将不再另行回应，一切交由律师代为处理。
吴亦凡工作室
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
因为自己的肖像被制作成动画和漫画，演员葛优将重庆满橙至盈电子商务股份有限公司及优酷诉上法庭。日前，海淀法院判决葛优胜诉，获赔25万元。
葛优诉称，满橙公司制作发布了《非诚勿扰3》涉案动画、动态表情及漫画图片并提供“非3 QQ表情安装包下载”。动画人物关系以及人物形象和画面配音均模仿了系列电影《非诚勿扰》，其中男主角“勤奋”网络动画形象特点包括光头高鼻梁、凹腮高颧骨，与葛优的脸部轮廓及面貌特征基本相同。
而满橙公司辩称，涉案动漫《非诚勿扰3》中使用的“勤奋”形象是其公司员工何某肖像并支付何某肖像权使用费300元，并未使用葛优的形象。
但经法院认定，“勤奋”这一角色形象使用了葛优肖像，满橙公司未经许可商业性使用个人肖像的行为确实损及葛优的人身权利，动画中植入了含有满橙大礼包字样以及网址，并进行商业宣传获取利润，显然具有营利目的。
最终，法院以侵犯肖像权为由，判令满橙公司在其网站中刊登致歉函，向葛优公开赔礼道歉，消除影响，满橙公司赔偿葛优25万元。
宣判后，双方当事人均未明确表示是否上诉。(记者 孔德婧)
