员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。

陈冠希呛声跟拍记者。图片来源：金羊网
中新网7月31日电(李萌)近日，陈冠希外出时被记者跟拍，一段他呛声对方的视频随后流出，画面中他反问对方：“一直跟着我什么意思啊？”火药味十足。
其实，在娱乐圈中，与记者发生口角甚至肢体冲突的明星大有人在，例如汪峰不满媒体报道，将对方告上法庭；小女儿被记者偷拍，李亚鹏愤怒手掐对方脖子；那英还曾将手机丢向记者，引发热议。
陈冠希呛声跟拍记者 火药味十足
据《金羊网》报道，近日，一段陈冠希呛问跟拍记者的视频在网上流传，火药味十足。
画面中，陈冠希发现被跟拍后，带上自己的摄影师直接走向该记者，先是问了句“在干嘛”，接着就开始质问：“一直跟着我什么意思啊？等下一直跟着你好不好？”此话一出，该记者赶紧说“不拍了不拍了”。此外，陈冠希还调侃道：“真帅啊你们，太帅了。”而记者则尴尬回应：“没你帅。”之后，陈冠希又问：“喜欢给人家拍吗？”对方则没有回应。
尽管该记者没有再吭声，但陈冠希又接着说：“现在没话说了？没声音了？”“狗仔就是这样吗？不能说话吗？”“大家看清楚了！”表明自己对被跟拍一事的极度不满。
今年7月，汪峰状告卓伟(韩炳江)侵害名誉案在北京朝阳法院举行，原告汪峰及被告韩炳江均委托律师代为出庭，当庭未宣判结果。
今年4月20日，用户“中国第一狗仔卓伟”在其微博分享了一篇“全民星探”发布的文章，该文以《章子怡汪峰领证蜜月会友妇唱夫随》为标题，对汪峰冠以“赌坛先锋”的称号，并在网络上迅速传播。
汪峰认为，卓伟随意在其个人微博上以“赌坛先锋”对其进行侮辱诽谤，上海报业集团、郁潇亮和新浪随意发布损害其声誉的不实言论，公然贬损其人格和形象，误导社会公众对其评价，严重侵犯了其名誉权，给自己的身心、声誉带来了极大伤害。
因此，汪峰诉请法院判令两起案件的被告停止侵权，删除涉诉文章，在微博发表致歉声明，并至少保持90天，请卓伟赔偿精神抚慰金和经济损失200万元，并同时向上海报业集团、郁潇亮和新浪索赔精神及精神损失费200万，总共400万。
8月29日，因吸毒被行政拘留14天的台湾男星柯震东在北京丽晶酒店举行道歉发布会。柯震东于8月29日凌晨获释，并在父母的陪伴下乘车回到酒店。图为柯震东道歉会现场。 中新网记者 金硕 摄
柯震东欲殴打记者？ 否认：是回头看我爸
去年8月底，因吸毒被行政拘留的柯震东，从北京市东城区拘留所释放。随后，他举办道歉记者会，并对凌晨遭记者酒店围堵时，被指与媒体“起冲突”一事予以否认。
当天，柯震东穿白衬衫配黑西裤现身，满脸沮丧的他，刚坐定就开始向众人致歉，他坦言，“这件事情发生到现在，我犯错，没有理由，没有原因，没有借口，我就是错”。
凌晨获释后，柯震东回到下榻酒店，现场有大批媒体守候，他在车内先是用手遮脸，下车后便遭到涌上的记者推挤，混乱之中被工作人员拉进电梯。有媒体后报道称，柯震东当时突然“出手”，疑是要出拳殴打记者。
现场问到这个问题，柯震东强调自己当时没有推搡记者，“昨天因为很混乱，所以看到我爸爸被推挤撞到玻璃，我只是回头看他”。
那有爆粗口吗？柯震东也立马否认：“我一句话都没有说，也没有做任何事情。”
2013年，韩红被曝与一同录制《中国梦想秀》的王伟忠有矛盾，据《武汉晨报》报道，在某次采访中，她对此回应称：“挑拔我们没戏！如果你用臭混蛋的方式对我，我也用臭混蛋的方式对你”！
据悉，因为韩红在节目中表现强势，台湾某媒体报道称导师王伟忠对韩红不满。随后，韩红连发三问炮轰传闻，“是不是看着我们录得太顺了？是不是看着‘梦之声’关注度越来越高？是不是觉得我们导师之间太和谐了？你们现在就跑出来挑事！”现场气氛刹时紧张。
随后，韩红又说：“我不管你们什么媒体，什么网络，如果你们心怀善意我可以回答你们所有问题，但你要是用臭混蛋的方式，那我也用臭混蛋的方式对你。想挑拨我们几个导师的关系，没戏！”
那英怒对记者摔手机。图片来源：深圳特区报。
那英被问前男友情绪激动 拿手机丢向媒体
那英曾与高峰有过一段感情，但最后总以分手告终。据《深圳特区报》报道，2011年10月，男方结婚，且称其是“第一次婚姻”。随后，那英到台湾为专辑宣传，也首度对二人关系澄清：“我们从头到尾没结婚！”还直言和前男友高峰没结婚，“一点儿也不委屈”。
随后，那英和朋友用餐时再被媒体追问，她突然情绪激动，拿手机丢向媒体，大骂道：“我老公在这儿，你不能再乱讲！”老公孟桐见状连忙将她拉开，助理随后出来捡手机。
李亚鹏与媒体动手。图片来源：解放网-新闻晨报
李亚鹏为保护女儿动手打人
2008年，梁朝伟和刘嘉玲在不丹完婚，作为嘉宾之一的王菲和李亚鹏，带着当时刚两岁的小女儿李嫣及大女儿窦靖童现身曼谷机场。但随后，李亚鹏对媒体的追访十分不满，尤其他为力保小女儿李嫣的芳容，突然动手，并手掐记者脖子，愤怒地说：“我见到一次会打他一次。”
打人后，李亚鹏接受电话采访时，还余怒未消地说：“你有看那个记者拿相机拍我小孩吗？相机已经放到脸上，所以我说拍我没有问题，你可以，但是不可以拍我的小孩，不是我今天打他，我见到一次会打他一次，就是我不能允许，我会用我的任何来保护我的孩子。”
之后，当事双方经过调解最终达成共识，和平握手言和。李亚鹏还因摔坏女记者的相机，赔偿一万泰铢(约人民币1800元)，并选择道歉。
图片来源：东南快报
姜文发现被拍拔腿就跑 拍打记者头部
2011年7月，姜文和妻子周韵在香港某法院门口被拍。一时间，媒体们蜂拥而上，对着姜文一家人不停拍摄，甚至将相机对准了小孩，发现记者后，抱着孩子的姜文原想搭电梯低调离开，却仍被大批记者不断跟拍，姜文随即斥骂：“拍什么，不能拍。”
当有记者跑上前准备采访时，姜文又抱着小孩拔腿狂奔，期间，他还用力拍打两名冲到面前采访的记者，随后有女摄影记者绕过他身边，想要拍其怀中的孩子，他本想拍打其头部警告，不过发现是女性后，情急之下改为推其相机，令相机意外撞向女记者脸部。直到妻子周韵反复劝阻后，方才住手。
资料图：周杰伦昆凌夫妇。图片来源：CFP视觉中国。
周杰伦与昆凌看电影被拍 赌气闯红灯
据《楚天金报》报道，2012年10月，周杰伦带妈妈及昆凌到英国旅游，随后他们看电影被媒体撞见。被问结婚计划，他赌气回复：“等你死的时候。”与记者起了冲突。
据悉，周杰伦当晚驾车离开影城时，先是闯红灯、紧急x车，最后甚至开始低速驾驶，一路上无视交通安全的行径，让人十分傻眼。
随后，周杰伦在记者会上解释称，双方冲突的起因为狗仔提出的问题太过分：“他看我从后门走，问我是不是从小就喜欢走后门，还是当着我妈的面。”
林宥嘉。图片来源：台湾“东森新闻”
林宥嘉否认打人 展示肿胀手指
林宥嘉和邓紫棋曾有过一段恋情，尽管两人如今已各自发展，但当年，他曾为了保护女方，与记者发生过矛盾。
据香港“星岛日报”消息，2010年12月，林宥嘉被拍到与邓紫棋甜蜜拍拖，但最后却引发肢体冲突。随后，邓紫棋在某次采访中为林宥嘉辩护：“他是不习惯。(男方拉扯属记者资产的相机，可能涉及犯法？)警方到场后解释，在香港的公众地方拍照是合法，警方也无能为力。”
之后，林宥嘉在台湾担任陈小霞演唱会嘉宾时，除展示肿胀了的手指外，并再次强调当时是防卫，而非打人。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网8月1日电(鲍文玉)日前，佟大为在微博晒出一张自己扮老的照片，因造型十分逼真，引发热议。其实，林志玲、范冰冰、尚雯婕、冯绍峰、王菲等明星都曾以老年妆示人，他们中有些人是为角色献身，有些人是为了节目效果，还有人单纯只是被网友PS恶搞。
为戏扮老
代表明星：佟大为、林志玲、范冰冰、孙俪
佟大为化老年妆造型逼真
7月30日晚，佟大为在微博晒出自己扮成老爷爷的照片，称：“化了7个多小时的妆，在《太平轮》下集被剪掉了，在这跟大家分享一下。”
照片中，佟大为的白发稀疏，脸上皱纹明显，有多处老年斑，眼角与脖子的皮肤都显得很松弛，看上去十分衰老。网友看到后纷纷留言，有人惊讶称，“真是一点都看不出来是你了”，“天哪，不得不佩服现在的化妆技术”，“技术这么发达了竟然”，还有人打趣称：“不过这么帅的你再老也会很帅的。”
林志玲扮老 图片来源：广州日报
林志玲扮老被 “毁容”
2014年，林志玲在拍摄电影《王牌》时不仅化老年妆，更不惜为戏“毁容”，摆脱以往的女神形象，造型看起来相当吓人。
在《王牌》中，一直以“女神”形象示人的林志玲，大胆选择白发苍苍的老妇人形象现身，满脸的疤痕代替了原本吹弹可破的皮肤，破烂的服装造型完全摧毁原有的时尚感。就连影帝梁家辉都赞她演得极好，剧中角色完全融入，丝毫感觉不出来是林志玲。
范冰冰老年剧照 图片来源：香港”明报“
范冰冰老年造型气质不俗
2014年12月，范冰冰主演的古装剧《武则天传奇》在荧屏热播。剧中，她饰演14岁到82岁的女皇武则天。因为角色需求，她化老年妆出镜。在剧照中，鹤发苍颜的她威严不减。
据悉， 范冰冰化这个妆要花7小时，在炎热的夏天戴着“面具”无法排汗，令她的皮肤多次起疹。
孙俪演老年甄 图片来源：法制晚报
孙俪扮老年甄盅凵窳枥
2014年9月，有网友在微博曝光，孙俪补拍“美国版”《甄执》部分镜头，老年甄至成现逦魄逦可见。
从曝光的照片看，孙俪扮演的老年甄至成现逦魄逦可见，虽已满头白发，但眼神依旧凌厉。
尚雯婕 图片来源：新京报
为“时尚”
代表人物：尚雯婕、冯绍峰
尚雯婕戴假发变“僵尸老太”
2012年4月，第19届东方风云榜在上海举行，获奖明星李宇春、Twins等纷纷亮相，不过当日最为抢眼的却是尚雯婕。
在红毯仪式上，她以学生造型登场，学院气十足，不过在走完红毯到了后台时，她却戴着假发改成老年妆，一秒钟变僵尸老太，引发热议。
冯绍峰 图片来源：广州日报
冯绍峰变时尚老年绅士
2012年4月，冯绍峰为某时尚杂志拍摄的一组宣传海报，其中一组是老年妆。
在这组照片中，冯绍峰身穿西装外罩风衣，下身搭配条纹裤子，饰品方面既有绅士而传统的领结，又有时尚的围巾。戴着圆形眼镜的他白头发、白胡子却有着一种时尚的张力和绅士的气质。不过冯绍峰表示，拍这组老年妆的照片并不容易，“光卸妆都花了两个小时。”
王菲被PS变老 图片来源：广州日报
被网友PS
代表明星：王菲
王菲遭PS变“菲嬷嬷”
2012年11月，有网友将王菲的格格造型照片ps成嬷嬷照。照片中的老人满脸皱纹，穿着清宫服饰顶着发髻，十分苍老。
粉丝们一面感叹网友的PS技术高超，一面齐喊王菲为：“菲嬷嬷”、“王姥姥”。
王菲看到被恶搞的老年照之后，似乎并不生气，还网上回应称： “矮马姥姥。”并贴上头顶冒汗的表情，十分可爱。
何洁微博截图
其他原因
代表明星：何洁夫妇、小S、庾澄庆、黄磊
何洁与丈夫一同扮老秀恩爱
2015年3月1日，歌手何洁在微博晒出自己与丈夫扮老的照片，并感叹“最浪漫的事，就是和爱的人一起变老”。
照片中，何洁与丈夫都染成花白头发，脸上画着不少皱纹。相视而笑，十分甜蜜。此外，何洁还在微博中晒出与儿子玩耍的照片，幸福温馨。
黄磊与女儿 图片来源：孙莉微博
黄磊化老年妆 被妻子调侃似爷爷
2014年7月，黄磊妻子孙莉在微博上曝光了一张女儿多多和黄磊的合影，并调侃称：“老爸变爷爷！”照片中，黄磊一头花白的头发和眉毛，满脸的皱纹，看上去老了几十岁，而多多戴着兔子发箍，搂着爸爸，非常可爱。
黄磊也在同一时间和老婆孙莉互动，回忆多多小时候第一次看到爸爸化妆的样子，称：“还记得多妹两岁时在后台见到化了老妆的我，就哭了。问她为什么哭，她说不想爸爸变老爷爷。”
小S与庾澄庆 图片来源：南宁晚报
小S、庾澄庆化老年妆 男方被讽尸变
2013年05月，哈林(庾澄庆)和小S为新歌录制MV。MV中，哈林和小S化上了老年妆，造型惟妙惟肖。
据悉，为了老年妆，他们2人可是吃尽苦头。化妆师要先在他们脸上涂一层保护膜，之后上一层白胶。等到风吹干后，皮肤会出现皱纹效果，然后才能上粉，画老年斑等。在片场，二人还不忘斗嘴。哈林嘲笑小S的老年妆看起来很邪门，小S则反讽他像尸变。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                                易烊千玺微博截图
