中新网7月30日电(李萌) 因写错蔡康永名字里的“康”字，昨日，TFBOYS组合成员易烊千玺自罚抄写100遍，引发热议。其实，艺人工作中经常会犯些常识性的错误，例如刘翔前妻葛天就在某节目中，将“闰土”读成了“闺土”；李玉刚一首歌出现3处读音错误；张国立春晚上还将某成语读错等。
易烊千玺写错字 自罚抄写100遍
近日，TFBOYS组合受邀前往台湾录制《康熙来了》，还送给蔡康永一张签名专辑，但是上面的“康”字却被写错。29日，易烊千玺在微博检讨，并晒出一张罚写100遍“康”字的照片，引发关注。
他在微博解释称，“平时用手机打字太多，这次上节目紧张到把蔡康永老师的康字写错了，该罚！都不要学我写错别字了，蔡康永老师对不起下次一定给您补上，我先自罚一百遍！”
当晚，蔡康永转发微博，并回应称：“易烊千玺同学，我也常写错字，请千万不要放在心上。笔划正确的人很多，但真正值得珍重的，是写字者的心意，谢谢你祝我开心，你也要开心哈。”
                     资料图：葛天。中新网记者 金硕 摄
葛天“闰土”读“闺土” 被批没文化
近日，刘翔前妻葛天录制《真心英雄》，游戏环节，她将“闰土”读成了“闺土”，被网友调侃“没文化”。
26日凌晨，她在微博就此事道歉，晒出一张卡通人物图片的同时，写道：“卡片上没字所以不要说我不识字，是不识图啦。不过确实对不起闰土小朋友和鲁迅先生，大家看了笑笑，开心就好，周末愉快。”
                               资料图：撒贝宁。
撒贝宁读错字 被调侃要扣钱
2014年7月，歌手阿兰在北京发布新专辑《蓦兰》。主持人撒贝宁则通过视频为其送上祝福。
新专辑同名主打歌《蓦兰》里的“不管质疑的声音，一路披荆斩棘”这句歌词，无疑是阿兰对自己的激励。扎西顿珠在祝福视频里坦承差一点不知道“蓦”字怎么读，随后出镜的撒贝宁就把蓦(mo)读成了“mu”。被主持人隔空调侃道：“撒老师，这要扣50块钱噢！”
                           资料图：吴奇隆(左)、刘诗诗(右)
刘诗诗电视剧片花出现口误
此前，刘诗诗出演的电视剧《步步惊心》曾受到观众喜爱，随后，她还出演了系列作品《步步惊情》，但在该剧曝光的片花中，刘诗诗竟将“沮丧”读作“且丧”，低级别错误引起网友关注。
随后，刘诗诗在微博中对读错台词一事回应，“口误，会纠正。正片不会再犯”。
                               资料图：王菲。
王菲录制邓丽君生前作品 读音出错
今年5月，王菲重新录制了邓丽君生前未完成的作品《清平调》，借由录音科技，得以和邓丽君对唱。日前，王菲独唱的《清平调》正式上线，除引发试听狂潮外，也有报道称，王菲在演唱“云想衣裳花想容”这句歌词时出现了读音错误。
这句歌词中，王菲将“裳”读成了shang。在文学专业张教授看来，唐音读“shiang”(大概音)，现代汉语发音中是没有的，“先要强调一点，我们现在说的《清平调》发音是中古音，《现代汉语词典》上是现代音，这是两回事。所以，‘裳’在中古唐音中大致发音是shiang。汉语有很多变迁，很多音现在都发不出了”。
此外，还有一处明显的问题由方言学者陶教授指出，“春风拂槛露华浓”中的“槛”，王菲和邓丽君都读成了kǎn，他同样引用《现代汉语词典》解释称，“槛”字有jiàn 和 kǎn两个读音。歌词中“槛”表达的是“栏杆”的意思，所以应该选用表示此意思的读音“jiàn”。
                                 邓超微博截图
邓超不会写“霸”字？
今年4月，邓超在录制某真人秀中，被要求在纸上签名。随后，他将节目中签过名的纸张晒出，并留言：“真的没有一个人看出来我故意写错这个字，真是佩服我的演技！”照片中，邓超不会写“霸”字，还在旁边标注了拼音，而他此前曾多次在节目中自称是学霸。
对此，网友纷纷调侃，“学霸的世界我们不懂”、“不要再解释了，等等！等等快把你爸拖回去教他写汉字”、“看完你写的，突然忘记霸字怎么写了”。
                               林志玲微博截图
林志玲背《将进酒》引发两岸网友讨论
4月底，林志玲在微博晒出一段朗诵唐诗《将进酒》的短视频，她将整首诗流畅背出来，获得网友称赞。但也有人指出，林志玲把“将”字读音念错，对此，林志玲回复称：“不好意思，时间久远，是小时候老师教的，如果大家念法不同，那我就学到一课喽！谢谢哦！”
此事也引发两岸网友讨论交流，大陆网友认为，《将进酒》的“将”字应念为“qiang(音同枪)”，但台湾网友表示在台湾都读“即将的将”。
              2013年，李玉刚大型歌舞诗剧《四美图》亮相江苏。中新社发 李一芳 摄
李玉刚一首歌出现3处读音错误
2015年3月，李玉刚发布的新歌《李》引发热议。有歌迷指出，这首歌歌词不到200个字，但李玉刚却唱错了3个字，差错率超过1.5%。
这首歌中，李玉刚将“可汗”(kè hán)分别唱成了第三声和第四声，连错两个。又将“追根溯源”的“溯”(sù)唱成了shuó。此外，还有歌迷指出，“井水处皆有唐人”一句押的是“人辰韵”，与歌词通押的“中东韵”不一致，有“破韵”之嫌。
                       资料图：张国立。中新社发 张斌 摄
张国立春晚上成语读错音
2014年，张国立在央视春晚中担任主持人，台词被指出现读音错误。
据悉，在合唱节目《光荣与梦想》结束后，张国立情绪激动，深情地说：“这雄壮的歌声，真是听得让人血脉pēn张啊！”此处未出现字幕，有人认为应该写成“血脉贲张”，但也有人认为正确的写法应该是“血脉偾张”。无论是“贲”还是“偾”，张国立读pēn都是错的。
知识读物《咬文嚼字》指出，“偾”读fèn，意思是“奋”“起”；张，即扩张。“血脉偾张”是个成语，本义是血液流动突然加快，以致血管膨胀，青筋鼓起。
                                  图片来源：信息时报
谢娜将“歧”字写成 “岐”闹笑话
2012年，香港歌手黄耀明、何韵诗先后出柜，随后还在微博发起“一人一相撑同志反歧视行动”，获多位艺人声援，其中包括林依晨、余文乐、谢娜等。谢娜在微博中晒出照片力挺同性恋者，但却闹出笑话。
2013年1月，谢娜在微博上传一张照片，手持字牌力挺同志，但她却将“撑同志，反歧视”中的“歧”字写成了“岐”，虽然不久她就改了这条微博，但由于技术问题，这条错字微博仍然被网友大量转发。
                                   资料图：周迅。
周迅唱错《采薇》致诗意改变
2012年，电影《画皮2》上映，在创下票房神话的同时，有细心网友指出，片中周迅饰演的“小唯”演唱诗经的片段有问题。周迅当时演唱的是《诗经小雅》中的《采薇》，“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪靡靡”。有网友称，原文应该是“雨雪霏霏”。对此，片方称是“故意为之”，华中师范大学文学院教授谭邦则表示，“对于古典诗词的化用应该有个度”。
新浪博主“白毫”表示，把“雨雪霏霏”唱成“雨雪靡靡”，字错了，诗意也就截然不同了。“雨雪霏霏”是雪花漫天飞舞的气象，相当宏大而诗意的场景；“雨雪靡靡”则变成了残雪飘零，即将归于消散的破落残败之景，这与《采薇》全诗浪漫宏大的思忆格调，相去甚远。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨天，3部华语大片不约而同地上映了，吴宇森的史诗电影《太平轮・彼岸》，范冰冰最新话题之作《王朝的女人：杨贵妃》，还有林岭东的警匪巨制《谜城》。昨天下午，《王朝的女人：杨贵妃》主演吴尊和金昊来到南京，接受媒体采访。还没开场主持人就打了预防针，“问题中某个网络流行词不准提”，不过老实的吴尊还是爆了不少料。
大唐盛世的题材其实早就拍滥了，不过关于寿王的部分并不多，所以吴尊还是做了不少功课的，尽管如此，风头自然还是范冰冰的，对于这个对手，吴尊带着敬意地赞誉有加：“范冰冰人非常好，在片场也很照顾我们，因为天气特别冷，所以我们一到她就会拿热水袋呀军大衣什么的给我。而且我们一开始就要演一场很激烈的戏，我要推她打她，冰冰看我犹豫，就说没事，该怎么来怎么来。”演完了《杨贵妃》，吴尊快一年多两年没拍戏，主要是因为他的小儿子出生，所以要多陪伴家人，而《杨贵妃》里也确实拍的很辛苦，虽然不让提“马震”，吴尊主动说起了自己在戏里的“马震”，“因为我有很多骑马的戏，有一场是倒着被挂在马上，人在地上拖着走，还有一场是我躺在那里，马要从我身上踏过去，真的很吓人，你们知道那些马过来的时候，轰隆轰隆震天响，还是很可怕的。”
爱和马演还是爱和冰冰演？
那么多的马戏，吴尊说都没用替身，问起是更喜欢和马演还是更爱和冰冰演对手戏呢？吴尊面露羞涩，“都爱。因为马的戏就是动作戏，我觉得很有挑战性，那和冰冰就是文戏，情感戏，可能以前演的比较多。”说到这里，他又透露了一个剧情，原来电影里的“马震”虽然被删了，但还是有其他看点的嘛，譬如，吴尊和范冰冰的激情戏，虽然比较含蓄，不过也有譬如“导演让我躺在冰冰胸上”这样重口味的情节，“什么感觉？呃……尴尬。”
大尺度“马震”戏码被删了一些
白居易的《长恨歌》道尽杨玉环与唐明皇的凄婉爱情，尽管后人对杨玉环有着千百种解读，但在导演十庆眼中，杨玉环是充满命运感和生命意识的，纯粹、炽烈和深情。导演十庆让他所理解的杨玉环重新在大银幕上活一回，更为影片设置下明皇贵妃“以情赌命”的中心。电影上映前，范冰冰再度因大尺度的戏份儿而成为话题焦点。
昨天零点，此前因大尺度戏码而引起争议的《王朝的女人：杨贵妃》公映。不过不少特地零点场观影的网友表示：范冰冰和黎明的“马震”戏被删了。《杨贵妃》宣传方也证实“马震”戏确实被删：扯衣服的戏还留着，扯完衣服后面的删了一些。昨天十庆回应说，这一段“网上流传的马上情感戏影像导致创作诉求被曲解，再加上自己首映看片时又看到一些细节的遗憾，因此做了些更理想的调整”。（记者 孔小平）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
华西都市报记者7月31日从北京获悉，为庆祝八一建军节，央视军事频道节目中心提前精心录制了一台《2015我是一个兵》的八一特别节目。该节目将于8月1日晚8：00，在央视七套播出。
节目由卫晨霞、蔡国庆、朱迅、任鲁豫担任主持人，由众多军旅艺术家携手基层文艺骨干联袂演出，吴娜、王莉、师鹏、陈小涛、杨洪基、阎维文、王宏伟、吕继宏、白雪等多位艺术家登台演唱。著名歌唱家宋祖英将以战士歌手身份在节目中献唱她的新歌《新一代革命军人最光荣》。这也是宋祖英今年6月再次当选中国音协副主席后，首次亮相央视舞台唱新歌。《新一代革命军人最光荣》是一首反映部队生活的歌曲，旋律优美，富有激情，歌颂了新一代军人为国家为人民的乐于奉献精神。
值得一提的是，节目还邀请到陆军“坦克炮王”张海雷、一等功潜水员官东、金头盔飞行员颜锋等优秀军人登台，讲述自己在火热军营中难忘的故事。同时也邀请到“放牛郎王二小”的昔日小伙伴史林山以及歌曲《歌唱二小放牛郎》的曲作者劫夫的女儿李青，带您回忆炮火连天的战争岁月和中国人民不屈不挠的抗战斗争。 (记者 杜恩湖实习生 曾琦琪 文玮奇)
以情感为目的的文化，在传统中缺少，在现代社会又如何呢？李河说：“理论上来说，婚姻、家庭应该建立在情感基础上。但在现实中，受到诸多因素的影响，有很多没有经过心理、情感阶段，直接进入婚姻的，先结婚后恋爱，还有先结婚后也不恋爱的，甚至还有婚姻磨灭情感的，家庭琐事、生活压力等等，让原本的情感迅速消退。所以，现实是，年轻人的情感交往是一种稀缺资源。在这样的情况下，当有了这么一个纯粹以爱情为目标的节日，它提醒人们，家庭重要，情感也很重要，要关注美好的情感，那么自然会非常受欢迎和认可。”
当然，广受欢迎的另一面，情人节也一直都受到批评，李河说：“这就是另外一面，当爱情止于两情相悦时，问题出现了。第一，有家庭的人该怎么样过节。第二，情人这个词在当今社会，很大程度上和腐败牵连在一起。第三是文化的问题，我们的社会虽然改革多年，但当面对情感的问题时，仍旧天然地为家庭辩护，家庭的稳定远远超过情感的需求。这一点确实需要学者们认真思考，情感和家庭到底是什么关系？”
情人节的启示
社会更加开放，世界越发变小，节日的交融，文化的传播成为天下大势，情人节大行其道，或许会给我们一些启示，让我们更多了解文化传播的规律，更多体会社会变化的动态。
李河说：“在今天，首先应该充分注意到，洋节的流行，是外来文化和本土文化相配置的文化多样性现象。洋节的流行即是如此，它是社会变化的一种表现，仅仅以崇洋媚外、以中西之争这样的视角去看待外来文化，看待洋节，越来越成了一种简单化的思维。”
时代在变化，文化的传统也在变化，李河说：“前不久有一位国外的学者发表的论文中，也谈到这个问题，他说过去的传统是垂直传统，就是从古至今。但在现代开放以后，水平的传统进来了，你的邻居，可能和你不是同一个地方，甚至同一个国家的人，他带来了他们的节日，你也跟着过了，时间长了，你自己也就开始过这个节了。”
这就是现代生活，就是现代文化，李河说：“现代社会，没有一个天然的结论，说哪个就是好的，哪个就是不好的，说本土的好，外来的不好，或者外来的好，本土的不好。没有这样的前提和结论，所有不同的文化，在同一个环境中充分竞争，人们自由选择。”
毫无疑问，情人节是一个竞争中的胜者，它从一个外来节日，成功在本土落地生根，过程值得思考。李河说：“现在越来越多的人开始重视传统，这当然是好事，传统也应该受到重视。但是重视传统，复兴传统，并不能照搬传统，有一些东西，是在特定的时代、特定的环境中产生的，适应的是那个时代和环境，当时移世易，当初的条件、环境都改变了以后，它要继续传承，进入到人们的生活，就需要创造性的转化。这种转化其实也是潜移默化的，并不是靠某些特定的方法，甚至是行政命令这样的方式就能够完成的。”
北京晨报记者 周怀宗
李河：
著名学者、中国社科院哲学研究所研究员。
新京报讯 （记者信娜 李婷婷）今年春节假期，市属公园及园博馆累计接待225万游客，创历年春节假期游人数新高。
此外，假日7天，北京市商务委监测的120家商业服务业企业累计实现销售额55.3亿元，同比增长7.7%。京城众多老字号及知名餐饮企业“年中饭”、“年夜饭”包间上座率超9成。便宜坊、东来顺等餐饮企业销售额同比增长均在8%以上。
初二14时游园人数最多
市公园管理中心表示，今年春节市属公园及园博馆累计接待游客225万人次，比去年同期增长22万，上升11%，创历年春节假期游人数新高。
初三至初五，连续三天的游人量保持在约40万，其中，初五的游客量达到41.2万，创单日新高。
春节假期期间，根据实时在园游人数平均值统计，10时平均在园游人数2.96万，12时平均在园游人数5.93万人，14时在园游人数平均值6.6万人次，16时在园游人数平均值5.46万人次。其中，最高实时在园人数出现在初二下午14时，市属公园及园博馆在园游人达10.6万人次。
相比往年春节游园，今年公园的游客量更“均摊”，“热门”公园游客量不减的情况下，“冷门”公园游客量也有所上升。与去年同期游客量相比，中山公园游客量增幅58%，北海公园游客量增幅34%，景山、动物园、陶然亭、玉渊潭等增幅约10%。
冰雪活动预计至25日
关于春节期间游客的来源，市公园管理中心表示，外地、外国游客增幅较大。数据显示，上午颐和园、动物园游客集中，下午北海、中山、景山游人多，天坛公园全天热度高。
同时，今年市属公园的游客量也呈现“后劲足”的特点。市公园管理中心分析，不少游客选择前期逛庙会，后期逛公园，市属公园游人量有所增加。
春节假期虽已结束，但市属公园多项新春文化活动仍将持续至元宵节，包括香山公园、紫竹院的迎春祈福活动，北京植物园、中山公园的多项花卉展览，以及北海公园、北京动物园不同特色的文化展。玉渊潭及陶然亭公园的冰雪活动也将视天气情况持续至2月25日。
此外，元宵节当天，香山公园东门、香炉峰也将有赠送乾隆“福”字活动。
■ 现场
洋乐队演出 游客寒风中跟唱
昨天是正月初六，龙潭、地坛等传统大型庙会已在前一天落下帷幕，而朝阳公园的“洋庙会”朝阳国际风情节仍在“坚守”，多数商家也纷纷打折甩货。截至下午闭园，近5万名游客入园感受异国风情，本届风情节入园总人数也接近50万。
罗马尼亚的Plai de Dor舞蹈团、英国的野猫乐队、智利传统小丑大师Tuga等来自8个国家和地区的60余名艺术家们成为国际风情节最大亮色。除了表演，各驻华使馆展示的各国文化、旅游、美食、小纪念品也成为一道风景。
英国乐手穿短袖演出
昨日上午，四级大风让赶在假期最后一天出游的市民们打着冷颤，但朝阳国际风情节的主舞台上，一位穿着短袖的英国歌者热情似火，一会抱着吉他高歌，一会拉起小提琴疾奏，吸引台下数百名观众驻足欢呼。
这位小伙来自国际风情节的常客英国野猫乐队，今年是他们第三次参加国际风情节，并带来成军25周年的特别演出，激情四射的乐曲让现场无论老少都为之雀跃欢呼。
主唱歌手不时与观众互动，挥起双手请观众们模仿跟唱，舞台上下默契十足，而当歌手唱出一句长达20秒的旋律后，观众们认输了，随即为小伙欢呼鼓掌，不知不觉，观众已经成为演出的一部分。
智利小伙说中文卖酒
“一百两瓶，一百两瓶……”在国际礼品区，一位汉语流利的外国小伙引得不少游客驻足，他在向游客们介绍自己国家的红酒。
这位小伙儿中文名叫王龙，来自智利，两年前到北京创业，他也是朝阳国际风情节舞台节目组织者之一，此次带领委内瑞拉乐队前来献艺。
“今年是第二年，去年组织的是秘鲁舞者传统节目。我们想把中国的传统文化带到拉丁美洲，也把拉丁美洲的传统文化带给中国的朋友。”王龙用流利的中文说，他相信中国处处充满机遇，希望继续留在这里。
下沉广场另一侧的国际美食区，去年受到欢迎的泰国轰炸大鱿鱼、西班牙吉事果今年依然人气爆棚，而新推出的烤棉花糖则成为游客们的新宠，大批游客排着队来解馋。
庙会落幕前商家甩卖
庙会步入尾声，绝大多数商铺都开始了清仓减价。
“甩甩甩，15块2个。”一个卖手工钩编的商贩将小板凳移到路中央，朝着人群吆喝。
