“之前进货了500多只猴子玩偶，现在剩下几十只。最后一天了，尽量再多卖些。”一家只卖生肖猴玩偶的店家介绍，庙会期间一间商铺的租金约5000元，商贩们都希望能在庙会中小赚一笔。
除了货品类的商铺，食物摊位上也开始了降价活动。原本30元一串的羊肉串，降至10-15元一串。据朝阳公园清洁员介绍，春节期间，清洁人员人均每天要替换150-160个大垃圾袋，其中最多的就是各类烤串签子。
“我一个人每天烤的都超过1000串了。”现场一位卖羊肉串的商贩介绍。 新京报记者 赵力 王佳慧
■ 特写
20分钟捏面人 和游客长一样
里三层外三层，朝阳公园商铺街里有一处人气极盛。占地不足0.5平方米的小摊位内，孙悟空、猪八戒、黑猫警长、奥巴马等一排排栩栩如生的面人皆出自有着27年手艺的高师傅之手。
揉泥、塑形、贴面、画纹……几手翻转，一只抱着胡萝卜的小白兔就出现在了眼前，引得路过的游客纷纷停下了脚步驻足观看。
今年44岁的高师傅自17岁起开始捏面人，用的面泥都由他自己配比调制。平日里休息时，高师傅也习惯了琢磨着面人的样子。
时值农历猴年，高师傅卖得最好的就是孙悟空面人。高师傅的摊位上还展出了他自己捏的奥巴马、科比面人。“在朝阳公园的庙会就是要有国外的东西才好。”高师傅说。
来自山东的他多年没有回家乡过春节，朝阳公园的国际风情节他接连着参加了近10届。庙会里的生意是一年中最好的时候，高师傅不敢懈怠。今年正月初三、初四时，他一天的收入可轻松上千。
简易的造型，高师傅只需5分钟即可做好，对他而言，更加擅长的是照着游客的样子捏人物肖像造型，虽然做完一个需花费20分钟，但他觉得这才是手艺中的本事。
昨日下午1时许，高师傅手中的小白兔刚做完，一对年轻的情侣就请高师傅做他们自己的肖像面人。粉白色的面团，高师傅刚捏出雏形，抬眼看看客人，他又加了一块儿面泥。“这小伙子比较胖，比别人脸大，我得再加点儿面泥捏出来才像。”语落，围观的游客一阵笑声。 新京报记者 王佳慧
本版摄影/新京报记者 彭子洋
新华社上海2月15日专电(记者孙丽萍)记者从上海市新闻出版局获悉，中国两本图书在德国莱比锡获得2016“世界最美的书”称号，其中《订单――方圆故事》一书获金奖，《学而不厌》获铜奖。
这是继2004年《梅兰芳(藏)戏曲史料图画集》之后，中国图书再度获得“世界最美的书”金奖。
书籍设计师李瑾设计的《订单》一书，用一张张被时光染黄的书籍采购订单和出版社之间的往来信件，讲述了中国西安一家有着33年历史的私营美术书店的故事。整本书趣味盎然，又折射出中国出版业的变迁。该书由广西美术出版社出版。
《学而不厌》由江苏凤凰美术出版社出版，曲闵民、蒋茜设计。该书以宣纸与中国书画共同呈现出传统文化之美。
“世界最美的书”组委会德国图书艺术基金会今年共收到来自全球32个国家和地区的参评作品近600件。最终全球8个国家的14件作品当选2016“世界最美的书”称号。
中国出版界参加这一评选，是由上海市新闻出版局发起推动的，始于2003年。近年来，中国每年都有“美书”获此奖项。
华西都市报记者从央视获得权威数据：据统计，2月7日除夕夜，央视2016年猴年春晚，在当晚春晚直播期间的受众总规模达10.33亿。
春晚时尚造型撑起半边天
今年春晚明星服饰时尚化被许多观众热议。由梁咏琪、林心如、赵薇、刘涛等组成的女神军团，撑起了今年春晚时尚造型的半边天。在春晚独唱《六尺巷》的女神赵薇，身穿印花礼裙，温婉优雅。川妹子谭维维，绿色豹纹外套与一身干练帅气的丹宁套装完美搭配，摇滚范儿十足。
有网友吐槽猴年春晚，能够支撑女性观众收看的，只有胡歌、杨洋、马天宇和三小只。几位鲜肉男神的确没有辜负网友的期望，靠颜值成功吸睛。首次登上春晚舞台的TFboys三小只，不仅人气火爆，造型也是红红火火，无疑是猴年春晚上最火爆的“春晚红人”。
深情演唱《父子》的鲜肉男神杨洋，也成功地把网友们帅哭了。
首次在春晚的舞台上秀演技的马天宇，演小品都有这么高的颜值，以后春晚的小品想靠颜值取胜恐怕更难了。
热词折射时代主题
热词是时代映射，走红反映百姓心声。今年春晚，“敬业福”、“成功了”、“放心吧”、“必须帮”、“不严谨了”这些2016年春晚的热词，正面呼应了春晚“你我中国梦、全面建小康”的主题，在真情、感人、欢乐、祥和的氛围中传递正能量。
春晚播出后，小品中出现过的词语已经开始走红。“不严谨了”、“敬业福”等等成为大家口中的高频词汇。“不严谨了”出自小品《快递小乔》中快递员小乔重复多次的一句台词；“成功了”、“放心吧”、“必须帮”为信任“点赞”：热词来自于小品《放心吧》。
华西都市报记者杜恩湖
附：猴年春晚部分经典台词
●我们俩的智商，就是馒头和窝头，就差个心眼●明明可以靠脸吃饭偏偏靠才华●我就是我，是颜色不一样的烟火●难道路上有坑你就不上道了！●他们都说你了，你怎么不说他们呢？――臣妾做不到啊！●自从跟你结婚后，我就没见过钱，全是卡……●转正？还姐姐，是是，她转了正，我不就成姐姐了吗●我善良，我忍了●我已经好看得不要不要了●怎么不高兴了？又发现谁比你好看了●注意舌头别挤出中国结来
著名艺术家、空政文工团创作员阎肃于2月12日在北京病逝。据了解，阎肃的追悼会将于18日上午9点在八宝山举行。
阎肃12日3时因病医治无效，在北京去世，享年86岁。60多年来，除创作了一大批脍炙人口的红色经典外，他还参与策划了《祖国颂》《回归颂》《长征颂》《复兴之路》等100多场影响深远的重大文艺活动。曾任中国戏剧家协会副主席、中国音乐文学学会荣誉主席。
“没有调查研究就没有发言权”，这是一条大道理，但调查研究也得分是怎么做的。如果采集的样本本身就有失偏颇，调查者结论先行，那最后的发言也一定是不全面不完整的，所得到的结论也会给旁人带来误导。
2月14日，华商报报道，有人专门设置小型调查问卷，随机选取20名市民，看看他们春节期间怎样陪伴父母。20名参与调查的读者中，今年春节没有时间陪同父母的有2人，另外18人虽然如期回家，但放下手机全身心陪同父母的只有3人。一个“只有”，评价的导向已经跃然纸面。其实不止春节，中秋节、重阳节、各种大小长假，大概除了清明节，都会有这样“放下手机陪陪家人”的提醒。
自从手机成为生活必需品，把手机和亲情对立起来就成了一个模式。似乎二者是水火不容、不可得兼的关系。但果真如此吗？特别是进入智能手机时代之后，相信绝大部分人都曾受益于微信、QQ等通讯软件带来的便利。旧时代的“家书抵万金”、“相对如梦寐”，是因为那时候“人生不相见，动如参与商”。但现在因为科技的进步，即使相隔万里，也可以通过手机、电脑等终端以低廉的价格视频或者语音传递信息与情感。几十年前，年三十大家排着队到电报大楼打长途，边拜年边哽咽诚然场面感人，但那不是人们所期待的，重回那种场面也绝对不是幸福。时代发展了，技术进步了，就不要一味还沉浸在臆造出的“乡愁”或者“离恨”当中，快快乐乐地享受科技带来的便利，不是更好更高兴的事情吗？
而且，孝顺与否以在老人身边拿没拿起手机来论定，实在是太武断了。就像是春节期间，一张儿子在火车站长跪不起的图片感动了许多人，但从二老所在的淄博到儿子工作的北京其实并不远，交通也还算便利，为人子者四年没回家的原因外人不清楚，但由此判断他不孝或者因为照片就认定其是个大孝子，都是片面且不负责任的起哄。
过去有副对联，出处不可考，南怀瑾先生书中介绍为“古人云”，也有一说是“道光时甘谷生员张及泉先生撰写”，其文云：百善孝为先，论心不论事，论事寒门无孝子；万恶淫为首，论事不论心，论心千古少完人。究其含义，无非是让人们懂得“体谅”二字。古人尚且如此仁恕，今人何必苛责儿女怎样怎样就是孝顺，怎样怎样就是不孝呢？况且，很多爸爸妈妈也喜欢手机，巴不得儿女们用他们听得懂的语言和出于孝顺的耐心，一点一点教会他们享受科技带来的便利与乐趣。手机也好、网络也好，都是工具，将之妖魔化、无情化映射出来的，还是世道人心。
过节是喜庆热闹的日子，同时也是各种矛盾冲突对立、三观正面碰撞的时候，所以才会有很多“逼婚”、“熊孩子”、“红包”的热议话题，也会有“上海姑娘一顿饭逃离男友江西农村家”的典型案例。面对这些看似无法调和的阶层之间的隔阂或者代际之间的鸿沟，围观者、评论者、社会的观察记录者该做的，是在不偏不倚的立场上增进双方的了解、理解，帮助他们沟通，而非去强化那些固有的、符号化的概念和教条主义的论定。
“给父母洗脚”已经够矫情了，就放过手机、平板和电脑吧。J173
猴年新春，猴子爬树所显露的“一腚红”是网传最讨喜的图片之一，比它更红的、更讨喜的则是网络红包大战。几乎所有的中国网络巨头都参与这场红包大战，搅动了亿万国人的神经。
根据人民银行2016年春节期间支付清算系统停运的安排，各商业银行在2月6日19：00至2月9日20：00小额支付汇路和网银互联汇路停运，跨行转账和跨行资金灰机等业务暂停服务。网络红包大战恰恰就集中发生在这个期间，在这个期间，“红包”非常简单容易地成为个人跨行资金往来的替代者。亿万民众参与网络红包大战，恰恰使个人学会了、弄懂了、实践了网络个人资金账户间资金往来的便利性、有效性。这个全民性的“学习成本”非常之低，且充满了节庆的娱乐性，但这是最最广大的“寓教于乐”，并非所谓的“娱乐至死”。
今年，网络红包大战的赢家是各大网络巨头，其中，阿里巴巴支付宝有备而来，是赢家中的最醒目者。这就表明，单有傲人成绩的“双十一”、“双十二”是不够的，阿里巴巴必须努力地占领全面激活网络资金往来的这一“制高点”――红包平台。
资金往来一定须同交易挂钩的，这是一种陈腐的观念。在个人网络资金账户关系中，交易往来与非交易往来同样重要，两者相结合才能反映出个人网络资金账户的活跃程度。特别是在激活个人网络资金账户环节，非交易资金往来更具根本性。因为，个人网络活动中，交易活动有其人际边界，甚或有特定人群总是交易活动的不敏感者、不活跃者。如此，个人网络资金账户单纯依靠交易驱动是不足的，非交易驱动必然后续发力。
经此轮网络红包大战，个人网络资金账户得以全面激活，这就意味着，个人网络资金账户体系有能力替代个人商业银行账户体系，从这个意义上说，猴年新春的网络红包大战，不仅标志着个人网络支付时代的全面到来，也标志着个人网络金融时代的正式开启。
中新网长沙2月13日电(通讯员 王颖 文艳)2月13日晚，一场逗趣搞笑的“蟠桃盛会”为“溪游记新春庙会”热闹开市，身着奇装异服的各路天宫神仙登上舞台，开启全民美食嗨吃模式。
“溪游记新春庙会”是2016湖南湘江新区梅溪湖元宵灯会的主体活动之一。据介绍，本届新春庙会共设有60多个展位，首次增设日本、韩国、港澳台、新马泰、澳洲、欧美等六大主题馆，汇聚了来自15个国家和地区的百余个食品品牌；长沙臭豆腐、成都担担面、天津狗不理包子等中国传统特色小吃也应有尽有，让吃货们“足不出户”便能吃遍全球美食。
从2月2日起，梅溪湖国际新城的42组灯光作品已全部亮灯。与猴年应景的灯光作品，当然离不开“齐天大圣”主题系列。高10米、水晶造型的“猴年节节高”在活动主会场入口，以可爱姿态恭迎市民前来赏灯；进入主会场梅溪湖西片区规划展示广场，还有霸气十足的花果山美猴王灯组“猴王迎春”、卡通味十足的大型灯组“西游记”，以及“猴年大吉”大拱门、猴脸造型灯等着市民来观赏。
作为主会场之一，银杏公园也集结了大批“萌”友。温暖大白、萌眼小黄人灯组前围满了小朋友。这些特色主题灯组都首次引入AR互动科技灯组，当观众将手掌按在灯组特定按钮时，灯光可根据设定变幻无穷，带来奇幻的光彩效果。
此次灯会由湖南湘江新区管理委员会主办，梅溪湖投资(长沙)有限公司、中广天择传媒股份有限公司承办，将持续到2月23日，市民免费赏灯的同时，还可欣赏“溪游记新春庙会”的各类精彩演出。(完)
本报讯 记者从北京市文物局获悉，春节长假期间，全市近百家博物馆开门迎客，据不完全统计共接待观众145.9万人次。其中有20多家博物馆共新推出40多项展览和活动。
据悉，节日期间，国家博物馆接待观众10.8万人次，雍和宫藏传佛教艺术博物馆接待观众21.6万人次，十三陵接待观众12万人次，圆明园接待观众28.5万人次，八达岭长城博物馆接待观众1.6万人，首都博物馆接待观众6.3万人次，孔庙和国子监博物馆接待观众7.4万人次。其中，市文物局属博物馆共接待观众17.6万人次，假日期间无观众投诉事件发生。
孙乐琪 J245
记者昨天从北京市文物局了解到，节日期间，全市90余家博物馆员工放弃休息，在常规的闭馆日也开门迎客，据不完全统计共接待观众145.9万人次。其中20多家单位新推出40多项展览和活动，丰富了广大群众的春节文化活动内容。节日期间，故宫博物院接待观众41.6万人次，国家博物馆接待观众10.8万人次，雍和宫藏传佛教艺术博物馆接待观众21.6万人次，十三陵接待观众12万人次，圆明园接待观众28.5万人次，八达岭长城博物馆接待观众1.6万人次，首都博物馆接待观众6.3万人次，孔庙和国子监博物馆接待观众7.4万人次，市文物局属博物馆共接待观众17.6万人次。
京华时报记者贾婷
中新网西安2月15日电 (记者 田进)15日，西安市文物局举办“一个博物院就是一所大学校”深化巩固博物馆公众教育工作座谈研讨会，当地文博界专家及从业者畅谈、建言文博“大学校”。
目前，西安市登记备案的博物馆数量已达113座。近年来，当地博物馆丰厚馆藏优势得以发挥，公众的认知度和需求日趋增长。
据了解，从2013年起，西安把提升博物馆公众教育能力与社会服务水平作为巩固深化“博物馆城”建设成果的重要途径，组织召开了学术理论研讨会、现场经验交流会、示范案例观摩会等。
2015年，当地各类博物馆开展“我们的节日”、“乐知学堂”、“史前工场”等公众教育和公共文化活动400余次，举办各类临时展览200余次。
西安市文物局郭治华认为，现代博物馆专业化发展进程中，围绕的主线就是博物馆服务社会、服务公众思想在理论和实践方面的不断发展和进步。
“现代博物馆是一个公益性文化教育机构。”陕西师范大学博物馆张弛说，征集、保护、研究、传播、展出等工作是博物馆实现教育目的的基础和手段。
随着社会对博物馆教育需求的不断增加，有条件的博物馆还应逐渐向多功能的文化教育中心方向发展，博物馆教育的内容及方式也将更加丰富多彩。
西安市文物局局长郑育林表示，博物馆要从更新观念、创新体制机制等多方面入手，为博物馆转型发展创造条件。以公众教育为核心，全面改进和提升博物馆教育方式与服务水平。(完)
大年初三，衡阳南岳景区迎来高峰期。中心景区1.8万人次的承载量，拥入2.5万人次的游客，导致南天门上千人排队缓慢，有滞留趋势。景区及时启动应急预案，涉及的约1500名游客安全下山。
(新华网2月11日)
远超最高日承载量，导致1500余人深夜仍滞留在寒冷的高山，虽然最后游客都有惊无险，但却引发了一个不得不再度重提的紧要老话题――景区“限客预警”何时才能不折不扣地有效落实？
2013年10月1日实施的《旅游法》第45条明确规定：景区接待旅游者不得超过景区主管部门核定的最大承载量。景区应当公布主管部门核定的最大承载量，制定和实施旅游者流量控制方案，并可以采取门票预约等方式，对景区接待旅游者的数量进行控制。第一百零五条规定：景区在旅游者数量可能达到最大承载量时，未依照本法规定公告或者未向当地人民政府报告，未及时采取疏导、分流等措施，或者超过最大承载量接待旅游者的，由景区主管部门责令改正，情节严重的，责令停业整顿1个月至6个月。
为了使这一景区“预警限客”具有可操作性，国家旅游局也于去年初公布了《景区最大承载量核定导则》，对各地各部门核定景区最大承载量明确了规则；同时明确，“景区内旅游者数量达到最大承载量时，立即停止售票”等，为景区执行“预警限客”画出了严肃明确的制度“红线”。
但遗憾的是，就是在这样严厉明确的规定面前，时至今日，却依然发生了明显超越最高日承载量的游客爆棚事件，实实在在敲响了景区“预警限客”规定弱执行的警钟――虽然这是个别现象，但在景区“门票经济”依旧浓厚的情况下，如果这一明显违反“预警限客”事件最后得不到严肃处理，就可能会发生多米诺骨牌效应，很多地方的景区都可能如此效仿和纷纷失守，一发难以收拾，让很多景区好不容易树立起来的“预警限客”意识瞬间瓦解、崩塌，危害巨大。
因此，对于衡阳南岳景区这次明显违反景区日最高承载量的游客“爆棚超载”问题，有关方面切不可在游客被完全安全转运后就可轻饶、了事，而是要及时扬起《旅游法》等法律和规定的利剑，按照有关规定，对景区、景区责任人，该罚款的罚款、该停业整顿的停业整顿等，决不能心慈手软。
昨天，市政市容委发布消息，初五上午10时至初六上午10时，全市环卫专业作业单位出动环卫作业车辆3507台次，出动专业作业人员51385人次，共清运烟花爆竹残屑455.31吨。其中，市级及城六区共清运烟花爆竹残屑140.11吨，比去年的292.25吨减少52.05%。京华时报记者文静
中新社北京2月15日电 2015年，中外出版界交流日益广泛深入，中国图书版权输出数量屡创新高，主题图书国际出版不断取得突破，《习近平谈治国理政》等书籍全球热销，在世界范围内掀起“中国风”……
2015年5月，中国首次以主宾国身份亮相在美国纽约举办的美国书展，这是中国出版业在美国举办的规模最大的中美出版交流活动，也是美国书展自1947年创办以来规模最大的主宾国活动。美国书展上，中国图书版权输出取得新突破，共输出项目1328项，引进项目462项。
同年8月在北京举办的第22届北京国际图书博览会上，参展图书27万种，参展的国家和地区达82个，共达成中外版权贸易协议4721项，同比增长8.6%。其中，达成各类版权输出与合作出版协议2887项，同比增长11.3%；达成引进协议1834项，引进与输出比为1:1.57。
值得一提的是，一批阐释中国道路、中国模式、中国经验的主题类图书版权输出美、英、德、法、俄等十几个国家和地区，版权输出总量240多项。如《历史的轨迹：中国共产党为什么能？》实现12个语种文版的版权输出；《中国――新长征》的英文版海外市场销量已突破2万册，销售码洋160万美元；《中国震撼：一个“文明型国家”的崛起》引发中外主流学界、西方主流媒体以及西方读者关于中国模式、中国道路、中国经验的广泛探讨……
美国书展开幕前夕，美国最大的零售连锁书店巴诺书店首次开设为期1个月的中国图书专区，重点展销《习近平谈治国理政》等80多种中国主题图书。书展期间，《习近平谈治国理政》在美国图书市场首次进行集中展示推介，吸引了大批来自世界各地的参展商和美国媒体、读者的参与。
目前，《习近平谈治国理政》已经发行到100多个国家和地区，全球发行量突破537万册，成为2015年中国发行量最大的图书。(完)
法制晚报讯（记者 马晓晴 通讯员 谢莒莎）猴年春节期间，北京地坛庙会第二次走出海外，来到德国。在德国汉堡的欧洲走廊商城里，大红灯笼高高挂起，鲜红的中国结喜气洋洋，商城里人头攒动，画糖画、做剪纸、画鼻烟壶、花丝镶嵌……中国的非遗技艺引得德国当地的民众纷纷驻足围观。
据东城区政府负责人介绍，德国是此次“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”活动的海外首站，2月11日到3月17日，北京地坛庙会还将陆续走进泰国、伊朗、台湾等国家和地区，让地地道道、原汁原味的传统京味儿文化传播到更远的地方。
在汉堡的开幕式当天，活动现场张灯结彩，充满浓郁的中国年味，中国煤矿文工团带来了一台节庆主题的精美演出。
五人乐器连奏“欢乐颂”引起在场德国民众不断应和；魔术师带来的“神奇魔术”打开了一面“中德友好，祝您愉快”字样的横幅，引起德国民众的一阵欢呼；京剧“霸王别姬”将德国民众带进了一个精美绝伦的艺术世界；中国传统节庆特色的舞狮表演将演出推向高潮，得到在场观众的热烈鼓掌。
“没想到，在汉堡也能感受到东方文化，真希望这样的活动以后能常有。”一位德国民众看完剪纸表演后高兴地朝中国的剪纸大师竖起了大拇指。据介绍，此次北京地坛庙会的“德国之旅”还将走进汉诺威、不莱梅、柏林等城市。
据了解，去年5月，“地坛文化庙会全球行”首次来到德国，共带去了13个中国传统文化项目，深受德国民众追捧。今年的“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”活动共包括文化商品展售、东城区旅游图片展、民俗互动体验、文艺演出四个板块内容，其中民俗互动体验板块涵盖花丝镶嵌、内画鼻烟壶、剪纸、姓名作画、吴裕泰茶艺表演等传统项目。
地坛文化庙会始办于1985年，是北京恢复最早、人气最旺的传统节日盛会。庙会上既有传统的仿清祭地表演，又有戏曲、舞蹈演出，还有北京民间艺术家民俗表演和各色美食制作，每年平均吸引中外游客约100万人次，至今已成功举办了三十一届。
负责人介绍，“欢乐春节・地坛文化庙会全球行”系列活动，选择祈福纳祥的“春节”时段，巧借“庙会”这一中国传统特色平台，增进两国人民的友好交流，为东城区文创企业“走出去”搭建平台，打造“地坛文化庙会全球行”的文化品牌。
一家花档已为情人节准备好了各种颜色的玫瑰。今年玫瑰花的价格略有上升。有花店昨天刚开档，进了一批玫瑰花剪好枝头，以前8元一支，涨到10元一支。而在另一档临街花摊，玫瑰开价5元一支。“因为寒潮，花价略有上涨。”有花档档主说。 广州日报记者莫伟浓摄
广州人过“人日”日渐删繁就简 近年庆贺方式发生不小变化
今天是正月初七，也是传统的“人日”，广州人将这天视为“众人生日”。按照传统习俗，“人日”意味着美味佳肴、祈福消灾，还意味着阖家团聚吃七样菜等等。然而，随着时间的推移，这种传统的“节日形式”在近年来似乎逐渐淡化。
今年的“人日”除了是开工日外，还刚刚好碰上了西方的情人节，晚上究竟是跟家人“人日”团聚，还是很伴侣一起过情人节，确实是个难题。据记者检索，上一次“人日”撞上了“情人节”，还是在1959年，当时的人们估计不存在“选择困难症”。
文／广州日报记者 申卉、周浩杰
图／广州日报记者 莫伟浓
今天就是“人日”，即所谓的“众人生日”。然而，今天又是西方的“情人节”，各位市民要怎样度过这一天呢？记者发现，不少老广州依然遵循旧例，一家人团聚过“人日”，也有年轻人选择放弃“人日”习俗，跟另一半过情人节。
有趣的是，对于“人日”和“情人节”的“并驾齐驱，”市场档主和花市档主也纷纷选择在昨天启市。要想买齐“七样菜”做七宝羹，大约需要10元左右，而买一支玫瑰花的价格，也大约从5元到10元不等，两者价格差不多。
传统
“人日”是“大喜” 生日是“小喜”
“潘姨，生日快乐！”昨天下午，在广州海珠区的昌岗细岗路，年过七旬的潘姨正和老朋友在街巷旁晒着太阳，不时有走过的街坊向她打招呼。潘姨则笑着回应，“明天是‘人日’，人人都生日，大家都快乐。”潘姨告诉记者，正月初七是“人日”，但庆贺“人日”的方式各村有各例。“有的地方拜神，有的地方聚餐。”
如今，不少的老广州依然有过“人日”的习惯。今年66岁的老西关冼联广表示，“人日”作为一个传统节日，一般都是一家人聚在一起来展望开春的新一年。“过完人日就要收心，准备新一年的工作了。”冼联广表示，在他的印象中，广州人过人日的风俗与春节、元宵等相比，没有太过多的讲究。同样是老西关的项颂秋则表示，人日更关键的是看当天天气好不好，如果天气晴朗，那么未来的一年就风调雨顺、事事顺利、出入顺利。
虽然广东人重视人日，但近年来，庆贺“人日”的方式同样发生了不小的变化。
“以前家里外婆还在的时候，每次过‘人日’都很隆重，不亚于除夕的团年饭，但现在逐渐删繁就简了。”年近六十的薛阿姨回忆起上世纪九十年代过人日的情形，依然历历在目，“那时候孩子年纪很小，还问老人自己的生日和每个人的生日有什么不一样。”老人回答：“‘人日’是‘大喜’，要做一桌子菜，让每个人都开心；生日是‘小喜’，是一个人的生日。”
薛阿姨说，随着家中老人离世，这些习俗也逐渐淡化，变得简单。她说，自从丈夫成为一家之主，一家人很少特别隆重地过“人日”。“一家人各有各的爱好，孩子也大了，我丈夫想趁着过年看粤剧，我想趁着过年多运动，所以家务越简单越好。”
