新例
难舍“人日”情
更爱“情人节”
在不少老广心中，过完“人日”才算过完春节，不少商家则看重意头，也更愿意选择在初八开业。但今年的“人日”除了是开工日外，还刚刚好碰上了西方的情人节。
“以前每年都会留在老家肇庆和全家人过‘人日’，但今年的初七既是情人节，又是开工日，只能赶回广州和男朋友过节了。”甘小姐是在广州工作的肇庆人，昨天刚刚从老家赶回广州。甘小姐介绍，在老家的村里，从小就有过“人日”的传统。“老一辈做生意的特别敬畏神明庇护，初七头一件大事就是拜神，从祠堂、村土地庙到村庙，整个村都要走一圈。”而对于不做生意的人家，在“人日”这一天则更加注重“人的生活”。她说：“中午要吃糖面和煮生菜汤吃，寓意甜甜蜜蜜、生生猛猛，晚上则一大家人聚在一起吃饭。”
但她坦言，今年没法和家人一起过节了。“情人节撞上人日，再加上我要回来上班，所以选择和男朋友一起过节。”她说，如果不是年初七就要上班，她原本计划在“人日”中午品尝一碗妈妈亲手做的糖面，下午再回广州跟男朋友“撑台脚”，可惜现在难遂人愿。
中新网呼和浩特2月15日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文化厅文物局15日对外披露，内蒙古文物普查组近期在阿拉善盟博物馆发现一件中国罕见、史料价值极高的东汉安帝永初元年刻石与拓片。
消息指，文物考古专家根据刻石题记的年号研究，得知碑刻落成的年代为东汉安帝永初(公元107―113年)时期，碑刻写于“永初元年”(107年)，碑刻为东汉时期西北驻军所刻，文字内容有“北置朔方，西置武威、张掖、酒泉、敦煌”；“列郡塞，西界张掖居延”；“王莽之乱”等20行、约100余字，为东汉时期在沙漠彰显汉威的勒石记功碑刻。
内蒙古文化厅文物局副局长王大方介绍说，1986年，文物工作者在阿拉善盟阿拉善左旗通湖山发现这块长1.2米、宽1米的长方形石板，拓片后运回阿拉善盟博物馆。由于秦汉石刻极为罕见，先后有内蒙古文物局、北京大学、中国社会科学院的专家研究、释读，认为该刻石与拓片具有重要的文物价值。
王大方称，该东汉刻石在中国秦汉刻石中，具有特殊价值。通过碑文可以了解到：王莽之乱后到东汉时期的防御力量；西北少数民族内迁居延属国的情况；东汉西北地区长城边塞修筑情况，文中的“居延烽燧”至今保存较好。
王大方表示，该东汉刻石字体为隶书，为边关普通人书写。该刻石展示了东汉书法的发展变化--已经出现由隶书向楷书的变化。
据了解，这部东汉刻石为阿拉善盟博物馆“镇馆之宝”，是国家一级文物。(完)
近日，97岁的方通大爷带着自己书写的草书《扬州诗词三百首》、篆书《国学精选》、篆书《离骚》、篆书《孙子兵法》、篆书《临创百字书》等5本书法作品，来到康乐社区，将这些作品赠送给社区。方大爷说，他每天至少练字4个小时，已坚持30多年。
退休30多年，方大爷每天必做的一件事就是练字，上午写两小时下午写两小时，每天至少练字4个小时。前年，他萌生了创作书法作品的想法。
2014年春节过后，他就开始选择书写的文章，5本作品的内容都是他精心挑选的，前后花了两年完成。5本书法作品虽是自费印刷，质量丝毫不逊正规出版物。方大爷每本印了200本，总花费两三万元，全是方大爷自己掏钱。
方大爷认为，练书法时心情平和，血气自然，这对于延年益寿大有裨益。他虽已97岁高龄，但耳聪目明，思维敏捷，日常生活基本是亲力亲为。 通讯员 朱红梅 记者 仲冬兰
第一，如果你决定结婚买房，确保在房产证上写上自己的名字。千万别主动放弃你一生中最贵重的财产的所有权。
第二，千万别为结婚而结婚。很多条道路都可以通往幸福的人生，如果你维持单身状态，又有志趣相投的朋友支持你，你也能够最大程度地实现自我价值。
38岁的何微微是一名设计师，她说：“如果不结婚，就会被社会排斥，每个人都会给你做媒。”她不太喜欢“剩女”这个词的字面意思：“听起来就像冰箱里的剩饭。”
31岁的杨女士生活在北京，经常和同样单身的朋友一起聚会。“我不嫉妒我已婚朋友的生活，她们对生活的抱怨和我一样多。假如婚姻使她们快乐，那我可能还会愿意听她们让我结婚的劝告。现在的我，并不想拥有她们那样的生活”。
“剩女”，是2007年8月教育部公布的171个汉语新词之一。也不知道谁规定的，年龄线划在了27岁。好像一过了27岁生日的零点，公主就立刻变成灰姑娘，哦不，是老姑娘。
《剩女时代》的作者洪理达，在斯坦福大学取得亚洲研究学学士学位，后在清华大学取得社会学博士学位。这名美国女性，不远万里来到中国，研究的是中国人最操心的话题之一，“剩女”。在为期两年半、针对283个样本的调查中，很多差点被奉为真理的定论，在她没有丝毫成见的视野中，有了全新的讨论。
“剩女”是一个伪命题？
在某搜索引擎键入“剩女”二字，能得到43400000个结果，涵盖相亲网站广告、“剩女”成因现状分析、“脱单”秘籍等内容。“剩女”甚至已经成为文艺作品的一个分类，比如，“剩女电影”“剩女小说”“剩女歌曲”……
出生于1988年的张何之在2007年进入大学社会学专业，那是“剩女”一词开始流行的一年；到了2016年，张何之也过了27岁，“剩女”依然是媒体津津乐道的话题。“从年龄看，‘剩女’一般出生于1980~1989年，也就是整个80后。她们是很特别的一群人，唯一的一代独生女，无论在性格、情感、经济等方面，都是独立的”。
张何之说：“现代婚姻有个很重要的特点，就是从家族功能中解脱出来，成为社会最小的经济单元。而所谓‘剩女’往往高收入、高学历，自己能成为独立的经济单元，就对是否要结婚有了更多选择。而我们的社会对这种选择显然还没有适应。”
本科和硕士都均就读于名牌大学的社会学专业，小邵对“剩女”一词的舆论导向非常敏感。“其实‘剩女’从来都不是一个问题，‘剩男’才是。”小邵认为，大龄未婚女性多是高学历、高收入人群，何来被“剩下”之说？炒作“剩女”，可以转移几千万因为自身条件差而娶不到老婆的“剩男”的怨气。
“剩女”在家，最焦虑往往不是自己，而是父母。有一个极端的例子，一个30岁未嫁的姑娘早晨起来吓一跳，看到床头摆着一张陌生男女的结婚照。她妈妈默默走进房间说：“我昨天参加了一个婚礼，这是他们的结婚照，你看看人家多幸福。我要你把这张照片一直摆在桌子上，让它鼓励你。”
年近30岁的小邵也有过一次非常糟糕的相亲体验，“相亲对象的收入大概是我的十分之一，长相学历都比较差，还非常鄙视我说不好方言这一点”。回去后，小邵问父亲：“结婚是为了什么？如果是我喜欢的人，那我提供所有的物质条件都没关系。但是这样一个人，我不可能喜欢他，然后还要出钱养他全家吗？”
来自家庭和社会对大龄未婚女青年的“恶意”，让小邵一度有了移民的打算。“一方面鄙视社会对未婚女性的不公，一方面内心又没有强大到能够抗衡，出国是一种逃避方式”。
自由撰稿人方洛洛采访过一系列单身人士，曾写过一篇《嫁一个人的损失太大了》被诸多转载，阅读量惊人。她在采访中发现，大龄单身的姑娘们大多有不错的收入，在考虑另一半时更重视感觉而不是对方的物质条件，“如果有一天结婚了，只会因为爱情”。
“上一代人讲‘嫁汉嫁汉，穿衣吃饭’，当女性无需‘嫁汉’就可以衣食无忧的时候，自然就有了所谓的‘剩女时代’。其实所谓‘剩女’，根本不是‘剩’下来的姑娘。在大家眼中，她们是太挑剔，不将就。”方洛洛说。
姑娘们，拥有房产才是正道？
与“女人27岁没嫁出去就会变成‘剩女’”的观点如影随形的，是另一个观点，“没房的男人娶不到老婆”。2012年的一项调查报告显示，许多年轻男性对媒体铺天盖地的报道――丈母娘不让自己的女儿嫁给无房男人――持相信态度。
于是，另一种策略诞生了：姑娘一到26岁，就进入了危机年龄；到了28岁，这种心情会变成害怕和担忧。因此，你们这些男人要做的，就是推迟结婚，把自己的女朋友拖到二十七八，到那个时候，你们的丈母娘就再也不计较你没有房子了。
洪理达在《剩女时代》中援引了零点研究咨询集团和凤凰网于2012年在北京、上海、广州和深圳针对数千位购房者进行的调查，数据显示，80%的婚房房产证上写有男性的名字，写有女性名字的只占30%。
“许多在2007年（即媒体开始掀起‘剩女’宣传运动的时候）及以后结婚的女性，结婚的时候都放弃了自己的财产权利，因为她们害怕被‘剩下’，担心自己年龄太大嫁不出去。”洪理达说。
洪理达的研究表明，尽管居住性房产有赖于女性辛苦赚钱、共同出资，但众多中国女性为购买一套婚内住房――其父母总是鼓励这样的行为――还是将自己的财产划转给了丈夫或男朋友，哪怕这些住房往往以男方的名义单独登记。
正因为居住性房产主要集中在男性受众，女权律师将最高人民法院2011年对于《婚姻法》的司法解释视为女性财产权利的严重倒退――离婚双方如果无法对财产分割达成一致意见，则任意一方有权保留登记在己方名下的财产。
经济独立的“剩女”开始意识到了这个风险。
在29岁的年纪和男友分手后，小邵给自己买了一套房子。“这辈子可能不结婚了，买了房会比较有安全感，给自己一个家。我表妹和我差不多大，也在看房子了。”由于收入不错，小邵身边很多单身女同事都选择自己购房。
“如果有结婚对象，可能会一起出首付买个大点的房子，房产证上写两个人的名字。我又不是傻姑娘，何况还有新《婚姻法》。”小邵认为，经济独立对大龄未婚女青年来说十分重要，“不需要为生存发愁，才有资格谈恋爱，不然为了面包就早早地嫁了”。
采访结束后，小邵笑着说要和一个“富二代”一起去看电影，“如果我穷一点，应该会要努力抓住他。但现在，我们完全是哥们了”。
能把单身生活过好的人，也能把两个人的日子过好
洪理达在《剩女时代》中表示，很少有中国女性集体排斥婚姻。根据2005~2008年中国综合社会调查，30%~40%的中国人认为“不幸的婚姻也比单身好”。中国2010年人口普查结果显示，中国女性的平均结婚年龄24.9岁，比2000年的23.4岁只是略有增长。
也许，统计数据总是比日新月异的现代社会要慢上一拍。
32岁的南京姑娘蓝芳在上海一家财务公司担任客户经理，月薪两万元。“我见过很多夫妻闹得不可开交，很多人好像过得并不幸福。也许哪天遇到真正让我感到幸福的人，我会嫁给他，但目前我舍不得放弃自由自在的生活。”蓝芳的日程包括跟朋友外出晚餐，看电影，听音乐会，每周去几次健身房，看小说，学习“只为好玩”的法语。
唯一因为单身带来的遗憾，大概就是上海市政府在2012年收紧了对单身居民的购房限制条件，没有上海户口的她只有婚后才有资格买房。没有房产的蓝芳只好租房，但她无意改变现状，“为了房子和安全感去嫁人，这十分可笑”。
方洛洛说：“别人都在某个年龄结婚了，那我也要结婚；没条件结婚，创造条件也要结。我觉得，可以为爱结婚、为钱结婚、但不能为了年龄结婚。”方洛洛身边有很多朋友，单身的时候想结婚，结婚以后又觉得单身真好，“人总是在羡慕自己得不到的，而无法享受自己眼前的状态”。
方洛洛觉得，心态很重要，不能被社会舆论洗脑。如果把自己当成嫁不出去的“剩女”，单身生活肯定快乐不起来。“能把单身生活过好的人，也是能把两个人的日子过好的人，因为她们都能够享受当下”。
单身状态的小邵目前也过得不错，“有足够的时间做自己的事情，看看书，拉拉琴，至少为自己而活”。关于未来，关于感情，小邵说：“还是希望能遇到一个彼此能够聊得来的人，不需要多有钱，不需要多帅，就想要三观端正，兴趣相投，能相互理解，彼此扶持。如果能遇到，我还是会考虑结婚的。”
在《剩女时代》的最后，洪理达为中国女性提了两条建议：第一，如果你决定结婚买房，确保在房产证上写上自己的名字。千万别主动放弃你一生中最贵重的财产的所有权。第二，千万别为结婚而结婚。很多条道路都可以通往幸福的人生，如果你维持单身状态，又有志趣相投的朋友支持你，你也能够最大程度地实现自我价值。
中新社天津2月15日电 (记者 张道正)记者15日从天津人民艺术剧院获悉，由该剧院创排、著名演员刘晓庆领衔主演的大型传奇历史话剧《武则天》剧组已飞抵美国，开启美国、加拿大巡演。
话剧《武则天》由天津人艺院长钟海担任艺术总监，金海曙编剧，娄乃鸣导演，刘晓庆领衔主演。故事截取武则天历史上“立碑、立宠、立佛”等几个重要环节，通过穿越生死、古今的戏剧想象力，多角度还原武则天这个集女人、英雄、领袖为一身的形象。
作为话剧《武则天》的主演，刘晓庆可谓与“武则天”有缘。1995年，她曾出演电视剧《武则天》，轰动一时。在《武则天秘史》等作品中，刘晓庆也曾饰演武则天这一角色。
“虽然武则天的历史故事已被世人熟知，但新版话剧剧本经过精雕细琢的修改，不同于此前的多个版本。”天津人艺相关负责人说。
目前，该剧已完成在北京、陕西、河南、山东、江苏、安徽等地的首轮中国巡演。此次，又在春节期间赴美国和加拿大巡演多场。
该负责人表示，话剧《武则天》还将赴大洋洲、东南亚等地巡演。(完)
情人节前夕，一个讲述“扬州东关街的爱情故事”的MV视频《东关街市》在优酷、酷6等视频网站上线，受到扬州网友热捧，目前点击量近万次。昨天，记者采访了该视频的作曲、作词及演唱者――扬州原创歌手王泽彪。在扬州流行音乐圈，大家都知道这位严重口吃，但坚定执著的音乐人，并亲切地叫他阿彪。
口吃音乐人想拍微电影
去年4月初，为迎接城庆2500周年，阿彪即兴创作出《东关街市》，他自弹自唱，录制成音频发到朋友圈中，很快被热传。人们并不知晓，这首歌里其实藏着他初恋的记忆。因此，他特别想拍一部爱情微电影，用这首歌作为片尾曲。
可拍微电影，对于依靠驻场演唱、路秀主持、婚庆礼仪来糊口的阿彪而言，是一笔巨额投入，他把这个愿望藏在了心底，只是偶尔地哼上一曲。
有一天，阿彪的乐队好友小胖，在与其他朋友一块吃饭时说到阿彪的故事。一个专业摄像的朋友说，要帮他拍个微电影。
“后来，他们把这事告诉我，谁也没当真，我也不敢当真。”阿彪说。尽管如此，他还是抑制不住内心的冲动，默默地开始准备着。
阿彪先去杭集找了和他关系特别好的键盘手小雨。接下来，阿彪去了小胖的录音室，经过数轮演唱、合成、试听，歌曲《东关街市》终于华丽“出炉”。
朋友义务帮忙完成拍摄
有了歌曲，阿彪终于忍不住，询问小胖，拍微电影这事还算数吗？这距离承诺时已过去快5个月。
当专业摄像的陈忠、老马和他工作室的同事，一起听完阿彪的歌，他们立刻被打动了，当即表示：“拍，马上启动筹拍程序。”
接下来，就是一帮朋友倾情帮忙。“策划故事大纲，规定剧本进度，及招募演员等程序，他们都是义务帮忙，不仅如此，所有的人还有剧组的职务，比如演员、导演、摄像、化妆，也时时充当着搬东西、摆场景的剧务。”
阿彪充当总场记的角色，拍了五天五夜，他不仅自费安排大家吃喝，还要当搬运工。参加拍摄的每一位朋友，都竭力地帮阿彪节省费用。
MV一天点击量近万次
去年9月底，微电影第一稿终于出来了。“我很不满意，离我心目中的‘东关街市’太遥远了。”阿彪说。
所有的人都默认了阿彪的“苛刻”，补拍、修改、重新剪辑，如此反复几次。最后，阿彪和朋友们磋商后，决定改编成MV。“之前故事化的拍摄镜头，全被分离成一个个短镜头，根据歌曲的歌词和曲风重新组合。”
整整经过6稿，倾注着阿彪和朋友心血的MV《东关街市》终于诞生了，这时已是2015年年底。“今年情人节前夕，朋友们帮忙上传到视频网站，说要让更多的扬州人看到。”
目前，《东关街市》的点击量已近万次。“朗朗上口的歌词，简单的故事情节，很接地气。”“将爱情故事融入老街的场景中，歌好，片子也好！”不少网友评论道。 记者 张庆萍
本报北京2月13日电 （记者王珂）商务部13日发布的信息显示：2016年春节黄金周，全国消费市场保持平稳较快增长态势，民俗消费红红火火，新兴消费蓬勃发展，传统年货、大众餐饮、文体娱乐、旅游休闲等成为节日消费亮点。据商务部监测，除夕至正月初六（2月7日至13日），全国零售和餐饮企业实现销售额约7540亿元，比去年春节黄金周增长11.2%。
促销活动精彩纷呈。各地商贸企业抓住春节旺销时机，精心组织各类促销活动，有力促进了节日市场销售。
商品销售热点突出。年俗商品、食品、烟酒等传统商品热销，金银珠宝、数码产品等消费升级类商品销售也呈现较快增长。
大众餐饮红红火火。团圆家宴、亲朋聚餐成为春节餐饮市场主角，大众餐饮生意兴隆，“互联网+”助力餐饮行业转型升级。
文化休闲广受青睐。民俗活动、休闲旅游、文化娱乐等消费方式受欢迎，体验式消费、情感式消费成为趋势。文化消费受追捧，初一至初六，全国电影总票房达30亿元，同比增长67%。
生活必需品市场运行平稳。从监测情况来看，各地市场货源充足、品种丰富、价格总体平稳。
 如何打破“酒香也怕巷子深”的发展瓶颈，15日，传承两百年的山西面食老作坊“赵氏四味坊”负责人赵天录说：“我们需要的是一位拥有互联网思维、精通管理并能传承技艺的新型传承人。”图为“赵氏四味坊”标有“德盛亨”号老字样字号的木斗。 由受访者提供 摄
 如何打破“酒香也怕巷子深”的发展瓶颈，15日，传承两百年的山西面食老作坊“赵氏四味坊”负责人赵天录说：“我们需要的是一位拥有互联网思维、精通管理并能传承技艺的新型传承人。”图为“赵氏四味坊”标有“勋重瑞
中新网太原2月15日电 题：两百年山西面食老作坊遇发展瓶颈苦候新型传承人
作者 李娜
“煮江烹海腾烟云，浪里白条股股金。香甜酥脆妙无言，晋稷麦香天下闻。”这是一首流传于山西省运城市稷山县的民间小诗，描述的是“赵氏四味坊”所制作的麻花。发源于清朝道光元年的山西面食老作坊、国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地――“赵氏四味坊”在近两百年的传承中，因战火等原因曾两次划上休止符。
而今，面对互联网时代的新形势，如何打破麻花不利运输、“酒香也怕巷子深”的发展瓶颈，15日，“赵氏四味坊”负责人、59岁的赵天录在接受记者采访时说：“传统的继承人已无法满足需要，我们需要的是一位拥有互联网思维、精通管理并能传承技艺的新型传承人。”
山西面食历史悠久，从可考算起，有数千年历史，素有“中国面食之乡”的美誉。而据公开资料介绍，稷山为中华农耕始祖后稷之故里，其面食文化源远流长。其中，稷山麻花较为著名，距今有上千年历史。每逢腊月，稷山家家户户要炸麻花。
据赵天录介绍，清朝道光元年，其祖先、“赵氏四味坊”第一代传承人赵泰来在稷山开设以“德盛”、“德盛亨”、“瑞盛俊”为字号的粮号、油坊、杂货辅，经营粮油、杂货和自制麻花。此后，赵氏后人陆续将“赵氏四味坊”开到陕西、北京等地。在抗战、文革期间，“赵氏四味坊”曾两次被迫关门歇业。上世纪九十年代，赵天录和妻子王青艾重新打出“赵氏四味坊”这个老字号，中断数十年的传承得以延续。
赵天录说：“赵氏四味坊的麻花除了用机器和面外，其他程序仍沿用200年前的手工做法。发酵用的是玉米面糊制作的酵块，棉籽油炸麻花色泽好，有酵块、接面、和面、割面、揉面、卧缸等十八道工序。这样炸出来的麻花香甜酥脆，外油内不油。”
在赵天录看来，炸麻花是一个辛苦活，“没有两三年时间，一般人出不了师，老年人体弱做不了，年轻人嫌累，给再多钱也不来。”
他负责经营，妻子王青艾身为“赵氏四味坊”第六代传承人负责把握质量，两人均已50多岁。然而，三个儿子各有职业，无人主动提出继承家族事业。
此前，“赵氏四味坊”的麻花流行于山西省内。近年，“赵氏四味坊”的麻花跟随山西省人民政府举办的“山西品牌中华行”，进入北京、上海、天津、兰州、昆明等多个城市。2015年，赵天录还搭建了自家的网站，开起了网店。
赵天录说：“网民们反映不错，但麻花酥脆不利于运输。这只是其中一个问题。网店需要打理，市场需要开拓，产品需要更新，文化需要传承保护。我现在需要一位拥有互联网思维、精通管理、能传承技艺，‘十八般武艺样样精通’的新型传承人。我已经59岁，能力、精力有限，小县城里高手少，我虽有传人，但无法担当。”
近年，为传承文化，赵天录投入三百万元人民币，恢复了“赵氏四味坊”古色古香的老建筑，还将建立展览馆，将标有“宣统元年十一月置”字样的面篮、“同治五年”字样的方面木斗、“德盛亨”号老字样字号的木斗等家传古物向公众展出，以展示“赵氏四味坊”的历史和文化传承。
炸麻花对于赵天录来说，不仅仅是一门手艺，而是浸染着家族两百年记忆的文化传承。(完)
春节假期一结束，很快就到正月十五元宵节了，吃元宵、猜灯谜是元宵节少不了的传统活动。最近，市区不少社区开始收集灯谜，为元宵节做准备。家住便益门社区麦粉厂宿舍的张国栋老人，可以说是市区的资深谜人，数十年制谜、集谜无数，便益门社区了解后，立即邀请张国栋出山，请他为社区元宵节活动挑选灯谜、制作灯谜。
A
七旬老人痴迷灯谜50年
张国栋今年74岁，他和灯谜的缘分最早可以追溯到1959年。
