“最早接触灯谜是在1959年，那时我还是学生。那一年，扬州工人文化宫组织猜灯谜活动，我也去看了。记得有个谜面是‘单身汉’，要求打一字，有人猜‘大’，‘大’拆开就是‘一人’，又有人说是‘合’，‘合’拆开是‘一口人’。我觉得特别有意思，从此对灯谜产生了兴趣。”
那时候，扬州工人文化宫每周都有猜灯谜活动，张国栋每周都去看看，也结识了一批谜友，后来又学着自己制谜。张国栋和李保华等人牵头成立了扬州灯谜小组，吸引了扬州不少灯谜爱好者加入，张国栋和李保华每周组织大家开展制谜、猜谜活动。大约在1991年，扬州成立灯谜协会，张国栋成为副会长。
退休后，制谜、猜谜仍然是张国栋生活中最大的乐趣之一。半个多世纪下来，张国栋制作的灯谜有数千条之多，收集的灯谜则有上万条。
曾主编谜刊《广陵灯虎》
猜灯谜谁都会，制作灯谜则有一定的难度。作为资深谜人，张国栋对扬州灯谜最大的贡献要算是推动了扬州原创灯谜的发展。
扬州灯谜小组的成立，让扬州灯谜制作常态化。“大约是1978年，扬州文化宫举办了一场灯谜会，我和李保华等人都去猜谜，谜面都是引用的外地的现成的灯谜，那一次我们猜出不少，就有人提议，扬州人自己也要会制作灯谜。”随后成立的扬州灯谜小组，便每周开展制作灯谜活动，还创办了谜刊《广陵灯虎》，由张国栋主编。《广陵灯虎》在《中华谜语大辞典》也有记载，他们编印的谜刊《广陵灯虎》前后出了34期，每期刊登原创灯谜200条，此外，该刊还有一些其他栏目，如“清时扬州俗谜”“本市解放前谜作”“扬州地名集对”“灯谜掌故”等，一直到1985年，《广陵灯虎》才停刊。《广陵灯虎》每期200条原创灯谜，34期下来就有6800条，数量相当可观。
C
地名人名信手拈来皆成谜
不同地的人制谜有不同的思路，张国栋也是制作高手，尤其喜欢用典故制作灯谜，精装本的《现代灯谜精品集》收集了多条他制作的灯谜，如“猴子称大王”(谜底：绝虎岭)、“七十二贤，颜子为首”(谜底：第一回)、“千钧一发”(谜底：毛重)等，都很有意义。
张国栋说，制作灯谜随时随地可以灵感迸发。经过北门外街，他即兴制作谜面“东南西三面临河”，谜底“北门外街”；昨天，社区请他来社区为元宵节制作灯谜，他经过东关街，立即想到了以“东关”为谜底的谜面“南北西中都通行”。今年元宵节期间，便益门社区即将举办灯谜会。便益门社区的居民们，展示你们才华的时候到了。通讯员 陆虹 记者 仲冬兰 文/图
作为中国的国民读物，《西游记》陪伴了几乎每个人成长。小说里，唐僧师徒翻越崇山峻岭，历经九九八十一难，最终到达西天，取得真经。
孙悟空一个筋斗云就能抵达的地方，在小说里走了整整十四年。那么，唐僧师徒究竟去了哪些国家？这个问题，其实唐太宗也问了。小说中说：“太宗闻言，称赞不已，又问：‘远涉西方，端的路程多少？’”
于是三藏送上了通关文牒。“牒文上有宝象国印、乌鸡国印、车迟国印、西梁女国印、祭赛国印、朱紫国印、狮驼国印、比丘国印、灭法国印，又有凤仙郡印、玉华州印、金平府印。太宗览毕，收了。”
尽管我们都知道，小说毕竟是小说，这些国家在历史上也并不一定真的存在，但唐僧师徒经过的一些国家，在今天的现实中依然能找到投影。
1
宝象国（今我国新疆境内）
宝象国的故事发生在三打白骨精之后，孙悟空被贬回花果山，猪八戒当起了“大徒弟”。唐僧误入波月洞，被黄袍怪抓住，多亏黄袍怪的夫人相救。原来她是宝象国的百花羞公主，她托唐僧给父亲带信，叫父亲设法搭救她。然而，无论猪八戒还是沙僧，都在黄袍怪的手下败下阵来。猪八戒没办法，上花果山请回美猴王，唐僧才得以脱难。
在吴承恩的笔下，宝象国可谓气象万千。“地虽千里外，景物一般饶。瑞霭祥烟笼罩，清风明月招摇。的远山，大开图画；潺潺蔽蔽的流水，碎溅琼瑶。可耕的连阡带陌，足食的密蕙新苗。”
有猜测认为，宝象国可能是唐代的安西重镇龟兹。玄奘在《大唐西域记》称这个国家为屈支，“屈支国，东西千余里，南北六百余里。国大都城周十七八里，宜`麦有粳稻出蒲萄石榴，多梨柰桃杏。”
经过一千多年的变迁，龟兹古城的遗迹仍能在新疆的库车县找到。库车县位于中国新疆维吾尔自治区中西部，属阿克苏地区东端。
2
乌鸡国（今我国新疆境内）
小说第三十六回至第四十回，乌鸡国被假国王统治了三十年，真国王的魂魄向唐僧求救。孙悟空出手，救活了真国王，并打败了假国王，让真国王重获王位。
乌鸡国在书中，同样是一个非常繁荣的城市。“海外宫楼如上邦，人间歌舞若前唐。花迎宝扇红云绕，日照鲜袍翠雾光。孔雀屏开香霭出，珍珠帘卷彩旗张。太平景象真堪贺，静列多官没奏章。”
根据考证，乌鸡国的原型是历史上的阿耆尼国，《大唐西域记》里西域开篇就写的是阿耆尼国，“阿耆尼国，东西六百余里，南北四百余里。国大都城周六七里，西面据山，道险易守。泉流交带，引水为田。土宜`、黍、宿麦、香枣、蒲萄、梨、柰诸果。气序和畅，风俗质直……王，其国人也，勇而寡略，好自称伐，国无纲纪，法不整肃。”据说，之所以演化成乌鸡国，是因为这个国家有一个别名“乌耆”，经历史的误传，加上想象力，变成了小说家笔下的乌鸡国。
而这个“国家”在今天则是新疆的焉耆县，是新疆维吾尔自治区巴音郭楞蒙古自治州下辖的自治县。
3
车迟国（今我国新疆境内）
在《西游记》第四十五回中，唐僧师徒经过车迟国。车迟国有三位国师，分别是虎力、鹿力、羊力大仙。国师刁难唐僧师徒，不给他们换官文。孙悟空与他们比赛斗法，三位国师都死于非命，现身才知是虎、鹿和羊。
车迟国在玄奘的《大唐西域记》里面也有记载。但在《大唐西域记》中，玄奘称车迟国为“车师”，车师的都城是交河城。而我们熟悉的古诗《古从军行》，描述的就是交河城。
“白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。”
车师是丝绸之路上的重要商站，东南通往敦煌，向南通往楼兰、鄯善，向西通往焉耆，西北通往乌孙，东北通往匈奴。早在公元450年，匈奴困车师国达八年之久，车师王弃城而走，从此，交河被并入了高昌，车师的名字从历史上消失了。直到今天，交河古城的遗址依然存在，位于新疆维吾尔自治区吐鲁番县城西10公里的雅尔乃孜沟村。

《西游记》剧照。玉兔精扮成天竺公主迷惑唐僧。
4
西梁女国（未知）
西梁女国出现在第五十四回，即大名鼎鼎的女儿国。这个王国没有男人，繁衍后代都是靠喝子母河的水而受孕。女儿国的国王看上了唐僧，然而唐僧不为所动，执意西行，却被女妖掳走。孙悟空火烧琵琶洞，救出了唐僧。
在《西游记》中，唐僧师徒走在女儿国的路上简直寸步难行。“那里人都是长裙短袄，粉面油头，不分老少，尽是妇女，正在两街上做买做卖。忽见他四众来时，一齐都鼓掌呵呵，整容欢笑道：‘人种来了，人种来了！’慌得那三藏勒马难行，须臾间就塞满街道，惟闻笑语。”
复旦大学历史学家钱文忠曾对媒体介绍说，玄奘在《大唐西域记》中有一段关于一个“东女国”的记载，并介绍这个国家以女性为王，虽然她的丈夫也是王，但男性王不问政事。钱文忠认为，这很有可能就是《西游记》里女儿国的原型。
5
祭赛国（今吉尔吉斯斯坦境内）
在祭赛国，乱石山碧波潭万圣龙王的驸马九头虫偷走了祭赛国的国宝，导致祭赛国国无宁日。孙悟空在二郎真君的帮助下除掉了九头虫，找回了国宝。
书中，祭赛国“龙蟠形势，虎踞金城。四垂华盖近，百转紫墟平。玉石桥栏排巧兽，黄金台座列贤明。真个是神洲都会，天府瑶京。万里邦畿固，千年帝业隆。蛮夷拱服君恩远，海岳朝元圣会盈。御阶洁净，辇路清宁。酒肆歌声闹，花楼喜气生。未央宫外长春树，应许朝阳彩凤鸣。”
祭赛国是今天的哪里？可以猜测的是，从这时起，唐僧师徒已经步入广大的中亚地区。而乱石山碧波潭，作为小说中两度出现的湖，还给大家贡献了两个有喜感的小妖，鱼精奔波儿灞和灞波儿奔。然而，在中亚地区，湖是相对罕见的，玄奘在《大唐西域记》里提到了一个名为“大清池”的湖，被认为是乱石山碧波潭的原型。
大清池其实是现在的伊塞克湖，位于吉尔吉斯斯坦东北部天山山脉北麓。从高处俯瞰，伊塞克湖就像一块碧玉嵌在山中，湖水清澈澄碧，终年不冻，有中亚明珠之称。这也意味着，唐僧师徒此时已经到了吉尔吉斯斯坦境内。
6
朱紫国（今斯里兰卡）
第六十八回，唐僧一行来到朱紫国。在朱紫国，孙悟空揭下给国王治病的皇榜，制药医好了国王的心病，并战胜了妖怪赛太岁，救回了国王的王后金圣娘娘。
在书中，这个国家“门楼高耸，垛迭齐排。周围活水通流，南北高山相对。六街三市货资多，万户千家生意盛。果然是个帝王都会处，天府大京城。绝域梯航至，遐方玉帛盈。形胜连山远，宫垣接汉清。三关严锁钥，万古乐升平。”
现实中的朱紫国在哪？《大唐西域记》中，玄奘曾提到一个执师子国传说，这个传说与朱紫国的故事高度类似，讲的是执师子国的建国传说。然而，执师子国其实又叫狮子国，也就是今天的斯里兰卡。
7
狮驼国（今印度境内）
狮驼国是《西游记》中唯一一个由妖精把持的国家。这个国家有三个妖魔，分别是青狮、白象和大鹏。但其实，这3个妖怪都非常大牌。青狮是文殊菩萨的坐骑，白象是普贤菩萨的坐骑，而大鹏则是如来的亲戚。最终，孙悟空请来佛祖，才降灭了这三个全书中“最有后台”的妖怪。
既然是由动物把持的国家，现实中应该没有原型了吧。但也有研究认为，拥有青狮、白象、大鹏鸟等具有佛教象征的动物，意味着唐僧师徒此时已经进入了印度境内，而白象，更是典型的印度形象的代表。
8
比丘国（今尼泊尔）
小说中第七十八、七十九回，比丘国国王听信妖言，要用一千多个男孩的心肝做药引。为此传下圣旨，命百姓选送小儿，装入鹅笼，听候使用。为搭救孩童，孙悟空识破“国丈”和国王宠爱的“美后”是白鹿和一只白面狐精变化，于是降伏白鹿，打死狐精。国王羞愧难当，低头认错，全城百姓感恩戴德。
比丘国如今在哪？最集中的说法认为是尼泊尔。尽管玄奘取经路途中没有经过尼泊尔，但他在印度考察期间，曾游历尼泊尔等诸国。他在《大唐西域记》里写道，“尼波罗国周四千余里，在雪山中。国大都城周二十余里。山川连属，宜谷稼，多花果，出赤铜、优！⒚命鸟。货用赤铜钱。气序寒烈，风俗险，人性刚犷，信义轻薄。无学艺，有工巧。形貌丑弊，邪正兼信。伽蓝、天祠接堵连隅。僧徒二千余人，大小二乘，兼功综习。外道异学，其数不详。”
9
灭法国（未知）
在《西游记》里，灭法国国王曾许下一个罗天大愿，要杀一万个和尚，这两年陆陆续续，杀死了九千九百九十六个无名和尚，只要等四个有名的和尚，凑成一万。刚好遇上了唐僧师徒四人。在这里，孙悟空施法术，把国王后妃及文武大臣头发尽行剃去，使国王回心向善，孙悟空建议国王将灭法国改名为钦法国。国王谢了恩，摆整朝銮驾，送唐僧四众出城西去。君臣们乘善归真。
灭法国在现在的哪里？目前暂无考证，有分析称它就是一个虚构的地名。
10
天竺国（今印度境内）
虽然唐僧的官文上没有天竺国的印章，但作为西天取经的目的地，天竺国是最重要的一个国家。在这里，唐僧遭遇了真假天竺公主等4次劫难。玉兔精化身的天竺公主希望招唐僧为驸马，被孙悟空识破，最终显出原形，原来是广寒宫中捣药的玉兔。
在天竺，师徒四人终于取得了真经，但到手后才发现是“无字真经”。然而，最终结局皆大欢喜，师徒四人历时14年抵达天竺，却只用了8天返回长安，向唐太宗复命。
在《大唐西域记》中，玄奘在印度待了两年多，潜心研习佛法。当时的印度小国林立，分为东、西、南、北、中五部分，史称五印度或五天竺。玄奘先到北印度，再游学中印度、东印度、南印度、西印度，再返回那烂陀寺。在那里，他获得了大乘天的尊称。
公元643年春天，玄奘取道今巴基斯坦北上，经阿富汗，翻越帕米尔高原，沿塔里木盆地南线回国，两年后回到了阔别已久的首都长安。至此，玄奘一个人的“西游记”才算结束。

《西游记》剧照。女儿国国王欲招唐僧为夫。
■ 揭秘
玄奘去过几个国家？
历史上的玄奘曾写过一本《大唐西域记》，这本书是他的弟子辩机奉唐太宗之命，由玄奘口述，辩机笔录而成的。这本书记录下了玄奘游历印度、西域旅途19年的游历见闻录，记述了玄奘所亲历110个及得之传闻的28个城邦、地区、国家之概况，有疆域、气候、山川、风土、人情、语言、宗教、佛寺以及大量的历史传说、神话故事等。
从书中，我们可以获知，玄奘前往印度取经的路线是长安（今陕西西安）――秦州（今甘肃天水）――兰州――凉州（今甘肃武威）――瓜州（今甘肃安西县东南）――玉门关――伊吾（今新疆哈密）――高昌（今新疆吐鲁番）――阿耆尼国（今新疆焉耆）――屈支国（今新疆库车）――跋逯迦国（今新疆阿克苏）――凌山（今天山穆苏尔岭）――大清池（今吉尔吉斯斯坦伊塞克湖）――素叶城（即碎叶城，今吉尔吉斯斯坦托克马克西南）――昭武九姓七国（都在今乌兹别克斯坦境内）――铁门（乌兹别克斯坦南部兹嘎拉山口）――今阿富汗北境――大雪山（今兴都库什山）――今阿富汗贝格拉姆――巴基斯坦白沙瓦城――印度。
这也意味着，虽然在小说中，唐僧师徒四人去了尼泊尔、斯里兰卡等国家，但在实际的路线里，玄奘西天取经经过的国家，则包括今天的吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、阿富汗、巴基斯坦和印度，一共5个国家。
倒换官文是何用意？
《西游记》小说中，通关文牒是一个非常重要的线索，串起了唐僧师徒的整个西行路线。
通关文牒就是官府颁发给人们通过关卡时所需的官方文书，是一种通行证式的执照类文书，在古代兼具身份证明、护照和签证的功能。《西游记》中，唐僧师徒每到一个国家，都要倒换通关文牒，盖上国玺官印。自汉代到明清，“通关文牒”曾被称为传、节、过所、公验、路证等，在清末被西方护照制度取代。
2015年5月，印度总理莫迪访华时，西安以仿古入城式欢迎印度总理莫迪“入城”。仿古武士和宫女列队迎接，身着仿唐服装的“官员”致欢迎词，陕西省长娄勤俭则送给了莫迪一件“通关文牒”。
A12-13版撰文/新京报记者 颜颖颛
央广网北京2月15日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，逛书店不花一分钱，就能把喜欢的图书统统带回家。这样的好事真的发生了，就发生在杭州。
一直以来，公共图书馆的服务模式都是依照采、编、藏、借的流程，其中的采购图书由图书馆馆员来选择，结果就导致了读者“借不到自己喜欢的书”、而有些馆内藏书却无人借阅的“尴尬”。
为此，杭州图书馆和杭州市新华书店共同推出了一项“悦读”服务计划――杭州图书馆把以前固定的图书采购经费拿出一部分，把采购员的权利给老百姓。想买什么书，由借书人说了算。
流程非常简单。进书店，挑好你要的书，亮出你的市民卡或者身份证，带到服务台(注意，不是付款台)办理借阅手续。店员为你选中的书加条码、盖藏书章，贴磁条，整个过程不超过一分钟。
新春伊始，扬州画坛即传来噩耗。著名美术理论家薛锋先生，因病于2016年2月11日去世，享年88岁。
在中国的美术史论界，有“南北二薛”之说，“北薛”是北京的薛永年教授，“南薛”就是扬州的薛锋。薛锋一生，致力于中国美术理论研究。他所著的《简明美术辞典》，是我国第一部美术词典。作为扬州人，他在清代扬州画派研究等方面卓有成绩，被列为“中国十大美术史论家”。昨日，记者走访了和薛锋有过交往的美术界人士，请他们回忆薛锋生前的点滴。
美术史研究学养深厚
卓有成就的美术史论家
东南大学艺术学院教授尹文，与薛锋是亦师亦友的忘年交。正在陕西出差的他，得知薛老去世的消息后，悲痛之余撰写了一副挽联，表达了自己对薛老的缅怀之情，联曰：
广陵春秋 砚池染瀚 德高望重 解放古城 历经沧桑 薛老有功于乡梓
胸襟千古 汶河长流 简明辞典 提携后学 研究八怪 奇锋屹立于邗上
“薛锋先生德高望重，为扬州解放，扬州画派研究作出了杰出贡献。他编写《简明美术辞典》，宣传地方文化，提携乡梓后学，团结地方学人，接待海内外学者，攻坚克难，编写《扬州画派研究丛刊》，是当代扬州美术事业的领路人、扬州美术界的活字典、当之无愧的扬州美术界德高望重的老前辈。”尹文回忆。
市人大书画会会长马家鼎回忆说，薛锋是当代著名美术评论家和画家，特别是他所著的《简明美术辞典》，一直影响深远。当时的中国美协主席江丰对薛锋编著此书一事赞道“是美术界一件拓荒的壮举”。薛锋在当代美术理论界不可撼动的地位也据此奠定。此后，他又主持了“清代扬州画派研究会”，与南京艺术学院教授周积寅先生共同编撰《扬州八怪研究资料丛书》《中国画派研究》，与中央美院教授薛永年先生合著《扬州八怪与扬州商业》，与同在艺术之路上跋涉的儿子薛翔合著《髡残》等，其间还写下了若干精彩的美术评论文章。
2004年，中国美术家协会给当时健在的长期从事美术史论研究工作，为中国美术事业的发展作出贡献的全国著名美术史论家颁发“卓有成就的美术史论家” 奖，薛老就是首批获得者之一。
薛锋八十大寿时，马家鼎应邀前往，发现薛锋用办画展的方式来欢迎宾客。在一幅幅作品中，可以看出薛锋画作重笔墨讲气势，又能在“大”氛围中注意到“小”细节。这样独特庆祝生日的方式，令所有人都耳目一新，至今回味无穷。
热爱乡邦艺术提携后学
写评论先看人品后看画作
尹文告诉记者，薛老一生，历经沧桑坎坷，几起几落。早年投身革命，与史鉴等人为扬州地下党员。解放后，薛老初在公安系统工作，后转入文化系统。薛老热爱乡邦艺术，接待同道，团结学人，提携后学，惠泽乡梓。鹤发童颜的薛老是扬州美术史论界的一面旗帜，是扬州美术史论界联系全国的梁津，不仅是他曾得到薛老的许多提携与帮助，扬州年青一代的美术史论学者如南艺张曼华教授，南师李宏教授，南大聂危谷教授，南博郑奇教授，还有扬州国画院的画家等，都在不同程度上得到薛老的帮助。
原扬州国画院院长、国家一级美术师顾扬对薛老印象非常深刻，一生经历颇为坎坷的薛老总是以顽强的意志力、积极的态度面对生活的种种磨难，从来没有消沉过、屈服过。“认识薛老是在扬州国画院的首批学员班上，那时我是学员之一，薛老负责教授我们中国美术史。那时的薛老已是美术界的名人，但对我们这些当年的小年轻却没有一点架子，亲切随和得很。他常常会带很多美术文献资料以及他的研究文章给我们看，很谦虚地和我们一起探讨相关话题。他不仅在美术史论方面造诣很深，他的山水画也很不错，很传统，用笔用墨很讲究，这样的美术理论家并不多。”
扬州国画院画家陈绍棣和薛锋接触时间比较长，他特别记得，自己在国画院从事专业美术创作时，讲授美术史的就是薛锋。“讲课时的那种神采飞扬，令人难忘。”陈绍棣说，作为一位著名的美术理论家，来请薛锋写评论的画家也不在少数。自己就曾请薛锋写一篇评论，薛锋仔细看了画作后，才动笔写作，写出来的文章都能切中要害，很有水准。但是，薛锋写评论，也有自己的标准，那就是首先看人品，然后看画作。如果薛锋觉得对方的人品有问题，也会拒绝对方。
