理论界少了一面旗帜
扬州画派研究需要后来人
扬州国画院院长安玉民说，薛锋的离世，对于扬州画坛，乃至中国画坛来说，都是一个不小的损失。他在美术史理论上的研究，达到了一个高度，目前扬州还没人可以超越。
安玉民回忆说，自己来到扬州国画院时，薛锋已经退休了。但是他经常听人说起，薛锋在美术理论上的研究很有建树，品德高尚，是一位谦谦老者。后来，薛锋每次出书，都会送自己一本，而且会在扉页上题写名字。“当时我还没有当国画院院长，只是一位普通画家。对待后辈，他能如此谦卑，老艺术家的态度令我敬仰。”
安玉民说，不仅在扬州画坛，在全国画坛都存在着一个问题，那就是不缺好的书画家，但是奇缺好的美术理论家。要知道，想要成为一位好的美术理论家，需要扎实的美术基础，务实的写作态度。更关键的是，往往捧红了画家之后，美术理论家自己却是籍籍无名。所以，从事美术理论研究的人就越来越少。但是，美术界又需要这些美术理论家，来告诉社会大众，画家是什么人？他们都在画什么作品？这些作品都在表达什么意境？
“薛锋先生走了，令人扼腕叹息。同时，我们也要思考一个问题，薛锋先生去世后，还有谁来继承他的衣钵，毕竟，新扬州画派急需这样的人才，能够系统研究并有著作，我们也期待着，这位后来人的出现。”安玉民说道。
记者 王鑫 吴娟
人物名片
薛锋，1928年生，江苏扬州人，离休干部。中国美术家协会会员，国家二级美术师，中央美术学院陈列馆顾问，江苏省美术馆艺术鉴定顾问，江苏省美学学会理事。曾任扬州市美术协会副理事长、清代扬州画派研究会会长。多年来致力于美术史论的研究，主要著作有《简明美术辞典》《扬州八怪研究资料丛书》《中国画派研究》《薛锋美术文集》等，与尹文合著《笔墨写新异――扬州绘画艺术》，亦擅长画山水。
近日，BBC却播放了一部关于死亡的纪录片，讲述的是一位身患绝症的大叔如何选择了安乐死，以及他安乐死的全过程，引发120万英国观众观看，无数人因为主人公悲伤却异常勇敢的故事泪崩。这部纪录片的主人公名叫西蒙，是一位57岁的英国成功人士。去年，他患上了运动神经元病，具体来说包括进行性脊肌萎缩症、肌萎缩侧索硬化症等，这将使他全身萎缩无力，甚至丧失了语言能力。
据《齐鲁晚报》
金陵晚报讯(记者 于飞)昨天，有网友发布了一则“南京中山陵铜鼎被人摸破损游客投币祈福”的新闻，并且配上了铜鼎“破损图”，引起众多网友热议。对此，中山陵园管理局回应称该铜鼎上的破损处是日军侵华时用炮弹击穿时所留的弹孔。
记者看到，报道中特地将破损处进行了特写展示，铜鼎怎么能被摸坏呢？对于这个报道，不少网友也表示了质疑，更有网友指出，这个破损处是弹孔而非人为摸出来的。网友“铃儿响叮铛铃儿响叮铛”：能摸破那是铜铸的吗？网友“天没亮就起床”：这和游客没啥关系吧。网友“感悟c1mt感悟c1mt”说，“战争中被炮弹打穿的，当没人去过吗？”对此，中山陵园管理局表示，中山陵是全国重点文物保护单位，在陵寝台阶第六层平台安放有一对仿古铜鼎。该铜鼎是1929年奉安大典时，上海特别市政府捐献，铜鼎上刻有“奉安大典”四个篆字。1937年12月，日军侵华时用炮弹击穿了西侧的铜鼎，弹孔作为侵华日军的罪证，保存至今。
作为国家5A级旅游景区，中山陵园风景区向全社会发出倡议：文明旅游，从我做起，让文明成为最美的风景。
受近日气温升高等因素影响，作为目前世界最高的雪塑建筑，位于哈尔滨太阳岛雪博会园区的“冰雪之冠”，已从建造之初的51米高，“变矮”了5米左右。 本组图文 新华社发
金陵晚报讯(记者 汪洁)“同居长干里，两小无嫌猜”。昨天是情人节，连南农和南理工也在各自的官方微信和微博上公开表白秀恩爱。记者在南京农业大学官微上看到，昨天00:00分，该校发布了“【情人节专辑】理好，2.14”，并@南京理工大学，“转眼又将春光明媚，想来，二月兰也快要开了吧。这是一封写给你的信，情人节快乐！”，随后，@南京理工大学发文“【情人节专辑】侬好，2.14”，并在文中对南农的“可愿与我携手”做出回应“我想与你携手”。这一高调秀恩爱的举动令两校学生大呼，“母校真是虐单身狗”，还有同学揣测，“估计小编是对情侣”。
“我们中并没有情侣，就是共同策划了一场情人节写情书的互动。”南京农业大学官微团队的小编蒋M告诉记者，因为南京理工大学是去年6月左右才开了官方微信，“我们开官微比他们早，他们经常关注我们的官微，并留言想要学习交流，所以去年12月底，我们8个人就见了面，并决定要一起出一些策划，扩大影响力。”
记者了解到，此前元旦，两校也公开在官微上以“理好，2016”和“侬好，2016”表达对彼此的新年祝福。“‘理’和‘侬’，既是学校的名字，有都有‘你’之意，那是我们第一次合作，因为时间紧，就简单发了图和一句话，但效果很好。”蒋M告诉记者，这次的情人节策划他们可是用了心。
“下马坊的地铁站，男生向左，女生向右。你在四号口的左边，我在三号口的右边。”记者发现，两份情书中，有很多共同的意象，如“下马坊地铁站”、“二月兰”、“教学楼”等，对此，蒋M告诉记者，“因为南农男女生比例大概是3:7，南理工相反，这次情人节策划，我们就以女生的口吻告白； 四号口和三号口是学校的地理位置，下马坊是缘分的起始地；去年暴雨，南理工被淹，我们因为在卫岗上坡还好，这就是一场宁愿舍己为爱人的感动；三号路和中央路共同的梧桐树叶，南理工的二月兰，南农的菊花，所以最后呼应邀请彼此来欣赏。”
【情人节特辑】
理好，2.14
理好：
温暖的阳光铺满了银装素裹的城市，曾经凛冽的寒风也渐渐温顺起来。转眼又将春光明媚，想来，二月兰也快要开了吧。
下马坊的地铁站，男生向左，女生向右。你在四号口的左边，我在三号口的右边。人们都说，好奇心害死猫。可我最想抓住的小幸运，也正是一次向左好奇的张望。
……不知何时，你已融入我的生活，像水溶于水中，浑然不觉。
俯身捻起一朵隐逸花，轻轻放在你的手心，可愿插上我的鬓角？待到秋日，可愿来南农与我一起在勤仁坡感受秋阳，去赏梧桐雨落、听主楼书声朗朗？
可愿与我携手？
【情人节特辑】
侬好，2.14
我坐在紫霞湖畔，看微风拂过，湖面浮着去年冬天落下的柳叶，它们沐浴着风给予的飘落，徜徉在水给予的怀抱。穿过水波中的涟漪，我听到了款款袭来春的脚步正透过水面五彩缤纷的色调，荡漾而来。二月份的金陵，乍暖还寒，却又是一年情人佳节至，你还好吗？
与你的缘分始于那前几年刚建的地铁站，下马坊，我们各自的孩子们总是从那儿回来，我的4号口向左，你的3号口向右，是不是像极了那个漫画“向左走，向右走”？
……
我想为你送上一株二月兰，我想在春日邀你来南理，一同观赏紫霞湖的剪影、一同漫步三号路的梧桐、一同仰望校风碑的星空。
我想与你携手。
情人节快乐！
楚天金报讯 （记者朱安璋 通讯员邹星）如何让思想道德修养的枯燥课堂生动起来，武汉理工大的季爱民老师布置的一次“爱的作业”感动朋友圈――她把买来的邮票、信封拿到课堂上，让200多名学生给父母写一封信，一下子获得全国100多所高校同行的点赞。
季爱民老师在平时的课间与学生交流时发现，很多同学从没有给父母写过信；有的同学觉得平时和父母有电话沟通，没有写信的必要。于是，在她讲授家庭道德主题时，自费买了两百多张邮票和信封带到课堂上：“每人给父母手写一封信，可获得奖励性加分。”
200多名学生当堂写信，甚至有多名性急的学生把写好的家书用手机拍下来，通过QQ或者微信发给了父母。
前几天，季老师的同事把学生的家书和父母回信截图发到朋友圈，一下子获得全国100多所高校同行的点赞。
季老师告诉记者，“烽火连三月，家书抵万金”，千百年来，对于漂泊在外的游子来说，“千金”、“万金”都难抵一纸家书在父母心中的珍贵。然而，在当今社会，书信被电话、短信、QQ、微信等取而代之，“但手写家书，慎重，深思，亲切，感人，更能表达爱！”季老师说。
沈阳晚报、沈阳网讯（高级记者 白昕）2月14日，沈阳晚报、沈阳网记者从省内相关电信运营商了解到，受微信、微博等移动互联网业务的冲击，各运营商在春节期间的短信发送量都出现了不同程度的下滑，其中，沈阳移动的短信发送量同比下降超五成。
相对于全民抢红包的疯狂，前些年十分火爆的短信拜年，在这个春节显得有些冷。在三好街做生意的孙先生告诉记者，往年春节他都要收到上百条拜年短信，而今年才收了十多条，大部分朋友都是通过微信拜年。
昨日，记者从辽宁电信了解到，今年春节期间，辽宁电信用户的短信发送总量是1748万条，比去年春节减少了2198.4万条，降幅达到了55.7%。而来自沈阳移动的数据显示，大年三十至初六的短信总量3255万条，其中，除夕当天的短信业务量是1518万条，短信总量同比下降超五成。
其实这几年的短信业务量一直在下降，不仅仅是过节的拜年短信减少，即便是平时，将短信作为必须的通信方式的人也越来越少。从数据上看，短信拜年2012年达到峰值，此后逐年下降。
一顿乡下的年夜饭吓跑城里的姑娘，虽然此事尚有疑点，却不妨碍成为春节网上热议的话题。
凤凰男、城乡差别、嫌贫爱富，这些标签足够击中一些人敏感的心，让帖文红火起来。正如各种文章描述的，农村作为城乡二元的一环，她的图景是丰富复杂的，有看得见青山绿水、记得住乡愁的美丽，也不全是浪漫与闲情，有人留恋，有人逃离，全凭各人感受。
吓跑城里姑娘的当然并非年夜饭，农村的道路、交通、用水、厕所等众多生活设施的落后，都会让城里人望而生畏。那种让她们接受这些的道德压力，或更令人难受。这是一个多元化的时代，我们的难题就是常要面对同一化的取向，不能调和，在回谁家过年上，非此即彼就引发不少纠结。这根本就不是个问题，各回各家不就行了，平时方便时再迁就，也未尝不可。
我的妻子也算是城里姑娘，十多年来，我从没有要求她与我同行。乡亲们不解，希望她与孩子认祖归宗。我从不为所动，能顶住这些压力，不怕说三道四。我觉得，要理解尊重妻子的生活习惯，我没有任何理由可以强迫她接受我的过去，她不必为我背负苦难，这些对她是无感的，我坚持自己的原则，就是彼此尊重。她陪她亲人，我陪我亲人，各得其便。
农村的条件是差了点，这是现实，我们可以去努力改变，但难以一夕改变，即便城乡没有差别，同一个人，同一件事，也会因价值观或审美的不同，做出不同的评价，岂能事事如一。城里女孩喜欢农村来的孩子，就以她习惯的方式去喜欢好了，给她选择的权利与空间，不必要求爱屋及乌，连带喜欢我们的所有。
在不同的认识中，不妨求同存异，大家自可找到交集，找到可以和谐相处的方法。
中新网信阳2月15日电 题：大别山里摄出国际大奖
中新社记者 李贵刚
“我想通过镜头把大别山区的山水花鸟、风土人情传播出去……”
冬日的千里大别山云雾袅绕，景色迷人。一个因刘邓(刘伯承和邓小平)大军挺进大别山，揭开全国性大进攻序幕而闻名中外的大别山区，如今却诞生了国际大奖。
地处大别山腹地的河南商城县是公认的“中国民歌之乡”，一曲“八月桂花遍地开”让商城全球扬名。
虽然新春佳节将至，石城却整日穿梭于大别山区。春节前的民俗、民歌表演和几日前的一场降雪，成为他追逐的对象。
“我肯定不会放过这个天赐的良机。”土生土长在大别山区的石城，是一名骨灰级的摄影“发烧友”，虽然入行仅仅不足6年，但却摘遍了诸多“世界摄影大奖”。
在石城的“荣誉殿堂”内摆满了各类国际摄影大奖，囊括了FIAP(国际影艺联盟)、RPS(英国皇家摄影学会)、PSA(美国摄影学会)、UPI(国际摄联)等认证的国际摄影大赛中的所有等级奖项。这些国际大奖几乎全部取材于大别山区。
记者随手打开一个”2014年47届香港国际摄影纱龙”尚未开封的公文袋，里面有一本获奖作品集，一条联合国教科文组织的勋带，一条美国摄影学会的勋带，四份入选证书。
值得一提的是，2015年，石城拍摄的《食野之苹》系列获得了“中华艺术摄影金马奖”。
该奖项的颁奖宗旨是褒奖在中华艺术领域获得卓越成就的摄影艺术家，获得者首先要在国内权威艺术赛事中获得最高奖才具备申报中华艺术金马奖的基本资格，系中华艺术金马奖之摄影成就最高奖。
《天上人间》、《暗香凌动》、《山里人家》……近日，石城带着中新社记者走进他的“荣誉殿堂”，一边展示其获得的国际摄影大奖的证书、奖牌及作品，一边讲述了他传奇的摄影生涯。
石城说，一次偶然的机会，看到“范长江奖”获得者、摄影奇人王天定拍大别山的摄影作品，从那时开始触摸自已学摄的欲望。
虽然石城将其经历称之为机缘巧合，但他更看重则是用图片来表达对家乡的认识，“我这个好摄之徒，喜用镜头作笔，用一张张图片，或小城故事娓娓道来，或尖锐如匕首的杂文。”
与备受摄影界追捧的名山大川相比，当今反映大别山题材的摄影作品可谓微乎其微。自此，石城暗下决心要把大别山的一草一木一人及落后传到外界。
《报春》、《荷》、《一品秋色》、《冬韵》……大别山的春夏秋冬在石城的镜头中一个个绽放如花，石城脸上也笑开了花。
目前，石城已经有800余幅/次的作品，亚洲，美洲，欧洲，非洲，澳洲，港台等近四十个国家获奖和入展。
面对数不清的获奖作品，石城说，仍钟情于大别山的风情，“它承载了我对家乡的理解，纯朴、阳光和希望”。
从2013年至今，石城数次受邀出席参加美国、阿联酋、南非、德国、摩纳哥及香港等国际摄影大赛颁奖和交流活动。即便走出国门，他也不忘推介大别山，并邀请海外的摄影师到大别山采风。
与一些依靠拍片获利的摄影师不同，石城称其拍片开始是无目的的，随心所欲，现在最想做的也正在做的，是拍好家乡，作为这个时代的记录者，把家乡介绍到全世界。
从踏上这条堪称“烧钱”的摄影行业起，石城说，“我的根在大别山，我搞摄影纯属爱好，拍的照片也从未出过手，最终也将留在大别山”。
2015年6月，国务院批复同意《大别山革命老区振兴发展规划》。得知此消息后，曾一度让石城兴奋地难以入睡，“大别山最终没有让人遗忘。”
受此影响下，大别山热闹了起来，一批批海内外摄影爱好者慕名而至。石城说，“我自己的接待量逐年上升，同时我还带出了一群推介家乡宣传的摄影人，有的已在国内国际频频获奖入展。”
在同行眼中，石城是一位大别山的忠实守望者。老摄影家丰子西称，“他是带着感情去拍摄大别山，有魂、有情、有天赋”。
同行几日前的照片显示，在大雪纷飞的大别山脚下，专心拍片的石城与大别山雪景共同构成了一道人与自然的和谐风景。(完)
“我就没看春晚，一直在低头抢红包，现在听大家议论春晚‘槽点’，我完全不知所以。”2月10日，西安80后牛女士有些遗憾地说，曾几何时，一家人围在电视前观看春晚是除夕夜的传统，而现在，在手机上抢发红包逐渐分散了大家的注意力。春节，已然成为“万人低头，机不离身”的节日。
大年初一，西安市民小郭就在微信朋友圈描述了这样一个场景：父母家信号不好，几次抢红包不成的小郭决定放弃。没想到，他60多岁的老爸一边忙着摘抄网上的抢红包攻略，一边把自己手机拿到窗外，守着时间点、探着身子“咻一咻”抢红包，还提醒小郭阳台信号充足。“临到半夜，拿着手机问我有没有‘敬业福’。”
从除夕到大年初一，年近七旬的老李也一直抱着手机“抢红包”，他笑呵呵地告诉华商报记者，去年过年还埋怨儿女只顾低头玩手机，没想到今年也成了“抢红包”一族，“从支付宝抢到了9.58元、从微信摇了4.7元。”华商报记者从一家第三方数据平台获悉，今年春节在社交平台的推动下，互联网红包在50岁以上的“白发网民”中也呈现出高达64.6%的渗透率，其中日活跃用户达到28.1%。
另据数据统计，目前互联网红包在城市手机网民的渗透率为89.5%，红包高频用户集中在20-29岁，渗透率达92.6%。
战况扫描
三分天下“各怀心思”微信QQ着力转化用户
“我分别收藏了支付宝、微信、QQ分发抢红包时刻，除夕当晚家人都等我一声令下，开始一齐疯狂刷红包。”95后田先生说，今年春节四代同堂过年，家人全体都参与了抢发红包，就连不满三岁的小侄女都模仿大人用小指头“咻一咻”。
华商报记者注意到，虽然红包大战硝烟四起，参与平台及商家众多，但大致还是三分天下的格局，分别是：支付宝、微信、QQ。
支付宝方面，除了拿下猴年春晚的直播互动权，还在“咻一咻”的玩法基础上，推出裂变红包和福卡玩法；微信方面，除延续“摇一摇”抢红包的玩法以外，开放“毛玻璃照片”的创意红包玩法，该玩法在节前就小试牛刀，被网友们戏称为“雾霾”入侵朋友圈；而主体用户为95后的QQ红包，在跨年夜推出“刷一刷”红包、备受欢迎的口令红包和前不久上线的个性红包。
有业内人士评价说，从各家的不同玩法，不难看出各怀心思。中国电子商务研究中心分析师陈莉对华商报记者分析说：“支付宝最大的优势就是电商平台的基础，与微信支付相比金融属性更强，但社交工具一直是支付宝的一大桎梏。与其相比，腾讯微信、QQ在社交领域却处于绝对领先地位。因此微信支付现在要做的不是单纯地增加更多用户量，而是着力金融服务，增加绑卡数，把社交用户转化为金融用户，守住庞大用户群。”
战果特征
支付宝逆袭抢占社交 微信红包收发80.8亿个
华商报记者从支付宝方面获悉，其战果累累：猴年春晚咻一咻总参与3245亿次，数据还显示，除夕夜，支付宝“咻一咻”互动平台的总参与次数是羊年春晚的29.5倍；而让许多网友大呼“被马云玩了”，即到处找“敬业福”，但最终只791405位用户集齐了五福，平分了2.15亿的大奖。
据了解，在春节期间，有超过11亿的现金被腾讯与阿里巴巴投放到红包大战中。重金砸入也获得了理想的效果，红包大战吸引了庞大的用户参与。
腾讯方面也对华商报记者表示，猴年除夕当日微信红包的参与人数达到4.2亿人，收发总量达80.8亿个，是羊年除夕10.1亿个的近8倍。微信红包收发的最高峰发生在00：06：09，每秒钟收发40.9万个红包。此外，红包照片再次引爆朋友圈，互动总次数超过1.92亿次。同时，在摇红包活动中，共计摇出1.82亿个红包。
而QQ方面也表示，除夕当日共有3.08亿用户参与了刷一刷抢红包，这三亿多用户共刷出了22.34亿个红包；猴年除夕夜全球QQ用户共刷了1894亿次，参与QQ刷一刷红包活动的用户中，90后占到了75%以上；除夕夜QQ同时在线人数为2.59亿，再创新高。
“腾讯在2014年试水、阿里巴巴在2015年、2016年扩展，百度在2016年发力，红包终于成为一种市场化的成熟产品，并和带有浓重人文情怀的节日结合在了一起，在不断刷新的数据背后，市场上没有输家。”东方电子支付企划负责陈虎东认为。还有一位不愿具名的业内人士对华商报记者说：“这场大戏中，腾讯还是老大，但阿里巴巴也没输，通过‘咻一咻’逆袭，进一步延伸抢占社交领域。”
大战实质
春节红包满天飞 背后是商家的广告营销
“之所以红包大战能够如此土豪，背后买单者则是大大小小的商家。春节红包能够带来很好的广告效果，商家通过各家平台向消费者发放购物券或是现金，不仅能够赢得消费者的好感，对品牌进行宣传推广，在一定程度上是传统节假日的广告模式。”国内电子商务专家曹磊认为。
华商报记者注意到，BAT旗下的诸多产品，都纷纷参与了红包之战。以强支付著称的阿里巴巴，将淘宝、天猫、新浪微博、优酷土豆、高德地图、阿里音乐等旗下多款产品，悉数加入“红包大战”，为互动搭建多层次平台。社交基因强大的腾讯不甘落后，不仅由微信红包和QQ红包形成犄角之势，而且串联起腾讯新闻、腾讯游戏、应用宝、理财通、QQ音乐等自家产品。
陈莉也认为，支付宝、腾讯、百度在支付场景、服务缴费、O2O服务皆有狩猎，采取高频率的应用吸干用户需求，用红包营销方式黏住用户，利用红包撬开更多消费使用入口的杠杆，形成一个用户导流闭环，进行“圈地运动”。
“红包无论在营销还是社交领域，在春节刷遍大众眼球，其上百甚至上千万的广告营销费用撬动大的市场，形成‘红包经济’，成为巨头之间的争夺战，也成为广告商、零售商的营销利器。”曹磊说。
年轻人包压岁钱用发“电子红包”代替
各类“抢红包”活动不仅是单纯的商家促销，而发展成为了一种联络亲朋好友感情的游戏。
