从烧炭条、起稿、画灰、打壳子、扑灰，到罩明油、耙胡须、刷边……一张扑灰年画至少要经历26道工艺流程，高密最古老的扑灰年画“家堂”，则需要多达56道的工序，是工序最多的扑灰年画。
如今在山东高密，人们仍要在除夕请财神、供“家堂”。供奉“家堂”，接逝去的先祖回家过年是当地的习俗。
石建亭的“家堂”年画便是高密人农历春节中不可或缺的东西。记者在石家画堂看到，“家堂”画面上方是按辈分填写家里已故先人名字的格子，中下部为明清时期老中少三代深宅大院的大户人家，孩童嬉闹玩耍、大人相遇寒暄，画面栩栩如生。
出生于山东高密姜庄镇棉花屯的扑灰年画艺人石建亭如今已经作画30多年，也因扑灰年画与妻子李爱玲喜结良缘。20余载间，夫妻共同作画。
石建亭夫妻曾与北京的国画大师交流学习，将国画绘画手法融入到年画创作中，颜料也改用国画颜料，既鲜艳又能防止褪色。石建亭说，如今的创作由原来大批量制作变为追求精细，早已不是“刷刷刷，一溜栽花”的简单情形了。
“一开始只是将这项手艺当成谋生的营生，却不曾想2006年高密扑灰年画被列为第一批国家非物质文化遗产。”石建亭说，非遗项目的确立，让他第一次感觉到身上背起了传承的担子。
“现在从事扑灰年画创作的艺人越来越少，年轻人喜欢这一行的更少，传承已经成为一块心病。”石建亭向记者吐露，让夫妻俩倍感欣慰的是女儿石欣如刚刚报考了中国艺术研究院非物质文化遗产专业的研究生，并立志从事包括扑灰年画在内的非物质文化遗产研究。
“扑灰年画综合性传习中心已经在高密成立了，我想用这项独一无二的高密绝技留住更多有才华的年轻人，让他们在家乡就能实现创业梦。”2016年石建亭期待更多人参与扑灰年画的传承。(完)
看上去，这是一道非此即彼的单选题：滇南馆脚下的部分土地，因种种原因成了中糖酒业的私产，而滇南馆又是宜宾的市级文物保护单位，于是冲突产生了――要保护文物，还是要保护私产？
艰难的选择，首先来自价值判断，即究竟是保护文物更重要，还是保护私权更重要？但我们不能做出这样的判断，因为两者都很重要，而且处于不同价值谱系，没有可比性。前者事关公共文化价值，后者事关市场经济基础，不能彼此相害。困境正源于此――这不是一道单选题，而是一道双选题。
现实情况是，文物和产权都没有得到有效保护，而是两败俱伤。那么，价值判断之外，还有一个事实判断，即究竟是谁伤害了权？或者是两者相互伤害？
事实判断，应该以两种价值得到确认的时间为标准。文物历史悠久，但文物保护被确认，却在私权被法律确认之后。因此，私权没有主动去伤害文物，但文物保护的新需要，却让私权不可避免受到伤害。很简单，中糖酒业是以合法途径，买下这块商业地产的使用权，360万元的价格并不包含文物保护的条件。如果当初知道这是二级文物，中糖酒业不可能买地，这桩商业地产交易也不可能发生。现在手上的产权是残缺的，而且缺失了最重要的一项选择权，即交易权。没有交易权，就没有收益权。
在这个过程中，地方政府有两个失误。一是，将文物所在地以商业地产进行转让；二是，在第一个错误发生以后，没有及时止损。在10年前曾经拿出解决方案，因为彼时滇南馆宗地价格涨幅巨大而没有实施，问题是今天这块地的价格可能涨得更高。指望用原价回购，不现实也不公平。
两种本来泾渭分明的价值，混淆在一起，是问题之源。重新划分和明确两种价值的归宿，是解决问题之道。文物的归文物，私权的归私权。前者必须保护，但后者也应该按市场经济法则处理。
现在，地方不愿意拿钱，而企业也不愿意做出让步。产权的重组，也许是一条可供参考的出路。即在相关部门引入文化产业集团、进行整体开发的方案中，对中糖酒业做出产权让渡，以弥补私权损失，同时推动负债累累、难以为继的该企业参与开发，实现转型。如是，在商业开发中解决历史遗留和企业现实问题，也可以更好保地护文物。
据新华社天津电 中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成14日介绍说，2016年10月至12月将连续3个月出现“超级月亮”，这样的情况并不常见。届时，只要天气晴好，我国公众都可一饱眼福。
月亮围绕地球公转的轨道是椭圆形，在运转过程中，其距离地球时远时近，最近时约35万公里，最远时约40万公里，两者相差约5万公里。因此，从地球上望去就有了“大月亮”和“小月亮”之分，两者直径相差八分之一。
史志成说，根据天文精确推算，11月14日月球过近地点的距离为35.6万公里，比月地平均距离38.4万公里近了2.8万千米，是月球全年距离地球最近的一刻，此时月亮视直径最大。
“其实，这一轮满月前后的另外两次满月，10月17日和12月13日，也都可以称为‘超级月亮’，因为月圆时月球都距离近地点不是很远。不过，只有11月14日这一晚的满月才是真正最大最圆的。”史志成说，“要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以关注下4月21日的年度最小月亮，用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置拍下来，一对比就知道了。”
新华社长沙2月16日专电(记者谭畅)湖南省津市市文物局日前发出悬赏公告，悬赏1万元以求破译当地博物馆珍藏的6枚古印度金币背面铭文。
津市市文物局局长彭佳介绍，上世纪60年代，一只卵白釉小罐在当地涔澹农场被人挖出，其中装有6枚外国金币，大小与现在面值1元的硬币大致相同。上世纪80年代，这6枚金币被移交到津市市博物馆，后被鉴定为国家一级文物。数十年来，津市文物工作者一直试图破译金币上的信息。
彭佳介绍，直到2001年，通过中国钱币学会牵头联络新疆考古研究所进行考证，并参考国外专著所刊币铭，确定这批金币是印度德里苏丹国时期打制。金币采用希腊造币法打制，币两面铭文系科菲体阿拉伯文。正面铭文有王号、名字，但背铭未能破译。
2000年，宜宾中糖酒业公司出资360万元，从政府手中受让宜宾中心城区历史建筑滇南馆(云南会馆)的3200余平方米土地；2002年，滇南馆成为第二批市级文物保护单位。私人产权地一下子成了文物保护单位，围绕私人产权的保护和文物保护的矛盾就此展开……博弈12年，至今没有结果。
滇南馆历经百年风雨，现在多处可见杂草和残垣断壁，维修保护已迫在眉睫，但因土地存在产权纠纷，文保部门倍感无力；而企业所有的土地上因有不可移动文物，众人眼里的“黄金宝地”变成了烫手山芋，用不了也卖不脱，十分尴尬。
专家意见
四川大学法学院教授王建平认为，法律规定文物属于国家所有，任何单位和个人都有保护文物的义务。政府因文物保护而回购土地是公益行为，不能和商业行为等同。但是，政府因回购企业的土地导致企业蒙受了损失，应该在适当范围内予以补偿。
西南财经大学法学院民商法博士后沈冬军认为，政府出于保护文物的目的，可以把该宗出让土地收回。但政府方面不适用征收，企业方面也不应主张市场价。“双方可共同确定评估机构慎重地进行评估，政府按评估价进行回购，企业也能得到适当的经济补偿。”
难利用
商业开发遭遇土地冻结
宜宾滇南馆始建于清光绪七年(1881年)，历经24年、耗资二百多万两白银，清光绪三十年(1904年)全部竣工。滇南馆总占地面积10000多平方米，总建筑面积达7000余平方米，有着“西南第一馆”的美誉。因滇南馆具有历史价值、美学价值、艺术价值和研究价值，2002年被宜宾市政府列为宜宾第二批市级文物保护单位。
复杂的是，滇南馆脚下的部分土地，竟是四川宜宾中糖酒业有限责任公司的私产。《文物保护法》规定“国有不可移动文物不得转让、抵押”，同时规定“国有不可移动文物的所有权不因其所依附的土地所有权或者使用权的改变而改变”。文保单位遇上私产，冲突由此而来。
“新中国成立后滇南馆被收归政府所有。”中糖酒业总经理杨月华说，人民政府在滇南馆设立国营宜宾地区糖酒公司和国营宜宾地区食品公司，糖酒公司共占了4000多平方米。2000年，国营的糖酒公司改制为四川宜宾市中糖酒业有限责任公司，政府将滇南馆内土地3212.50平方米以359.65万元的价格转让给中糖酒业。杨月华说，中糖公司受让时土地性质为商业用地，土地证书上载明的终止日期是2040年11月底。
滇南馆位于宜宾旧城核心区，中糖公司在受让滇南馆土地时，就打起了该宗地商业开发的如意算盘，准备盖商业大楼让企业翻盘。然而此时，中糖酒业被国土部门告知滇南馆是文物，土地被冻结。中糖酒业手里的土地成了烫手山芋，既不能开发，又不能转手套现。“前几年很多开发商有意购买该宗地，后来大家都知道办不了手续，无人问津了。”杨月华说。
难协调
涉及私产修缮工程难推进
史料称，滇南馆“建筑群布局巧妙、形制宏伟”。爬上信义街一幢九层建筑，即可俯瞰滇南馆全貌，遗憾的是部分建筑已遭火毁，只留下废墟，另有部分青瓦屋顶被钢棚取代，显得不伦不类。建筑群中一个巨大的四合院里，有个圆穹顶形建筑完全荒废，房檩和瓦片间缠着五颜六色的塑料布。“滇南馆毁损已经非常严重，西跨院要垮完了。”宜宾市政协文史委副主任郭振痛心疾首。
“保护文物，修缮滇南馆，我们举双手赞成。但在修缮滇南馆之前，应该先解决公司和政府之间关于这块土地的问题。”杨月华说，拥有滇南馆土地产权的中糖酒业仍有54名在职职工，而职工楼有36户，均取得了房屋产权。杨月华认为，政府出资修缮保护滇南馆文物是好事，但拥有私产的职工可能会有不同意见，需要尊重和协调。宜宾文广新局副局长邹鸣琴也坦言，“如果中糖酒业及其职工不配合，修缮工程难以顺利推进。”
滇南馆日益破败，文物保护部门看在眼里急在心里，邹鸣琴多次带人前去文星楼和书楼调研。虽然土地产权纠纷仍存，但邹鸣琴的团队仍在抓紧制订两楼的修缮保护方案。
比邹鸣琴更着急的是杨月华。“滇南馆宗地，既不能用，又不能卖，公司左右为难。”在中糖职工们看来，只要按现在的市场价把土地卖掉，就可以清偿债务。2013年，在政府没有主动接洽的情况下，中糖酒业公司以文件形式向宜宾市商务局请示，再次请求解决土地资产等问题。但是，因为私产和文物保护的冲突难以协调，至今无结果。
难一致
政府、企业都不接受对方方案
梳理文物保护部门和中糖酒业在滇南馆上持续十多年的博弈发现，导致双方无法达成一致的核心原因是一个“钱”字。
2004年10月25日，宜宾市政府向经贸委批复：“中糖酒业公司改制时取得的走马街云南会馆宗地及其地面房产因属文物保护单位，不能开发利用。按照有关部门研究的一致意见，由政府原价回购。其中土地359.65万元，房产23万元，合计382.65万元。”宜宾市商务局综合信息科陶科长回忆，政府把钱都划到了经贸委账上，但中糖酒业和职工们不同意原价回购方案。中糖酒业则提出了两种方案：一是政府按宗地当前的市场评估价进行回购；二是在市场评估价的基础上，政府拿出与之等价的土地来置换。
2011年，政府打算招商引资修缮，或因土地权属纠纷无人应招；2014年，宜宾市政协提案建议政府出资修缮，仍无一致意见。从拿到土地到现在，已经过去整整15年，中糖酒业急于想把土地卖掉，但交易对象就只有政府一家，政府的方案企业又不接受，双方陷入持久博弈。截至今年，离滇南馆土地使用期限终止只剩下25年，中糖酒业愿意坐下来和政府谈判。
“当前解决滇南馆问题最好的办法是搁置争议。”邹鸣琴认为，权属问题暂时不谈，既尊重历史，又面对现实，先把文物保护起来，再慢慢解决其他争议问题。
在这个春节假期里，每个人真正能陪伴在父母身边的时间有多少呢？《华商报》记者设置的小型调查问卷显示，在18个人里面，放下手机全身心陪同父母的只有3人。（2月14日《华商报》）
这样的调查结果，其实谁都能想到。如今手机已经成为大多数人生活中必不可少的工具，抛开手机一天已经是很难的事情，更别说在整个春节假期内都放下手机。但是，手机与亲情，并不是非此即彼、非黑即白的关系，也不是说非要抛开一切网络工具、切断一切外部联系，才叫孝顺父母。如果说陪伴父母就一定要改变自己平时的生活状态，那么这种陪伴，也未免有些形式主义，难免让人心不在焉。
其实这个问题的本质是：科技的发展，会削弱亲情的纽带吗？犹记得电视刚开始普及时，一些人也担心，电视减少了亲人之间的交流、夺走了亲情，但事实证明，一家人围着电视有说有笑，也是一种天伦之乐。如今80后、90后一代的父母，很多人也已经用惯了智能手机，在手机上给父母分享有意思的视频，在家庭微信群里分享自己的动态，也已经成为一种新的亲情互动方式。科技不断进步、娱乐方式越来越丰富，但亲情关系不会因此而疏远，只会因此注入更加丰富的内涵。
如果我们真的有一颗孝顺之心，手机并不会让亲情产生隔膜。当然，有些人一天到晚在家玩手机，不搭理父母，容易让父母对手机产生“醋意”。但这里面的问题不全怪手机，主要在人心。即便手机里有再美好丰富的世界，和父母聊聊天的时间总是有的，不愿意放下手机，要么是与父母有心结，要么就是不善于与父母沟通。这里面的问题，也不单纯就是放下手机就能解决的，需要坦诚对话与换位思考。
父母并不要求我们把全部时间精力都放在他们身上，所谓的“全身心陪伴”，也不代表其他的事情都不能做了。亲情本来就不是一种负担，而是一种情感需求，不必过度追求形式，而是讲求一颗真心。孝顺父母，也不必拘泥于过年过节的特殊日子，而要渗透到生活的常态中去。只要我们记住这一点，就不必纠结在父母面前要不要放下手机的问题了。
①北镇市富屯乡龙岗子村埋葬着辽国第五代景宗皇帝耶律贤的两个孙子耶律宗政和耶律宗允。耶律宗允墓已回填，耶律宗政和秦晋国妃合葬墓对外开放；资料图片
医巫闾山位于辽宁省锦州市境内，相传舜时把全国分为十二州，每州各封一座山，闾山即被封为北方幽州的镇山。日前，这座山又因发现辽代帝王陵疑迹而再次引起人们关注。
提起辽宁境内的帝陵，人们自然而然会想到清代的永陵、福陵和昭陵。其实，在辽宁境内，还有两座不为人知的帝陵，即辽代的显陵和乾陵。“辽是我国历史上一个重要王朝，由契丹族建国，政权传九帝，留下五处皇帝陵墓，其中祖陵、怀陵和庆陵在内蒙古，显陵和乾陵在辽宁。”考古学家冯永谦告诉记者，“由于灭国时辽陵遭金兵大肆毁坏，今天已很难见到其身影，因此，确定辽陵的具体位置就成了我们文物考古工作者的一个重要课题。”
20世纪30年代初，历史学家金毓黼两次深入医巫闾山考察，写出《东丹王陵考察记》。此后，考古学界对辽代帝陵的关注一直没有间断。“1961年5月，北镇县上报在桃园村发现有墓，认为是辽陵，于是我前往当地调查，在该村医巫闾山东麓山谷中，见有砖瓦遍地，显露出皇陵的端倪。”冯永谦告诉记者，后来他又多次去北镇，在龙岗子村山谷里发现数十厘米完整的绿琉璃釉大瓦，非常少见，这应是陵殿建筑上的用物。

②新立建筑遗址出土的滴水；资料图片
1970年，北镇龙岗子村挖防空洞时，偶然发现两座墓葬。从墓志上看，主人分别是耶律宗政和耶律宗允，二人是亲兄弟。最重要的是，在耶律宗政的墓志中写有“归葬于乾陵”字样。这为寻找乾陵提供了重要的参考坐标。
2013年，辽宁省文物考古研究所向国家文物局提交了《医巫闾山辽代遗址考古工作计划（2014―2018年）》，并得到国家文物局批准，至此，医巫闾山辽代遗址考古成为国家级重大考古项目。2015年，辽宁先后启动了洪家街辽代墓地、新立辽代建筑遗址考古发掘等工作，并取得了初步的成果。
位于北镇市富屯街道新立村的新立辽代建筑遗址是一个经过精心规划、面积庞大、结构复杂的建筑群落，可以分为多组单体建筑。所发现的遗物多为建筑构件，其中屋顶所用建筑构件几乎全为绿色琉璃件，胎体细腻，烧造温度高，坚硬结实，装饰风格统一。

③新立建筑遗址出土的筒瓦。资料图片
洪家街辽代墓地位于北镇市富屯街道富屯村洪家街村民组西，在已经发掘的墓葬中，出土随葬品有铜器、铁器、金银器、漆木器、玻璃器、琥珀、蜜蜡、水晶制品及墓志残块。另一座墓葬规模较大，建筑精致，并有墓志铭，确认墓主人为皇族耶律氏，下葬年代为辽道宗寿昌二年（1096年），该墓应为权臣韩德让家族墓的陪葬墓。
“通常来说，辽代帝陵至少包含五个基本要素：一是陵穴，即帝王玄宫；二是陵门，即陵园大门；三是殿址，即地上建筑群；四是陪葬墓，即宗室、重臣的墓地；五是奉陵邑。”辽宁省文物考古研究所第二考古研究部主任万雄飞说，“截至目前，考古队在医巫闾山地区已经发现了五个要素中的两个，即陪葬墓和殿址。”
（本报记者 毕玉才 刘勇）
都江堰南桥桥头，几名装扮成“齐天大圣”“牛魔王”“喜洋洋”等角色的聋哑人，常年靠与游客合影收费为生，他们用手势动作邀约游客，合影后每人收费10元。12日，都江堰市民任兴红带着自己智力残疾的儿子来到南桥，装扮成“牛魔王”的一名聋哑人在邀约其儿子照相时，遭到任兴红拒绝，双方由此爆发肢体冲突，任兴红锁骨骨折。
记者调查发现，这群聋哑人模特团体，自己制作了“残疾人艺术团”的牌子挂在胸前，长期在南桥通过与游客合影的方式收费。尽管把明码标价的吊牌挂在胸口，但多数与其合影的游客，在合影之前并不清楚需要收费，导致合影后的尴尬。都江堰市残联和城管部门均称，已对该情况进行多次整顿，但效果并不理想。此次打游客事件发生后，都江堰市城管部门表示，将与南桥所在的街道办商议，拟在桥头建一块内容为“合影收费”的公示牌，提醒广大游客，以免引发误会。
事件回顾
不愿照相 与“牛魔王”起纠纷
事情发生在2月12日晚上7点过，据任兴红描述，当天傍晚，一家人到南桥散步，他紧拉着10岁智力残疾的儿子。走上南桥桥头的石梯，一位“牛魔王”装扮的模特朝他们走了过来。对方把他孩子拉了过去，正在对着孩子嬉戏时，他迅速上前，把孩子拽了回来。“那些卡通模特逗孩子，其实是想邀约合影，然后再收取费用。”身为本地人的任兴红清楚模特们的路数，他也坦言，把孩子拉回来的时候，态度确实不是很好，于是，对方用手指指向了他。双方的纠缠由此而起，幸好旁边一位社区工作人员将两人劝开。
在返回途经南桥桥头时，他们再次遇上了“牛魔王”。任兴红说，对方发现自己返回后，冲上来用手指着自己的头挑衅，他实在气不过伸手抓住模特戴在头上的头套。他说，这一举动彻底将对方惹怒，周围的卡通模特一下子聚集了上来，对他拳打脚踢。
都江堰市警方昨日透露，经过调解，打人者方面已派出代表于前日到医院和任兴红见面，并预付了2000元医药费。
记者探访
合影“大圣” 游客不知要收费
合影前不向游客亮明需要收费的条件，这是任兴红反感的地方，那么事实是否真像他说的那样呢？
昨日，成都商报记者来到南桥桥头，身着“齐天大圣”“牛魔王”“喜洋洋”等角色的模特在南桥两端来回游走，胸前挂着吊牌，每隔几分钟，就有过往游客与他们合影。
一位牵着孩子的男子经过，“齐天大圣”走上前去，比划猴戏动作打招呼，随后递上“金箍棒”给孩子，孩子与身边的“齐天大圣”合影，孩子父亲连续拍了好几张。正当父子俩准备离开时，“齐天大圣”突然走到孩子父亲面前，将挂在胸前的吊牌拿了起来，孩子父亲看了一眼，随后掏出了10元钱，作为合影的费用。收了钱的模特立马用“感谢”和“再见”的手势做出回应。
不过，这位父亲随后告诉记者，在合影前，没有注意到模特胸前有吊牌。记者在现场采访了多位与模特合影的游客，均称合影前没有注意到模特身上的吊牌。
记者从一位模特展示的吊牌上看到，上面写有：游客您好！我们是聋哑残疾人艺术团，欢迎跟我们合影！模特辛苦消费合影10元/人，随便照，(自带相机)，谢谢您的帮助与支持！不过由于吊牌只有巴掌大小，挂在胸前确实不易被发现，而吊牌上的文字更不易看清。
模特团体
吊牌明码标价 没有强制拍照
针对此情况，都江堰市残联办公室主任付光涛称，目前在南桥扮演卡通角色合影的模特，均为聋哑人士，主要靠当模特合影为生，一位叫项丽(音)的残疾人在负责这个团体，并向记者提供了项丽的电话。
昨日，成都商报记者致电项丽，一位自称是项丽儿子的男子在电话中称，聋哑人当模特拍照，没有刻意去拉过任何游客，强行要求对方照相。并且收费每人只要10元，尽情照，不愿意照可以走，绝不会强求游客必须要照，照相过程中也是合法合理，直到对方照满意为止。对于合影收费的问题，对方称，每位模特胸口上都戴有明确的收费标准，合影的人应该都看得到。“打人确实不对，但聋哑人确实不容易，他们需要生存，需要得到他人的理解，他们本身自我保护意识就很强，当天因为对方抓扯了模特的头套，正遇上另外几个模特结伴回家，于是发生了不愉快的一幕。”
都江堰市城管部门
拟建“合影收费”公示牌
据了解，都江堰南桥的聋哑人当模特照相，已有5年以上的时间。据付光涛介绍，2014年，都江堰市残联曾和项丽对此事进行过协商，并尽力帮助其解决了一些生活补助。
介于不少游客反映的合影前没有注意需要收费的尴尬，都江堰市城市管理行政执法大队大队长刘佳琦昨日称，接下来将和南桥所在的街道办进行商议，拟在南桥桥头醒目位置建一块内容为“合影收费”的公示牌，以免引发聋哑人模特与游客之间的误会。
2016年2月7日（除夕）至13日（初六），故宫博物院共接待观众43.3万人次。其中，在2月9日至12日（大年初二至初五）4天采取限流管控措施，提前关闭售票窗口，将当日参观人数控制在8万人次。
据了解，此次春节黄金周是继2015年十一黄金周之后，故宫博物院第二个实现限流的黄金周，限流措施再次经受住考验。此外，春节黄金周期间，网络预售门票数量也持续提升，预约总数比去年同期增长4倍之多，最多的一天即2月11日（大年初四）网络预售门票数达到4.3万张，接近5万的预售限额。
据介绍，春节期间故宫参观总人数保持在较高水平，成为故宫博物院全年接待的又一个高峰，而且是淡季之中的“小高峰”。
总的来说，自2015年6月13日故宫博物院开始试行每日限流8万及实名制售票措施以来，真正实现了“削峰填谷”，让以往十一高峰不再“极端”，“淡季”也不再“平淡”，结束了故宫博物院极端大客流的历史，保障了观众参观的舒适性，各项措施收效显著。
今后，故宫博物院还将不断完善相关措施，巩固限流成果，并根据观众参观数据和规律，加强研究与分析，更好地进行观众精细化管理，做好科学的分流限流，为更多喜爱故宫、热爱故宫文化的人们提供良好的参观氛围和舒适的参观环境。
京华时报记者 王硕
新华社昆明2月16日电(记者岳冉冉、白靖利)经过多年的研究，中国科学家近日发现欧亚大陆中新世古猿幸存的原因：青藏高原隆起、亚洲季风气候的形成以及全球气候变冷的共同作用，使云南在地理上和气候上形成一个相对独立的湿热环境区域，延缓了干冷气候开始的时间，为欧亚大陆中新世古猿提供了避难所。
据介绍，由中国科学院地质与地球物理研究所、云南省文物考古研究所等单位合作撰写的《粘土矿物学指示中国云南昭通盆地中新世古猿生活在温热和潮湿环境》，近日发表于自然出版集团子刊《科学报告》。该论文以粘土矿物学、元素地球化学分析为主，揭示昭通盆地作为欧亚大陆中新世古猿最后避难所的原因和机制。
昭通古猿化石是世界上第二个中新世古猿幼年头骨，也是欧亚大陆最晚的中新世古猿遗存。中新世古猿曾经在欧亚大陆繁盛一时，中新世晚期后数量开始急剧减少。全球范围内仅中国、泰国以及印度、巴基斯坦交界的西瓦立克地区等地还存在古猿化石记录，数量最多的发现集中在云南开远、禄丰、元谋、保山和昭通地区。
2013年以来，中国科学院地质与地球物理研究所同云南省文物考古研究所联合开展昭通古猿环境变迁的研究，在中新世末期的昭通盆地水塘坝剖面上系统采集了古环境样品，进行粘土矿物学和孢粉学研究。结果表明，昭通古猿生活在温热潮湿的湖沼环境。
研究团队将云南古猿化石地点与西瓦立克地区和非洲的中新世古猿地点的植物群区划和碳同位素等相关结果进行对比后发现，西瓦立克地区从森林到草地的生态转变比非洲的要晚得多，而地处青藏高原东南边缘的云南在整个晚中新世期间一直以森林为主，生态环境没有明显变化。
据论文第一作者，中国科学院地质与地球物理研究所副研究员张春霞介绍，开远和元谋古猿的发现地以湿热的森林环境为主；禄丰古猿生存于南方热带－亚热带温暖湿润向温暖干燥过渡阶段，刚好在气候变凉之前。
而昭通古猿生活在相对湿热的森林和草地混合环境，生活环境比禄丰、元谋稍为变凉，但仍然是湿热的热带、亚热带森林环境。这种热带、亚热带森林直到距今300－400万年前的上新世中期才逐渐被干冷的针叶林代替。
“这可以解释为青藏高原隆起与亚洲季风气候的形成以及全球气候变冷共同作用，使云南在地理上和气候上形成一个相对独立的湿热环境区域，延缓了干冷气候开始的时间，为欧亚大陆中新世古猿提供了避难所。这一结论与其他动植物化石研究结论一致，为探讨古猿的演化和绝灭提供了独特的视角。”张春霞说。
