2月14日，上海电影家协会副主席石川在微博上发布上海电影制片厂史蜀君导演逝世的消息。
14日下午，上海电影家协会副主席石川在微博宣布噩耗：“第四代导演重要成员，上海电影制片厂史蜀君导演，今晨因心率衰竭在沪逝世！”随后上海SMG主持人曹可凡也在微博发文，悼念史导：“史导安息！天堂有爱！”
史蜀君1939年6月26日生于重庆，毕业于中戏，上世纪80年代相继拍出《女大学生宿舍》（1983）、《失踪的女中学生》（1986）、《庭院深深》（1989）等作品，是上世纪80~90年代青春片、女性电影的重要代表人物。
许镜清的名字，可能大家不是很熟悉。但说到央视版电视剧《西游记》的音乐，相信很多人脑海中会立即浮现出《敢问路在何方》、《女儿情》等熟悉旋律。这些音乐的作曲，就是今年74岁的许镜清。
在许镜清的微博上，一条写于2013年1月11日的微博一直被他放在了置顶的位置：“想开一场《西游记》音乐会真是难啊。去年在微博上发了一次寻求信息。不久，数十电话约我，数十人访我。喝了数十杯茶，说了无数的话。一次次充满希望的激动，一次次暗淡凄凉的失望。现在又回归往昔的平静了。我在翘首企盼助我之人的到来。苍天啊，我的《西游记》音乐会路在何方？”
微博“化缘”三年整，这场《西游记》音乐会始终未能举办，究竟难在何处？
现年74岁的许镜清有三个梦想，都与《西游记》有关：出一本西游记作品书籍，开一场《西游记》音乐会，再把《女儿国》这段故事变成歌剧。第一个梦想在2012年完成了，书名《西游记中的歌与画》。如今，他依然在为另两个梦想努力。
许镜清介绍，当年《西游记》在央视首播轰动全国时，他就萌生了做音乐会的想法。但那时他自认尚未成名，这个想法便被搁置多年。2000年后，音乐界做专场音乐会的越来越多，他再次动了心思，却负担不起举办音乐会的费用。
很多人会问，这些年许镜清的版权费应该挣了不少，还缺钱？但许镜清说，直到2014年，他才意识到有人花钱买他的音乐。韩寒的《后会无期》当时要用《女儿情》，给了十万元版权费，他和词作者杨洁一人分了5万。而此前的版权费，都是少得可怜，多则几千块，少的还有2.7元的，“如果从一开始大家都像《后会无期》那样买我的作品，买使用权，我可能用不着人帮忙，自己就可以办了。”
按照许镜清的设想，《西游记》本身是神话，为神话谱写的音乐，舞台上一定要展示神话部分，必须要有《西游记》的感觉，这种感觉不是一两天能做到的，要把灯光、美术都做到位的话，没有五六百万做不下来。
为了寻求资金支持，许镜清曾四处寻求帮助，还上过当、跌过跟头。多年前，在一个饭局上，他说音乐会大概一两百万吧，有个老板马上站起来说，“这事交我了，我来掏。”但要许镜清先把音乐样带做出来。许镜清自掏腰包，用积攒多年的十多万稿费把《西游记》的音乐重新编配制作，“我请他来听音乐，但他喝醉了，听了一会儿就打起了呼噜……”从此就没下文了。
2012年，有个网友通过微博给许镜清留言，想得到他的许可使用《西游记》的音乐。两人聊天时，许镜清提到了开音乐会的想法，这位网友建议他通过微博求助。2013年1月11日，当时还不太会玩微博的许镜清发出了这条“求助”微博。
迄今，许镜清这条“求助”微博已经获得6万次的转发、3万多次点赞，网友留下了上万条评论，纷纷建议许镜清为这场音乐会作众筹。
不过，许镜清还是希望通过传统途径来完成这次音乐会。随着猴年的到来，他又看到了新的希望：1月22日，许镜清更新了一条微博，“2016年是开办《西游记》音乐会的契机，我再努力一把。”
文/北青综合
那些年，创作《西游记》音乐含辛茹苦
说起与《西游记》音乐会的缘分，许镜清回忆，1983年开春的一个傍晚，刚吃完晚饭的他在单位中国农业电影制片厂传达室翻阅报纸，突然接到电话，让他第二天去和电视剧《西游记》音乐编辑王文华见面。第二天见面后，转眼到了夏天，再度意外接到王文华的电话，让他给一首由晓岭和付林创作的歌词谱曲，那首歌的名字叫《生无名本无姓》。很快，写完音乐他让程琳演唱了小样，没想到一下子引起了剧组的兴趣。“那个时候，我都不知道剧组已经找了彭修文、王立平、石夫等全国有名的六七位作曲家，谁都比我有名气。”许镜清说。
1983年10月，王文华给许镜清一首歌词，是由阎肃作词的《敢问路在何方》。王文华告诉他，主题歌创作已交给了作曲家王立平，这首歌只作为插曲。许镜清说，他年轻时记性就不好，刚拿到阎肃的这首歌时，只觉得词写得很棒，唯一能记住的就是“一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣……”有一天，他坐公交车途经一个自由市场。“看到为生活而奔波的人们，我突然反问自己人一辈子活着是为了啥？突然间，脑海里‘一番番春秋冬夏，一场场酸甜苦辣’的旋律喷涌而出。”下了公交车，他在路边向一个小学生借了支铅笔，趴在电线杆上将旋律写在了烟盒上。回到办公室，顺着这份情感思路，20分钟就完成了《敢问路在何方》作曲。
《西游记》正式播出前，央视曾进行过十几集的“试播”，片头主题歌用的是王立平词曲、吴雁泽演唱的《可叹世间多为难》，片尾是由女中音张暴默演唱的《敢问路在何方》。正式播出时，《敢问路在何方》仍旧放在片尾，但已经由插曲“晋升”为主题歌。几番波折，正式播出版的演唱者由张暴默到李双江，最后变成了蒋大为。
而1986年版电视剧《西游记》片头曲，在当时是一种超大胆的想法和做法，许镜清首次尝试着将西洋古典音乐、民族音乐和电声乐融为一体。特别是金猴出世时电子鼓发出的“啾啾啾……”声音，将孙悟空的筋斗云用音乐的方式惟妙惟肖描述出来，令人眼前一亮。“那时候，很少有人知道电子鼓这东西。我们当时在录音棚里录制流行歌曲，有一次一个公司带来一个，发出来的声音很独特美妙，于是我将它编进了音乐的开头。”
至于片头曲前奏“噔噔噔噔噔噔噔噔……”，许镜清则表示是从民工敲饭盒中吸取的灵感。他回忆，下笔之前的那段时间，好几天睡不着觉，没有创作头绪。“这时，几位民工拿着饭盒从窗前走过，一边走一边唱着，手里还用筷子有节奏地敲着饭盒。”那个敲击的节奏一下子刺激了许镜清的神经，渐渐地，这段轻快有跳跃感的音乐在他的脑子里清晰起来。
《西游记》试播时，曾有人要求换掉作曲。“他们认为音乐里用了电声，不符合传统四大名著的感觉，《西游记》是民族的、中国的、传统的，为什么用电声？”当时许镜清正好要去在九华山的《西游记》剧组探班，他跟导演杨洁说这是最后一次来剧组了。杨洁得知原委后大怒，当即要来纸笔给领导写信。如此，许镜清创作的音乐才得以保留下来。
至于广受外界关注的《西游记》作品音乐会，如今也有了新进展。据悉，不出意外，今年这场音乐会将与公众见面，“我打算制作一台比照着当年西洋乐、民族乐和电声相结合的乐队编制，外加表演、演唱的魔幻情景音乐会。如今导演、乐团等都联系好了，万事俱备只欠东风，这个东风就是钱。实际上，这个事儿嚷嚷少说八九年了，但是每次说到钱的时候，就没戏了。大家喜欢《西游记》音乐这么多年了，总得给大家一个交代。”
文/张学军
中新网重庆2月16日电 (记者 唐枫)从唱腔、服妆、头帽，再到程式化的眉眼、身段……记者16日从重庆市川剧院获悉，日前一场川剧讲座首次走进英国伦敦博物馆，主讲人则是中国非物质文化遗产传承人、国家三度梅花奖获得者沈铁梅。
这场在伦敦博物馆的川剧讲座“首秀”吸引了很多对中国文化感兴趣的当地市民，博物馆也开放了后台区域，让观众零距离观看戏曲演员舞台化妆的过程。
从川剧历史到的川剧的唱腔、服妆、头帽，再到程式化的眉眼、身段，沈铁梅将川剧艺术娓娓道来。她还向观众一一展示川剧中开门、关门、上楼、下楼的时候，无中生有的戏曲程式表演，流露出中国的写意之美。
重庆市川剧院透露，当日在现场，跟随沈铁梅一同出访英国的川剧艺术家们演出了《川剧集锦》和小丑戏《滚灯》。在互动环节，演员们在化妆间里梳头、上妆、穿戏服，观众都能近距离观看，不时有观众在模仿学习川剧动作。
在讲座现场的听众中，有一位特别的来宾，他是伦敦博物馆历史典藏馆主任艾力克斯。听完讲座之后，他找到沈铁梅，表示这场讲座非常的棒，表演非常美，他们的博物馆收集了很多来自全世界各种演出的服装，“希望有一天，也能收藏川剧的精美服饰。”
“川剧做为中国传统文化代表之一，要拥有我们自身的文化自信，与其他院团一起抱团取暖。”沈铁梅说，川剧已屹立于世界文化艺术之林，这种地方性艺术今后需要走出国门，走向更广阔的舞台。
阎肃原名阎志扬，1930年5月9日出生于河北保定，为著名的文学家、剧作家、词作家。阎肃曾担任歌剧《江姐》编剧，并为主题曲《红梅赞》作词，令其成为家喻户晓的经典歌曲。电视剧《西游记》里，一曲《敢问路在何方》使他的名字走进了千家万户。另外，阎肃还曾创作过好几出颇有影响的京剧现代戏，比如京剧《红灯照》《红色娘子军》《红岩》《年年有余》等，备受观众喜爱。
本月12日，阎肃老先生因病在京逝世。虽然斯人已去，但一代艺术大师精神永存。
阎肃《感动中国》2015年度人物颁奖词：
【阎肃 弦歌感人肠】铁马秋风、战地黄花，楼船夜雪，边关冷月，这是一个战士的风花雪月。唱红岩，唱蓝天，你一生都在唱，你的心一直和人民相连。是一滴水，你要把自己融入大海；是一树梅，你要让自己开在悬崖。一个兵，一条路，一颗心，一面旗。
据中新网
新华社电（记者 周蕊 程迪）猴年春节，中国迎来了近600万人次的“史上最大春节出境游潮”，日韩和东南亚成为中国居民春节期间出境游主要目的地。
选择去国外过个中国年而非回老家吃团圆饭，这样的新习俗在猴年春节开始成为潮流。
江西光大国际旅行社总经理姜江介绍说，今年春节期间，境外游报名人数同比增长了约30％。携程网发布的数据显示，近七成用户选择境外游，2016年春节出境游人数有望达到600万人次，创历年新高，同比增长约10％。
出境人数增加的同时，国人出游的消费水平也在不断提升。上海商业研究中心首席研究员齐晓斋说，随着经济的发展，国民获得感不断增加，出境游市场呈现出消费潜力足、意愿高的特点。中国旅游研究院发布的《全球自由行报告2015》显示，2015年中国自由行出境人次达到8000万，平均消费11624元，同比增长24.1％。
多家旅游电商的数据统计显示，猴年春节，主打海岛风情的东南亚和以消费为卖点的日韩受到追捧，成为最火目的地。
年味尚未散去，市场上，各式各样的花灯已经一字摆开。今年是农历猴年，在种类繁多的花灯中，以猴为造型的花灯是主角，这其中既有传统的手工花灯，也有塑料等材质的。记者了解到，与塑料花灯相比，传统的复古手工花灯售价虽然高出不少，但由于样式新颖，销量见长。
花灯种类繁多
猴年猴灯俏，销量占了一半
在曲江小商品市场、荷花池、秋雨路等花灯销售点，记者注意到，几乎每家花灯摊点前都人头攒动。今年的花灯品种繁多，有荷花灯、莲藕灯、麒麟送子灯和宫灯等。除了传统的造型外，今年是猴年，自然也少不了应景的猴灯，“大嘴猴”灯、“齐天大圣”灯……猴子灯也成为了花灯家族的新宠，制作精致颜色鲜艳，吸引了不少市民的眼球。
在中国剪纸博物馆东关店，店内猴灯已经卖得差不多了。“这阵子每天的销售量能达到上百张灯，其中一半都是买猴灯的。”店长周巡告诉记者，目前买花灯还是以游客为主。“预计到初八以后，店内的顾客就主要是本地市民了。”周巡说，现在店内的猴灯可以说是供不应求。
在荷花池附近的花灯销售摊点，一位花灯艺人告诉记者，每年生肖造型的花灯都很受欢迎，但今年的猴灯更加出彩。“无论是塑料灯，还是手工灯，都出现了很多猴造型。”他举例，像金猴捧寿桃、美猴王孙悟空、西游记三兄弟……琳琅满目的猴灯，受到了小朋友们的青睐。
在集市上的花灯销售区，一字摆开的花灯摊上，糖宝、胡巴灯等塑料卡通造型灯最受小朋友们的喜欢，这些卡通形象，经过简单的“变形”，就可以发出声光效果，价格从20元到50元不等。
价高不愁卖
传统手工花灯占半壁江山
在荷花池花灯销售点，沈凤林已经卖了八九年的花灯，“虽然这些卡通塑料灯有不少市民前来购买，但是传统花灯的销售还是占据了半壁江山。”沈凤林说，传统花灯的价格从几十元到数百元之间，价格虽然比塑料灯贵出了一半多，但是并不愁销量。
“五六年前塑料花灯曾经盛极一时，它们用模具压制，造型众多，价格低廉。”沈凤林说，但这只是昙花一现，“从三年前开始，传统的扬州手工花灯重新占据了扬州的大部分市场，市民也愿意花更多的钱来选购花灯。”
在现场，记者注意到，一位女士购买了一盏猴花灯和一盏兔子灯，“这样的花灯，传统的感觉更强，很有特点，让人一看就觉得独具扬州特色。”
在荷花池附近，不少市民开始选购花灯。市民吴女士就给女儿买了一款布艺双球灯，在她看来，这样的灯很有复古的意味，符合元宵节的传统氛围。
在很多70后和80后的记忆中，小时候的元宵节就是拉着兔子灯或是推着双球灯度过的，花灯已经成为了童年必不可少的回忆。
沈凤林告诉记者，这两年在购买玩灯的人群中，就有不少是70后和80后，他们有的是给孩子们选购花灯，有的是自己买回去追忆童年的。“这其中最受欢迎就是复古的纸扎的兔子灯和双球灯。”他说，这两种灯价格从20元到60元不等，“材质既有传统的纸糊点蜡烛的，也有新布料制作并使用新光源的。”他粗略算了一下，这两种玩灯造型简单，已经销售了上百张。
兔子灯生肖灯
创新花灯受到市民追捧
“在花灯市场里，除了荷花灯，藕灯等传统造型花灯，每年的生肖造型花灯都是一次民间艺人的大比拼。”沈凤林说，今年也不例外，扬州花灯艺人推出了各式各样的新品花灯。“为了表达辞旧迎新的寓意，我今年特意找花灯艺人定制了一款猴身上骑着小羊的花灯造型，销量很好。”
而在这些花灯中，月亮灯、奔跑的兔子灯……这些创意造型灯也十分抢眼。创意灯型的设计师、扬州花灯工艺师陈志康告诉记者，他每年都会设计好几款新品种，“兔子灯和其他生肖灯不同，由于兔子乖巧可爱的形象，年年都充当着花灯市场的重要角色。”如何在传统兔子灯中加入新意，是他每年都在思考的问题。从2015年上半年，他就开始琢磨新的兔子灯设计手稿。历时半年，他终于创作出了奔跑动态兔灯。
陈志康说，传统的兔子灯鲜少有动态的腿部造型，“通过腿部的设计，我用兔子灯展示出了它奔跑的形象，更加生动。”而坐在月亮上的月亮兔也是今年最新创作的，“将传统玉兔的故事，用非遗的形式表现出来了。”
元宵节前“送高灯”
注意喽！送灯挂灯都有讲究
沈凤林告诉记者，在扬州有元宵节前“送高灯”的传统。
以前倘若有姑娘出嫁却还没有怀孕的，娘家就要在元宵节前夕送一盏麒麟灯或莲花灯到婆家，这叫送“高灯”，希望能够早生贵子。
“‘送高灯’这一风俗是有讲究的。”沈凤林介绍，要在正月十三前挑选一个双日子，送的灯必须是单数。“3张、5张、7张和9张灯，甚至是11张灯都可以。”
老扬州陈女士的女儿去年刚出嫁，年前她就开始张罗给女儿买灯。“除了送灯有讲究，挂灯也有说法。”陈女士说，麒麟送子灯必须要挂在房间，寓意早生贵子；而鱼灯和藕灯，要挂在厨房，祝福年年有余；荷花灯和宫灯则必须挂在客厅，代表着全家和美幸福。
那个总是哈哈大笑的老爷子阎肃走了，他留给了人们大量的经典作品，以及品味不尽的人生故事。
几天以来，悼念阎肃的文章、跟帖遍布各种信息平台。不论是官方还是民间，都对这位耄耋老人给予了高度评价，对他的离世，表达热切关注、真诚悼念。在观点多元化的时代，这种舆论评价和大众情感的高度一致尤为可贵。为什么会出现这种“阎肃现象”？一个最直观的原因就是，老艺术家阎肃穷其一生，创作了一大批影响几代中国人的经典作品。
艺术家靠作品说话，阎肃的一生是追求艺术创作的一生。他以毕生精力，创作了歌剧《江姐》、京剧《红色娘子军》、歌曲《我爱祖国的蓝天》《长城长》等众多脍炙人口的艺术作品，讴歌时代、服务人民、鼓舞精神、滋养人心。一代又一代人看着阎肃的戏、哼着阎肃的歌长大，因为具有强烈的时代性和穿透力，他的作品已经深刻地影响了社会文化生活，潜移默化地影响了社会审美和大众情趣。
把阎肃的作品放在历史的坐标中去看，我们会发现他创作的一千多部作品，很多都是人们心中的经典，唱出了人们的心声，也是时代的印记和标识。“下海”大潮涌动时，他创作《军营男子汉》，以战士的独白阐释从军的光荣，唱出改革开放初期官兵的精神风貌；改革开放需要精神动力时，他用电视剧《西游记》主题歌《敢问路在何方》，激发人们冲破思想枷锁、勇于探索实践的豪情壮志……与时代同行，让阎肃永葆艺术青春。
贴近基层、用大白话创作，又满怀真情实感、自成风格，也是阎肃备受民众喜爱的一个原因。他努力追求作品的雅俗共赏，把很多严肃的指令性任务，变成了富有情感和哲理的经典。《雾里看花》《红梅赞》等一大批作品，实现了严肃题材的生活化表达，提升了创作的内涵和价值。这些“顶天立地”的作品穿透了话语体系的隔阂，打通了两个舆论场的壁垒，叫好又叫座，殊为难得。
人们深情悼念阎肃，表达的既是对这位“时代楷模”“人民艺术家”的缅怀，也是对文艺创作提出的诉求和期许。今天，改革发展进入新的历史时期，社会观念思潮趋于多元，人们迫切需要更多脍炙人口、提振精神的作品。时代在变，人们对笃定恒心、倾注心血作品的欣赏不会变；对“铁马秋风”“战地黄花”“楼船夜雪”“边关冷月”的向往不会变；对德艺双馨、虚怀若谷的艺术家的敬仰不会变……这些，正是“阎肃现象”留给世人的启示。
“星斗其文，赤子其人”。不折不从、亦慈亦让的胸怀风骨，如切如磋、如琢如磨的从艺精神，让这位艺术家的精神遗泽长留人间。他用生前歌、生后名，无声地标注了文艺工作者应有的追求和理想，这是一种激励，更是一种引领。作者：李思辉
为什么逼婚话题会在春节爆发？因为很多父母仍将子女婚姻视为资本的优化重组，子女的婚姻是子女未来的人生保障，是他们晚年生活的保障。
春节假期，“逼婚”再次以高曝光率为自己正名：被逼婚，绝对有忝列时代病橱窗的资格。
在春节前，中国关心下一代工作委员会健康体育发展中心发布“逼婚现状调查报告”，称逾七成人曾被父母逼婚，25至35岁的“单身汪”压力最大，被逼婚率高达86%，女性被逼婚率比男性高6%。
年轻人到底是有多厌恶被逼婚？“被逼婚率”的数据一经传播，就被燎原般转载，却罕有质疑。虽然数据有待核实，但大家的“默认”，在一定程度上也反映了逼婚在春节已经“病入膏肓”。
为什么逼婚话题会在春节爆发？因为很多农村的父母，很难理解进城年轻人的生活方式和人生规划，他们仍将婚姻视为资本的优化重组，子女的婚姻是子女未来的人生保障，是他们晚年生活的保障。他们活在贫瘠又紧张的资源环境里太久，这样的人生经验告诉他们，婚姻是人生不可多得的一次优化资源的机会。并且，家庭的共同体，远比个人要更能抵御未来风险。
因此，子女的婚事不再只是“满足心愿”那么简单，从意识深处来说，他们催促子女结婚，是在为子女和自己增加抵御人生风险的能力：在这个意义上，逼婚，是在推销一种名为婚姻的人生保险。
在我家乡，“不结婚的男人哪能存下钱”是一种相当流行的观念，而这句话则有着明显的经济学意味。不难推测，逼婚还只是青年人要过的第一步；第二步，则是“有房有车工作好”。
在很多父母眼里，逼婚是不可或缺的人生算盘，事关子女，更事关自己。如果再详细分析，这些父母的焦虑也并非毫无道理，社会保障存在问题，固定投资理财渠道匮乏，现行经济结构里的土地房产，都很难换来一个安享晚年。他们的养老只能寄托在子女身上，子女是否结婚、配偶经济能力如何，就成了他们人生规划里的头等大事。
因此，逼婚抱怨者多，但能跳出怪圈的年轻人少。毕竟，单身汉赤手空拳解决父母和自己的养老问题，在当下，仍然是精英的特权。
□胡涵（媒体人）
门票车票保险捆绑销售；学生票只在暑假销售；全价票40元半价票变30元；几个景点打包销售……国家发改委近期在全国200余家景区检查门票时，发现一些景区存在不执行政府指导价、未按规定执行门票优惠政策、捆绑销售和不合理联票等乱象。
记者调查发现，景区违规定价痼疾难除，门票收入甚至成为地方财政“提款机”。而“门票依赖症”之所以久攻难破，在于长期以来国内景区门票的收入支出随意化，缺少约束与监管。
景区票价“明涨”“暗浮”
违规定价乱象丛生
根据国家发改委2007年发布的《关于进一步做好当前游览参观点门票价格管理工作的通知》要求，对实行政府定价和政府指导价管理的门票价格，上调频率不得低于3年。不过这并没有从根本上抑制住景区门票的涨价冲动，景区门票反而陷入“逢调必涨”的怪圈。2015年上海东方明珠电视塔、广西桂林银子岩等景区相继公布上调门票价格。
门票价格“明涨”之外，“暗浮”现象也层出不穷。国家发改委此次检查发现，一些景区存在“强制或者变相强制服务并收费”的违法行为，捆绑销售门票、观光车票、保险等。如重庆大足石刻景区售票人员要求游客必须一并购买进出景区车票，不能单独购买单程车票；广东阳春崆峒景区对主管部门核定的25元门票价格，强制搭售1元保险。
部分景区还在半价优惠票上打起了小算盘，“隐性”抬高价格。杭州雷峰塔景区对持有学生证的学生，一度只在每年的7月至8月给予优惠价格，40元的普通票价半价优惠后应为20元，但景区实际定价为30元。北京天坛公园祈年殿、回音壁、圜丘等景点也并未按规定执行免票或半价优惠。
同时，还有景区不合理打包实行“一票制”，让游客无法选择各景点单项票。位于湖北的神农架世界地质公园，由神农顶、大九湖、官门山等6个园区组成，园区间相隔较远，最远达100多公里。地质公园却只设一张价格为319元的联票，而游览个别区域的游客则没了选择权。
景区竟成地方“提款机”
收支“任性”监管乏力
记者采访发现，不少景区因经营渠道有限，“门票依赖症”突出，加上门票收入支出混乱，地方政府在门票收入中既是获益者，又当监督者，使门票价格调整缺乏足够监管，致使景区门票陷入“解禁必涨”的怪圈。
――门票收入占比仍然过高。
尽管近年来国内旅游景点收入中，门票收入占比总体保持下降，然而比重仍高，大多数景区未来盈利增长预期均指向门票，多数5A级景区门票收入占比超过40％，其中最高的超过80％。
北京旅游学会副秘书长刘思敏表示，景区运营收入构成中门票“一家独大”局面未有改观，尤其是不少观光型景区更是完全依赖门票收入，加上门票业务毛利率高，门票价格上涨对于增加景区运营收益能起到“立竿见影”效果，因而门票上涨冲动强烈。
――景区门票收入成地方政府“提款机”。
那么景区门票收入都去哪儿了？记者从峨眉山旅游公司公布数据中发现，景区游山门票收入在扣除相关税费等成本后的50％需支付给峨眉山管委会，仅2015年上半年，峨眉山旅游公司的1.8亿多元游山门票中，要支付给管委会的分成款就超过7000万元，此外还有新农村建设专项资金和风景区专项资金两项供给超过900万元。
海南省旅游协会秘书长王健生坦言，国内一些景区门票收入往往变成个别地方政府的“提款机”，对门票涨价能否有效监管，肯定是睁一只眼闭一只眼。
