――产权不明，收支“任性”。
由于景区产权不明，门票收支、管理混乱。发改委此次检查便发现，以浙江杭州灵隐寺为例，游客参观灵隐寺需要购买两次门票，只因去灵隐寺需要先经过飞来峰景区，而飞来峰和灵隐寺分别属于市政园林部门和宗教团体，财政关系不同，无法合并售票。
专家介绍，由于目前国内尚未有专门就门票收入使用范围进行约定的法规性文件，因此门票收入支出方面较为随意。不少政府部门往往以资源使用费、基础建设费等名义分走相当比例的门票收入，也导致监管意愿不强。安徽省一家5A景区内部人士透露，由于景区运营公司归属景区管委会，而管委会属于自收自支事业单位，“管委会每年需要多少经费，便从这里拿多少，也没固定比例”。
乱涨价“与民争利”
明确产权“分类管理”
业内人士指出，类似迪士尼、海洋馆等社会资本投资建设的主题公园和景区，价格涨跌由市场决定不存在问题。但我国当前大部分景区都是圈占风景名胜、文化遗产等公共资源的旅游资源，因此门票价格构成应是运营成本加合理利润。这些具有公共产品性质的门票价格，调整过频、涨幅过高，无疑是“与民争利”，必须打击这种乱涨价和价格欺诈行为，改变靠自然景观“吃饭”的局面。
刘思敏认为，判断景区门票价格调整是否合理，关键在于涨价是否基于“成本＋合理利润”的定价原则，必须以收支等财务信息的透明、可核查为基础。因此，国家有关部门有必要下定决心，建立现阶段适用的门票价格生成机制、收支管理规范。重要景区应效仿上市公司，做出经过第三方整合的财务报表，使景区的财务、运营处于全民监督之下，“有理有据”的景区门票价格调整才能被公众接受。
广东财经大学旅游管理与规划设计研究院院长张伟强教授分析说，当前由于各地景区经招商引资开发之后，在景区产权等方面不够清晰，因此各地应首先明确景区产权归属情况。
日前举行的全国旅游工作会议上，国家旅游局明确提出，实行景区门票分类改革。对此，专家们认为，遏制景区涨价乱象，若要达到治标的效果，必须尽快明确景区产权归属与性质划分，进而厘清利益分享机制与监管部门管理职责，最终实现门票的分类管理指导；对于私有化景区，以指导为主，放开经营，对国有景区则划分为经营性与公益性景区，明确经营性景区只能获取适当的利润，公益性则应纳入财政兜底，明确各级政府的责任，逐步建立由国家公园、省立公园和城市公园组成的三级公益景区体系。 （新华社）
本报讯(记者 李君娜)中国最优秀的女导演之一、第四代电影导演的重要成员、上海电影制片厂导演史蜀君女士昨天早晨因心率衰竭在沪逝世，享年77岁。
史蜀君1939年出生于重庆，毕业于中戏，原任湖北歌舞团导演，80年代调任上海电影制片厂导演，相继拍出《女大学生宿舍》(1983)《失踪的女中学生》(1986)《夏日的期待》(1988)《庭院深深》(1989)《女大学生之死》(1992)等脍炙人口的名片佳作。她也是第一个拍琼瑶片，最早涉及青少年早恋题材的电影导演。
在中国电影界和社会舆论中，史蜀君的“青春三部曲”曾一石激起千层浪，尤其一举成名的《女大学生宿舍》。《女大学生宿舍》于1984年获捷克第二十四届卡罗维・发利国际电影节导演处女作比赛奖，1987年又荣获《中国电影时报》举办的新时期十年电影评比的女导演处女作奖。第一部关注早恋话题的影片《失踪的女中学生》更是在文艺界引发争议。媒体为此专门刊发观后感“怎样看待中学生的青春意识”。
因表情包“太黄”被加拿大遣返，不是什么噱头，其关键就在于涉及未成年色情内容。而加拿大正是全球对涉童色情内容打击最严厉的国家。
日前，网传一位已在温哥华读书15个月的中国籍学生在重返当地入境时，因被加拿大边境服务局（CBSA）在手机中检出微信群聊中有疑似未成年人色情视频，因此被原地遣返；此外，还有多名中国人因表情包“黄”而被CBSA遣返。
一时间，这引发中国网民热议：不就几个图和视频吗，又不是“玩真的”，何必动真格？殊不知，这在加拿大真不是什么小事。尽管眼下该消息仍是单方信源，但发生在加拿大不乏可能性。
应看到，加拿大是全球对涉童色情犯罪行为打击最严厉的国家，自2002年起，加拿大就立法规定，任何人在网络浏览中发现儿童色情内容，都必须履行“通知并删除”义务，否则便有违法之嫌；2005年起立法实施“强制性最低处罚”；2006年起开辟专用儿童色情公共举报热线，成立专门侦查、打击儿童色情犯罪的“联邦儿童剥削协调中心”……一旦被认为涉嫌“涉童色情犯罪行为”，只要罪名成立，将获得“强制性最低处罚”，刑期为6至18个月。就此看，上述学生被遣返，其实不奇怪。
如果您乘坐加航班机，就会在机舱电视里看到以政府名义发布的“反儿童色情国家广告”，即便外国人来加，也有义务“入乡随俗”，配合加拿大的反儿童色情行为，否则一样严惩不贷。2011年底，一百多名来加拿大新斯科舍省游学的澳洲中学生用黑莓手机互传裸照，结果就惊动当地警队，惹出天大风波，当地警方还专门在电视节目中解释“什么是儿童色情犯罪”。
这并非欺负外国人，如果是“本国居民”只会罚得更狠：加拿大人克里斯托弗，自2000年起在泰国、韩国和越南等地以“辅导英语”为由猥亵男童，并在互联网上贴图炫耀，其头像经过处理，看上去只是个模糊漩涡。但加拿大警方为抓捕此人不惜工本，先是设法还原头像，继而联络国际刑警组织发布红色逮捕令全球搜捕，花了足足7年时间，最终在泰国将此人捉拿归案，引渡回国受审。
实质上，自本世纪初起，很多国家纷纷加强对恋童癖和涉童色情内容的打击力度，如2012年美国联邦调查局（FBI）在本・拉登死亡一年后更新其“十大通缉犯”名单，取代拉登被通缉的，就是时年30岁的前私立学校教师、涉嫌拍摄儿童色情照片的埃里克・贾斯丁・托特。这也可以解释，为什么只要涉及未成年人，“小黄图”、“带色表情包”之类就不是什么小事。
中国是世界上对涉性犯罪打击力度较强的国家，但由于认知和其他种种原因，至今对涉童色情内容、恋童癖等缺乏专门惩罚标准，并未将之和一般色情产品传播、涉性违法行为区分开来，予以特殊重视和特别处罚。正因如此，才让许多国人产生手机上有儿童色情内容“不过是小事”的错误认识。
因群聊、表情包“太黄”被遣返不是笑话，也不是噱头，其关键问题在于跟未成年色情内容有关。对国人而言，有必要通过这类“匪夷所思”的个案，知悉并理解国外在涉性问题上并非一味以宽为主、“只要涉及未成年人就零容忍”的态度；对有关方面来说，也该以此为借鉴，采取些措施，弥补法律和公众认知上的漏洞、误区。
□陶短房（学者）
红色的梭子蟹，大家都吃过，口味鲜美肉质鲜嫩，可蓝色的梭子蟹，你吃过吗？日前，有市民联系本报记者，他发现一只蓝紫色的梭子蟹，这到底是什么原因呢？受到了污染？基因突变？还能不能吃？因为种种怀疑，该市民至今不敢对“阿凡达”螃蟹下口。
市民惊讶
蟹群中有只蓝紫色“阿凡达”
翠岗小区的陆先生春节期间收到好友从威海寄来的一箱梭子蟹，打开一看，居然有只颜色很深，发蓝紫色，儿子戏称这是只“阿凡达”螃蟹。
“以前朋友也寄过几次梭子蟹给我，但蓝色蟹还是第一次看见。”陆先生说，这只梭子蟹从壳到脚上都是蓝紫色，大约半斤重，是只母蟹，活动自如，看上去很有生命活力。
“阿凡达”在家爬了两天，依旧爬个不停，但是陆先生一家却不敢吃，“不知道什么原因导致这蟹是蓝色，万一被污染了，吃下去会伤身体，我们现在把螃蟹留着给小孩玩玩，不敢下锅。”
专家解惑
海水和光照所致，放心食用
陆先生收到的蓝紫色梭子蟹到底能否食用？为何与同品种存在颜色差异呢？昨日，记者针对这一问题咨询了扬州大学生物科学与技术学院教授金银根。
金教授告诉记者，梭子蟹的身体颜色一般与螃蟹的颜色相同，都是土黄色。蓝色梭子蟹确实是存在的，数量也不少，属于正常现象，市民完全可以放心食用。“因为蓝紫色的梭子蟹在扬州市面上还很少见，所以市民担心是受了污染导致变色，其实如果受到水质污染影响，梭子蟹就会死亡，不会到扬州还活着。”
“颜色差异是一种生长的变异。”金教授告诉记者，梭子蟹生活在海水中，受到海水不同深度、光线时间长短等因素的影响，梭子蟹身体颜色也有所不同。就像海里的鱼一样，不同水深的鱼颜色也不相同。扬州地产的螃蟹由于基本生长在浅水环境中，所以身体颜色都一样。
金教授表示，有时候某一片海域内有着比较特殊的生长环境和饵料，就会出产颜色也特殊的蟹，尽管有些海域出产的蟹颜色会不同，但口感差不多。
在扬州常年做海鲜生意的杨先生也告诉记者，蓝色梭子蟹是因为生长在海水里位置的深浅和日照时间长短而导致，并非污染，可以食用，“就像帝王蟹很多都是紫色的一样，是可以吃的，如果有污染，早就死在半路上了。”
挑选秘诀
蟹肚越硬的梭子蟹品质越优
记者走访了解到，如今扬州很多市民十分喜爱吃海鲜，梭子蟹很受青睐，如何挑选品质较佳的梭子蟹呢？市区一家餐馆负责人马先生说，在挑选梭子蟹时，可以采用捏蟹肚和捏蟹壳双角的方式来评判梭子蟹的品质，通常是蟹肚和蟹壳双角越硬的梭子蟹品质越优。如果要区分宁波梭子蟹和广州梭子蟹，可以看捆绑在蟹身上的是牛皮筋还是麦秆，通常用牛皮筋捆绑的梭子蟹产自宁波，而用麦秆捆绑的则是广州梭子蟹。
新闻链接
除了梭子蟹，还有蓝色龙虾
通体呈红是龙虾的标志，这点大家有目共睹，但在世界上其实生活着一种极为罕见的蓝色龙虾。据了解，这种奇异的物种为罕见基因变异，平均200万只龙虾中才会出现1只，是媲美活化石的稀有生物。
本报曾报道过发现一只蓝色龙虾的新闻，该龙虾整个外壳呈深蓝色，就像被染过一样，头部的两只长须，更是蓝得透明；翻过身，“肚皮”呈透明的乳白色，本应是黑色的“肚肠”也显现蓝色。据该店采购员刘先生介绍，该店每天都要购买20多公斤龙虾，以前曾出现过两只淡蓝色龙虾，但都没有这只蓝得这么深。开始他还以为有人染上去的，于是用水清洗，并用手指擦，但颜色没被擦掉。
据水产品专家介绍，龙虾的适应能力比较强，对环境的要求也比较低。出现蓝色龙虾，可能是其生活的环境发生了变化，而内在遗传因素变异的可能性更大。
虽然出身极为不凡，但蓝色龙虾还是逃脱不了任人宰割的命运。在很多地方，蓝色龙虾被看作是一种食用虾，法国布列塔尼的渔夫每次出海便会将腌咸了的鱼放进龙虾笼，然后将笼子放到70米深的海床来诱捕龙虾，捉到蓝色龙虾，渔夫会将它们直接送到巴黎的高级餐厅，但是由于蓝色龙虾的身价实在太高，所以即使在高级的法国餐厅，也不容易吃到鲜品。
昨天是情人节，一则关于“泰坦尼克2号”复制还原、内景图曝光的新闻在网络上迅速传播。新闻称“泰坦尼克2号”新游轮将于2018年从中国江苏港口出发驶向迪拜，去实现人们心中的“泰坦尼克之梦”。
2012年5月2日，现代快报曾独家报道“‘泰坦尼克2号’南京造”的消息，当时长航重工金陵船厂与澳大利亚矿业巨头克莱夫・帕尔默旗下的蓝星游轮公司签订了建造“泰坦尼克2号”豪华游轮的谅解备忘录，预计2016年首航。从英国驶往北美。
如今，泰坦尼克2号的处女航时间拖到了2018年，出发的港口也一改再改。那么2018年，泰坦尼克2号能否顺利从江苏起航？昨天，现代快报记者从金陵船厂获悉，目前关于制造“泰坦尼克2号”的项目一直没有最新进展，具体的内情金陵船厂并不方便透露，一切以澳方口径为准。
现代快报记者 安莹 杨菲菲
昨天，现代快报记者在《每日邮报》官方网站上看到了“泰坦尼克2号”又要起航的消息。据报道，泰坦尼克2号由澳大利亚矿业巨头克莱夫・帕尔默旗下的蓝星游轮公司打造，将完美复制1912年沉没的原版泰坦尼克号。日前首次曝光了内部装潢照片，与原版相似度极高。为了完全重现当年“泰坦尼克号”的奢华风光，这座复制品呈现着与它的原型几乎一模一样的构造，比如将会提供同样大小的小型游泳池、土耳其浴室和爱德华七世时代的健身房，也会按照原型的配置设置头等舱、二等舱和三等舱，还有同样规模的餐厅和无线电报室等。此外，这艘船计划于2018年开始处女航，从中国江苏开往迪拜。不过，在报道中并没有公布泰坦尼克2号具体的制造时间与花费。

英媒体公布的泰坦尼克2号豪华阶梯
英媒体曝光“泰坦尼克2号”内景图
称2018年从江苏起航开往迪拜
追根溯源
这样的消息也让全球的“泰坦尼克迷”们兴奋不已，截至昨天，这条消息在已经遍布国内各大网站的同时也占领了朋友圈。不少网友都用“神还原”来表达自己对泰坦尼克2号的期待。
不过，现代快报记者搜索泰坦尼克2号的相关新闻，发现自2012年澳大利亚矿业巨头克莱夫・帕尔默在纽约对外宣布“泰坦尼克2号”游轮复制品的方案以来，每年都有泰坦尼克2号的相关消息流出：原定的处女航时间一拖再拖，从2016年改到了2018年；出发港口也由中国上海改成了中国江苏。甚至在2014年就出现过媒体怀疑泰坦尼克2号计划或将泡汤。

英媒体公布的泰坦尼克2号里的咖啡厅
“泰坦尼克2号”传闻2012年就有
曾被怀疑复制计划可能泡汤
在《每日邮报》的报道中有一个泰坦尼克号与泰坦尼克2号的信息对比图表，在图表的最后一栏，可以清楚地看到泰坦尼克2号的制造商为中国长江航运集团金陵船厂。此外，图表中还公布了两艘轮船的制造时间、花费、处女航时间、能容纳乘客数量、配备的船员与救生船数量、轮船高度与长度、甲板、最高时速与制造商等信息。与原版的泰坦尼克号相比，泰坦尼克2号所能容纳的乘客更多，能让2435名乘客同时搭乘；配备船员数量也更多，有900名。船体的高度一样，但是泰坦尼克2号的高度更高一些。泰坦尼克号发生悲剧的一个重要原因是救生船数量不够，泰坦尼克2号则“人手一个救生船”，足足配备了2700个救生船。
2012年5月2日，现代快报曾独家报道“‘泰坦尼克2号’有望南京造”的消息，当时长航重工金陵船厂与澳大利亚矿业巨头克莱夫・帕尔默旗下的蓝星游轮公司有过多轮沟通，签订了建造“泰坦尼克2号”豪华游轮的谅解备忘录。为此澳方船东还派出两位代表来到南京，为泰坦尼克号的复制工程进一步接洽。
在2013年2月，帕尔默旗下的蓝星游轮公司还在香港召开记者会，介绍建造“泰坦尼克2号”的最新进展及相关推广活动。根据当时的媒体报道，帕尔默此前主要经营矿业，这次为了建造泰坦尼克2号等一批豪华游轮，专门创立了“蓝星轮船公司”，以此对应当初制造泰坦尼克号的“白星轮船公司”，并签署协议由长航金陵船厂承建，预计2016年沿当年路线进行首航。

英媒体公布的高等舱里的吸烟室
“泰坦尼克2号”复制工程
4年前曾和金陵船厂达成意向
这次“泰坦尼克2号”和金陵船厂有关吗？
金陵船厂：对项目的情况并不了解，需要向澳方咨询
这次“泰坦尼克2号”的消息再次曝出，那么金陵船厂和“泰坦尼克2号”有无最新的进展？昨天，现代快报记者联系了金陵船厂党工部副部长李文宝，他委婉地表示，对“泰坦尼克2号”项目的详细情况并不了解，需要向澳方咨询，并以澳方的口径为准。
随即，现代快报记者又采访了金陵船厂一位了解详情的负责人，这位负责人表示，当时船厂和帕尔默旗下的蓝星游轮公司仅签订了协议，金陵船厂也交了一些“学费”，请了国外的专家进行技术指导。但一艘船从有意向到最后开始建设有很多程序要走，概念设计、技术设计、商务合同签订、生产设计，这四个程序走完后才能开始生产建设。而“泰坦尼克2号”仅在概念设计后与金陵船厂的合作就停滞不前了，也就是说仅仅走了第一步而已，距离签订合同还有“很远”的距离。
至于最终项目为何搁浅，这位负责人认为最终还是由于资金的问题，这么一艘巨型游轮建设耗资巨大，情况十分复杂。

英媒体公布的高等舱里的休息室
2018年在江苏起航？还没开工呢，起航也是个未知数
从目前来看，“泰坦尼克2号”的进展情况并不是十分清晰，《每日邮报》所报道的内景图是电脑效果图还是真实的图片，文中并没有做出交代。《每日邮报》报道中提到的建造时间表中，用了“尚待决定”来表示。南京金陵船厂一位知情人也表示，游轮的国际招标是非常透明的，从目前掌握的消息来看，泰坦尼克2号还没开工建设，至于2018年能否起航也是个未知数。
在蓝星游轮公司官方网站，现代快报记者看到，最新的消息是2014年5月14日发布的，消息称该公司已经和中国另外一家船厂签署相关协议，这家船厂也为泰坦尼克2号项目的最新合作伙伴。
此前，2013年8月，帕尔默曾宣布将于当年9月中旬在德国汉堡船模实验室测试泰坦尼克2号模型。据了解，该船体模型为木质材质，高约9.3米。整个测试在一个长达300米的水渠中进行，主要测试轮船的抵抗力以及动力。
昨天现代快报致电澳大利亚蓝星游轮公司，电话一直无人接听，快报将继续关注“泰坦尼克2号”的最新进展。
中新网杭州2月16日电(记者 施佳秀 实习生 张若娴)“西夏的地理位置很独特，刚好把住了丝绸之路起头的那一段，它把(宋朝)通往异域的陆路交通堵塞了，客观上催成了海上丝绸之路的发展。”浙江省杭州博物馆副馆长余洪峰16日接受中新网记者采访时如是说。
西夏王朝，前期与宋、辽鼎立，后期与南宋、金对峙，共历十主，享国189年。公元1227年，西夏被蒙古所灭，文物、典籍等都遭到毁灭性的破坏，曾经的古老王国被掩埋在历史的尘沙之中。20世纪70年代以来，在宁夏、内蒙古等广大地区都有西夏遗址和文物的重要发现，独具魅力的西夏文化在人们的视野中逐渐清晰起来。
鎏金铜牛、石马、彩绘泥塑佛头像、绿琉璃花纹方砖……当日，宁夏回族自治区自新中国成立以来考古发掘的西夏文物精品96件套在杭州博物馆展出，从西夏文字、西夏工艺、西夏佛教、西夏建筑等方面全面展示了西夏――这个丝绸之路上的神秘王国所创造的灿烂而独特的文明。
记者了解到，展品中不乏珍贵文物，其中包括从素有“东方金字塔”美誉的西夏王陵出土的鎏金铜牛等国宝级文物和国家一级文物27件。
展览现场，国宝级文物鎏金铜牛就吸引了许多参展者的目光，该文物出土自素有“东方金字塔”美誉的西夏王陵，系宁夏博物馆的镇馆之宝，高45厘米，重188千克，由于年代久远，铜牛表面斑驳，部分地方鎏金已经脱落。
“铜牛的珍贵就在于它的体量大、铸造工艺好，并且特别写实，在中原地区都没有这么大的铜铸作品。”杭州博物馆陈列部工作人员阎晶宇现场向中新网记者介绍称，“当时的西夏，国力比较弱，它的铜矿资源是非常匮乏的，甚至连铸钱都不够用，但是墓主人却舍得耗费大量的人力物力去铸造这个铜牛，这就说明这个墓主人身份肯定特别尊贵。”
“现在提倡将博物馆办‘活’，这个‘活’就体现在文物所展现的文化。”余洪峰告诉记者，西夏王朝对应中原王朝的宋时期，通过这个展览，可以让江南人民了解西夏和宋之间的文化交流，不仅如此，西夏的疆域正好是丝绸之路东段区域，从“一带一路”的角度去回顾这段历史，对中国发展极其有意义。
“西夏的地理位置很独特，刚好把住了丝绸之路起头的那一段，它把(宋朝)通往异域的陆路交通堵塞了，客观上催成了海上丝绸之路的发展。”余洪峰说，“通过了解西夏(文化)，我们可以更深入地了解‘一带一路’的背景以及现当代发展‘一带一路’的意义。”
据悉，此次展览将一直持续到4月20日，地点为杭州博物馆南馆2楼机动展厅。(完)
国家发改委近期在全国200余家景区检查门票时发现，一些景区存在“强制或者变相强制服务并收费”的违法行为，捆绑销售门票、观光车票、保险等。如重庆大足石刻景区售票人员要求游客必须一并购买进出景区车票，不能单独购买单程车票；广东阳春崆峒景区对主管部门核定的25元门票价格，强制搭售1元保险。杭州雷峰塔景区对持有学生证的学生，一度只在每年的7月至8月给予优惠价格，40元的普通票价半价优惠后应为20元，但景区实际定价为30元。北京天坛公园祈年殿、回音壁、圜丘等景点也并未按规定执行免票或半价优惠。（新华网）
二次元及花痴爱好者的聚集地B站，和纪录片《我在故宫修文物》，这二者之间怎么都看不出有相关性，但是偏偏就同框出现了。
这部3集纪录片，讲述的是故宫文物修复师们的故事，导演之一是浙江工业大学的老师萧寒。此前他在媒体前露面是因为他导演的纪录片电影《喜马拉雅天梯》。
《我在故宫修文物》于1月7日在央视9套首播，当时并未引起轰动。没想到一个月后，这部有些“萌萌哒”的纪录片，却在B站走红，点击量近70万，豆瓣评分高达9.5（《琅琊榜》是9.2）。以一部纪录片来说，这已经是相当不错的成绩了。
看个纪录片
网友“逆袭的狗毛”这样描述自己看片时的不淡定：“被师傅致命的气质震慑，比如像去邻居家串门一样随口说出‘我去寿康宫一趟’；比如坐在甄帜锬锏墓里看着现存最大的黄花梨组合衣柜；比如老师傅面对一个N瑟收藏家亮出的嘲讽脸，真是看了就想给师傅点赞。”
《我在故宫修文物》没有老学究般肃穆的面孔。它是年轻化的、生活化的，一如这萌萌哒的片名，让人联想起网络神曲片段“我在东北玩泥巴”。
在B站看这部纪录片，你得作好准备跟着弹幕开脑洞。
比如，当师傅修复好黄花梨衣柜时说了一句“这擦完了真是幻彩生辉啊”，一片弹幕飞过：“新词get”、“师傅气质一个个真不是盖的”、“我觉得他们开口都是文化，我只会说‘卧槽’”……
又比如，当解说词提到，所谓早晨开门时大声吆喝，其实是为了赶走夜里在故宫栖息的野猫黄鼠狼等小动物，立即被网友定性为“官方吐槽故宫闹鬼说”。
很多人看完第一遍后，都会二刷、三刷（指看第二遍、第三遍）。看完弹幕版后，再关掉弹幕静静体会片子本身的美好。
这部节奏轻快、视角年轻的纪录片，让这一大片红墙黑瓦的老大建筑里，透出不同寻常的意味――13年前被12集大型纪录片《故宫》确立的解说模式，有了那么一些改变。
