钟表修复师
引来网友实力表白
如果你今天看了这个稿子后，去刷弹幕版，看到满屏飞过的“王师傅好帅”、“王师傅嫁我”，千万不要惊讶。
网友们口中的“王师傅”，是故宫博物馆钟表组的王津师傅。他手艺高超、儒雅、笑容温暖，当然，能让网友实力表白的不只是颜值，他的匠人匠心，能让弹幕里哭成一片。
说说片中一个细节： 王老师，背着手，站在慕名而来的人群中，望着橱窗里刚刚修复了几个月的钟表，对着镜头说了句，“有点心疼。” 因为展示时这些钟表是静止的，而只有看了纪录片才知道，钟表被修好的那一刻时，犹如精灵附体再生，让人悸动。
其实，还原这些“文物医生”的日常形态，是这部纪录片最接地气，也最成功的地方――
修瓷器的师傅完成的特殊任务竟然只是骑个电动车去故宫外抽烟；
木器组的日常生活就是修木雕、打杏子吃；
一个气质很好的妹子，周一闭馆时就在空无一人的太和殿广场上骑自行车，旁白说上一个这么做的人是100多年前的溥仪！
修复师是件苦活、细活、安静的活，它和传统手工艺一样，有着失传的隐忧，比如像故宫科技部的百宝镶嵌组、漆器组、织绣组等，已经没有老师傅传帮带了。于是近些年，科技部进了许多80后、90后，让修复工作得以传承，年轻人的到来，也为这些手艺带来一些不一样的气息。
正如导演在片中说的那样，这些修复师对待文物，并没有常人想象得那样战战兢兢，反倒是透着一股子寻常日子的云淡风轻。
镜头里，修复师最常说的一句话就是：磨性子。师傅告诉弟子的第一句话也是这句：只有耐得下性子，才能做好文物修复工作。
“其实对于纪录片也是一样。”萧寒说，这部片子也是“磨性子”的成果。在2015年4月正式开拍前，他们用了5年时间去做田野调查，一趟趟地去故宫看他们工作、熟悉人物，光是调查资料便写了10万字。
为了拍摄这些人，摄制组在故宫里一待就是4个月，“我们去拍他们养兔子，拍他们喂故宫里的猫，拍他们聊天和娱乐，甚至跟着他们一起吃饭、回家。还原师傅们的日常，从工作到生活。”萧寒的助理程薄闻说。
刷完纪录片后，记者看到一个评论：“我不知道这些师傅能赚多少钱，但是我希望他们能赚很多很多钱！”
心底暖暖的，不是吗？本报记者 庄小蕾 郭闻
中新网天津2月16日电 题：天津卫梆子燕赵大地“走亲戚”
中新网记者张道正
16日凌晨，三辆大巴车行驶在河北沧州返回天津的路上。车厢内，百余位刚刚结束河北沧州“春节戏曲演出”的天津河北梆子剧院演职人员虽然疲惫，但仍难掩兴奋。
过去两天，由国家一级演员、梅花奖获得者陈春，赵靖领衔的天津河北梆子剧院演出团队，为河北省沧州市民演出了脍炙人口的《秦香莲》、《四郎探母》、《兰梅记》、《辕门斩子》等经典传统剧目，演员们时而高亢、激越，时而慷慨、悲忍的演唱，赢得现场观众的阵阵掌声。四场名家名段演出，场场爆满。
作为中国国务院首批国家级非物质文化遗产项目，河北梆子繁兴于清道光年间，是中国北方地区影响较大的戏曲剧种之一，流行于河北、天津、北京以及山东、河南、山西等地。其兴盛期，还曾传入东北三省、江淮地区以及俄罗斯、蒙古。
据天津河北梆子剧院院长张浩介绍，天津河北梆子与流传于河北省的梆子、北京市的梆子同根同源，历经200余年的沿革，现在天津河北梆子习称卫梆子，河北省河北梆子习称直隶梆子，北京市河北梆子习称京梆子。三地河北梆子在各自地域都有广泛的观众基础，共同推动了剧种的发展。
基于如此“亲缘”，2014年8月，京津冀三地文化部门签署文化领域协同发展合作框架协议，建立联席会议制度，成立合作协调工作小组，保障文化协同发展落到实处。
过去一年，三地文化交流活动数不胜数：“戏聚石景山”京津冀三地京剧票友交流汇演、京津冀青年话剧节、京津冀“非遗”舞蹈和民间传统舞蹈展演、京津冀河北梆子名家名段演唱会、京津冀市民联欢会……
新春伊始，京津冀三地河北梆子院团交流演出活动又拉开了丙申猴年三地文艺交流的大幕。正月初四，来自京津冀三地的河北梆子名家就在北京大兴剧院联袂献上了一场梆子大戏。而天津河北梆子剧院更是连续12年到河北沧州演出，已经成为沧县礼堂的一个文化品牌。
京津冀协同发展，文艺“先融”。张浩表示，伴随“京津冀协同发展”国家战略的实施以及国务院发布支持戏曲传承发展若干举措，河北梆子这种盛行于三地的戏曲形式亦迎来了难得的发展机遇。京津冀三地的河北梆子各具特色，希望三地艺术家和戏曲爱好者相互学习借鉴，为“文化融合”献计出力。(完)
2月15日，南方传媒经历8年的漫长努力，其间跨过两次IPO暂停的考验，终于登陆上海主板。广东省委常委、宣传部长慎海雄指出，南方传媒是广东省级文化产业第一股，标志着广东省文化产业发展迈入了一个全新时代。在国家大力支持下，近年来文化传媒产业资本证券化潮涌，南方传媒董事长王桂科表示，后续将充分利用资本平台，以数字化转型为突破口，推动企业转型发展。在广东社科院国资监管研究中心主任梁军看来，南方传媒上市为广东文化企业改革发展树立了新标杆，或加速整个广东文化国资监管及文化国企改革的市场化进程。
八年上市路今朝终结硕果
2016年2月15日，随着交易所的鸣锣再一次被敲响，上交所迎来猴年第一只新股，A股传媒板块再添一家优质上市公司――南方出版传媒股份有限公司（简称“南方传媒”）。虽然最终功成，但对这个历史悠久的国企来说，从旧体制脱胎、一步步蜕变为现代企业、达到上市标准并实现公司营收盈利双增长，一路走来却远非易事。
“回首8年的上市路，我想到一句诗，‘千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金’”，南方传媒董事长王桂科接受羊城晚报记者采访时表示。广东省出版集团于2008年启动股改，2009年底成立南方传媒。2011年7月，由中宣部、新闻出版总署批复整体上市，同年开展上市辅导。2012年10月，中国证监会正式受理了公司上市申请的文件。“其后，我们经历了两次IPO暂停，南方传媒的上市之路也受到影响，现在南方传媒成功登陆资本市场，我们深感上市目标的实现来之不易”，王桂科称。
公司成立以来，南方传媒产业规模迅速壮大，经营业绩稳步增长，实现了净资产、营业收入、利润总额年均增长10%的目标。过去的“十二五”，南方传媒总资产从41.97亿元到77.62亿元，增长85%；净资产从18.18亿元到34.36亿元，增长89%；营业收入从31.94亿元到48.30亿元，增长51.22%；净利润从2.29亿元到4.39亿元，增长91.7%。此外，出版主业、媒体融合发展、体制机制改革等方面均颇有建树。五年时间里旗下广东新华发行集团顺利重组区域内的95家新华书店，云媒体、云出版、云阅读、云教育和云终端“五朵云”平台建设积极推进。
粤文化产业发展迈入全新时代
近年来国家积极引导、扶持文化产业发展，文化传媒企业对接资本市场更是风起云涌。在南方传媒上市之前，国内A股文化传媒产业已有37家上市公司，其中出版细分行业上市公司高达11家，中南传媒、长江传媒、凤凰传媒等不少兄弟省份的省一级文化出版企业早已上市。从广东省内来看，省属文化类上市企业仅有广新控股旗下的二级公司省广股份一家，粤传媒实际控制人则为广州市政府。此次南方传媒上市，广东省级文化企业整体上市终于迎来零的突破。
对于南方传媒的上市，广东省委常委、宣传部长慎海雄在昨日发言中指出，南方传媒是广东省级文化产业第一股，标志着广东省文化产业发展迈上了一个全新时代，“南方传媒积极拥抱资本市场、深化体制改革、推动媒体融合发展，是广东文化企业锐意进取的新标杆”。
《广东省建设文化强省规划纲要》提出，力争用十年时间，打造数家资产超百亿、国内一流、国际知名的大型传媒集团，通过资本市场实现软实力的提升，真正从文化大省迈向文化强省。王桂科接受采访时表示，南方传媒上市，正是建设文化强省的标志性工程，“不仅使广东省大型文化企业整体上市实现零的突破，也标志着广东未来新闻出版业在文化产业上可能会迎来一种新的晋级――这就是用资本的力量、金融杠杆，来撬动广东文化产业进入繁荣发展”。
王桂科称，南方传媒将抓住登陆A股这一战略发展机遇期，以金融之风帆扬文化产业之大船，在新一轮传媒变革中迎难而上，“一方面，要转变资本运作方式，另一方面，我们也设想拥有更多的金融平台，如投资公司和投资基金，打造股票、债券、银行融资等资本运营平台，建立多层次、多类型的投融资体系，为未来的转型升级和产业布局奠定基础”。
或加速文化国企市场化改革步伐
广东社科院国资监管研究中心主任梁军接受羊城晚报记者采访时表示，南方传媒上市或只是广东深化文化国有资产改革、促进文化产业繁荣发展的一个开端，而非最终结果。“文化类国企相对其他国有企业改革相对滞后，作为广东文化国企的第一家上市企业，南方传媒率先突破起到了很好的示范作用，或加速整个广东文化国资监管以及文化国企的市场化改革进程”，梁军表示。
不过，梁军指出，不管是一般性的国有企业还是文化国有企业，建立现代企业制度才是改革发展的不二选择和目标，“仅仅上市或资产增值，或者财务数据好了显然不够，如果现代企业制度未能建立起来，迟早也会出问题”。“上市是改革发展很好的途径，并非唯一途径，广东的文化国企不能保证都可以上市，即便不能上市，也要推动现代企业制度建设”。
此外，梁军认为，在企业经营方面也要加强市场化力度，“文化企业有一些特点，如何推进市场化，在市场中独立发展壮大，建立强大的国有文化企业航母，并带动其他社会资本共同发展，也是需要关注的”。
王桂科显然早已意识到这一点。王桂科对记者表示，上市主要给公司带来两方面意义，一是打通了企业的融资渠道，通过资本平台可以实现企业规模化扩张；其二便是“通过上市构建起规范的企业制度，特别是现代企业制度，上市后企业面临严格的信息披露制度、严格的监管制度、严格的规范要求”。
本报讯（记者 刘冕）今年9月至2017年2月，故宫养心殿内1890件珍宝将首次出宫，“摆驾”首都博物馆。
去年起，承载着清朝10位皇帝起居、“垂帘听政”等历史事件发生地的养心殿，启动了百年来首次大修。预计到2020年，这座宫殿将再度开放。
养心殿坐落在紫禁城后部乾清宫西侧，始建于明嘉靖十六年，是清朝最高权力中心所在地。这座宫殿分前后殿，中间以穿堂相连。西暖阁隔出了一间小屋，是鼎鼎大名的三希堂，乾隆皇帝在这里赏宝；东暖阁是皇帝休息和每年行开笔式的地方，慈禧太后在暖阁垂帘听政。
启动修缮前，养心殿基本保持晚清时状态，除了地毯、铺盖等是复制的，其余摆设都是真品。由于一直是原状陈列，很多文物从未入过库房。
随着养心殿闭门大修，陈设殿内的1890件文物，包括雍正御笔的“中正仁和”匾等木器、铜器和玉器等将移到首都博物馆展出。展览将选取其最具代表性的文物与陈设，按建筑功能划分，并借助场景复原、模型和多媒体等手段，再现养心殿蕴含的政治、历史、文化与艺术。
其实，上世纪七八十年代，养心殿曾经进行过一次日常维护。主要是更换了一些碎瓦和抱厦的雨水管，挖补了地面。当时，彩绘等并未被处理。
而这一次大修，养心殿将成为全国文物修缮界的新样板。故宫计划借助此项目，开辟文化遗产保护的新途径，建立工匠招募、考核与培训机制，建立官式古建筑修复材料供应基地，制定材料性能标准，为挽救濒临消亡的古建筑营造工艺、装修工艺以及文物修复工艺作出贡献。同时，古建筑“八大作”，即瓦、木、土、石、搭材、油漆、彩画、裱糊的匠师培养机制计划也同步启动。
“古建筑大修忌讳当年开工当年完工，很多事儿需要靠天干活儿。如果规定严格工期，有时候只能借助一些现代材料才能保证。”故宫官式古建筑营造技艺传承人李永革直言，此次修缮是一种回归，大修不受工期影响要求，完全顺其自然，以满足古建施工的合理周期。
另外，即便大修完成后，三希堂也不具备开放条件。故宫将通过数字化的体验方式，再造面积仅8平方米的“三希堂”。观众可以效仿乾隆皇帝，“拿”起虚拟的王羲之《快雪时晴帖》、王献之《中秋帖》和王《伯远帖》赏玩。
新华社北京2月16日专电(记者魏梦佳)近日，网上一篇名为《颐和园一殿脊神兽失踪》的文章引发公众广泛关注。为此，颐和园管理处16日发表声明称，所谓“失踪文物”其实是复制构件，遭风雨侵蚀发生内部断裂。目前，颐和园已添配了新的琉璃构件。
15日晚，有媒体报道称，有人发现“颐和园景区一座大殿殿脊上的神兽失踪，失踪的构件系一尊黄色琉璃质地的‘骑凤仙人’，其所在位置普通人触手可及，目前只剩底座”，“担心其被盗”。
颐和园管理处16日表示，文中的“骑凤仙人”为颐和园排云殿西北角屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件。其历史原件因破损严重，现存放于颐和园文物库房。
据介绍，春节期间，颐和园人员检查时发现排云殿上的兽首构件缺失，现场发现少量碎片。脱落原因初步判断为，因该构建添配已10多年，遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落，之后残件被游客捡拾。
颐和园有关负责人表示，因库房内留有同期此类复制品，16日园内已添配了新的琉璃构件，恢复该景观完整性。
据了解，秋冬时节，颐和园屡有发生建筑构件脱落情况。1月下旬，工作人员在巡查中也曾发现五方阁一琉璃构件脱落，其残件目前存于库房，并将于春季统一进行添配。园方提醒，游客如在游园中发现古建等残件，请及时交付园方，以利于古建文物的保护与研究。颐和园也将加大巡查力度，最大限度维护园内景观完整性。
颐和园排云殿建筑组群为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊，所有建筑形式保持清朝时期建筑原状。
杭州的千年古刹灵隐寺日前贴出招聘“小编”启事：“男女不限，薪资面议。不需要皈依，最好能懂一些佛法，能适应寺庙生活。”
2月15日，灵隐寺文宣部工作人员称：“出家人的专业是佛学，不太会做新闻、网站，这些顺应时代发展的专业工作需要专业的社会人士参与，所以进行这次招聘。文宣部现有8人，是以在家人为主的工作团体。”
2月14日，情人节，济南一土豪花800元委托花店轧制了一束人民币“钱花”，这束花由20张五元、19张十元、35张二十元、40张五十元和40张100元组成共计6990元整，“钱花”的主人表示，为了用崭新的人民币扎花，他跑了十余家银行才换齐了钱。(2月15日中新网)
实际上，现在土豪示爱方式早已花样百出，此前有买千双鞋上演灰姑娘式求婚，现在有土豪定制“钱花”示爱，虽然方式不一，但都透露着浓浓的金钱味。
显然，与其说这是示爱，还不如说是炫富。如果说是示爱，那么，用不着用人民币制成花束。所谓“钱花”，花是假的，钱倒是真的，用钱扎成的“花”，散发的不是花香，而是铜臭。然而，情感不是商品，不是金钱可以买到的，正因如此，“送你一朵玫瑰花”式的求婚，才永远有着经典的力量，也永远不会过时。
当然，如此的“炫富”，也是现今示爱的部分“现实需要”，比如网上就有不少女潘勘硎荆这种示爱方式好俗气，真是土豪才能做得出来，“不过还是很赞呐”！实际上，现今社会上有不少人，对“干得好不如嫁得好”早已是直言不讳。
然而，除了那些爱傍富的女孩外，诸如“钱花”之物不仅一无用处，甚至有可能适得其反。比如，会被认为是对女方的不尊重，甚至会被认为是对爱情的肆意亵渎――如果说还有爱情的话。事实上，如此豪举的结局并非都是皆大欢喜，屡有报道称，此举或吓着了女方或让女方以为是作秀。
还有，“钱花”已有违法之嫌，按《中华人民共和国人民币管理条例》规定，人民币作材料，制作其他用途的物品，是损害人民币的行为，属明文禁止之列。虽然“钱花”没有造成人民币损毁，但显然有损人民币的形象。
“钱花”无疑是物欲社会的投射，用“钱花”示爱，与那些亿万富豪们亮出自己多少家财，然后“海选”征婚，并无什么两样，透露出的是畸形的婚恋观，呈现的是炫富、拜金的低级趣味。
中新网2月16日电 日前在瑞士洛桑举办的国际芭蕾舞比赛中，中国舞者于航夺冠并获得了艾德维克奖学金。今年16岁的于航是上海戏剧学院附属舞蹈学校的一名在校学生，她在比赛中与其他67名参赛者共同展示了各自的古典与现代芭蕾变奏技艺后脱颖而出，摘得桂冠。
据悉，此次洛桑国际芭蕾舞比赛，中国共有4位学生入围，并于1月底赴洛桑参加半决赛，上海戏剧学院附属舞蹈学校就有三名学生――于航、白鼎恺、付一杨入选。舞校三名学生在半决赛中表现优异，携手挺进决赛，于航获第一名，白鼎恺摘下第七名。
本次比赛的评审团由9名国际知名的专业芭蕾舞者组成，主席Julio Bocca先生曾任美国(纽约)芭蕾舞剧院首席舞者、乌拉圭国家芭蕾舞团艺术总监。
艾德维克公司董事长Bruno Raschle评论称：“自2007年以来一直作为洛桑国际芭蕾舞比赛的主要赞助商之一，共同支持有天赋的下一代舞者，艾德维克感到十分荣幸，这种紧密无间的合作源于我们对于卓越和创新的重视，而这也是我们给予支持及奖励的动力。我们很高兴能够看到历届冠军在舞蹈界成就卓著，活跃于当今世界闻名的各大芭蕾舞机构。在此我们对于航小姐夺冠表示祝贺，并希望她在未来的职业生涯中取得圆满成功。”
洛桑国际芭蕾舞比赛旨在为有才华的舞者提供一个跳板，搭建一个展示和交流的平台。比赛提供奖学金、世界顶尖芭蕾舞学校录取机会及相关公司的实习机会。由创办伊始至今，重视年轻舞者健康发展、教育和福祉一直都是洛桑国际芭蕾舞比赛的基本理念。
自2007年以来，艾德维克一直以提供奖学金的方式支持有天赋的年轻芭蕾舞舞者。历届洛桑国际芭蕾舞比赛冠军遍布全球，如美国，巴西，中国，日本和葡萄牙等。同时他们还曾获得一些世界领先舞蹈学校给予的学习机会，包括位于伦敦的英国皇家芭蕾舞学校和英国国家芭蕾舞学校，德国汉堡芭蕾舞学校，俄罗斯圣彼得堡芭蕾学院，美国旧金山芭蕾舞学校，英国伯明翰皇家芭蕾舞团。
羊城晚报讯 记者李斯睿报道：记者从上海市政府新闻办获悉，近日，微信朋友圈中多个公众号相继发布“为庆祝盛大开园，上海迪士尼免费送门票”的信息，要求网友回复“取票”即可免费领取门票。迪士尼集团昨日向羊城晚报记者证实，这是假消息，请勿上当。上海迪士尼门票将于3月28日起正式发售。
上海迪士尼度假区日前公布乐园票价、票种、售票日期等票务相关信息后，网络又掀起一波“免费送票”热潮。其中某一公众号称，“为庆祝上海迪士尼乐园6月16日盛大开业，开展七天的门票免费送活动”。羊城晚报记者致电上海迪士尼度假区预订服务中心，相关工作人员告诉记者，网上热传的赠票信息是假的。上海迪士尼乐园的购票方式仅为官方公布的渠道，并未委托第三方进行赠票。此外，开票日期为3月28日，现在不可能有人能领到票。
上海迪士尼度假区此前公布了首批30家签约合作旅行社。这些旅行社均具有销售上海迪士尼相关产品的权力，其中，广东有两家旅行社入选，包括广东南湖国际旅行社有限责任公司以及广州广之旅国际旅行社股份有限公司。昨天，羊城晚报记者从合作旅行社之一、南湖国旅获悉，上海迪士尼与旅行社的合作细则已经公布，由于与其签有保密协议，现在不方便对外公布。不过，以上海迪士尼为中心的上海周边旅游线路已经在制订中，不久即将对外公布。
据介绍，上海迪士尼乐园门票3月28日起发售，所有门票均为指定日票。平日票价格为人民币370元；高峰日票价为人民币499元。今年6月16日-30日为“盛大开幕期”，票价为499元。
新华社西宁2月16日电(记者庞书纬、李亚光)多年之后，已成家立业的夏吾才旦，依旧记得小时候父亲带自己走进画室的那个下午：
画室墙上挂着一幅幅精美的唐卡，上面的佛像，拈花一笑，仿佛能参透世间奥义。
40年，弹指一挥间。
如今的夏吾才旦，不仅有了自己的画室和公司，还因绘制唐卡的精湛技艺，成为青海省工艺美术大师。
夏吾才旦的家乡，位于群山环抱的青海省黄南藏族自治州同仁县，这里古称“热贡”，是著名藏族爱国学者根敦群培的故乡，更是闻名遐迩的热贡唐卡发源地。
作为独具青藏高原特色的艺术，唐卡是用天然颜料绘制在布幔上并以彩缎装裱的宗教卷轴画，已有上千年历史，根据色泽，分为红唐、黑唐、金唐、彩唐等。
“热贡唐卡形成于青藏高原东部，因长期与内地之间的文化交流、借鉴而独具特色，在藏族人民的生活中扮演着重要的角色，被称为‘行走的庙宇’。”青海师范大学民族师范学院教授、藏族学者扎保说。
然而，由于交通闭塞、信息不畅，精美的热贡唐卡长期以来“养在深闺人未识”，并不为雪域之外的人们所熟知。
2006年，联合国教科文组织正式将唐卡列为世界非物质文化遗产。
“想要让唐卡艺术不断传承并成为富民产业，首先要提高知名度。”黄南州热贡文化生态保护实验区管委会保护建设科科长阮园成说，从2011年开始，黄南州通过与北京某知名文化传播公司合作，先后在北京文博会、深圳文博会等场合举办唐卡展。2014年春，65幅热贡唐卡亮相中国国家博物馆，多位画师当场献艺。一年后，北京热贡艺术馆正式开馆。
随着知名度的提升，内地客商对唐卡的需求越来越多。黄南州发改委副主任佘东生告诉记者，目前黄南唐卡产业年产值达2.5亿元左右，超过全州财政收入；从业者2.2万，占全州总人口近10%。
黄南籍藏族女孩南木措在英国留学，从2013年开始，她尝试着在海外帮身为画师的叔叔代销唐卡，没想到很受欢迎，欧美多国的艺术爱好者慕名而来。
“外国朋友对藏文化有很浓厚的兴趣，对唐卡技艺惊叹不已。更让他们想不到的是，这门古老技艺如今在中国得到了很好的保护和传承。”南木措说。
产业的发展壮大，甚至带来唐卡传习方式的改变。过去，绘制唐卡的技艺主要在寺庙中传承，且传男不传女。如今，越来越多的女性画师开始用纤细的笔触，在布幔上描绘心中的梦想。
“我最大愿望就是让更多的女孩学唐卡，让她们的人生道路能走得宽些。”作为知名唐卡女画师，28岁的南措13岁随父学艺，20岁“出师”，如今已先后收了十多位女徒弟。
热贡艺术以唐卡为代表，却不止于唐卡。阮园成告诉记者，黄南热贡艺术，还包括堆绣、木雕、石雕、泥塑、建筑、金银饰品、宗教舞蹈、民间戏剧等诸多门类。截至目前，全州文化产业经营户超过4700家，文化产业年收入达到近4.5亿元。
作为热贡泥塑非物质文化遗产传承人，夏吾角经营着一家集设计、生产、展示等功能于一体的泥塑“传学院”，解决了当地数十名青年的就业问题。
“在我这里学泥塑的，大部分是穷人家的孩子。第一年包吃包住，第二年就开始拿工资了，基本上三四年后，每人每年少说也能挣五、六万元，好多家庭靠做泥塑脱了贫。”夏吾角说。
佘东生告诉记者，未来黄南州将按照“文化立州”的思路，延长产业链，全面打造热贡文化产业“升级版”。
“我们要努力让文化和市场‘无缝对接’，让小、巧、奇的文化产品走出高原。更希望依托‘井喷式’发展的藏区旅游，在黄南打造集食宿、观光、体验、娱乐等功能于一体的‘热贡风情街’，让它成为对外展示藏文化的窗口。”
甭管年纪多大，人们见到董浩必称叔叔，董浩叔叔和鞠萍姐姐陪伴80后、90后、00后度过了金色的童年，即便如今他们都已年过半百，称呼不会变。今年是董浩的本命年，主持完3月份的节目，六十岁的他就要退休了，而他管退休叫“放学”。言外之意，终于可以无所顾虑，撒开欢儿干自己想干的事了。
一时间各种邀约纷至沓来，真人秀、影视剧、脱口秀，还包括录制有声书、独唱歌曲，“一听说我要退休全找来了，都是老朋友。”董浩说，“不过，我80%的时间要做一个美术专业工作者。”在他的计划里，要将绘制了多年的一组黄土高原油画完成；要和几位知名画家重走丝绸之路，一路开车西行至北欧写生，他还计划邀请国外艺术家来中国写生；除此之外，董浩和朋友在湖南醴陵创办了一家“东豪瓷社”，烧瓷画瓷，烧制的瓷器曾被瓷器博物馆收藏，“我计划办一场展览，希望把我们中国人的瓷器推向世界。”
如此丰富的计划单，让人感觉“孩子王”董浩叔叔一夜之间成了多面能手，其实不然，这是他一贯的作风。妻子的闺蜜写了一首长诗赠他，夸赞之余帮妻子发了点小牢骚，诗中写道：“当你不在家中，妻子双手摸着堆积如山的案头，常常自言自语，你心中有多少蕴藏，竟有如此旺盛的精力？”“可她又说，她不懂你的画，你已经可以无忧，不用放下话筒就拿起墨笔。你却只是摆摆手，拍拍妻子的手臂，笑着告诉她，你爱画笔。”
我是胡同里最穷那家的孩子
