董浩在微博上叫“董浩叔叔爱书画”，虽然以主持人、配音成名，但在他看来，这些只算是业余爱好，画画才是主业。董浩的父亲董静山在上世纪四五十年代是京城著名书画家，曾与陈半丁、秦仲文并称“京城三君子”。不幸的是，在他4岁时，父亲病逝家道中落，母亲守寡40年，靠织毛衣卖钱养大他和几个姐姐，日子穷苦，母亲教导董浩，要重新光宗耀祖。“妈妈原来养尊处优，织毛活儿是玩，后来靠这个养家，一件毛衣可以挣三毛五。”小时候，董浩写过一篇作文叫《妈妈不睡》，因为很少看妈妈睡觉。“我妈点灯熬油织毛活儿，催我早点睡。她教我笑破不笑补，每周煮一锅黑水，煮一锅蓝水，染好布头熨平了给我们几个孩子补裤子，穿一周颜色掉了，周五回家再染一块补起来。5岁的时候，我就会拿破玻璃碴子给我妈蹭毛衣针，8岁时就会给她取活儿、送活儿了，直到我到电台当播音员，还给她送活儿。”
董浩从小知道，自己是胡同里最穷那家的孩子，但妈妈并没有让他因此少了欢乐，“我妈给我唱戏，教我唱歌、画画、写字。她千百次地跟我讲，爸爸、叔叔、大爷读书的故事和他们的本事。我小时候没拿过99分，都是100，为什么？妈妈从来不睡，我唯一能让她宽慰的就是拿到100分，这样她会高兴。”5岁时，董浩开始学书画，在母亲的指导下，临摹了《芥子园画谱》的很多画。他的启蒙老师是画《开国大典》的董希文，是国家文物局规定的“作品一律不得出境”的六位大师之一。1972年，董浩进入西城师范学校美术班，1975年参加过北京市油画展，他的第一份工作是美术老师。
所有这些童年记忆，每逢过年，一家人聚在一起，董浩都要给孩子们一讲再讲，“所有的记忆都在我灵魂深处。直到现在，我不是什么明星，我就是一个长在西城胡同里的苦孩子，我们家那么穷，难得包一回肉馅儿饺子，我家吃一屉，得包八屉给邻居送去，这就是北京人。我做人做事的原则和规矩都是胡同里那些大爷、大伯、大哥教给我的，什么事必须要做，什么事饿死都不能做。”
董浩自诩北京老炮儿，尤以西城人为荣，“北京人讲究的规矩：厚道、局气、讲理、有面儿。”就连怕媳妇，在他看来也是大大的美德：“北京人怕媳妇，可不是妻管严，那是从骨髓里露出来的，前提是媳妇做得局气，人家做得好又是为咱好干吗不怕点呢？我爱人也是西城长大的，比我小一岁，臭嘴不臭心，300%的对丈夫、孩子好，也像虎妞似的话不好好说。结婚时，我说我带她玩一辈子，她说，这是什么流氓话。这么多年，我俩性格虽然不一样，但我们都挺享受的。”
少儿节目是净土不愿离开
上世纪70年代，家庭出身不好的董浩凭着好声音经过选拔进入北京人民广播电台工作，成为首批一级播音员。他说，那时候没有什么更高的境界，就是为了挣钱，“播长篇小说一集可挣3块钱，可以解我妈妈的燃眉之急。我还配音，配音挣得多一点，配主角一集能挣100块钱，但你得配得像乔榛那么好，配角一集10块钱。我就让自己配得那么好，那时候每天手里有五个剧本，骑个小车往来配音，只睡3个小时，乐此不疲。”之后，董浩开始为海外译制剧配音，也配动画片《铁臂阿童木》、《尼尔斯骑鹅旅行记》、《米老鼠和唐老鸭》等，还为小喇叭广播朗诵故事，每天和中央电视台少儿部长在一起。
1989年，他考入中央电视台主持儿童节目《天地之间》，考试的过程至今记忆犹新。“我的好朋友司徒兆敦(中国纪录片之父)跟我讲，人的背影在镜头里是最有吸引力的。考试的时候，我就让摄像从我的背影拉开，我在那画一个米老鼠，把画笔一扔，说我是米老鼠叔叔董浩，从此以后我陪着你玩。就这样考上了，我就跟台里说：‘好，那我就在少儿部干半年，以后我再去做正大综艺，做一些脱口秀节目。’结果后来一干就喜欢上小孩，觉得这块地方安静、干净，是块净土，而且突然有一种使命感。”
做儿童节目这些年，董浩坚守着这份使命感，对孩子们承诺，“不管怎样，董浩叔叔一直陪你们到退休。”如今，他兑现了承诺，“我刚做儿童节目主持人时，我的忘年交王光英嘱咐我，‘小子，坚持住，一个不阳刚的民族是没希望的民族，你是中国第一阿舅，不是阿姨。你把北京纯爷们儿顶天立地的感觉传给后代。’”退休时，董浩自觉做到了。
“我们的教育把孩子弄得太军事化了，其实我觉得应该让孩子有点自我，这也是我30多年坚守这块阵地不外逃的原因，我从来没以哄孩子的心态主持儿童节目。我在节目里千百次地表现我的个性。”董浩认为，教育孩子就四个字：扪心自问。“一定要跟孩子做朋友。比如你的孩子很淘气，如果再是男孩子，犯了错误你先别打他，想想你小时候是不是也这么淘气过。孩子所遇到的一切问题，我们自己成长时一定也都遇到过。我跟女儿从小是铁哥们儿，无话不谈。我对女儿不做任何指导。”
曾经在鬼门关溜达过一圈
少年磨砺、力争上游并没有使董浩变得刻板约束，他在单位不当领导，不参加职称评定，活得潇洒自在。“我是脚踩西瓜皮，爱谁谁，北京纯爷们儿想做什么就做什么，我让这个世界适应我，我不去适应世界。我扪心自问不适合当官；我只能当一名前锋或者后卫，我不能当领队，没那个涵养。”格外想得开，一半是董浩的天性，一半是从鬼门关走一圈回来的领悟。他曾经两次差点死在工作岗位上，第一次甚至看到了鬼门关。那是1992年，他36岁的本命年，发着高烧主持节目，被从台上抓去医院。“肝坏死，87%的死亡率，我奇迹般活了。过了十天，我又胆管爆裂。病危时，那些女护士都是看过我节目的，天天围着我聊天，我在那里移，大夫说，八天，过得去就过去了。我天天跟护士讲笑话，护士说，你留点气，不要命啦，我说，再不讲我就讲不了了。”
一个年轻女护士突然哭着跑掉了，后来，她告诉董浩，得这种病的病人，不是打骂、无理取闹，就是哭，你还这么热爱生活。“正是我这种对生命的留恋，我闯回来了。我甚至见到了那条璀璨的时空隧道，死亡之路，有人影闪烁，仿佛是死去的亲人，吸引你很想去。”急性肝坏死病人浑身脱皮，舌头黑裂，吃鸡蛋清都像啃木渣，浑身的关节疼痛。“但我想，不能走，女儿才7岁，爱人又特别弱小，我妈妈守寡那么多年我还没让她享福呢，不行。就这么一咬牙，像打了一个盹似的，醒了，大夫说，你扛过去了。”经过这件事，董浩对生命有了认识，“不要这个不许，那个不行的。人是一个空气团，忍耐，就会有气结，气郁，天天淤就气死了。你看我现在220斤以上，血糖、尿糖、甘油三酯都没有任何问题，只有脂肪肝。”
女儿是最大骄傲
董浩在妻子闺蜜的那首诗后也写了一首诗给妻子，取名《一壶老茶》。诗中写道：“真想就这样，一动不动，不去奔波，再不用出发。我的爱人，一定期待着这样，无需言语，无需表达。就像，这壶中的老茶，只要喝过，便难以放下，我为何游走，为何挣扎，就是为了妻儿，为了这个家。”董浩觉得对妻子亏欠甚多，“本来退休之后应该陪陪她了，但骨子里的躁动却感觉放学回家了，没人管我了，我可以做任何事情，还有好多事情更紧迫了，我觉得我还没长大。”
董浩和妻子相濡以沫多年，女儿董笑笑也已经长大成人，从伦敦圣马丁服装学院毕业回国。女儿是董浩的骄傲，在国外留学期间成绩优秀，在这所学院的全球招生考试中是以前五名的成绩考入，以综合成绩第三名毕业，毕业时，DIOR总设计师从3000人里选一个人到巴黎工作，别人都在讲自己的设计理念时，这个北京小妞把图纸往那儿一放扭头就走，却被选中了。“这孩子在伦敦七年，不让我去陪她一天，不愿意让大家知道我是她爸爸。她在巴黎工作一年后，拎着箱子回来了，跟我和她妈妈说，给你们养老送终后我再走，我说我还且活着呢，她说，这是头等大事，我一定要做好，陪伴我妈妈。我说这孩子懂事了。”董笑笑还为爸爸出了一本漫画书叫《漫画董浩》。本报记者 金力维 J187
中国的剪纸，起源于民间，距今已有1500多年的历史。一把剪刀，一张红纸，便可变幻出各种不同的图案。
剪纸易学难精，从入门的简单窗花到更为复杂的人像，一般学艺者得要数年时间才能达到要求。
而蝴蝶剪纸，从一个平面变化为立体，每个角度看上去，剪出来的蝴蝶，感觉瞬间能轻盈地飞起来。
叶润生自十二三岁入行，至今已经剪了50余年，甚至连吃饭的时候，随身都还带着剪刀。
他不仅传承了传统的剪纸手艺，还开天辟地地创造了“蝴蝶剪纸”法。
他还在剪纸的路上继续着自己的梦。
■策划:林波 陈琦钿
■统筹:新快报记者 辛捷恺
■采写:新快报记者 方阳麟
■摄影:新快报记者 方阳麟
匠史
蝴蝶剪 纸上飞
剪纸是窗户的灵魂 
剪纸就像是窗户的灵魂一样，给孤冷、单一的窗户注入靓丽的元素，让其成为生活的亮色。剪纸是中国最为流行的民间艺术之一，最早发现的剪纸距今有1500多年的历史，是南北朝时期的五福团花剪纸。剪纸作为最古老的民间艺术之一，这种镂空艺术在视觉上给人以透空的感觉和艺术享受。
在北方剪纸又叫“窗花儿”，它汲取皮影、刺绣、木板画、图案装饰等艺术门类的营养，融会贯通，逐渐形成了独特的艺术风格。不过在广州也有一名剪纸大师，“我出席过很多场合，很多人都以为我是北方人，但其实，我是一位老广。”自创“蝴蝶剪纸”出名，广东省高级剪纸工艺美术师叶润生老师告诉记者。
精通剪纸艺术的“老广” 
吃饭时候都带着剪刀，点完菜，拿起纸张摆弄起来，这是记者见到叶润生的情形，他可谓爱剪纸艺术如命，一有时间就琢磨这种艺术。生于1947年的叶润生自十二三岁入行起已从事剪纸50余年，至今已获得“广东省工艺美术大师”，“传承广州文化的100双好手”之一、“叶氏剪纸”、“蝴蝶圣手”等多项美名。
谈起为什么会从事剪纸行业，叶润生直言，这也是机缘所致，自己入行既非师承，也无家传，而是全凭兴趣。“这也是别人老是问我的问题，其实广州并非剪纸艺术发展得好的地方”。据他介绍，广东剪纸发挥得好的地方在佛山、汕头，不过如今叶润生的剪纸艺术，也吸取了这两地的特长。
叶润生说，在上世纪五六十年代的广州，各种各样的剪影表演人气很高。“五毛钱剪一个侧影，栩栩如生，那时相机还没有普及，在越秀山、中山纪念堂这些旅游景点，很多人以这种方式为自己留念。”当时，叶润生惊诧于这种艺术的表现力，一下子就给吸引了。从当时第一次见到剪影，他就喜欢上了这门艺术，“当时我在围观，一个剪影艺人把我喊了过去，帮我做了个剪影，这个作品我爱不释手，以后我便以剪影为乐，慢慢学习了剪纸。”叶润生因为喜欢，将剪纸技艺“修炼”了50多年，一直到今天。
匠事
痴迷剪纸刀不离手
呕心沥血耗时一月
制作《百蝶图》
叶润生很爱护自己的“幸福牌”剪刀，用一个非常漂亮的皮套来保护剪刀，通常一般剪刀一个星期就要打磨一次，保证剪刀的锋利。此外，剪刀是不能掉到地上的，因为一旦尖头碰到地面，这剪刀就基本作废了。这把剪刀比普通的家用剪刀要小很多，把手较大，而剪刀头非常尖锐窄小。叶润生说，这剪刀已跟随自己20多年，经过细微的改装，将剪刃磨利，固定的栓拧松，以便灵活“运剪如飞”。
让叶润生名气大增的就是剪纸蝴蝶，“不知道为什么，之前发现，剪纸作品很少有蝴蝶的出现，因此叶润生老师多次对蝴蝶进行研究，发现不规则图案很多，要剪得好，栩栩如生并不容易。”
一张红纸拿捏在手，纸随刀动，纸屑纷飞，摊开纸张，一只精美的“蝴蝶”便立在叶润生的手尖。这需要数十年的功力积累，叶润生老师就是在一张纸上，剪出千百只形态各异的蝴蝶。
记者看到，最复杂的蝴蝶剪纸是一幅《百蝶图》，8层不同的花纹设计美妙绝伦，百只蝴蝶各不相同，清晰分明，栩栩如生。据悉，该作品花费叶师傅一整月时间，仅设计图案就用了3个星期。
不过这样庞大的创作，其回报并不高，叶润生也直言，剪纸只有喜欢的懂行的人才会舍得购买进行收藏，而像他这样大师的非常复杂的蝴蝶剪纸作品，市场价也仅仅是数千元，基本是不盈利行业。
事实上，各种剪纸还是有很大需求的，但是商人们想到了机械化生产，只要有底稿就能实现大批量复制成本极低，这使得人工创作的个性作品，也是很难卖得起高价。
叶润生感叹识货、付钱的人实在太少，即便身为广东唯一的剪纸高级工艺美术师，叶润生的作品销路仍然不畅，客户始终是那些彼此熟悉的收藏人士。
匠心
“剪纸要讲究稳、准、巧。稳，是指下刀前就要构思好剪什么图案，怎样剪，胸有成竹，剪剪到位；准，是要少返工，不打稿也能下剪准确，因为一条线剪断了整幅画就没得救了；巧，功多艺熟，就是多多练习。剪纸就是需要这样的匠心，剪纸创作的秘诀并不在‘剪刀的锋利’，而是对事物的观察和想象。”
――叶润生
■对话
新快报：剪纸艺术是否存在生存危机？
叶润生：年轻人看待剪纸艺术，很多人看着稀奇但未必就能潜心去学，主要的原因是单靠专职剪纸的收入无法过日子，依然是把剪纸当“兼职”。所以说，剪纸艺术是有一定的生存危机的。一般是学生来学一两个星期，真正感兴趣想长期从事这行的人非常少。此外，剪纸的“易学难精”，学徒成长为成熟的师傅至少需十年，所以剪纸会遭遇生存危机，需要更多人的关注和加入。
新快报：学习剪纸需要怎么样的基本素质？
叶润生：首先要爱好这种艺术，需要慢慢来学习，此外要有长期坚持的恒心和决心。剪纸艺术也是可以变通的，比如可以剪出很多卡通图片、创意图片、抽象图片，我也希望通过这些剪纸的创新吸引更多年轻人的加入。
■记者体验
看起来容易动手难 
拿起剪刀，记者对着这些纸张完全无从下手，因为剪纸可以说是一种“抽象艺术”，需要有非常好的熟练度和想象力。大部分的剪纸作品都需要将纸张折叠，折叠后应该如何入手，记者完全是一头雾水。
好在，有叶润生在隔壁指点，首先要设想一个图案，记者从最简单的窗花入手，希望剪出一张有规则重复的图形。像这样的简单作品，一般是将正方形纸对角折叠，再对折一次，找出中心点，或者说找出轴心等关键的定位因素，之后进行剪纸设计和动手。叶润生说：“如果不熟悉，可以先把要剪的线路图画出来，再动手，多次磨练才会有手感，慢慢地找到规则才能剪出想要的图案。”
据新华社东京2月15日电 （记者蓝建中）“笑一笑十年少”再获证实。日本研究人员最新调查发现，爱笑的老人对自己健康状态的评价往往更高。而他们此前发现，自我健康状态评价不高的人卧床不起的比例和死亡率更高。他们由此认为，爱笑的老人身体可能更健康。
东京大学研究生院副教授近藤尚己率领的研究小组与大阪大学研究人员合作，以日本全国约2万名65岁以上的老人为对象，调查了笑的频度与健康状态的关系。
调查显示，在日常生活中，有38%的男性和49%的女性几乎每天都会发出笑声，而有10%的男性和5%的女性“几乎从来没有出声笑过”。
易拉罐空瓶、废弃的饮料瓶盖、塑料瓶、不要的药瓶、纸盒、旧报纸等一系列废弃物，在普通人家里，大概只能被当成废品卖掉。可是，家住沈阳市皇姑区85岁高龄的于大爷，利用这些没人要的废品做了一个高1.5米、直径1.1米的“走马灯”，并取名为“欢腾吉祥灯”，借灯的名字表达自己美好的愿望。
爱环保，8旬老人变废为宝
“咱这是全国独一无二的，结构最复杂，全手工制作，原料还全都是废弃物，特别环保。”提起自己制作的“走马灯”，于大爷语气里掩饰不住地骄傲，脸上写满了自豪。
昨日，沈阳晚报、沈阳网记者亲眼见识了于大爷的“欢腾吉祥灯”。高度超过1.5米，直径约1.1米的“走马灯”悬挂在于大爷家的阳台上，由于灯身庞大，既占地方又十分惹眼。
走近仔细一看，整个“欢腾吉祥灯”竟然全都是利用废旧物做的！走马灯的灯身是废旧塑料片围成的；灯周围挂着的20个小灯笼，其灯笼架、灯笼穗都是易拉罐做的；投射在屏上的图像都是废旧报剪的；固定底部灯脚的是老爷子平时不用的药瓶、瓶盖。
整个“欢腾吉祥灯”共分为灯首、灯身、灯尾三层。灯身绘制着龙、虎、燕子、鹦鹉。于大爷告诉记者：“这些图案寓意着莺歌燕舞、龙腾虎跃，都是我对生活的美好期望。”在灯身的最外层，还有栩栩如生的12生肖的精美图案，“这12生肖也是我在废旧的纸壳上画出来后剪下来的。”于大爷说：“‘走马灯’是咱的传统花灯，当然得配上传统生肖图案才圆满。”不仅如此，只要插上电，“欢腾吉祥灯”的三层都可以徐徐旋转，随着轮轴转动，灯光将剪纸的影投射在屏上，还可以见到飞机、火车、汽车等影像。
爱动手，花灯耗时近两年
于大爷告诉记者，为了制作“欢腾吉祥灯”可没少花心思，也耗费了不少时间。“灯的核心部分采用齿轮和电力控制，这齿轮是用有机玻璃做的，光是打磨这个齿轮我就花了3天3夜。”更让于大爷引以为傲的是，整个花灯的制作可以说是“变废为宝”：“除了买电机花了12元，其他没花一分钱。现在国家倡导环保，我虽然岁数大了，可是也想在能力范围内，为国家出出力。”
于大爷介绍，自己年轻的时候就喜欢写字画画，喜欢动手制作一些小玩意。离休后，于大爷参加了辽宁老干部大学国画花鸟研究班、老干部书法协会等，“灯上的画都是我自己画的，字也都是我自己写上去的。整个花灯从设计到最终完成，用了将近20个月。”
于大爷有个心愿：能不能有人提供场地，让更多的人欣赏这件作品。“不是为了显示自己手巧，我是想让大家都知道，只要开动脑筋，废物也能重新利用起来。”
沈阳晚报、沈阳网记者 苏慧婷
摄影记者 沈 生
见火不救并非新鲜事儿，古今中外均有发生。像前两年，广州一家小吃店起火，连带遭殃的还有紧挨在一起的4家商铺，好在无人伤亡。不过，据第一时间拿着灭火器赶去救火的凉茶销售说，现场几个救火的都是女性，不会用灭火器，“叫过路的人帮忙，可那些人老在那里用手机拍拍拍！”
回到古代，这样的行为可就麻烦大了，官家很愤怒，后果很严重。唐宋法律规定，见到火起，须及时告知邻近之人共救，不告不救，要“减失火罪二等处理”。有史学研究者把这条称之为“冷漠罪”，其实这条法规体现了古代因其建筑材料的特殊性，而对防火的格外重视。
最早的火灾：
五千年前大地湾起火
火，先于人类存在。人类从懂得用火的时候起，便开启了文明之门。自学会用火之时，古人便告别了茹毛饮血的蛮荒时代。也在那一刻，人类开始真正遭受到“火灾”的威胁和困扰。
大约在新石器晚期，干栏式房屋出现。随着建筑形制的发展，屋顶、墙壁、木柱等可燃物的增多，房屋内一般都设有火塘，供生活、祭祀使用，火灾危险性增大。对于“灾”，《说文解字》 释义：“火起于下，焚其上也。”可见“灾”字形成于有了房屋之后。
有据可考的记录与遗址中，最早的火灾距今约5000年。甘肃秦安大地湾遗址405号“四阿双重屋”建筑和901号殿堂式建筑，是我国迄今发现最早的平地砌建的大型房址，遗址中发现了残柱、木炭、烧火面等大量被火烧毁的残迹，距今约5000年。
夏商周和春秋战国时期，政权更迭频繁，战火连绵。用火不慎等原因引发的火灾一直困扰着前人。甲骨文中有关于火灾最早的文字记载，《春秋・鲁桓公十四年（公元前698年）》也记载：“秋，八月壬申，御[灾。” 历史上关于火灾扑救最早的完整记载，是《左传・襄公九年（前564年）》记载，是年春，宋国发生火灾。乐喜任司城，一方面派伯氏管理街巷，封堵火路，加强巡视和守备，另一方面派华臣调集“正徒”、“郊保”前往扑救。这是历史上最早的关于火灾扑救的完整记载，从中可以窥见当时消防管理工作的状况。
“防患于未然”也起源于这个时代。《周易・既济》：“水在火上，既济。君子以思患而预防之。”《周易》关于“思患而预防之”的思想，是此后火患治理“防患于未然”思想的源头。从此开始，消防治理便列入国家管理的重要内容。《墨子》关于防火技术和防火法令的论述，成为早期消防技术规范的萌芽。
最早的法令：道路遗灰要断一手
把灰烬遗留在道路上，就要被断掉一手？这不是危言耸听，而是在殷商时代的法令。搁在现代，这种刑罚属于酷刑，比新加坡现存的鞭刑还要残忍。不过，在古代防火制度极为严厉的大背景下，重刑也就不难理解了。
古代防火严到什么程度？春秋时期，夜晚照明以木柴当火把，为防火灾。在《礼・少仪》中规定，点火把的人，用左手举着火把的同时，右手还要抱着未点燃的木柴，因干木柴很容易烧完，必须有备用木柴随时续火；还要准备个大碗，随时接灰烬，使火星不落地。举火把的人一定要坐在房子的角落里，“不让、不辞、不歌”（不准跟别人打招呼，不准讲话，不准唱歌），做到专心守职，心无旁骛。这些规定的目的都是防止发生火灾。
古人从何时明文规定要对火灾肇事者予以惩罚的？《左传》中关于灾火的记述，分为“灾”、“火”、“焚”、“k”等，有严格的文字区分。“凡火，人火曰火，天火曰灾”，“焚”指战争火，而“k”指放火。这表明，古人对火灾的类型已经有了明确的划分和定义。而相应的，对一些可能引发火灾的行为，也就有了惩罚性的条款。
五帝时期，已有成文法典。至商朝，出现了最早关于消防法律条文。周时，《周礼・夏官司徒》曾记载：“凡失火，野焚莱，则有刑罚。”《韩非子・内储说上》记载：“殷之法，弃灰于公道者断其手。” “弃灰于公道者断其手”，意指遗弃在道路上的灰烬中可能有火，可以复燃而酿成火灾，因此谁要是把灰烬遗弃在道路上，就要处以“断手”的惩罚。
断手的处罚当然太重了，但是减弱后的处罚仍然不轻。商鞅对弃灰于道者处黥刑，用以立威治国。黥刑，又名墨刑，r刑，刺字，上古的五刑之一，是中国古代封建社会中使用时间最长的一种肉刑。在汉文帝废肉刑之后，在很长一段历史时期中，黥刑并没有真正被废除。《水浒传》中，被处黥刑的好汉就有不少。直至清末光绪三十二年修订《大清律例》，黥刑才被彻底废除。
对于“弃灰于公道者断其手”的含义，有人把“灰”解释为垃圾，并起个耸人听闻的标题“古代乱倒垃圾要处断手之刑”，网上以讹传讹，流传甚广。古人再滥刑，也不可能乱倒点垃圾就要断手。这里的“灰”就是指“灰烬”，其实是防火的规定，中国消防博物馆对此有专门记载。
门票车票保险捆绑销售；学生票只在暑假销售；全价票40元半价票变30元；几个景点打包销售……国家发改委近期在全国200余家景区检查门票时，发现一些景区存在不执行政府指导价、未按规定执行门票优惠政策、捆绑销售和不合理联票等乱象。据新华社电
门票价格除“明涨”之外，“暗浮”现象层出不穷。国家发改委此次检查发现，一些景区存在“强制或者变相强制服务并收费”的违法行为，捆绑销售门票、观光车票、保险等。如重庆大足石刻景区售票人员要求游客必须一并购买进出景区车票，不能单独购买单程车票；广东阳春崆峒景区对主管部门核定的25元门票价格，强制搭售1元保险。
部分景区还在半价优惠票上打起了小算盘。杭州雷峰塔景区对持有学生证的学生，一度只在每年的7月至8月给予优惠价格，40元的普通票价半价优惠后应为20元，但景区实际定价为30元。北京天坛公园祈年殿、回音壁、圜丘等景点也并未按规定执行免票或半价优惠。
同时，还有景区不合理打包实行“一票制”，让游客无法选择各景点单项票。位于湖北的神农架世界地质公园，由神农顶、大九湖、官门山等6个园区组成，园区间相隔较远，最远达100多公里。地质公园却只设一张价格为319元的联票，而游览个别区域的游客则没了选择权。
景区成地方“提款机”
记者采访发现，不少景区因经营渠道有限，“门票依赖症”突出，加上门票收入支出混乱，地方政府在门票收入中既是获益者，又当监督者，使门票价格调整缺乏足够监管。
■门票收入占比仍然过高。
大多数景区未来盈利增长预期均指向门票，多数5A级景区门票收入占比超过40%，其中最高的超过80%。
■景区成地方政府“提款机”。
那么景区门票收入都去哪儿了？记者从峨眉山旅游公司公布的数据中发现，景区游山门票收入在扣除相关税费等成本后的50%需支付给峨眉山管委会。
■产权不明，收支“任性”。
发改委此次检查便发现，以浙江杭州灵隐寺为例，游客参观灵隐寺需要购买两次门票，只因去灵隐寺需要先经过飞来峰景区，而飞来峰和灵隐寺分别属于市政园林部门和宗教团体，财政关系不同，无法合并售票。
