乱涨价“与民争利”
业内人士指出，类似迪士尼、海洋馆等社会资本投资建设的主题公园和景区，价格涨跌由市场决定不存在问题。但我国当前大部分景区都是圈占风景名胜、文化遗产等公共资源的旅游资源，因此门票价格构成应是运营成本加合理利润。这些具有公共产品性质的门票价格，调整过频、涨幅过高，无疑是“与民争利”。
日前举行的全国旅游工作会议上，国家旅游局明确提出，实行景区门票分类改革。对此，专家们认为，遏制景区涨价乱象，若要达到治标的效果，必须尽快明确景区产权归属与性质划分，进而厘清利益分享机制与监管部门管理职责，最终实现门票的分类管理指导；对于私有化景区，以指导为主，放开经营，对国有景区则划分为经营性与公益性景区，明确经营性景区只能获取适当的利润，公益性则应纳入财政兜底，明确各级政府的责任，逐步建立由国家公园、省立公园和城市公园组成的三级公益景区体系。
本报讯 春节刚刚过完， 心急的游客开始准备清明节出行了，清明节假期第一天去往婺源的赏花高铁车票已经售罄。
根据放假安排，清明节为4月2日至4日三天。由于铁路网上售票提前60天，现在清明节假期的火车票已经全部可以购买。记者查询发现，北京南去往婺源方向油菜花赏花高铁车票需求旺盛，4月2日当天最早一班高铁车票已经全部卖完，有赏花出游需求的旅客可登录12306网站或通过电话、售票窗口等方式购买车票。
最近几天，北京天气逐渐晴好，北京铁路局返程客流维持高位。今天，预计有53万旅客乘坐火车回京，其中高铁客流增长明显。
昨天，北京地区四大火车站共计到达旅客54.9万人。其中，北京西站与北京南站返程客流增长都在20%以上。根据铁路部门预测，今天北京站预计到达旅客16.1万人，北京西站22.3万人，北京北站1.6万人，北京南站13万人，同比增长13.4%。考虑到部分错峰回家的旅客出行需求，北京将增开58趟旅客列车，主要去往哈尔滨、沈阳、郑州、安庆、武汉、济南等客流比较集中的方向。
文豪的私家书单是怎样的？名人都读什么样的书？一观之下，或许可以增加到我们的人生必读书目中，帮我们懂史、悟世、明理、养性。
在中国当代文学史上，茅盾是不得不提的人物。作为学贯中西的著名作家，他不仅创作了《子夜》《春蚕》等影响深远的作品，还捐出自己的稿费设立了茅盾文学奖，以鼓励长篇小说的创作。除了长篇小说外，茅盾的作品中还有很多和读书以及文艺理论相关的篇章，从中可以窥见茅盾的读书轨迹和他所推崇的读书方法。
茅盾生于浙江省桐乡县乌镇。当同龄孩子都在学《三字经》时，茅盾具有维新思想的父亲和知书达理的母亲为他选择了上海澄衷蒙学堂出版的《字课图说》作为识字教材。在茅盾故居陈列室里，就存放着一部《字课图说》，茅盾晚年时还曾经回忆这本书带给他的欢乐。
8岁时茅盾入小学读书，但因照顾卧病在床的父亲常常缺课。在母亲的教授下，他很快读完了《论语》。后来有一天，茅盾在放废旧物品的屋子里发现了一箱小说，包括《水浒传》《三国演义》《西游记》。他的父母发现他偷看小说后非但没有阻止他，反而提供了更多的小说给茅盾，从此茅盾成了一个不折不扣的小说迷。
中学时代的茅盾大量阅读了《古诗十九首》《庄子》《荀子》《韩非子》《孟子》等传统文化典籍，从而打下了深厚的传统文化功底。
大学时，茅盾在老师的指导下精读了《典论・论文》《文心雕龙》《文史通义》等典籍，但他最爱读的依然是小说。据他回忆，中国的旧小说他几乎全部都读过，其中大部分是十五六岁以前读的，像《金瓶梅》等难得的书则是在大学时期读的。他对外国文学也怀有浓厚的兴趣，《艾凡赫》《麦克白》《威尼斯商人》等也都是在大学时期阅读的。
对于如何读书，特别是如何读名著，茅盾有自己的独特感悟。他曾经这样说过：“读名著起码要读三遍。第一遍最好很快把它读完，这好像在飞机上鸟瞰桂林全景；第二遍要慢慢地读，细细地咀嚼，注意各章节段落的结构；第三遍就要一段一段地读，领会运用，这时要注意记忆精炼的字句。”很多名著茅盾不只读三遍，比如列夫・托尔斯泰的《战争与和平》他读了五六遍，再比如《红楼梦》，他熟练到可以背诵其中的不少篇章。与此同时，他还主张：“诵读文学名著，应当一边读一边回想他所经历过的相似的人生，或者一边读一边到现实的活人生活中去看。”
正因为如此，茅盾对很多书的点评具有自己的独到之处。他曾经盘点阅读过的文学作品，并重点分析了《三国演义》《三个火枪手》《战争与和平》《安娜・卡列尼娜》《西游记》《官场现形记》《二十年目睹之怪现状》《老残游记》《孽海花》的文学内涵甚至写作技巧和笔法。在他看来，这些都是值得反复阅读的经典之作。
本报记者 李宁
与时下的气温一样，古玩收藏品市场也正在经历一场寒冬期。北京的不少文玩古玩市场出现了关门潮。人去屋空不只是在春节期间，很多商户表示节后并不愿意重拾旧业。关门潮源于收藏热的降温。玉石翡翠、黄龙玉、菩提子等门类的文玩收藏品在价格步入巅峰后开始下降，市场也出现萎缩。
市场关门潮涌现
“如果市场一直不好，我也会考虑先猫个冬。”在十里河古玩城内经营木质手串的李先生节前提前回家，将商铺防盗门上了锁。2015年，他的这家店虽然客流量尚可，周末也不乏人问津，但来看的人多，真正出手的人少，能出手买较贵材质手串的人就更少了。他打算正月十五再回来复工，看看情况如果一直没有起色，就干脆清仓先度过寒冬再说。
他所在的市场里，考虑节后猫冬的商户并不在少数，年底大家聊起一年的经营收获，有的平平，有的则很是惨淡。以往几年，市场内找对了热点，创造了财富神话的商户总有那么几个，而近两年，文玩商户的生意越来越难做。
同样的不景气也在琉璃厂、古玩城等市场出现。看起来市场也算热闹，但仅仅是看起来而已，肯出手的人已经大不如前，考虑转型的商户则比比皆是。
去年，出于文保需求，持续经营了17年之久的报国寺收藏市场全部撤摊了。一位经营多年的商户表示，其实这个老市场存在的意义仅仅是慰藉老收藏者的情感，从实际上看，撤摊并不影响北京人的淘货需求，因为北京的文玩、古玩市场实在是太多了，这些年一直是供大于求。比如，某些古玩市场前几年提出24小时不打烊，但根本没有起到吸引客流的作用，因为这些市场即使白天的客流量都不算充足。
各类手串最先降温
市场热度降温，最先体现在各类手串的销量减少上，这也是大众消费者的一个直观感受。
“早年要是胳膊上不戴几个手串，你都不好意思和别人聊天。”在北京一家IT公司做销售的华先生见证了“疯狂的手串”时代。早在2012年，跟风电视收藏类节目，华先生从小武基市场买了人生中第一个手串――带金星的小叶紫檀，足足花了1300元。3年时间内，华先生自己先后从各个市场淘了几十条手串，从橄榄核到菩提子，从小叶紫檀到黄花梨，也有蜜蜡和松石，有的便宜有的贵，前后一共花了小10万。
最疯狂的时候，华先生带外省来的客户去淘手串，在熟悉商户铺子内，十几个客户一个小时内就花了好几万。而他的这位商户朋友最早也是收藏者，看到这行有人气，购置了一台立体激光雕刻机，自己买料加工，利润十分可观。
“再过一段时间，肯定升值。”当时很多人抱着这个心理加入了收藏手串的大军，有人连坐车手都在盘菩提子，因为盘出包浆身价就上去了。当时，市场内连盘珠袋销量都十分可观。
几年下来，华先生发现，手串并没有出现预想中的升值。从去年开始，市场的各类手串开始下跌，特别是前期被炒到天上去的菩提子。他手里的星月菩提拿到市场上论价比买的时候跌了6成左右，金刚菩提子跌了有8成还多。崖柏的价格也回落了不少。只有一些老料黄花梨、小叶紫檀以及松石、蜜蜡的价格还算坚挺。
市场业内人士告诉记者，从2010年前后，是各类题材手串被炒作初期，随后核桃、花梨、菩提子等价格一路水涨船高，各路大军纷纷加入这个行业。这样疯狂的扩张背后是货品良莠不齐，价格虚高。以星月菩提子为例，以前上千的手串现在就值200元左右，主要的原因还是产量过剩、供大于求。从2015年开始，股市吸纳了一部分资金，经济环境又不理想，人们收紧了钱袋子，这波手串的热度骤然降温。未来，预计市场上升空间不大，部分品种泡沫还会被挤压。
文玩“神话”挨个破灭
盘点这几年的文玩热点，有不少被市场爆炒的收藏品类跌倒在去年，身价一落千丈。
以原名黄蜡石的黄龙玉为例，自从更名改姓后，价格可谓是一飞冲天，成为玉质收藏品中的一个神话。短短数年身价翻了百倍。在2005年左右，黄龙玉的价格是“几十块钱一吨”或者“几百块钱一卡车”。到2010年前后，好一点的原石都要上百万。从2014年开始，黄龙玉价格急剧下滑。2015年黄龙玉在市场上已基本无人问津，产地原石随便捡。
文玩核桃这个曾经红透了收藏市场的品类也坐上了过山车。2005年价值100元的核桃，到2009年就已卖到几千，2011年就被炒到上万元。市场业内人士告诉记者，2008年的时候，一对直径4.5厘米的虎头能卖到1600元，现在这个尺寸只有400元。原因是之前文玩核桃被炒高的时候，一些品种市场稀缺。不过，为了迎合市场需求，文玩核桃两年产量已经有了很大的提升，比如知名的白狮子、四座楼等品种经过大量种植，市场价格已经下降了50%左右。以前市场品相好的核桃供不应求，现在是供大于求，价格自然回落。
从前年、去年开始，市场上兴起玩椰壳。椰壳不怕油和水，深受玩家喜爱。加上有清宫佛珠的文化传统底蕴炒作，连和|都为一条椰壳项链牵肠挂肚，椰壳就被炒作起来了。一条8毫米厚的椰蒂料子2014年售价上过5位数。2015年，由于市场过热，原料充足，追逐利润的商人悉数扎进来，恶性竞争，椰壳一年之内价格降了9成。
从这几年高位速滑的文玩种类也可以看出，可复制再生的产品十分不稳定，特别是前期价格被市场爆炒过的，最容易被市场抛弃。
松石、猛犸象牙价格上涨
有落就有涨，文玩市场也并不都在降温。潘家园市场副总师俊超告诉记者，这两年很多品类确实不景气，去年7月之后北京也出现一些关门潮。“盛世兴收藏，而如今股市和楼市都不好，也会必然对收藏市场有影响。不过，在很多品种价格回落之时，也有一些小门类的品种价格逆势上涨，比如松石和猛犸象牙。”
近年松石在收藏市场一路领涨，5年之间价格上涨了20倍，1克优质绿松石价格几千甚至上万元不等。据专家介绍，品相优秀的绿松石制品水涨船高，上涨的缘由首要来自于两方面。首先是矿产资源的紧缺，国内主要产区湖北十堰对矿限制开采。另一方面，绿松石价格的上涨导致货源吃紧，很多经销商都囤积居奇，品质越好的松石，价格越高，涨幅也随之越大。
而猛犸象牙可算是文玩圈子的新贵。由于猛犸象牙不可再生，随着其数量逐渐减少，价值也慢慢赶上现代象牙。据了解，20年间，猛犸象牙材料市场价值已疯涨几十倍。与普通象牙相比，猛犸象牙目前还是监管的真空，更有利于市场流通。
本报记者 傅洋 J004
中新社桂林2月16日电 题：桂林东西巷修缮成城市“老底片、新客厅”
作者 欧惠兰 唐梦宪
建城已有2100多年的历史文化名城桂林，正阳街东、西巷是市区唯一留存的两条古巷，经过保护修缮，春节期间东巷对外开放。古巷还原明、清古风貌，成为桂林热门的旅游景观地。
2月15日是中国农历春节大年初八，第一次在中国过春节的27岁智利小伙FRANCISCO和父母、妹妹一家人，以及阿根廷女友来到东巷，不时拿出一面迷你智利国旗，与中国风的古街巷合影留念。当得知这条修缮后的桂林古街巷春节期间特别向游客开放时，他们直呼自己很幸运。
徜徉在古巷，记者看到，游客和市民熙熙融融。为烘托节日气氛，整条古巷楼前都挂上了大红灯笼。桂北风格建筑群青砖翘檐，古朴优雅的气息从街道的青砖、条石中弥漫开来。龙氏故居、巨丰泰药铺、广东会馆、江西会馆等牌匾以及醉仙楼、文桥醋血鸭、松糕、马蹄糕、雅趣斋等招牌向世人昭示着这里曾经的故事和繁华。
“在这里看到最多的就是很多老桂林人前来怀旧，怀旧的人会说‘这里以前是谁家住的，小时候大家在这里玩游戏。’”年轻一代桂林人罗燕觉似乎可以看到老一辈人小时候在这条青石板的古巷里玩耍的样子。
桂林靖江王府城墙脚下的东西巷是桂林明清时代遗留下的唯一的一片历史街巷，是桂林古历史风貌的观景区。东西巷最鼎盛时有“青龙白虎”宝地之美誉，鸿儒商贸云集往来，达官显贵在此栖居。此番兴盛景象一直持续到民国时期。抗日战争时，正阳东西巷的老宅院和巷道大部分被损毁。2013年，桂林市政府启动正阳东西巷保护修缮整治改造。
桂林市东西巷历史文化研究院挖掘小组副组长何琼羽介绍，他们保护性挖掘出了建昌会馆(俗称江西会馆)古碑、仁寿井，将重新竖立建昌会馆碑记、重修仁寿井原貌。两广总督岑春煊故居在抗战时期被毁严重，如今只剩其私塾旧址得以原样修复。对东巷有价值的清朝末年、民国初年所建的老房子原样保留，修旧如旧。
正阳东西巷将于近期修缮完工并对外开放，何琼羽认为，正阳东西巷修缮开放后将成为桂林市一张历史文化名片，既是为市民提供休闲购物的场所，也是游客了解桂林历史文化的窗口。(完)
今天上午，前门步行街，五六名男女手持旅游介绍牌，向游人推销北京旅游线路，每人180元，包游八达岭长城、十三陵、居庸关外景、古神道、鸟巢、水立方等景点，多数游客担心是“黑导游”和“黑车”，不予理睬。胡铁湘摄 J125
除夕当天，手机QQ红包收发总量达到42亿个，接近去年的7倍。昨日，QQ公布的地方细分数据显示，本市除夕发红包活跃度按照姓氏排名，分别是：张、刘、王、李、杨、赵、陈，而男女适用红包比例为52.4%：47.6%。同时，本市最土豪的用户为男性，年龄34岁，发出红包个数达到了477个。数据还显示，除夕夜，各种各样聊天群都在派红包，其中来自于同事朋友群的红包最多，占30%，其次是兴趣爱好群，占19%。而春节期间，QQ群里的红包新玩法――口令红包，备受大家喜爱，被网友开发出了发通知、催婚、整蛊等多种功能。记者 许佳
本报讯（记者王琪鹏）当科学家还在为人类首次探测到引力波激动不已时，“精明”的淘宝卖家已经围绕引力波对人体是否有害做文章了。记者发现，一批宣称能防引力波辐射的商品已上架淘宝，速度之快令人瞠目。
引力波是加速中的质量在时空中所产生的波动，也被比喻为时空的“涟漪”。引力波被探测到，不仅证实了爱因斯坦百年前的预言，其更重大的意义在于有望揭开宇宙起源之谜。
然而，一些人对宇宙起源兴趣不大，对引力波是否对人体有害却比较关心。
昨天晚上，记者在淘宝网上搜索“防引力波”，果然发现了298元的防引力波负离子面膜、188元的防引力波毛毯、688元的防引力波辐射孕妇装等商品。
记者注意到，这些卖家的商品描述中，都引用了一则恶搞的“新闻”，描述了人们该如何防护引力波辐射。
引力波对人体有没有影响呢？马克斯普朗克引力物理研究所、清华大学博士后胡一鸣说，在黑洞附近才有肉眼可辨的引力波。显而易见的是，黑洞作为能吞噬一切的天体，连光都无法从黑洞逃脱，谈论引力波对人体有害也没有任何意义了。
记者发现，淘宝上所谓防引力波辐射的商品成交量均为零。出售这些商品的卖家大都信誉较低，有的卖家甚至没有任何成交记录。一位出售“防引力波辐射孕妇装”的卖家甚至直言不讳地称：“本产品纯属娱乐恶搞，感谢各位好心幽默的网友支持。”记者看到，这个卖家主营的是食品和地方特产，与高科技毫不沾边。
对这些商品，网友们的态度大多是一笑了之：“如果用这种方式科普也不错。” 图片来自网络 J219
法制晚报讯 (记者 崔毅飞 耿学清)针对颐和园内一殿脊“骑凤仙人”失踪一事，记者上午获悉，颐和园管理处已安排修复工作，恢复景观完整性。颐和园管理处发布说明称，市民发现失踪的“骑凤仙人”是颐和园排云殿正殿后面西北角屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件。历史原件因破损严重目前存放于颐和园文物库房。
园方称，排云殿整组建筑为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊，所有建筑形式保持清朝时期建筑原状。春节期间工作人员检查时发现此构件缺失，目前库房内留有同期复制品，近期将着手复原以恢复景观完整性。
关于构件脱落原因初步判断为：该构建添配已10年有余，遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落，残件被游客捡拾，现场发现少量碎片。
法制晚报讯(记者 崔毅飞 耿学清)近日，北京市文物保护协会会员吴晓平发现，颐和园西顺山殿的殿脊一尊黄色琉璃“骑凤仙人”于春节期间失踪，怀疑被游客“顺手牵羊”。
园方对法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者回应称，“骑凤仙人”为复制构件，今天上午，已着手修复以恢复景观完整性。
现场 “骑凤仙人”不翼而飞 只剩身后神兽
昨天，记者来到颐和园内的排云殿西侧的西顺山殿，此次失踪的神仙原本就在这座大殿的殿脊上。
“在这琉璃瓦上面，原本有一尊骑凤仙人。”吴晓平指着光秃秃的琉璃瓦介绍说。西顺山殿西北角的殿脊，重檐屋顶的下檐，让人感觉明显少了东西。整个殿宇，唯独西北角出现了缺损，殿脊上现存的神兽，除了龙、凤、狮子、天马、海马，应该还有一尊“骑凤仙人”。
记者绕到排云殿东侧殿宇、与西顺山殿对称的位置，找到了一尊尚存的“骑凤仙人”。仙人身着中国古代服饰，白脸目视前方，表情栩栩如生，胯下坐骑是一只凤凰，造型写实又不乏飘逸。
分析 从爬山廊可摸到殿脊 疑被人顺手牵羊
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者注意到，西顺山殿的“骑凤仙人”位置虽高，但其旁侧是一道爬山廊经过，游客时常穿行于此，轻而易举就能触碰到殿脊上的神兽。中等身材的吴晓平，还为记者做了现场演示。如此近距离接触殿脊神兽，惹得不少游人拍照留念。
作为北京市文物保护协会会员，吴晓平先生对颐和园情有独钟，经常到此游园赏玩。他告诉记者，春节前他还见到过这里的“骑凤仙人”，节后再来就失踪了。春节期间颐和园的游客非常多，怀疑是被人“顺手牵羊”，因其摆在家里可做装饰物。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者目测“骑凤仙人”的体积，可塞进普通的书包。而爬山廊周围，也没有固定岗位看护，如果有人趁人少时下手，将其摘走并非难事。而颐和园内丢失建筑构件，并非没有发生过。
2013年年初，同样是吴晓平先生发现，颐和园南湖岛涵虚堂附近，一尊清代汉白玉云龙望柱头竟被人切断盗走。虽然园方事后进行了修补，但被盗的望柱头至今下落不明，本市多家媒体对此事进行过报道。
吴晓平判断，此次失踪的“骑凤仙人”，有可能是清代的建筑构件。
园方 构件为复制品 上午已着手修复
针对园内一殿脊“骑凤仙人”失踪一事，今天上午，颐和园管理处发布说明称，市民发现失踪的“骑凤仙人”，是颐和园排云殿正殿后面西北角屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件。历史原件因破损严重目前存放于颐和园文物库房。
园方称，排云殿整组建筑为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊，所有建筑形式保持清朝时期建筑原状。春节期间工作人员检查时发现此构件缺失，目前库房内留有同期复制品。关于构件脱落原因初步判断为：该构建添配已10年有余，遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落，残件被游客捡拾，现场发现少量碎片。
今天上午，园方已着手安排修复工作，以恢复景观完整性。
多知道点
古代建筑屋脊上的神兽 
在古代建筑的屋脊上，除了正脊两端的吻之外，还有很多走兽类的装饰，其形象都非凡间可见，所以也称其为“神兽”。它们的位置在垂脊或戗脊的脊端，挂有琉璃釉的檐脊瑞兽也被称作琉璃兽。
神兽的形态、数量、排列都有讲究。在宫殿上所用神兽数量，最高等级是十个，外加一个“骑凤仙人”。关于神兽的使用，清朝规定，仙人后面的神兽应为单数，按三、五、七、九排列设置，建筑等级越高、走兽数量越多。神兽有龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊(suān ní)、狎(xiá)鱼、獬豸(xiè zhì)、斗牛、行什。
除了区分等级，神兽还有美好的寓意以及装饰作用。
文并摄/记者 崔毅飞 耿学清
【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网2月16日报道，澳大利亚卢卡帕矿业公司(Lucapa Diamond Company)新闻处称，该公司开采到了重达404.2克拉的钻石。
据报道，该钻石是在澳大利亚北隆达省的Lulo矿床中被开采出来的，是在安哥拉被开采出来的最重钻石。此前，在该矿床中发现过的三颗钻石都超过了100克拉。
该公司负责人迈尔斯・肯尼迪在接受澳大利亚广播公司(ABC)采访时称，很难说出这块钻石的确切价格，因为还不习惯给这么重的钻石估价。据他介绍，比它稍微小一点儿的钻石通常不低于1400万美元。

历史悠久的马固村王氏家庙与几米外的新挖道路形成反差
□记者韩景玮文周广现摄影
核心提示|郑州千年古村马固村文物被拆事件有了新料。2月15日，郑州中院官方网站发出公告，已受理中国生物多样性保护与绿色发展基金会的公益诉讼，原告要求被告就拆毁文物事件，向全国人民道歉，对未拆文物原地保护，对已拆文物采取遗址性保护、建博物馆复建被拆文物。这是2013年新民事诉讼法规定公益诉讼制度以来，河南省法院受理的首起由公益组织提起的公益诉讼案。
为给产业园挪地5处文物被强拆
河南省第三次全国文物普查不可移动文物名录中，有千年历史的上街区峡窝镇马固村就有7处明清民国建筑列为不可移动文物。
所谓不可移动文物，是指先民在历史、文化、建筑、艺术上的具体遗产或遗址。一旦建筑物或遗址被列为不可移动文物时，就受到主管机关保护，未经许可，包括所有者在内的任何人都不可以任意变动、修改。如因建筑工程开挖而发现的不可移动文物或考古遗址，为保护文物，工程通常要立即暂停。
2015年4月，马固村已是一片废墟，7处不可移动文物仅剩两处。据悉，上街区对马固村进行整体搬迁，是为让位于一名为“智能电器产业园”的项目。
公益组织起诉多部门强拆文物侵权
郑州千年古村5处文物遭拆事件被包括大河报在内的多家媒体连续曝光后，民间非营利性公益组织中国生物多样性保护与绿色发展基金会对此事极为关注。该组织最早起源于由民政部、中国人民银行、中国科协批准成立的中国麋鹿基金会，2009年更名为中国生物多样性保护与绿色发展基金会。
此前，该基金会曾对8起腾格里沙漠污染事件提起公益诉讼。宁夏回族自治区高院和中卫市中院均以该基金会不是“专门从事环境保护公益活动”的社会组织，以起诉人不符合主体资格为由不予受理案件。而到了2016年1月29日，最高法院对该基金会提起的8起腾格里沙漠污染公益诉讼案作出终审裁定――撤销宁夏回族自治区高院和中卫市中院的民事裁定；由中卫市中院立案受理这8起公益诉讼案件。
马固村拆迁事件发生后，该基金会以公益侵权为由，将上街区峡窝镇马固村村委会、上街区政府、上街区峡窝镇政府、上街区文化广电新闻出版局告上法庭。
要求被告建博物馆复建拆迁文物
