2月15日，郑州中院官方网站专门发公告，表示该法院民二庭1月29日受理该起公益诉讼案件。郑州中院为保障其他具有诉讼主体资格的机关和有关组织的诉权，专门将该案受理情况进行为期30日的公告。
原告表示，被告郑州市上街区峡窝镇马固村村委会的拆毁行为及郑州市上街区人民政府、郑州市上街区峡窝镇人民政府、郑州市上街区文化广电新闻出版局不履行保护文物的法定职责，致使马固村五处不可移动文物被毁。为此，原告请求法院：判令4被告在国家级媒体上为马固村文物毁坏事件向全国人民道歉。依法判令第二、三、四被告，重新规划原马固村地区，对王氏宗祠和关帝庙两处不可移动文物原地保护，对已拆除的王德魁故居、张连伟民居、王洪顺民居、王广林故居、马固村教堂，采取遗址保护措施；依法判令被告在马固村建立文物博物馆，在博物馆内复建已拆除的五处不可移动文物。公益诉讼难难在主体不适格
河南省言东方律师事务所主任闫斌说，在民事诉讼法修订前，公益诉讼无明文规定，而是要求原告必须与本案有直接利害关系。这导致很多人因不符合诉讼主体无法维权。以前一些所谓公益诉讼都是以个人被侵权的方式进行公益维权，但很多案件都卡在“主体不适格”这一老大难问题上。直到2013年1月1日起施行的新民事诉讼法第55条才有规定：对污染环境、侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的行为，有关机关、社会团体可以向人民法院提起诉讼。迄今为止，全国公益诉讼成功立案的仅22起。
离开“散若满天星”的大城市，回到“聚如一团火”的故乡。以团聚为主题的春节，不仅是异乡打拼的游子回家的日子，也是城乡社会文化面对面的时刻。流行文化与传统文化的融合、熟人社会与陌生人社会的激荡，城乡价值认同的差异，都会在这一时段集中涌现。
在现代社会规则还未完全建立、传统社会规则经受冲击的今天，新的风尚、新的理念、新的规则，正在春节这样的时刻得到充分体验和思考。
今天起，我们将推出一组新春社会文化现象观察。城乡的人情冷暖、生活的酸甜苦辣、文化的千姿百态，烹制出一桌滋味深厚的社会年夜饭，让我们从中汲取乡土社会的营养，感受现代社会的前行力量。
手工扎彩灯、帷幔做背景，自编自导的节目、自娱自乐的兴奋……当央视猴年春晚闪亮登场、各地卫视春晚各显其能时，很多地方由村民自发组织的“村晚”也火爆异常。最好的艺术，往往最贴近生活，当“村味”共“春味”一色，当“众口”和“独口”同乐，春节总能带给人们最丰富的文化对照体验，既标刻文化土层的厚度，也诠释文化生长的活力。
不可否认，无论是春节的“集齐五福卡”，还是“回家前与回家后”自拍，“只有你想不到，没有城里人不会玩的”。这里所谓的城里人，其实只是暂时身处于人群和信息都集中的城市，他们总能熔铸出层出不穷、花样别出、匠心独运的新文化。“城会玩”，这个略带自嘲味道的词语之所以流行，就是因为给既有文化开辟了新奇的视角。
与流行文化相比，乡土文化的变化显得有些慢。社会学家费孝通指出，“静止是乡土社会的特点，但是事实上完全静止的社会是不存在的，乡土社会不过比现代社会变得慢而已”。年夜饭还是那个味道，家乡人还遵着旧俗古训，社火年会还是那么闹。同时，“拍家乡、晒年味”火爆朋友圈，“办村晚、搞海选”抢占首页。与“城会玩”相映衬的是“乡话多”，是家乡亲友热闹的唠嗑。而乡亲们话之所以多，也是“慢”的一种呈现。一方面，让乡土文化依然保持着质朴无华的本色；另一方面，也让乡村社会不断吮吸流行文化的养分。
去年有句流行语叫“主要看气质”。单从气质而言，城市流行文化虽然新奇，却似乎少了几分厚重；乡土文化虽然朴素，却可能多了几分悠远。刚刚过去的这个春节，不少人便有这样的感受：当各自回到自己家乡，你我之间的关系，便成了一条条短信、一个个微信红包，由此令人感慨，快节奏生活中相识的我们，“原来，只是北上广之交”。相反，那些总被我们“吐槽”为繁琐的拜年走亲戚等各种礼节，其背后蕴含的孝悌亲情，却永远是我们涤荡初心和精神还乡的不变追求。
“逢人渐觉乡音异，却恨莺声似故山”。在归途列车的硬座车厢里，一位媒体人观察到这样的细节：以前，给别人拍完照片，大家总是围着他，询问能否将照片冲洗出来，寄给他们，留作纪念；如今，越来越多的人，对单反、洗照片失去了好奇，而是希望通过微信接收照片。仔细观察，就会发现老家的点滴巨变，越来越多的乡里人开起了淘宝店，“互联网+”早已飞入寻常百姓家；春节旅游发朋友圈也不再是城里人的“文化专利”，渐成乡里人生活的一部分。智能手机和社交网络的普及，不仅方便了大范围传播与联系，也让“城会玩”与“乡话多”相映成趣。
车流、霓虹和水泥森林里，同样需要大地的朴实和泥土的芬芳。客观来说，城市文化和乡土文化，的确存在差异和不同，甚至是矛盾和冲突。但两者从来都不是非此即彼的对立面，恰恰相反，相互滋养、哺育、融合才是其应有的姿态。演员张馨予因在法国戛纳穿“奶奶的花被面”带火了“城会玩”，却被外媒评价“有女王气势”；春节期间意外火了的华阴老腔，虽早被列入国家级非物质文化遗产名录，却长期处于消亡的悬崖边缘。通过与现代摇滚的创造性“混搭”，这一古老的民间艺术不仅坐上了传播快车，更碰撞出新的文化火花。
“我的远方，是故乡”。对于中国人来说，乡土是陪伴我们行走一生的行李。假如城市和乡村之间连接着浮桥，行走在城乡之间的个体，正是连接、沟通城乡的一条条纽带。虽然已经返程，但过年所带来的文化融合体验，更值得每个人珍惜与思考。说到底，城市要生长在广袤的原野上才有意义，乡土要吐纳现代文化的气息才有未来。陈 凌
近年来，不少地方过年期间都流行亲朋好友聚在一起打打麻将、斗斗地主。甚至有“过年不打牌，等于没过年”的俗语。然而，近年来一些地方的牌局筹码越来越大，从数额看虽算不上违法赌博，但就是这些“擦边球”有时会让不少农村回乡青年输掉半年的收入。有的地方，打牌“赌钱”有成为“新年俗”的趋势，这一状况着实令人担忧。
“赌钱”在农村过年期间之所以普遍，与农村文化生活单调、匮乏，乡风建设滞后有直接关系。对农村的年轻人来说，他们适应了城市繁忙的生活节奏，过年回到故乡时却面临着无事可做的尴尬。乡间几乎所有传统娱乐项目都是老年人和留守妇女的“领地”，回乡青年与之格格不入，打牌也就顺理成章地成为过年时的首选。因此，如何在农村发展适合年轻人参与的文化娱乐项目，让他们回乡时能有积极健康的文化活动，是“治赌”的治本之道。
不能忽视的是，在牌场社交的攀比气场中，筹码越叫越高，背后隐藏着牌桌上的交际心态：用“是否输得起”衡量各自财力，你有多少钱、开什么车比你读了多少书、学到多少东西更重要。因此，只有在农村青年中引导建立积极有为的价值评判体系、健康向上的社交方式，才能取代牌桌上的财力比拼，扭转春节农村的“赌钱”风气。
【环球网综合报道】台北灯会猴年主灯福禄猴自从设计图曝光后恶评如潮，让网友大喊五告卖，不过福禄猴这回出现对手了！据台湾东森新闻网2月16日消息，南投灯会的神秘土拨鼠，网友看完都吓歪了，这是什么深山老妖？甚至连福禄猴都被比下去。
福禄猴真面目现身后随即引起广大讨论，网友不仅直批丑到爆，甚至还掀起许多恶搞KUSO潮，创意笑料十足。这样看来福禄猴似乎满可爱的。
2016南投灯会2月6日至2月29日在南投县集集镇登场，有人拍到其中一只土拨鼠，不仅四肢超长俯趴在地，白发苍苍也令人不解，整个长相十分怪异，令网友看完不禁表示土拨鼠？土0678啦！其他人也纷纷大喊这根本就是日本深山老妖，没有最丑只有更丑G、应该来办个台湾最丑花灯票选、这个作品很深，我参不透，甚至还说连原本被骂爆的台北福禄猴都比他好看。
朋友圈里，你最爱看什么？近日，某跨国调研公司连续第三年发布了《中国社交媒体影响报告》。报告中称，2015年，已有51%的中国城市居民成为社交媒体用户，这些用户一年花在社交媒体上的时间达292小时，平均一天要打开微信14.5次。而通过分析50个最大的微信公众号发布的26202篇文章，报告得出结论，与去年比较，“心灵鸡汤”类的文章变得特别受欢迎，50个最热门公众号中有19个是情感类，而去年只有3个；26202篇文章中，心灵鸡汤类信息占了34%。“心灵鸡汤”为何如此受欢迎？对于鸡汤文，大家又有着怎样的看法？记者进行了采访。
励志、爱情、友情
最受欢迎
记者对自己朋友圈的几位联系人进行调查发现，励志的鸡汤文最受欢迎，其次是爱情和友情类，所转发的鸡汤文与其所处的情感状态基本一致，心情抑郁时，更爱看鸡汤文并转发至朋友圈。
唐小姐的微信里关注了20个公众号，其中，情感类的公众号约有七八个，如“治愈系心理”、“睡前说晚安”等，“每天晚上人民日报推送的‘夜读’文章，我基本上都会转发，尤其是一些励志的，有段时间我刚换工作，状态不好，没有激情，意识到这点，我就拼命刷‘鸡汤’给自己打鸡血。”
季先生也比较喜欢励志类的鸡汤文，“这两年市场不太好，我很焦虑，看到朋友圈里好的奋斗文我就特别有感触，提醒自己振奋精神。”
90年的小蔡比较倾向爱情和友情类的“鸡汤文”，“可能因为自己处于情感空窗期吧，周围的朋友也都找到了另一半，有些鸡汤文跟我的情感观还挺一致的，像‘爱，不能将就’、“女人要经济独立”等，这些我都比较喜欢。”“还有一些友情类的，像年前我刚看了一篇‘6人以上的无效聚会，没必要应酬’，让我反思朋友关系，挺好。”
“鸡汤”是褒义
还是贬义？
记者发现，有网友总结了朋友圈几大烦：鸡汤、代购、算命、集赞、晒娃、自拍、秀恩爱。其中，“鸡汤”位列第一。
“看了又有什么用呢？最终也没能给出个方法。”张先生告诉记者，他是个比较理性的人，“看了很多求职的、励志的鸡汤文，就给个故事，讲两句人生哲理，有些逻辑归因都无半点关系。”小刘也认为，“我们现在提到‘心灵鸡汤’就是个贬义，有时候还会跟朋友调侃‘你是心灵鸡汤看多了吧，一点儿都不现实’。”
记者发现，有知乎大神对“心灵鸡汤”作了评价，“先讲一个故事，再给一个结论。故事本身并无逻辑，结论也非真正的公理。但是讲故事和讲道理的人总是一副‘我领悟了人生真谛现在传授给你’的样子”。
也有网友表示，“心灵鸡汤”也有用，但“不要把‘心灵鸡汤’当段子看，要有所思考和升华，也不要经常看，鸡汤是用来雪中送炭的，大热天的，还总送炭，你自然会厌烦的。”还有网友表示，“我不排斥鸡汤，只是反感被迫在微信群里喝鸡汤，微信群里都是朋友，如果一堆朋友成天告诉你人生应该如何如何，那就太无趣了！”
10年前励志歌
是最好的鸡汤
相比现在朋友圈转得较多的情感类鸡汤文，沈小姐告诉记者，“其实，十年前，没有朋友圈，一首音乐就是一碗鸡汤。”
“那时，我上高中，每天下午两点，校园广播里就会放张韶涵的《隐形的翅膀》，尤其是听到‘每一次都在徘徊孤单中坚强，每一次就算很受伤也不闪泪光’时，想想又一次考差的成绩，立马打了鸡血，安慰自己，我会‘飞过绝望’。”沈小姐感慨，“也许是因为单纯吧，歌词里就是当时奋力高考的心路历程，还有《奔跑》、《阳光总在风雨后》，那时候的MP3里满是这些励志歌。”
“还有《读者》、《意林》，每个月一出，我必买，寻找这些暖心的励志小故事，比如某个孩子之前很穷，后来经过努力终于考上了大学实现了梦想，哈哈。”李小姐表示，高中时，光是摘抄这些期刊上的励志句子、人生真谛等，她就有厚厚的三大本，“一方面鼓励自己，一方面可以用在作文考试中，感化判卷老师，得个高分。”“那时候，‘心灵鸡汤’ 绝对是褒义的，因为是必需的‘营养’。”
全民焦虑
渴望“安慰剂”
为什么微信会变得越来越感性？鸡汤文为何能够占领朋友圈？对此，南京市12355心理咨询热线专家文清表示，“这与大的社会生存环境相关，转型期，各项制度的改革会带来一定的焦虑，所以人们渴望获得一剂‘安慰剂’让其放松，‘心灵鸡汤’就起到这样的作用。”
她还告诉记者，随着社交媒体的发展，鸡汤文越来越泛滥，也会让人从心理上麻痹。“这也是现在大家认为‘心灵鸡汤’是个贬义词的原因，只能对心灵进行‘安慰’和‘按摩’，并不能解决实际的问题，如同‘空气净化剂’净化了空气，而雾霾仍在。”对于“心灵鸡汤”的褒贬争议，文清还解释，这与人的成长阶段也相关。“鸡汤文提供了一种向往，一种理想的状态，心智未发育成熟的人，往往更坚信文中理想的实现，而成熟理性的人，则更倾向于找到解决方法去行动，所以认为其具有贬义。”
她还表示，感性的人更喜欢喝“鸡汤”，“分享至朋友圈也是他们表达话语的一种方式，因为现实生活状态中的无助，有了新媒体平台，他们对于鸡汤文中的情感认同也是一种表达，顺便也可以刷下存在感。”
如果要给春节假期的热门关键词搞个排行榜，“婚姻”应该可以名列前茅。很多掀起热烈讨论的话题，都跟恋爱、择偶、婚姻有关。中国关心下一代工作委员会发布的逼婚现状调查报告显示，超过7成受访者曾被父母逼婚，25岁―35岁青年压力最大，农村地区又比城市严重。农村地区结婚成本高昂，城区房子、农村楼房、汽车、高额彩礼几乎成为农村男青年讨媳妇的起码门槛，使很多男青年遭遇娶妻难。很多家庭倾尽家财，甚至债台高筑才能娶上媳妇。此外，还有城市姑娘不习惯男朋友老家的农村家庭生活而与之分手。近段时间引发网上热议的上海姑娘与江西小伙因一顿饭分手的新闻就是一例。
近几年来，婚恋择偶持续成为热门话题。春节本来就是家人团圆，集传统文化、传统观念之大成的节日，在此期间，婚恋择偶问题理所当然格外凸显。透过这些五花八门的新闻和讨论，也可以看出婚恋、择偶、家庭所发生的巨大变化。
对于婚姻的态度，不同群体之间已经发生很大分化。农村地区受传统思想文化影响较深，家庭观念强烈，具有浓烈的生育情结。男大当婚、女大当嫁，建立家庭生儿育女，在农村家长的心目中简直是天经地义的金科玉律。很多家长也把子女成家立业，当成自己最重要的责任之一。然而，对于在城市中工作生活的年轻人而言，婚姻渐渐不再是人生必选项，而是可选项。在这些年轻人的价值排序里，婚姻家庭未必是唯一核心，个人幸福、选择权和自由权，甚至比婚姻家庭更加重要。当个人追求和婚姻家庭目标一致时，问题自然很好解决。但如果两者不一致，有些人可能就宁愿选择个人幸福。两代人之间，两种生活方式和思想观念由此产生矛盾，春节团圆，往往成为矛盾的集中爆发点。
在农村地区，有条件结婚却保持单身，几乎是难以想象的事情。所以对于农村青年来说，结婚成为一种“刚需”。某种需求一旦成为刚需，其成本就很难保持弹性，人们往往不惜代价去实现需求满足。在人口大规模流动的背景下，农村女青年显然更具择偶优势，因为她们可以选择嫁到更好的地区、嫁入更好的家庭。结婚成为农村男青年的刚需，结婚成本自然水涨船高。在市场经济大环境中，物质手段是择偶竞争中最有效的手段之一，当城区商品房、农村楼房、高额彩礼成为结婚的基本门槛，婚恋观念的嬗变就走向了婚恋商品化的畸变。哪怕是结婚所要求的基本门槛，实际上都已经超出了很多家庭的承受能力。那些无法达到基本门槛的青年，要么被排斥在婚姻的大门之外，要么倾尽家财甚至债台高筑来勉强成婚。
婚姻是人生幸福的重要因素。当人们普遍重视人生幸福的时候，他们就会从人生幸福去定义和期待自己的婚姻。在“上海姑娘和江西小伙因一顿饭分手”的新闻里，尽管事实真假还有待证实，但是当事人“上海姑娘”对于自己的人生幸福和婚姻的定义和期待还是有一定代表性的。江西小伙除了“工作能力强、长相好”之外，其经济条件、家庭背景完全不符合她对于婚姻的期待。为了防止今后“一把鼻涕一把泪”的结局，她在“第一顿饭”之后，毅然决然选择分手。尽管事件女主角饱受批评，但她的态度和做法，其实代表了现实生活中普遍存在的状态。
随着时代变迁，婚恋家庭状况在许多向度上，都同时发生着巨大的变化。传统观念和现代思想的传承冲突、不同群体之间的观念分化、人们对于婚姻的定义和追求，都正在变得更加多元、更加复杂。当这些不同的思想观念、不同的态度和做法同时存在于当下时空，自然会对人们的思想产生冲击，并引发热烈讨论。婚姻是家庭的基础，家庭是社会最基本的细胞，婚姻、家庭和人口都是经济社会文化发展的关键要素，对这一系列基本的社会文化领域所发生的重要变化，值得给予更多的关注。

王立群
2月3日起，“欢欢喜喜过个年”开辟专题，跟踪报道由河南省委宣传部、河南省委政法委、河南省委省直机关党委等部门主办的2016年文明河南・暖暖新年主题活动之“中原名家话家风”，看看哪些好的家风家训值得我们推崇。
身着一身中式衣服，侃侃而谈，显得儒雅睿智，非同寻常人，这是王立群给记者的最初印象。
说起自己如今取得的成就，王立群颇为满意，有“河南大学文学院教授、博士生导师、中央电视台《百家讲坛》讲师”等头衔，可以说王老是享誉世界的名人。但见过他的人都能感觉到，他身上没有一点名家的架子，反倒是更亲切。
□东方今报记者 夏萍/文 张晓冬/图
当好学生关键看自己
今年72岁的王老是这样概括自己的人生轨迹的：祖籍山东，出生于安徽，童年居南京，8岁移居开封，从此与这里结下了不解之缘。
说起自己取得的成就，他吐出“家风家训”四个字。他说，自己这辈子最感谢的是母亲。
王老说，他的父亲毕业于齐鲁大学英文系，母亲则毕业于女子师范学校，他们家是真正的诗书世家。1958年，学习全优的他小学毕业，却因为家族成分问题无法进入公立学校，只能被打入另册，进入一家私立学校。这让他非常沮丧，但母亲教育他：“学校条件差，也能培养出好学生，关键看你有没有骨气，自己努力不努力。”
那时候，母亲还常常教他背诵孟子的名言，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”那些话令王老愤愤不平的心平静了许多，并使他顿悟出，“外在的环境并不重要，关键是自己的内心要变得很强大”。此后，不管什么时候遇到什么样的挫折，王老都会想起母亲教他的孟子的这几句话。
痛惜家训传承断层
王老认为，现在中国家训家风的传承遇到了断层，这种情况，北方比南方更严重。南方交通便利，很多人在特殊的历史时期都选择了出国，出国时也会把自己的家谱带上。改革开放后这些人一回国，寻根意识也很强烈，家谱因此回流，基本没有断层。而北方人海外宗亲比较少，家谱一旦毁坏，就再也找不回来。
现在家风家训的没落，最重要的还是家族的没落，过去的家庭中都会有好几个孩子，弟兄多，子孙多，就要对孩子们进行管教，也就可以形成比较有规模的家训。而现在大多都是独生子女，“四二一”型的家庭模式，形成不了家族，因此传承的基础就破坏掉了，家族不存在，家风家训包括族谱也就不复存在了。
“很多家庭没有家谱，不知道姓从哪儿来，祖上都有什么人。这对一代代孩子的成长是有影响的。”王老说，父母是孩子的影子，家庭是孩子教育的“第一环节”，家风家训对孩子的成长很有必要，更是非常重要。
古之圣贤与家教分不开
王老坦言，在我国漫长的历史中，一直都有家风家训的传承。比如说，中国记述家训家风的这类书叫家书，产生的比较早，南北朝时就有一部名著《颜氏家训》，从各个方面阐述做人持家的道理，是非常重要的一部著作。
世界历史上，没有哪个民族像中国这样如此重视子女的教育。古人教育子女多是通过祠堂和学校来完成，让他们诵读经典，如《论语》等四书五经，即使孩子年龄小不解其意，但仍要求他们烂熟于心。官宦人家、富商巨贾则有自己的祖庙，为孩子请来专门的私塾老师，一对一教学。皇帝有太庙，皇子公主们就是在那里完成最初的教育。
“而我国历史上，许多名人的成就都与家庭的教育分不开。”王老举例说，北宋范仲淹、晚清重臣曾国藩都得益于家族的训教。尤其是曾国藩，因为他长期在外，给家里子女写了不少信，最后编辑成书叫《曾国藩家书》，他的家书对其后代影响非常大。也正是受曾国藩的影响，曾氏家族出现了许多名人。
低调才能做大学问
记者在采访中了解到，在河大，王立群教学非常认真负责，行事却很低调，常常深居简出，只是一门心思潜心研究学问，甚至好多人同事多年，他却不甚熟识。
王老认为，名利都是身外之物，只有低调才能做大学问。而他之所以一直坚守在《百家讲坛》，也只是希望能代表河南站在那里，成为河南的一张文化名片。
“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。”不以权势论高低，而是能在内心稳住“道义之锚”。这些年，研究历史的王立群始终坚持着一个学者的本分，不争名逐利，他笑称自己对于处界的各种诱惑自带免疫，依然是甘心蜗居一隅白首穷经。
许镜清是谁？可能不一定每个人都知道。但要说到央视版电视剧《西游记》的音乐，相信很多人脑海中会立即响起《敢问路在何方》《女儿情》等熟悉的旋律。而这些音乐的作曲者，正是今年74岁的许镜清。
不过近年来，许镜清受到公众的关注，并非因为作曲的成功，而是一个作品版权得不到保护的“受害者”。在许镜清的微博上，一条写于2013年的微博至今仍被置顶：“想开一场《西游记》音乐会真是难啊……我在翘首企盼助我之人的到来。苍天啊，我的《西游记》音乐会路在何方？”
在很多人看来，对于这样一位作品红得发紫的著名作曲家，办一场音乐会居然会如此之难实在让人费解，而为难他的不是别的，仅仅是“钱”，这就更让人百思不得其解了。然而事实是，即使多年来作品被广泛复制传播，但直到2014年，许镜清才第一次收到了韩寒的电影《后会无期》所支付的十万元版权费，他和词作者杨洁每人分得5万元。而此前的版权费，多则几千块，少的只有2.7元。这样的版权收入，对比数百万的音乐会成本，当然只能是杯水车薪了。
一位作品享誉大江南北的作曲家，却要为办一场音乐会的钱犯愁，如此尴尬再次凸显了当前我国相关知识产权保护的不足。一位知名作曲家的遭遇如此，更遑论其他“普通作者”了。
据媒体报道，从数据来看，我国已成为名副其实的知识产权大国，但是否意味着我国已是知识产权强国，却仍要打上一个大大的问号。仅在文艺创作领域，近年来因版权争议而引发的官司就不在少数，甚至由于侵权赔偿额度太低，还有不少权益受害者只能默默放弃维权。许镜清在接受媒体采访时就说过这样的例子：前几年中国音乐著作权协会打了个侵权官司，打赢了，赢了一万块，这些钱还不够支付官司费用。对方赔偿数额太低，谁起诉谁亏本。这样的侵权补偿力度，显然也助长了侵权者的气焰。
保护知识产权就是保护创新的火种。特别是在强调“万众创新”和侵权行为更便利的互联网时代，加大知识产权保护力度，更显紧迫性。目前这一点已得到相关政府部门的积极回应。如国务院常务会议曾明确要求，要完善快速维权机制，加大侵犯知识产权行为的查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵权纳入企业和个人信用记录等，可视为对症之策。
无论是推动文艺繁荣，还是创新经济的发展，“作品红得发紫，作者穷得叮当响”的怪现象，都该终结了。让创作者、创新者体面起来，知识经济的春天方能真正告别“路在何方”的彷徨。作者：朱昌俊
本报讯(记者 徐瑞哲)昨天是农历正月初八，15时46分，月球运行至上弦月位置，这一轮半月当晚起开始每天变“胖”，直至23日(农历正月十六)2时20分，出现“望”的月相，也就是月亮最圆的时刻。因此22日元宵节的月亮未“望”，还差一点才能达到最为圆满的状态。天文历算资料显示，这已是继马年、羊年之后连续第三年的元宵节出现“十五的月亮十六圆”。
天文专家介绍，月球绕地球转上一圈是一个“朔望月”，当月月亮最圆的那天被称为“望日”，也就是“满月”之夜。月亮从一个满月到下一个满月，需要29.5天左右，约合农历的一个月。但月球运行的轨道是一个椭圆，离地球时近时远，最近时仅36万多公里，最远时达40多万公里。受万有引力影响，近时转得快些，远时则慢一些。正是由于转速有快有慢，月球每次赶路的过程不同，“望”的时间点也存在差异，农历十四、十五、十六、十七都有可能，又以十五、十六居多。
猴年正月，月亮经过远地点和近地点的时间分别为11日11时和27日11时，到达“望”的位置有点“晚点”，即正月十六的凌晨。这属于正常的天文现象，事实上公众用肉眼也无法分辨出元宵月是否最圆，对赏月无甚影响。而到了明年农历鸡年，正月“望”的时刻出现在农历十五当日，元宵节又迎“十五月正圆”。
中新社太原2月16日电 (胡健)中国现存最早道教宫观永乐宫历经两年时间修缮完工，这是永乐宫自1964年整体搬迁后，首次对古建筑进行维修。
记者16日从山西芮城永乐宫文物保管所了解到，该工程自2014年3月17日开工，中国国家文物局先后投入800万元人民币和270万元对永乐宫古建筑(三清殿、纯阳殿、重阳殿、无极门)和消防系统进行维修和重建。
与修缮工程同时启动的还有壁画监测项目。2013年11月，永乐宫壁画监测项目启动，这是中国首次采用物联网等高科技手段对永乐宫壁画进行全面监测，监测数据将为壁画后期修复和预防性保护提供技术支撑和科学依据。
据永乐宫文物保管所工作人员张青介绍，此前永乐宫重阳殿就曾发现有漏雨现象，对壁画造成一定威胁。此次对古建筑的屋顶瓦面、外墙面和地砖进行了维修。此外，1986年建立的消防管网存在老化现象，此次重建的消防系统则更为先进。
1959年，中国修建三门峡水库，由于永乐宫位于库区淹没区，当地历时6年将其搬迁至距原址20公里的龙泉村。永乐宫内近1000平方米的壁画迁移，开创中国大型古代建筑及壁画搬迁保护的先河。
永乐宫位于黄河北岸、道教师祖吕洞宾的家乡山西芮城县，始建于元定宗二年(1247年)，是中国现存最早、最大和保存最为完整的道教宫观，为全真教三大祖庭之一。永乐宫现存元代壁画总面积达1005.68平方米，是堪与欧洲文艺复兴时期意大利壁画名迹媲美而创作时间还早200年的艺术珍品。(完)
《约翰・列侬书信集》近日由上海译文出版社推出。据介绍，该书是国内出版的首部披头士主创约翰・列侬书信集。近三百件书信、明信片希望勾勒出这位天才音乐人不为人知、私密的侧面。
收录书信明信片近三百件
出版方介绍，该书是国内出版的首部约翰・列侬书信集，此前出版的多数为列侬的传记或回忆录，其个人书信、明信片的集结出版，当属首次。该书共收录约翰・列侬私人书信和明信片近三百件，还有列侬不同时期的珍贵照片，另外书信和明信片中许多都有约翰的亲笔插画和涂鸦，对国内的约翰・列侬粉丝、披头士粉丝来说，此书具有收藏价值。这些信件有的妙趣横生、增广见闻、聪明睿智、诗意盎然，有的又令人黯然神伤、心碎肠断。该书还包括许多约翰亲笔写下的笔记、清单，甚至是便条、纸片。该书的编著者亨特・戴维斯费尽心思，通过各种渠道，如约翰的遗孀小野洋子，他的第一任妻子辛西娅，约翰的家人，英国和美国的大拍卖行以及许多私人收藏家等，共收集了近三百件“书信”的原件或复印件。本书中每一封“书信”都配有原件和副本（含文字），并且加注，揭示了约翰当时所处的时代背景和境况。

不乏插画、涂鸦和玩笑之语
书中收入的除了信件，也不乏约翰的亲笔插画、涂鸦和玩笑之语。比如，我们能见到的第一封约翰给辛西娅的信件。这其实不是一封信，而是一张自制的圣诞卡，一共八页，封面和封底都有图画，里面有很多字句，主要内容是一遍又一遍的“我爱你，辛西娅”，用词恰当，符合辛西娅的口味，没有一丝下流暗示或污言秽语，而是彬彬有礼，甜蜜动人：“我对圣诞全部的渴望就是你，早点出现吧。”封面上的图画相当中规中矩，没什么创意，大标题是“我们的第一个圣诞节！”画中约翰梳着阿飞头，穿着紧身裤，但是收拾得干净整齐，至少用约翰的标准来看。他在艺术学院可是出了名的不修边幅。但画中的他看起来甚至有可能打着一条领带。画中的辛西娅和往常一样矜持，手中握着一把淑女雨伞，那雨伞立在两人中间，仿佛把约翰与辛西娅隔开。在封底的画面里，两人相互依偎搂抱着，四周是许多爱心在飘舞：“我希望这不是最后一次。”
1968年5月，约翰和洋子正式在一起，之后约翰离开了辛西娅，和洋子一起住进一家公寓。两人开始了密集的艺术创作阶段。1969 年3月20日，约翰和洋子在直布罗陀悄悄结了婚，然后决定举办一个公开的蜜月之旅，请全世界进入他们的卧室参观。约翰和那些写信支持他们的人们通信交流。在一张寄给一位名叫格赖姆的人的明信片上，约翰在明信片的边缘写上“打倒mokery”――mokery要么是君主制（monarchy）的意思，要么是在嘲笑那些不会拼“嘲笑”（mockery）这个词的人。
北京晨报记者 刘婷

■关于编者
《约翰・列侬书信集》的编者亨特・戴维斯是英国作家、记者和播音员。戴维斯著书超过四十部，创作范围广泛，包括小说、儿童故事、旅游、社会历史和体育。戴维斯的传记作品中包括华兹华斯、哥伦布、斯蒂文森、波特小姐等，他也是披头士唯一授权的传记作者――1968年出版的授权传记《披头士》广受好评。身为记者，他曾在《星期日泰晤士报》、《潘趣》杂志和《卫报》工作多年。
本报讯（记者 崔巍）据报道，北京时间2月15日17时40分左右，美国汉学家魏希德（Hilde De Weerdt）在推特上发布信息称，著名汉学家孔飞力（Philip Kuhn）逝世。享年83岁。
孔飞力1933年9月9日出生于英国伦敦，毕业于哈佛大学，师从费正清(John Fairbank)，是美国及西方中国史研究领域中为人们公认的一位大家。他曾任哈佛大学费正清研究中心主任、芝加哥大学远东语言文化系主任，获得过包括古根汉姆学术研究奖在内的多种学术荣誉。孔飞力著作不是很多，每一本书之间出版的间隔都很长，但每一本著作问世都引起轰动，是学术界名副其实的“十年磨一剑”。他的学术著作主要有：《中华帝国晚期的叛乱及其敌人：1796-1864年的军事化与社会结构》、《叫魂：1768年中国妖术大恐慌》、《现代中国的起源》、《故乡：海外华人历史的思考》。他还参加过费正清《剑桥中国晚清史》和《剑桥中华民国史》若干章节的编撰。
