南昌铁路局宣传部副部长樊国标说，现在整个公安部门正在调查，他们也没有掌握到更多的信息，整个案件现在都还在侦破的过程中。
不过。樊国标认可“公务段对公章等方面管理存在问题”。今天下午，南昌市公安局西湖分局刑侦大队一位姓熊的警官对记者表示，案件还在侦查阶段，不便对外透露相关信息，等侦破后再对外发布。受害人陈先生说，仅在他们一个群里，就有三十多个人，涉及金额上亿元，由于钱进入祝某云的账户后，立刻进入其他人的个人账户，其中涉及二级账户的问题，所以无法查封。因此，何时能追回自己的损失、南昌铁路局会承担怎样的责任，大家都不知道。真公章、假合同，南昌铁路局南昌车务段工作人员诈骗案，何时水落石出？中国之声将继续关注。
中新网北京4月27日电(记者 张曦) 27日，全国首档警察竞技真人秀节目《警察特训营》在北京举行发布会。央视社会与法频道总监王广令在会上透露，这档节目第一季共13集，将分别展现不同警种的职业技能，体现“训练，为了更好地战斗”的精神。
《警察特训营》由央视与公安部宣传局合力打造，选手从全国人民警察中选出。记者了解到，节目中将展现极致的任务挑战，例如疯狂的汽车追击，汽车高速爆胎过障碍，令人瞠目的手枪打刀刃，铁血的徒手围剿等。节目从多维度还原人民警察在实战中智勇双全的形象。
公安部宣传局局长刘家伟在致辞中表示，公安机关担负着打击敌人、惩治犯罪、保护人民、服务经济社会发展的重大职责任务。近年来，为了更好地完成各项艰巨繁重的安全保卫任务，全国公安机关按照警务实战化的要求，开展了一系列岗位练兵、实战实训、技能比武活动，苦练克敌制胜本领，专业技能和综合素养得到了全面提升。
据节目组介绍，《警察特训营》将使用大量特种摄影表现极致的画面，比如：细节展现的子弹出膛，玻璃碎裂、轮胎爆炸的瞬间，危情火海中的神奇消防等。
“在电视真人秀节目娱乐化的今天，《警察特训营》凭借其真实感和正能量，无疑将成为电视荧屏上一道亮丽的风景，体现出央视引领电视真人秀新风尚的担当。” 央视社会与法频道总监王广令表示。
据悉，《警察特训营》前三集将于4月30日―5月2日17:41、22:00，次日7：25、12:39在央视播出。
中新网兰州4月27日电 (雷强 崔琳)27日，甘肃陇南徽县人民检察院微信公众号对外披露，2013年至2015年，该院反渎职侵权局先后立案查办了陇南徽县两任原房管所长涉嫌渎职犯罪案。“前仆后继”落马的王某某和韩某，一个滥用职权违反规定为他人办理虚假房产证，一个玩忽职守不认真审查业务资料，为某公司办理房屋他项权证触犯法律，接连被免职。
据徽县检方介绍，韩某于2016年4月8日被法院判决免于刑事处罚。王某某案发免职后，不料韩某上任继续犯事被免职。
2013年12月中旬，徽县检察院反渎职侵权局依法受理原该县房管所所长王某某涉嫌滥用职权线索。检方经侦查取证，发现王某某在担任徽县房管所所长期间，违反国家相关法律、法规及房管所业务流程，为胡某某违法办理徽县某养殖场八本房产证，之后又违规给胡某某没有任何建筑物的六处房屋地基违规办理六本房产证。
随后，胡某某用这十四本内容虚假的房产证在徽县多家金融机构抵押贷款298万元，该批贷款于2013年5月底全部到期，截止2013年年底，欠利息1359855.25元，本息合计4339855.25元，至今未归还，胡某某因骗取贷款罪判处有期徒刑。身为徽县房管所所长的王某某，在其位视权利为儿戏，滥用手中职权，违法颁发房产证，致使国家财产遭受重大损失，造成恶劣社会影响。
前任房管所长王某某滥用职权，锒铛入狱的惨痛教训并未引起继任者韩某的重视，他也不认真依规履行职责，违规给陇南市某商贸有限责任公司某商场的房产证重复办理二次房屋他项权证，该公司在2014年1月将该房产作抵押，在徽县金融机构贷款300万元，在该笔贷款未偿还的情况下，2014年8月又用该商场房产证和另外两处房产证作重复抵押在兰州某小额贷款公司贷款1000万元，该两笔贷款至今未还，身为徽县房管所长的韩某，玩忽职守，不认真履行职责，不认真审查业务资料，重复办理房屋他项权证，致使使国家和集体财产遭受重大损失。
检察官“以案说法”称，徽县两任房管所长王某某和韩某“前仆后继”触犯法律，使我们充分认识到预防职务犯罪的重要性和必要性，其行为给社会、家庭和个人带来了难以挽回的危害和影响。以上两个案件的查处，再次警示公职人员，尤其是“有权”和“热点”岗位的公职人员，在今后工作中，要常怀律己之心，把权力用在为民众谋利益上，自觉用党纪国法约束自己，用制度规范自己，正确履职，营造风清气正的干事创业氛围。(完)
新华社广州4月27日电 题：多地整治网约车探索“规范路径” 各方期待“顶层设计”明确发展方向
新华社“新华视点”记者 叶前、黄筱、赵文君
审查司机身份、要求“下架”优惠、按非法营运查处……近期，深圳、广州、杭州、上海等地密集对网约车开展整治。在《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》尚未出台的情况下，各地举措是规范还是打压、管理办法何时出台等，令市场各方关注。
交通运输部相关负责人接受“新华视点”记者采访时表示，网约车应该是相对高端的公交服务，如果把网约车当成基本出行方式，可以说是城市出行工具的定位出了问题，希望管理条例落地越快越好。
各地三招整治网约车
记者调查发现，各地对网约车的整治措施主要集中在三个方面：
－－清理非本地车牌网约车。
记者从广州市交通委获悉，去年以来，交通委4次约谈各网约车平台企业，其中3次要求清理非广州车牌专车。至今年1月底，平台企业披露数据显示，广州地区超过10万辆外地车牌网约车被清理。
4月以来，深圳市交管部门重点查处异地牌照网约车从事载客经营业务；4月20日，杭州市交通运输局、公安局等四部门联合约谈网约车企业，清理非浙A车牌。
杭州市交通运输局出租车管理处处长肖敏说，大量外地牌照车辆在杭州从事网约车服务，增加了非限行时段的道路拥堵。
－－审查司机身份。
由于有些地方出现了网约车司机侵犯乘客人身安全的事件，深圳、杭州等地将监管重点放在司机身份的审查。
3月，深圳市交通委在约谈平台企业后披露，网约车驾驶员中发现有不少吸毒及重大刑事犯罪前科人员，要求各平台在4月10日前完成对这批驾驶员的清退。
据杭州市交通运输局介绍，公安机关对运管部门查扣的约300辆私家车接入网约车平台的司机进行背景审查，发现其中9名司机有违法犯罪记录。各平台企业被要求于4月30日前将提供网约车服务的所有车辆和司机信息报给网约车专项治理工作办公室，公安机关将据此进行全面背景审查。
－－按非法营运查处私家车主网约车。
据平台企业统计，目前，市场上超过85%的注册车辆是私家车。记者从交管部门了解到，自网约车诞生以来，各地时有以非法营运为由的查处整顿。
上海市交通委执法总队官方网站披露，在近期开展的非法客运重点整治中，私家车从事网约车受到查处，被查的驾驶员面临1万元至5万元的罚款。与此同时，交通执法部门加强了对平台企业的监管，滴滴再次收到10万元罚单。据介绍，上海对优步、神州等几大平台企业也将开展调查。
此外，还有地方对网约车优惠作出限制。4月12日，广州市交通委约谈网约车平台企业，要求下架优惠促销，不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本的价格提供运营服务，造成不公平竞争。
管理不严和“补贴大战”或成“硬伤”
网约车自诞生以来，不仅改变了人们的出行方式，更以价廉、便捷受到消费者的青睐。不过，一些业内人士提出，快速发展的网约车也带来不少问题。
记者调查发现，网约车平台对招录司机和车辆把关不严，以致多次出现人与车信息不真实、预约信息和实际服务的人车不一致的情况。
“虽然快车、顺风车、优步等价格便宜，但对这些车和司机心里没底。”北京市民孙女士表示，平台应该负起责任来，做好司机身份的核查。
中国优步产品安全方面负责人杨毓杰表示，平台企业会配合监管部门做好安全方面的管理，优步已在司机端资料审核中应用“人像识别”技术，目前正在测试“活体对比”――用摄像头采集动态的人像数据进行比对。
另一方面，为抢占市场，打车软件一直打“补贴战”。据业内披露的数字，2015年易到用车、优步和滴滴快的等平台企业在乘客补贴上“烧掉”约200亿元。这一模式一度让网约车司机收入颇高，也给消费者带来一场低价打车盛宴。
中国交通运输经济研究中心副主任李红昌说，过度依赖补贴恐不可持续，司机和乘客都形成习惯，一旦补贴少了或者没有了，就会不适应。
交通运输部有关负责人表示，现在网约车让消费者体验好，是因为有双向补贴，但资本始终是逐利的，这种补贴可以随时取消，到那时可能服务和价格未必比出租车好。
就在广州要求平台“下架”优惠后3天，神州专车便推出了“更大的优惠”：充100送100，每个用户最多可充1万元。平台发给用户的信息显示，活动首日充值总额就突破10亿元。而滴滴平台上过去有的打折券等优惠仍然可用。
同时做优步和滴滴的广州司机杨师傅说，哪个平台优惠多，叫车的人一下子就会猛涨，没有优惠，单子就少了。消费者选网约车，最大的吸引力还是优惠，没有了优惠不知道还能不能做得下去。
多方期待“顶层设计”尽快落地 网约车定位是关键
记者调查发现，虽然地方政府频频“出手”整治，但实际上却对网约车平台和司机的影响有限，多方期待中央“顶层设计”尽快落地。
广州、深圳的平台企业称，非本地车牌已被清理，一方面不给新注册，另一边对于已注册的不给派单。但记者在广州、深圳约车发现，外地车牌车辆仍然不少。一位在广州从事网约车服务的惠州车牌司机告诉记者，像他这样身为广州周边地区的车主来广州拉客的很多，他同时注册了优步和滴滴，“可能被查，但毕竟概率小”。
不少网约车司机对记者表示，希望尽快出台《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，明确网约车的身份。
根据征求意见稿，私家车加入网约车须变更为运营车辆，意味着报废年限会缩短至8年。对此，多位车主表示，如果真的实施可能就不做了。“现在赚点钱，是没把车损算进去，如果6到8年就要换车，那么每年车的成本就要2万元。”
对此，各平台已有所准备。滴滴推出“伙伴创业计划”，个人成为其合约司机。据介绍，滴滴将在北京、广州、深圳等地招募10万名司机。易到等平台企业也都启动了自有车辆计划。
交通运输部相关负责人表示，网约车属于公共交通的一部分，但却是相对高端的公交服务，不是说应该让每个人都能打得起车。公交地铁才是城市公共交通的基本服务，把网约车当成代步工具的定位有问题。
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远说，规范网约车是必要的，更重要的是解决市民的出行问题，有待建立多层次的公交出行系统，缓解城市交通拥堵，减少环境污染。
新华社伦敦4月27日电 (记者夏晓 黄泳)英国议会跨党派中国小组副主席克莱门特・琼斯日前在接受新华社记者采访时说，近年来，英中两国在知识产权保护领域不断加强合作，中国在知识产权保护方面取得巨大进步。
近年来，在创意产业领域，中国公司创造、拥有的知识产权越来越多。在亚洲地区，特别是东南亚一带，创意产业逐渐兴起。知识产权也随之越来越受重视，保护知识产权也变得尤为重要。
琼斯说：“我认为中国的知识产权保护在过去几年里取得巨大进步，在健全知识产权法律方面有极大提升。很多法院在处理知识产权案件时也有很大改进，据我所知，浙江省地方法院还启动了网上法庭审理电子商务案件，我认为这些都是好的现象。”
在数字时代到来的今天，琼斯认为，英中双方需要谈论更多关于数字化知识产权方面的保护。英国知识产权局已与中国相关机构建立合作。据他介绍，英国最高法院院长将在5月前往中国探讨司法方面的合作，其中一个重点就是知识产权保护。
琼斯说，去年12月，英国知识产权局代表团访华，与中方举办一系列双边会议，并就双边合作和工作计划达成协议。英中两国在知识产权保护方面已经做了大量有深度、广度的工作。
尽管中英双方在知识产权保护方面合作前景积极，但挑战仍然存在。琼斯表示，保护知识产权是一场“永无止境的战争”，英国在国内同样面临很多尚未解决的知识产权问题，因此中英双方需要不断探索，展开更多对话和交流，分享案例，共同寻求解决办法。
中新社西安4月27日电 (记者 阿琳娜)“一带一路”战略让地处西北内陆的陕西站在向西开放的前沿。陕西官方27日透露，该省重视知识产权保护与合作在“一带一路”建设中的作用，服务陕西企业“走出去”，参与国际交流与合作。
随着“一带一路”战略的深入推进，陕西企业与中亚地区的贸易往来日益紧密，越来越多的陕西自主知识产权、自主品牌开始走入“一带一路”沿线国家。
陕西省知识产权局副局长杨行云27日表示，陕西实施了新能源汽车海外贸易知识产权研究、丝绸之路经济带(陕西)知识产权战略促进项目等多个研究项目，完成了对丝路经济带主要国家知识产权相关法律制度的汇编。
2015年，陕西在全国率先开展知识产权密集型产业培育，加快培育陕西省优势特色产业知名品牌，同时加大对侵犯知识产权和制售伪劣商品行为的打击力度。
“下一步将强化宣传，开展线上培训学习，从政府层面推动对知识产权的保护。”杨行云说。
据悉，今年陕西将开展该省参与“一带一路”知识产权国际合作的研究，制定《知识产权支持“一带一路”建设实施方案》，支撑本地经济升级发展。
陕西省工商局副局长郑成瑞表示，将指导企业加快商标的国际注册力度，服务“一带一路”和“海外陕西”战略。
数据显示，截至2015年底，陕西有效注册商标总量超过16.92万件。陕西通过举办商标拍卖会、丝绸之路沿线省区商标展览等活动，促进品牌发展与合作交流，同时促进本地企业树立“商品出口、商标先行”意识，为加快发展海外业务打下基础。
据介绍，陕西将从推动涉外知识产权公共服务，支持企业参与国际交流与合作；提高企业应对知识产权国际纠纷的能力；引导法律服务机构为企业提供全方位、高品质的知识产权法律服务，服务陕西企业“走出去”。(完)
中新网4月27日电 据北京公安局顺义分局官方微博消息，4月26日晚，经过顺义警方连夜工作，涉嫌纠集多人殴打某小区保安员的犯罪嫌疑人江某某(女，27岁，黑龙江省哈尔滨人)，以及涉嫌殴打保安的犯罪嫌疑人沙某某(男，37岁，天津市人)、武某某(男，29岁，河北香河县人)、张某某(男，39岁，黑龙江海伦市人)已被警方抓获。
目前，江某某等人因涉嫌寻衅滋事罪已被顺义警方依法刑事拘留。此案正在进一步工作中。
应外交部长王毅邀请，日本国外务大臣岸田文雄将于4月29日至5月1日对中国进行正式访问。
问：安理会4月25日举行了几内亚湾海盗问题公开会。中国作为4月安理会轮值主席，同非洲国家共同倡议就几内亚湾海盗问题举行公开会出于什么考虑？中方为解决该问题做了什么贡献？
答：几内亚湾是重要国际航运通道和能源基地。近年几内亚湾海盗问题呈高发态势，严重威胁地区航运和经济安全，也对国际海上贸易通道和地区和平与安全构成严重威胁。国际社会、特别是联合国安理会应履行职责，维护几内亚湾海域安全。
安理会曾于2011年和2012年召开几内亚湾海盗问题会议。此次中方同安哥拉及塞内加尔一道，共同倡议就该问题召开公开会，得到国际社会高度重视和积极响应。安理会还就几内亚湾海盗问题发表主席声明，积极回应几内亚湾沿岸和地区国家加强反海盗国际合作诉求，凝聚了打击几内亚湾海盗问题国际共识，为共同应对该问题提供了解决思路，并推动国际社会反海盗合作向更高水平、更深层次发展。
中国秉持真实亲诚对非政策理念和正确义利观，积极参与打击几内亚湾海盗国际合作，为沿岸国维护正常海上交通秩序、加强基础设施等能力建设提供帮助。我们愿继续加强同非洲国家合作，为非洲经济社会发展构建良好安全环境。
问：朝鲜27日宣布，劳动党七大将于5月6日召开。中国政府或中国共产党是否收到了邀请？中国领导人是否会出席？
答：朝鲜劳动党七大是朝鲜党和人民自己国内政治生活中的一件大事。
问：据报道，乌克兰外长克里姆金27日开始访华，他将出席亚信外长会议并会见王毅外长。克里姆金外长是否已抵京？中乌外长会见是否将谈及克里米亚问题？
答：应王毅外长邀请，乌克兰外长克里姆金将出席4月27日至28日在京举行的亚信外长会议。其间，王毅外长将应约与其举行双边会见，主要就双边关系以及共同关心的问题交换意见。我们愿意与乌方在相互尊重和平等互利的基础上发展友好合作关系。
至于你提到两国外长会谈的具体内容，我们将及时发布消息。
问：4月26日，南苏丹反对派领导人马夏尔返回首都朱巴，宣誓就任第一副总统。中方对此有何评论？
答：4月26日，南苏丹总统基尔在朱巴同反对派领导人马夏尔举行会晤，随后马夏尔宣誓就任南苏丹第一副总统，这是南苏丹和平进程取得的重要进展，中方对此表示欢迎。
中国是南苏丹重要合作伙伴。2013年南苏丹内部冲突爆发后，中方始终建设性参与南苏丹和平进程，坚定支持非洲国家通过非洲方式解决非洲问题，为推动南苏丹冲突各方签署最终和平协议发挥了重要作用。
我们衷心希望南苏丹各方继续共同努力，尽快组建过渡政府，加快推进重建进程，早日实现南苏丹和平、稳定、发展。中方愿同国际社会一道，继续为此发挥建设性作用。
问：第一，关于日本外相岸田文雄访华，你能否提供更多信息？第二，中方对亚信第五次外长会议有何期待？
答：应王毅外长邀请，岸田文雄外相将于4月29日至5月1日对中国进行正式访问。届时王毅外长将与岸田外相举行会谈，就中日关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。中日互为重要近邻，保持中日关系健康稳定发展符合两国和两国人民的共同利益，对本地区和平、稳定与发展也具有重要意义。当前中日关系出现改善势头，同时也面临不少挑战。希望日方同中方相向而行，切实恪守中日四个政治文件和四点原则共识精神，妥善处理有关问题，为推动两国关系持续改善发展作出切实努力。
关于亚信外长会议，中方高度重视此次会议，习近平主席将出席会议开幕式并发表重要讲话。中方希望同与会各方共同努力，凝聚各方在涉及地区安全重大问题上的共识，推动亚信为地区和平安全稳定发挥更加积极的作用。有关会议具体情况，我们将及时发布消息。
问：据报道，美国总统奥巴马计划5月访问日本期间赴广岛参访。中方对此有何评论？
答：我不掌握奥巴马总统赴日出席G7峰会有关日程，请你向美方询问。
追问：你对奥巴马总统将赴广岛参访有何评论？
答：美方已经确认日程安排了吗？我们会予关注。
问：据报道，澳大利亚政府与一家法国公司签署了潜艇建造合同。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道。
问：美国官员称，美、印将在印度洋进一步开展合作，监测该地区海军舰艇和潜艇活动，此举可能对中国产生影响。你对此有何回应？
答：我们注意到近期一些国家在本地区开展了比较频密的军事合作。希望有关合作是正常的，对地区和平与稳定是有益的。
中新网重庆4月27日电 (李佳伶 刘相琳)男子因开车被对方车辆插队发生小擦挂，为出气邀4人持刀追300余公里将对方司机砍伤。记者27日从重庆武隆警方获悉，5名打人者已全被刑拘。
4月24日凌晨，重庆武隆警方接到两名过境货车司机报警称，他们被几名不明身份的男子持刀砍伤。接报后，警方迅速成立专案组，组织民警赶往事发现场。民警一方面联系医院对伤者进行救治，另一方面迅速对案件展开侦查。
报警人张某称，他和另一名受伤者王某是同一辆货车的司机。事发当天，他们从湖南装载一车货物送往重庆江津，途经武隆服务区靠边停车换班时，被一辆越野车上下来5人持刀和钢管袭击。作案后几名男子迅速逃离现场。
专案组民警连夜开展侦查摸排工作，于次日上午锁定了目标嫌疑人身份。民警随后立即赶赴重庆酉阳，成功将嫌疑人赵某等人抓获。
据犯罪嫌疑人赵某交代，事发前双方在高速公路酉阳洪安收费站排队时，张某的货车突然变道插队，刮蹭到赵某驾驶车辆的反光镜，双方因此发生口角。在收费站工作人员和其他车主劝说下，双方才各自开车上了路。
赵某离开后心里越想越气，觉得吃了闷亏心里很不服气，于是邀约几个朋友帮忙报复。5人在高速公路重庆黔江阿蓬江服务区汇合后，驱车往武隆方向继续追赶货车。凌晨时分，5人在高速公路武隆服务区附近将货车追上，他们持事先准备好的钢管、砍刀对张某和王某进行了殴打。
目前，犯罪嫌疑人赵某等人已被刑拘，案件正在进一步办理中。
新华社成都4月27日电 题：部分经济数据向好 民间投资有所下滑――四川一季度经济形势分析
