孔飞力从20世纪60年代起致力于中国近现代政治史和制度史的研究，1990年代后转入海外移民史研究。他的海外移民史研究所跨时间长、空间范围大。在长达半个世纪的学术生涯中，孔飞力的中国学研究“向来以眼光独到、识见精深、常领风气之先而著称”。
央广网铜陵2月16日消息（安徽台记者张建亚）据中国之声《央广新闻》报道，春节过后，室外气温仍很低，但安徽省铜陵市翠湖路上的图书馆人气却很旺，这里是全国首家书店与图书馆的结合体。来这儿既能看书，还能直接在书店将不错的书借走，很方便。
记者来采访时，来看书的人很多。正在图书馆看书的铜陵市民王小姐告诉记者，趁着春节期间的空闲，她经常和小伙伴们一起过来充电。
据悉，新的铜陵市图书馆及新华书店图书馆店2015年12月25日正式开放以来，吸引越来越多的铜陵市民前往阅读。大楼一、二层为新华书店，三、四层以及负一层为铜陵市图书馆，五层是铜陵市职业技术学院的图书馆。
铜陵市图书馆相关负责人介绍称，他们将图书馆的图书租赁和售卖相结合，努力把图书馆及书店打造成为城市精神文化建设的高地。
目前，图书馆已在新华书店试行“你读书、我买单”的软件系统，“如果有读者在新华书店看到中意的书想借回去，但通过查询发现图书馆没有，就可直接通过设在新华书店的‘你读书、我买单’把书借回去。读者看完了还可以直接将书还到图书馆”，铜陵市图书馆负责人说，现代人生活条件好了，对精神文化生活的追求日益增强。图书馆的位置虽然比较偏，但每天都有三四千人过来，很多都是返乡大学生或务工人员，还有全家过来的。
铜陵市文旅委有关负责人表示，文化是一座城市的精神家园。近几年，当地全力推进公共文化项目建设，让文化设施在城市中无处不在，目的就是让老百姓享受到便捷的文化服务。
中国民间文艺家协会副主席、南通蓝印花布博物馆馆长吴元新透露，南通蓝印花布印染技艺申请世界非物质文化遗产工作已正式启动。蓝印花布源自南宋民间，2006年，南通蓝印花布印染技艺被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。
第三届中俄博览会拟于7月在俄举办
第三届中国－俄罗斯博览会拟于今年7月11日至15日在俄罗斯斯维尔德洛夫斯克州首府叶卡捷琳堡举办。博览会拟设立装备制造、日用消费、资源开发、农林、科技创新等8大板块，将通过不同的展览方式推介企业，展示产品、技术和项目。
山东今年将修缮四处泰山古建筑群
山东今年将启动碧霞祠、王母池、斗母宫、普照寺等4处泰山古建筑群的方案编制和抢险修缮工程。此外，还将启动泰山经石峪保护工程和天贶殿壁画保护工程，并推动实施泰山世界历史文化遗产监测工程和数字化展示工程。
“乔迁”五十载 山西永乐宫首次修缮完毕
经过两年的全面维修，山西永乐宫搬迁50年后首次修缮工程目前已经竣工。去除病害后，这一元代古建筑更加延年益寿、古朴厚重。永乐宫位于山西芮城县，始建于13世纪初至14世纪，是中国现存最早、最大和保存最为完整的道教宫观，1961年被评为全国重点文物保护单位。
贵州在保护中开发阳明文化资源
明代著名思想家王阳明曾在贵州讲学、悟道。今年春节期间，中国阳明文化产业园完成了一期核心区的建设，预计年内可实现对外开放。近年来，贵州对过去藏在大山里的王阳明思想进行充分挖掘，助推其学术化、产业化、大众化。
①北镇市富屯乡龙岗子村埋葬着辽国第五代景宗皇帝耶律贤的两个孙子耶律宗政和耶律宗允。耶律宗允墓已回填，耶律宗政和秦晋国妃合葬墓对外开放；资料图片

②新立建筑遗址出土的滴水；资料图片

③新立建筑遗址出土的筒瓦。资料图片
医巫闾山位于辽宁省锦州市境内，相传舜时把全国分为十二州，每州各封一座山，闾山即被封为北方幽州的镇山。日前，这座山又因发现辽代帝王陵疑迹而再次引起人们关注。
提起辽宁境内的帝陵，人们自然而然会想到清代的永陵、福陵和昭陵。其实，在辽宁境内，还有两座不为人知的帝陵，即辽代的显陵和乾陵。“辽是我国历史上一个重要王朝，由契丹族建国，政权传九帝，留下五处皇帝陵墓，其中祖陵、怀陵和庆陵在内蒙古，显陵和乾陵在辽宁。”考古学家冯永谦告诉记者，“由于灭国时辽陵遭金兵大肆毁坏，今天已很难见到其身影，因此，确定辽陵的具体位置就成了我们文物考古工作者的一个重要课题。”
20世纪30年代初，历史学家金毓黼两次深入医巫闾山考察，写出《东丹王陵考察记》。此后，考古学界对辽代帝陵的关注一直没有间断。“1961年5月，北镇县上报在桃园村发现有墓，认为是辽陵，于是我前往当地调查，在该村医巫闾山东麓山谷中，见有砖瓦遍地，显露出皇陵的端倪。”冯永谦告诉记者，后来他又多次去北镇，在龙岗子村山谷里发现数十厘米完整的绿琉璃釉大瓦，非常少见，这应是陵殿建筑上的用物。
1970年，北镇龙岗子村挖防空洞时，偶然发现两座墓葬。从墓志上看，主人分别是耶律宗政和耶律宗允，二人是亲兄弟。最重要的是，在耶律宗政的墓志中写有“归葬于乾陵”字样。这为寻找乾陵提供了重要的参考坐标。
2013年，辽宁省文物考古研究所向国家文物局提交了《医巫闾山辽代遗址考古工作计划（2014―2018年）》，并得到国家文物局批准，至此，医巫闾山辽代遗址考古成为国家级重大考古项目。2015年，辽宁先后启动了洪家街辽代墓地、新立辽代建筑遗址考古发掘等工作，并取得了初步的成果。
位于北镇市富屯街道新立村的新立辽代建筑遗址是一个经过精心规划、面积庞大、结构复杂的建筑群落，可以分为多组单体建筑。所发现的遗物多为建筑构件，其中屋顶所用建筑构件几乎全为绿色琉璃件，胎体细腻，烧造温度高，坚硬结实，装饰风格统一。
洪家街辽代墓地位于北镇市富屯街道富屯村洪家街村民组西，在已经发掘的墓葬中，出土随葬品有铜器、铁器、金银器、漆木器、玻璃器、琥珀、蜜蜡、水晶制品及墓志残块。另一座墓葬规模较大，建筑精致，并有墓志铭，确认墓主人为皇族耶律氏，下葬年代为辽道宗寿昌二年（1096年），该墓应为权臣韩德让家族墓的陪葬墓。
“通常来说，辽代帝陵至少包含五个基本要素：一是陵穴，即帝王玄宫；二是陵门，即陵园大门；三是殿址，即地上建筑群；四是陪葬墓，即宗室、重臣的墓地；五是奉陵邑。”辽宁省文物考古研究所第二考古研究部主任万雄飞说，“截至目前，考古队在医巫闾山地区已经发现了五个要素中的两个，即陪葬墓和殿址。”
（本报记者 毕玉才 刘勇）
华西都市报讯(客户端记者 张杰)北京时间15日晚，汉学家魏希德在其个人社交网站上发布信息称，美国最杰出的中国史专家之一、在中国学界有较高声望的汉学家孔飞力(Philip Kuhn)逝世。
该信息在网络上被传播开来后，多位读者纷纷表达对孔飞力的代表作《叫魂》的难忘感受。其中包括多位大学教授表示，该书是推荐给学生的必读书目。
孔飞力，1933年出生于英国，师从费正清，曾任哈佛大学费正清研究中心主任。代表作有《叫魂：1768年的中国妖术大恐慌》《中国现代国家的起源》《故乡：海外华人历史的思考》等。其中《叫魂》在中国学界乃至普通的历史爱好者群体中，口碑甚高，其学术见识独特，又犹如小说般引人入胜，影响了中国无数学人。
新华社呼和浩特2月16日专电(记者勿日汗)记者从内蒙古自治区文物考古研究所了解到，考古人员在位于内蒙古乌兰察布市境内的集宁路古城遗址发现46座元代墓葬。
曾入选2003年度“中国十大考古新发现”的集宁路古城最早建于金代，后被元朝利用，是当时蒙古草原与河北、山西等地进行商贸交易的市场，最终毁于战争。2002年至2005年，考古人员曾对古城进行考古发掘，发现大量金、元时期的瓷器，其数量之大、种类之多、器物之精美，在中国北方草原地区前所未有。2011年起，考古人员再次对古城进行考古发掘。
此次发掘清理的46座元代墓葬，葬具一般为木棺，二次葬较为流行，有单人葬、合葬墓、骨灰葬、尸骨与骨灰合葬等葬式。随葬品有陶罐、瓷罐、铜手镯、铜镜、印章、饰件等。
据了解，此次发现的46座元代墓葬与2014年发掘的59座元代墓葬皆属集宁路古城居民的墓葬区，这一发现在深入探讨古城的人群构成、葬俗、丧葬制度等方面都有重要意义。
本报讯（记者 刘旭）昨天，北京电影学院、中央戏剧学院和中国传媒大学同时拉开艺考大幕。今年艺考，三校迎来8.7万考生，表演、播音等专业均为百里挑一，热度不减。
今年，教育部明确提出要提高艺考生的文化课成绩，要求各艺术类高校分省划定分数线，且不得低于当地二批录取线的65%。中戏首次取消了专业成绩前三名可降20分录取的政策，其中表演系（双学位联合培养）新增了英语测试。
艺考首日，报考中戏表演、导演、音乐剧、京剧和播音与主持等5个专业的考生进行了初试，早上7点刚过，中戏校门外便已有考生和家长等待进场。8点左右，第一组考生在考务老师的带领下开始陆续进入校内，8点半起考试正式开始。
中戏教务处副处长张娜介绍，今年共29533人网报该校，较去年的27394人增加2139人。今年最热门的专业仍为表演和广播电视节目主持，主持专业的报录比为183：1，被视为“最难考的专业”；表演系报考人数为6819人，共录取50人，报录比为136：1，竞争激烈。今年中戏各专业采取文化课成绩过线、按专业课排名的方式录取，首次取消专业课排名前三降20分录取的政策，其中表演系（双学位联合培养）新增了英语测试。不少考生不再只专攻专业课，而是重新重视起文化课成绩，一位来自黑龙江报考音乐剧的男生称今年是“二战”，复读这一年专业课和文化课是同等对待。
北京青年报记者还留意到中戏所在的东棉花胡同一日之间冒出四五家化妆工作室并打出诱人广告：“无痕艺考化妆，专为中戏考生打造，无痕清透裸妆”、“纸巾擦不掉的妆容”，胡同狭小的店面整个上午人来人往。北青报记者走进一家书店的化妆室，这家小书店平时以卖书和打印为主，也接演出和培训的化妆业务。工作人员正在为下午参加歌剧专业的考生化妆。“化妆占平常业务的20%。”她说，“但艺考这十几天，90%以上的工作都是化妆。像早上8点面试，妆要从五六点开始化。”
每年的“艺考季”，这条胡同的化妆师们比考生还要忙碌。“以前不能网上预约，过年也不消停，有人年前就开始打电话。”根据化妆品和化妆师的规格，定价从100元到500元不等。“毕竟是学生，很少有特别高端的，一般都化快妆，不贵。”
不同的考生，化妆的要求也不同。根据化妆师的经验，“表演专业，需要化裸妆，突出优点，掩盖不足，也就是无痕妆吧，播音系也类似。”
在中戏备考区内，北青报记者留意到也有女生自带着粉底口红，以方便补妆。然而，“无痕”艺考妆终被艺考考官轻易识破，昨天，在播音主持系候场区，考务人员发放湿巾并检查妆容，并要求浓妆考生紧急卸妆才能进考场。中戏相关人员介绍说表演系会更严格，“他们要求初试原则上不化妆，复试一律不化妆，会有专人准备湿巾和卸妆棉。”中戏的相关负责人还特别提醒考生， 对于艺考生而言，化妆需依据不同专业和考试的特点，“不同的专业，化妆的要求也不同，歌剧专业，因为要配合服装，所以考生需化妆，播音主持复试时也需化妆”。
摄影/本报记者 郝羿

相关新闻
北电表演学院初试考朗诵
23个本科专业计划招生437人 报名人数超过3万人次
本报讯（记者 雷嘉）北京电影学院昨天开始本年度招生考试，表演学院依然是竞争最激烈的专业，本科全国计划招生45人，7631人次报考，报录比高达170：1。每年表演学院的考生中都不乏年少成名的明星考生，今年则有刚上央视春晚的“星三代”关晓彤。
北电今年的招生计划有所减少，但报名人数激增。全校23个本科专业方向共计划招生437人，比去年减招52人；表演专业高职的招生计划也只有去年的一半。截至报名结束，共有超过3万人次报名，同比增长近四分之一，再创历史新高。其中，表演学院平均每170人中才能有一人被录取。此外，导演系、文学系创意策划方向等幕后专业的报录比也很高；新兴技术类专业、影视技术系的报名增幅最大。
昨天，表演、录音、游戏、音乐制作、动漫策划、制片市场等专业率先开始专业初试。下午1点，表演学院门前已经排起长队。表演学院的考试分初试、复试、三试，昨天开始的初试淘汰率最高，但考试内容只有一项：朗诵（自选诗歌一篇，限定3分钟以内）。
“我们一批进去30多人，面对5名考官挨个朗诵，前面有个男生朗诵的古诗竟然跟我准备的是一篇！我好紧张。” 来自广东的女生张尔雅说，她还报考了中戏和国戏。
摄影/本报记者 郝羿

中传播音专业新增综合素质笔试
笔试主要考语文、英语等文科性知识
本报讯（记者 李梦婷）中传今年艺术类18个本科专业招681名学生，3个中外合作办学艺术类本科专业招75名学生。据了解，今年共有27299名考生参加艺考，竞争最激烈的表演专业报录比达165：1，4297名考生报考，招26人；此外，中传今年正式停止高职招生。
相较2015年，中传今年艺术类考试变化不少。部分专业合并专业方向招生，如艺术类本科招生专业由23个调整为18个。另外，戏剧影视导演等11个原按专业成绩排名录取的专业，将综合考生文化课成绩与专业成绩从高到低进行录取。
变化最大的还属播音与主持艺术等9个原按照专业考试成绩排名录取的专业，增加了综合素质考察笔试项目。对此，中传招生办公室主任侯隽说：“新增的综合素质考试很简单，主要考语文、英语等文科性知识，这都是考生在高中课内所学习过的。”
中国传媒大学艺术学部党委书记彭文祥介绍，艺术学部今年引入了电子打分系统，考官在iPad里登录界面就可以给学生打分了。“电子打分效率比较高，考官打完分后就不能更改，如果因为笔误要改分需要经过考务负责人、院长等人批准，这样使艺考更加公正透明。”另外，中传还引入另一套电子系统给考官、考生现场排考场。
摄影/本报记者 袁艺
法制晚报讯(记者崔毅飞)今天，北京市文物保护协会会员吴晓平发现，颐和园景区一座大殿殿脊上的神兽失踪。
法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)在现场看到，失踪的构件系一尊黄色琉璃质地的“骑凤仙人”，其所在位置普通人触手可及，目前只剩底座。吴晓平先生介绍说，这一构件春节前还在，节后即发现失踪，担心其被盗。
此事已在网上引发热议，“骑凤仙人”到底去了哪里，还有待求证。

前天是情人节，春节放假后上班第一天，杭州爆棚的不止是电影院和餐馆，图书馆和书店也人头攒动排起长龙！排着队在书店借书、图书馆还书的场面，恐怕是这个春节最让人感动的画面了。
自从今年元旦开始，杭州图书馆联合新华书店推出在书店借书的福利(本报1月6日A18版《借书新利器，4天借了376本》曾做报道)，截止到2月14日，已经有25000多册图书从新华书店被借走！春节期间的借书量，更是每天攀高，最多的一天借出了1500多册。
在杭州图书馆借阅中心主任寿晓辉的微信朋友圈里，这几天被刷的都是读书的“真爱”场面。
“真是没想到，除夕那天我们去新华书店踩点，解放路和庆春路两家竟然都排着长队，大家热情高涨地在借书。”
这一个多月来，越来越多的市民蜂拥去书店借新书看，许多人带着孩子来挑书，一筐筐搬走。
因为借书人流太多，新华书店不得不抽调行政人员来前台为顾客服务。
即便如此，等着借书的队伍依然从服务台排到了楼梯口，最后甚至要发号。
庆春路新华书店经理朱恒坦言，和杭州图书馆合作的这个惠民工程收获的效果惊人。“现在经过媒体宣传，知道的人越来越多了。”朱恒说，“我们初步统计，1月份一共借出了5882册图书，2月份虽然才过去一半，但是借书量井喷，目前一共借出10495册。特别是这几天，每天借书量都超过1千册，最多的一天借走了1500多册。”
在庆春路新华书店里，被借阅最多的是儿童类书籍。其中，《100恐龙全景大揭秘》被借走了16本，日本最畅销的神秘绘本《100层的房子》被借走14本，是借阅榜上最热门的。
成人类书籍中，《经济蓝皮书：2016年中国经济形势分析与预测》列在借阅榜首位。
“因为每种图书最多只能借出20本，所以从每天借出总量的基数来看，市民借走的种类非常多。”朱恒说。
书店借书
读者就是图书馆采购员
随着第一波借书潮快到借阅期限(总共45天)，这几天，还书潮也开始出现了，图书馆的服务台也排起了队。
大家都去书店借书，新华书店的生意会受影响吗？去图书馆借书的人会变少吗？
对此，朱恒说，“因为能借的图书都是杭图没有或存量不够的，所以并不是书店里的所有书都能借。尽管卖书多少会受一点影响，但这个举措非常受欢迎，激发了大家阅读的热情。并且，这些新书其实都算是杭州图书馆买走的。”
而对于杭图来说，书店的借阅只是多开了一个渠道。
“相对于图书馆本身的借阅量，新华书店的借阅人次占的比重并不大。” 杭州图书馆借阅中心主任寿晓辉说，“光是春节期间，杭州图书馆中心馆就有5000多人次借阅图书。”
而与新华书店的合作，能让杭州图书馆更准确、更快速地把握读者的需求。杭图副馆长梁亮告诉记者，开通这样一项服务，“主要就是为了替读者节约时间并提升服务感受。同时，让购书这个环节从原来图书馆员单向决定，转变成读者也可以参与，图书的采购方向能和读者的需求更为吻合。”
另外，从书店出借的第一批新书中，已接近归还期，从归还的首批新书来看，已经有个别书籍出现了破损的现象。
“虽然数量是很少的，但是大家也要注意，我们从书店借出的书籍，如果被损坏了也是一样要赔偿的。” 寿晓辉说，“所有的规范都和在图书馆借书完全一样，只是借书地点不一样。”
本报讯（记者王震 通讯员吴江龙）最近，一段“人造变色龙”的短视频在网络上被疯转，这个变色龙的研制者就出自武汉大学科研人员之手。
视频中，一只塑料变色龙站在轨道车上，从红、绿、蓝三块色板前移动时，能够迅速自动地随之转变颜色，融入周围环境里。这是由武汉大学动力与机械学院机械系老师王国平等人研制的，该研究发表在上个月由美国化学学会主办的《ACS Nano》杂志上。
自然界的变色龙不是靠色素细胞变色，而是靠调节皮肤表面的纳米光子晶体结构，通过改变对光的反射特性而变色的。长久以来，世界各地的科学家都想模拟出它们的皮肤，如今，中国的科研人员做到了，这款机械变色龙能够借助皮肤上的金属纳米颗粒进行颜色变换，颜色范围几乎达可见光谱的所有色调。
之前，人造变色龙皮肤的典型研究都是通过注入彩色墨水在弹力皮肤上流动，以模拟另外一些能改变颜色的动物，如乌贼。王国平表示，他们团队的新装置变色速度更快，颜色覆盖范围更广。
春节期间，天一阁千晋斋陈列着民国时期宁波学者马廉先生捐赠的古城墙砖，宁波城修筑的历史可以在这里找到。
马廉是谁？他就是民国时期著名的鄞县“五马”之一。当时的北大校园里正是有着 “一钱(钱玄同)、二周(周树人、周作人)、三沈(沈士远、沈尹默、沈兼士)、五马(马裕藻、马衡、马鉴、马准、马廉)” 的诸位教授，成就了北大黄金岁月的经典组合，至今为学界津津乐道。
其中“五马”就是阿拉土生土长的宁波人，他们是鄞州邱隘盛垫村马海曙的五个儿子。
“百千鸿儒遍天下”，一门“五马”在人文学术领域各领风骚，这在北大历史上是绝无仅有的，在几千年中国知识分子家族史中也实属罕见。
马海曙一共有九个儿子，但最出名的是其中五个儿子，也就是被称为鄞县五马的五位北大教授。
马裕藻(1878~1945)，字幼渔，他在马氏兄弟中排行老二，“鄞县五马”中年纪最长。1905年，浙江公费选派一百名学生留学日本，马裕藻夫妇双双入选。当时他在日本师从章太炎先生学习文字音韵学。1911年归国，担任浙江教育司视学。1913年至1937年先后任北大国文系教授、系主任，曾聘请鲁迅等人来校任教，并与鲁迅、许寿裳、朱希祖等一起提出以审定字音时使用的符号作为“注音字母”，此方案1918年由北洋政府颁布施行。这是中国第一套汉字注音方案，在 1958年《汉语拼音方案》公布之前，一直使用了40多年，为汉字正音、传播国语、帮助识字，做出了极大的贡献。
不过说起马裕藻，提到最多的还不是他的学术成就，而是他的漂亮女儿，甚至在民国时就被称为“国民丈人”，与现在的“国民岳父”韩寒、夏克立相比也不遑多让。
上世纪二三十年代，北平就曾流行过一句话：马裕藻对北大最大的贡献就是为北大生了个漂亮女儿。
马珏有多漂亮？马裕藻一位学外语的朋友曾这样赞美：“像大理石雕出的那么美。”即使用现在的眼光看，马珏也是“女神”级的美女。
进入北大后，马珏就被公认为校花，人称“马皇后”，背地里则称马裕藻为“老丈人”。马珏的玉照也曾两次刊登在天津《北洋画报》。其实，马珏在入北大以前已是北平小报上的明星少女了。当时由成舍我创办的《世界画报》就经常报道马珏的行踪。不管是她看一场电影、逛一次公园，或者是去吃冰激凌都要派记者跟踪报道一下，比现在的许多大明星还受到追捧。
据说马珏在北大读书时，每天收到十几封情书，甚至有装订成本的。鲁迅对马珏也很是关爱，每出新书必送马珏一本，直至马珏结婚，以致这些年来网上流传不少关于鲁迅与北大校花马珏的八卦文章。
