一位作品享誉大江南北的作曲家，却要为办一场音乐会的钱犯愁，如此尴尬再次凸显了当前我国相关知识产权保护的不足。一位知名作曲家的遭遇如此，更遑论其他“普通作者”了。
据媒体报道，从数据来看，我国已成为名副其实的知识产权大国，但是否意味着我国已是知识产权强国，却仍要打上一个大大的问号。仅在文艺创作领域，近年来因版权争议而引发的官司就不在少数，甚至由于侵权赔偿额度太低，还有不少权益受害者只能默默放弃维权。许镜清在接受媒体采访时就说过这样的例子：前几年中国音乐著作权协会打了个侵权官司，打赢了，赢了一万块，这些钱还不够支付官司费用。对方赔偿数额太低，谁起诉谁亏本。这样的侵权补偿力度，显然也助长了侵权者的气焰。
保护知识产权就是保护创新的火种。特别是在强调“万众创新”和侵权行为更便利的互联网时代，加大知识产权保护力度，更显紧迫性。目前这一点已得到相关政府部门的积极回应。如国务院常务会议曾明确要求，要完善快速维权机制，加大侵犯知识产权行为的查处力度，提高法定赔偿上限，将故意侵权纳入企业和个人信用记录等，可视为对症之策。
无论是推动文艺繁荣，还是创新经济的发展，“作品红得发紫，作者穷得叮当响”的怪现象，都该终结了。让创作者、创新者体面起来，知识经济的春天方能真正告别“路在何方”的彷徨。
最近热映的周星驰电影《美人鱼》中，出现了一位神秘的人物――郑先生。这个郑先生到底是谁？影片中郑先生画像上是一副明朝宦官打扮，使得很多人怀疑，“郑先生”就是从南京出发远航西洋的伟大航海家郑和。
“郑先生”就是郑和？
《美人鱼》中，人鱼族的长老级人物“人鱼师太”，向族人讲述人鱼族的悲惨往事，说到人鱼族历史上屡次被人类围捕、杀害。“在六百多年前的明朝，我们被人类的水军围捕了七次，若不是郑先生仗义相救，我们就灭族了。”
这句台词过后，镜头扫过一张郑少秋的老唱片，这使人以为郑先生是郑少秋。随后镜头一转，对准了一幅画像，画面上右边是一位明朝宦官打扮的人，左边是一位美丽的人鱼。
凭借这幅古画，很多人猜测，画中的人物就是伟大航海家郑和，明代水军围攻人鱼族的故事，发生在“郑和下西洋”期间。
同时，根据古画以及人鱼师太“人类是邪恶的，但是也有正义的。爱是包容，也是忍耐”的台词，甚至有人猜测，这是在暗示，“郑先生”与人鱼师太相爱过。
郑和的确目击过海怪
从《美人鱼》的剧情设定看，这个故事发生在广东。
郑和后裔郑自海告诉记者，郑和七次下西洋，船队几乎每次都会从中国南海前往西洋、南洋各国，肯定都经过广东沿海。但历史上没有郑和救过“人鱼族”的记载。
不过，郑和七次下西洋，在海上碰到一些稀奇古怪的动物是有可能的。郑和研究专家赵志刚说，永乐十四年(1416)，明成祖朱棣下令在天妃宫立“御制弘仁普济天妃宫之碑”，碑文多次提到郑和船队在海上目击的海洋怪物：“摧山倒岳，龙鱼错怪”、“鱼龙遁藏，百怪潜匿”。赵志刚说，“龙鱼”、“百怪”就是指大洋深处的大型海洋生物，不过，当时的人包括郑和在内，也不能准确说出这些海怪的名字。
美人鱼的原型其实是海牛
美人鱼并不是一种现实中存在的动物，《美人鱼》中，借助“人鱼师太”之口，道出了美人鱼族的起源：美人鱼是人类的一个分支，在古猿进化过程中，一部分在陆地上，进化为人类；另一部分进入海中生活，进化成美人鱼。但是在漫长的进化岁月里，人类将其遗忘，逐渐成为传说。
专家告诉记者，美人鱼的传说其实很早就有了，西方有很多美人鱼的故事，中国也有，《述异记》载，宋代有个叫查道的人，曾见过美人鱼，“海上有妇人出现，红裳双祖，髻鬟纷乱”。
可惜的是，传说总归是传说，现实中，美人鱼并不存在。不过，美人鱼还是有原型的。主流的观点认为，美人鱼是人们根据海牛想象出的一种生物。雌海牛前肢基部腹侧有一对乳房，位置与人相似，哺乳时乳房常常露出水面，常被人眼花误认为“美人鱼”。
动物学的分类上，海牛目包括儒艮与海牛两个科。儒艮是生活于印度-太平洋水域的海牛类，其尾鳍为似鲸类的叉形。儒艮体形巨大、憨态可掬，在我国广东省、台湾省海域也有分布。儒艮的分布范围，正好与郑和下西洋的活动范围部分重叠。因此，不能排除郑和见过“儒艮”的可能性。
新年伊始，霸屏第一部热播剧当属《女医・明妃传》了。才开播两天，铁皮石斛救命、香灰止血、十宣放血治中风、理气散瘀汤等和中医有关的知识，就“攒”了一大拨中医粉。
追剧的你如果有印象，应该记得这部剧开头就写着：本剧中所有中医食疗、医药方剂，为戏剧情境所需，请勿尝试模仿。
哈哈，这算是提前打的预防针吧。
不过，肯定有粉丝还要问：这些中医招数到底能当真吗？
这个问题，让名医专家团来回答吧！今天起，钱报微信“浙江名医馆”专门建立“女医来了高能解读团”微信群，邀请杭州知名中医专家，和你一起追剧。每期剧集，都有专家高能解读版，还有剧中礼物相送，有问题就在群里聊开来。咱们呀，就趁着这部热剧的风，玩转中医吧！
铁皮石斛是“救命仙草”？
靠谱指数：★★★☆☆
重点关注人群：阴虚体弱者，特别是中老年人
剧情：允贤被徐府院子里的铁皮石斛吸引，称其为“救命仙草”。侍女问：为什么这里会有石斛？允贤回答，因为此地阴湿寒冷。
专家解读――浙江省中医院中药房钱松洋主任中药师
铁皮石斛能救命的说法有些夸张了，剧中院子里长出石斛的说法不太靠谱哦。
但它的确有许多良好的功效，对于阴虚体弱者效果明显，阳虚的人要是服了，就可能会引起腹泻等不适。
石斛多附于古树之上，或生于崖石峭壁之间，那定是没有人间烟火的地方，普通人家养植难度较大。这是因为铁皮石斛对生长环境的温度、湿度、光照等要求严格，一般冬天只能光照2至3小时，夏天只能光照1小时左右，且不能直晒。温度最适宜在18至25摄氏度，一旦低于5摄氏度或高于35摄氏度就停止生长。所以选对正宗的铁皮石斛很重要，地摊上的货，还是不要买的好。
理气散瘀汤可治产后出血？
靠谱指数：★★★★★
重点关注人群：孕妇、备孕者
剧情：高龄产妇于家夫人小产，允贤为于夫人施针止血之后，开出药方。剧中的药方是这样的：阿胶1两、黄芪2两，当归5钱，红花1两，丹皮3钱，干姜5方，茯苓3钱。熬成理气散瘀汤，连服七日，主治跌闪小产，血流紫块。若血崩不止，就再加贯众炭3钱熬制。
专家解读――浙江省中医院妇科副主任医师、裘笑梅妇科流派梁若笳
明代的剂量一钱约为现代剂量3.72g，一两约为59.52g。从用药来看，此方命名为“益气化瘀汤”更为贴切。
小产出血，和正常产后排恶露一样，一方面要活血化瘀，一方面也要有止血药制约，以防出血过多。从这张方子看起来，用了当归、丹皮和大剂量的红花，也有干姜、阿胶止血，更用了二两黄芪益气，说明于夫人可能是个气血两亏之体，谭允贤这个辨证非常精确。
但是，中医始终讲究辨证论治，具体药剂用多用少都因人而异，适用于于夫人的方子并不都适用于所有的患者。要是看了电视剧后，就把方子拿来现用是万万不行的。必须要去看病，让中医师辨明你的体质之后，再进行诊断，对症下药。
十指放血能用于中风急救？
靠谱指数：★★★☆☆
推荐关注人群：心脑血管疾病、高血压患者
剧情：徐侍郎家大摆寿筵，徐太夫人却因东厂的人闯入而受刺激，突然中风。众人皆手足无措，唯有通于医理的允贤不但擅自用缝衣针施针于手指、耳穴、人中及手指、脚指，放血救人，还开了药方。但她因不知中风阴闭、阳闭之症，用药出现偏差。
专家解析――浙江省立同德医院针灸推拿科主任中医师、“阮氏针灸”第八代传人阮步青
剧中提及“十宣放血能治中风”，十宣也就是十指。中医上有这样的说法，它主要用于中医急救。
明代使用这种方法是符合时代背景的，但放到现代不适用。普通人很难根据症状来辨证，没经验的人来处理风险非常大，遇上这样的病人，最好赶紧送到医院。
对于针灸、中医药帮助中风患者康复，是有口碑的。省立同德医院很多中风患者，住院期间每天都会接受针灸治疗、口服中药。
针灸、中医要越早介入中风治疗，患者后遗症就越少得多，恢复得更好。
至于阴闭、阳闭之症，现在更多解释为阴虚、阳虚。想要对症下药，一定要事先辨别病因及体质，用药才能有效果。
燕子窝碾碎和油专治恶疮？
靠谱指数：☆☆☆☆☆
推荐关注人群：外伤、皮肤病患者
剧情：允贤到永庆庵祈福，听闻许多百姓前来求香灰，用它止血治病。遇见一名恶疮患者，她还教庵内尼姑以燕子窝和油治疗恶疮。
专家解析――主任中医师阮步青
以燕子窝和油治疗恶疮这种方法比较原始，秦汉时期用得比较多。明清时期中医发展已经很不错，用这种方法来治病，不太符合时代背景。
而剧中提到香灰可用来止血，这只适合轻疮，也就轻微的皮外伤。香灰止血是古代方法，现在来模仿不合适了。小伤口用创口贴就非常好，又卫生、又方便。
本报讯（记者 路艳霞）2016“世界最美的书”评选日前在德国莱比锡揭晓，中国两部作品《订单――方圆故事》和《学而不厌》分别荣获金奖和铜奖。这也是继2004年《梅兰芳（藏）戏曲史料图画集》之后，“中国最美的书”选送作品第二次荣获“世界最美的书”金奖。
“世界最美的书”组委会德国图书艺术基金会今年共收到来自全球32个国家和地区的参评作品近600件。国际评委团经过两天的精挑细选，最终推选出14件作品荣膺2016“世界最美的书”称号。这些获奖作品分别来自8个国家和地区。《订单――方圆故事》由李瑾设计，广西美术出版社出版，以书店订单为引导，讲述了中国西安一家有着33年历史的私营美术书店的发展故事。《学而不厌》由江苏凤凰美术出版社出版，曲闵民、蒋茜设计，借用《论语・述而》中“学而不厌”的典故，讲述某知名艺术家对学习的思考。
据了解，2015年度“中国最美的书”共评出20种获奖图书，这些作品来自全国18家出版社，它们代表中国参评2016年度“世界最美的书”。
当大家都还在假期后遗症里没有回过神来，昨天傍晚，微信宣布下月起提现收费，这枚震惊朋友圈的重磅炸弹，把上班族们的玻璃心一举炸成了蜂窝煤。
凭借简单快捷、几乎无收费等特点，微信支付正逐渐赢得越来越多人的喜爱，但当微信钱包提现开始收费时，人们从心理上难以接受。“支付宝，你要挺住！”“微信是要帮马云一统天下吗？”网友们议论纷纷。尽管微信方面宣称此次调整只是将去年实行的转账收费改为提现收费，但实际上，所有转账都是直接进入零钱包，要想真正转到银行卡上，就得掏真金白银的手续费。而且，与此前每月2万元的免费转账额度相比，这次调整后，微信方面只给出终生1000元的累计免费提现额度，因此数亿用户们实际从下月起几乎吃不到微信免费转账的大餐了。
提现：千元收1元手续费
昨日傍晚，微信客服发布公告：2016年3月1日起，微信支付的转账功能停止收取手续费，但同时提现功能开始收取手续费。具体收费额度按照提现金额的0.1%执行，每笔至少0.1元，同时每位用户可获赠1000元的免费提现额度，而且同身份证账号共享。
“爱发红包的注意了，算算成本再出手。”刚刚经历春节红包雨，手机用户们不得不面对所有红包都得被零钱提现拔毛的现实，除非你全部都花掉。
小额高频的社交转账一直都是微信钱包的特点，所谓“苍蝇也是肉”。记者简单算了下，如果你要在微信里提现1000元，就得掏1元的手续费，虽然单笔不多，但频次稍高估计难免也会“肉疼”。“交物业费、部门发奖金、给父母红包，都是走微信转账，以后只能改支付宝转账了。”此前非常青睐微信支付的白领小林有些懊恼。
去年10月22日，微信开始对转账收费，每人每月享有2万元免费转账额度，超出部分按照0.1%收取手续费。以此测算，用户一个月转账10万元，转出方需要支付80元手续费；而按照新规，下月起转出方不再需要支付手续费，但是收款方要提现时，将要支付99元的手续费。两相对照，微信能多收取19元手续费。
需要注意的是，旧规中每人每月有2万元免费额度，但新规中，每人终生只有1000元的免费额度。超出这1000元后，你提取的每一分钱，都需要向微信支付手续费，且收费不设上限。
对此，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松在微博上质疑：“提现是向银行账户存款，银行会收手续费吗？”
微信提现收费消息一出，众多网友研究起了“免费提现”的小秘诀。
“如果我把抢红包的钱，直接转入理财通，再从理财通提现，还需要手续费吗？”一位网友在微信群中向大家“支招”。但是根据微信提供的收费方案，这一招恐怕行不通。理财通产品如果是从“零钱”途径购买的话，资金赎回时钱也只能返回零钱包，不能直接提现至银行卡。
对此，微信方面表示，提现收费并不是微信支付追求营收的商业化之举，而是用于支付银行收取的手续费，同时，微信支付团队正在积极与银行方面密切沟通，争取早日实现转账、提现交易完全免费。
“银行收取的手续费额度没有披露具体数字，据了解是非常惊人的。”微信一位相关工作人员透露。值得注意的是，此次调整中，微信红包、面对面收付款、AA收款等功能不受影响，免收手续费。
收费：一场华丽的冒险
事实上，“免费”、“补贴”一直是互联网巨头们吸引用户的不二法宝。
“为了上超市买东西打五折，我妈多不爱折腾手机的人，愣是让我给她装了支付宝。”回忆起去年的“双十二”，市民蔺女士记忆犹新。这一年的“双十二”，3万家超市便利店、大量餐厅甚至小吃店都加入了支付宝的“五折消费”活动。
只要用支付宝支付，就能享受5折的优惠力度，为支付宝“圈”了大量中老年“粉丝”。回顾多年前支付宝、微信支付刚刚上线时，“转账免费”成为不少新用户尝鲜互联网第三方支付的重要原因。
那么，被免费圈住的用户，是否会因为“收费”而用脚投票流失出去呢？
“微信支付，经过3年的补贴和培育，市场规模几乎已经达到了腾讯的预期，就像滴滴快的当初的烧钱补贴大战一样。以前是花钱培育用户的使用习惯，现在用户习惯已养成，虽然收费有可能会流失一小部分用户，但大部分的活跃用户还会继续使用。”中国电子商务研究中心主任曹磊认为。
对于收费带来的用户流失，微信似乎并不担心。在宣布提现收费的前两天，一篇名为《微信红包的10000种花法》的帖子在朋友圈中转了起来。屈臣氏、家乐福等10万家零售门店，麦当劳、真功夫等8万家餐厅，北京、上海、广州等20个城市的600家停车场，还有很多自主接入的小商铺，都支持微信零钱支付。
尽管如此，微信支付的最直接竞争者支付宝则称，他们将继续采用提现免费的策略。“我们一直是免费的，也没有收费的计划。”支付宝昨日官方回应称。面对相近的服务业务，有着收费与免费的差别，微信此举恐是一场华丽的冒险。
银行：免费挽留用户
与第三方支付平台相继“变脸”，开始对提现、高额转账等收费相反，传统银行则开始扎堆儿“免费”。
2015年9月，招商银行宣布正式进入“网上转账汇款全免费”时代。所有个人用户无论转账至招行同行账户，还是跨行、异地转账，都不需要花费任何成本。紧跟招行步伐，浦发银行、宁波银行也陆续开始转账免费。
除了银行对互联网金融冲击的主动应对，监管部门也在鼓励银行转账进入“免费”时代。
去年底，央行发布《关于改进个人银行账户服务加强账户管理的通知》，鼓励银行对存款人通过网上银行、手机银行办理的一定金额以下的转账汇款业务免收手续费。
一个从免费转向部分领域收费，一个从收费尝试免费，这是否意味着传统银行能逐渐占据上风？
“手机银行功能的核心主要还是在围绕银行柜面业务，无法满足用户即时场景支付的需求。”银率网分析师认为。
针对不够“接地气”的短板，银行阵营也在积极“补课”。目前，几乎所有手机银行都支持缴纳水电费、煤气费，手机费充值以及电影订座、订酒店、订机票火车票等；部分手机银行支持缴纳物业费、供暖费，查询外汇利率等。作为国有第一大行，工商银行的手机银行甚至还可以对服务区域缴纳学杂费。
“如果微信能一边收了费一边还把用户留住，那就是真本事。”一位资深从业人士分析。随着互联网支付渐成气候，无论互联网金融公司还是传统银行，单纯拼费率的时代已经过去，拼服务显然成了更大的竞争点。
门票车票保险捆绑销售；学生票只在暑假销售；全价票40元半价票变30元；几个景点打包销售……国家发改委近期在全国200余家景区检查门票时，发现一些景区存在不执行政府指导价、未按规定执行门票优惠政策、捆绑销售和不合理联票等乱象。
记者调查发现，景区违规定价痼疾难除，门票收入甚至成为地方财政“提款机”。而“门票依赖症”之所以久攻难破，在于长期以来国内景区门票的收入支出随意化，缺少约束与监管。
景区票价“明涨”“暗浮”违规定价乱象丛生
根据国家发改委2007年发布的《关于进一步做好当前游览参观点门票价格管理工作的通知》要求，对实行政府定价和政府指导价管理的门票价格，上调频率不得低于3年。不过这并没有从根本上抑制住景区门票的涨价冲动，景区门票反而陷入“逢调必涨”的怪圈。2015年上海东方明珠电视塔、广西桂林银子岩等景区相继公布上调门票价格。
门票价格“明涨”之外，“暗浮”现象也层出不穷。国家发改委此次检查发现，一些景区存在“强制或者变相强制服务并收费”的违法行为，捆绑销售门票、观光车票、保险等。如重庆大足石刻景区售票人员要求游客必须一并购买进出景区车票，不能单独购买单程车票；广东阳春崆峒景区对主管部门核定的25元门票价格，强制搭售1元保险。
部分景区还在半价优惠票上打起了小算盘，“隐性”抬高价格。杭州雷峰塔景区对持有学生证的学生，一度只在每年的7月至8月给予优惠价格，40元的普通票价半价优惠后应为20元，但景区实际定价为30元。北京天坛公园祈年殿、回音壁、圜丘等景点也并未按规定执行免票或半价优惠。
同时，还有景区不合理打包实行“一票制”，让游客无法选择各景点单项票。位于湖北的神农架世界地质公园，由神农顶、大九湖、官门山等6个园区组成，园区间相隔较远，最远达100多公里。地质公园却只设一张价格为319元的联票，而游览个别区域的游客则没了选择权。
景区竟成地方“提款机”收支“任性”监管乏力
记者采访发现，不少景区因经营渠道有限，“门票依赖症”突出，加上门票收入支出混乱，地方政府在门票收入中既是获益者，又当监督者，使门票价格调整缺乏足够监管，致使景区门票陷入“解禁必涨”的怪圈。
――门票收入占比仍然过高。
