尽管近年来国内旅游景点收入中，门票收入占比总体保持下降，然而比重仍高，大多数景区未来盈利增长预期均指向门票，多数5A级景区门票收入占比超过40%，其中最高的超过80%。
北京旅游学会副秘书长刘思敏表示，景区运营收入构成中门票“一家独大”局面未有改观，尤其是不少观光型景区更是完全依赖门票收入，加上门票业务毛利率高，门票价格上涨对于增加景区运营收益能起到“立竿见影”效果，因而门票上涨冲动强烈。
――景区门票收入成地方政府“提款机”。
那么景区门票收入都去哪儿了？记者从峨眉山旅游公司公布数据中发现，景区游山门票收入在扣除相关税费等成本后的50%需支付给峨眉山管委会，仅2015年上半年，峨眉山旅游公司的1.8亿多元游山门票中，要支付给管委会的分成款就超过7000万元，此外还有新农村建设专项资金和风景区专项资金两项供给超过900万元。
海南省旅游协会秘书长王健生坦言，国内一些景区门票收入往往变成个别地方政府的“提款机”，对门票涨价能否有效监管，肯定是睁一只眼闭一只眼。
――产权不明，收支“任性”。
由于景区产权不明，门票收支、管理混乱。发改委此次检查便发现，以浙江杭州灵隐寺为例，游客参观灵隐寺需要购买两次门票，只因去灵隐寺需要先经过飞来峰景区，而飞来峰和灵隐寺分别属于市政园林部门和宗教团体，财政关系不同，无法合并售票。
专家介绍，由于目前国内尚未有专门就门票收入使用范围进行约定的法规性文件，因此门票收入支出方面较为随意。不少政府部门往往以资源使用费、基础建设费等名义分走相当比例的门票收入，也导致监管意愿不强。安徽省一家5A景区内部人士透露，由于景区运营公司归属景区管委会，而管委会属于自收自支事业单位，“管委会每年需要多少经费，便从这里拿多少，也没固定比例”。
乱涨价“与民争利”明确产权“分类管理”
业内人士指出，类似迪士尼、海洋馆等社会资本投资建设的主题公园和景区，价格涨跌由市场决定不存在问题。但我国当前大部分景区都是圈占风景名胜、文化遗产等公共资源的旅游资源，因此门票价格构成应是运营成本加合理利润。这些具有公共产品性质的门票价格，调整过频、涨幅过高，无疑是“与民争利”，必须打击这种乱涨价和价格欺诈行为，改变靠自然景观“吃饭”的局面。
刘思敏认为，判断景区门票价格调整是否合理，关键在于涨价是否基于“成本+合理利润”的定价原则，必须以收支等财务信息的透明、可核查为基础。因此，国家有关部门有必要下定决心，建立现阶段适用的门票价格生成机制、收支管理规范。重要景区应效仿上市公司，做出经过第三方整合的财务报表，使景区的财务、运营处于全民监督之下，“有理有据”的景区门票价格调整才能被公众接受。
广东财经大学旅游管理与规划设计研究院院长张伟强教授分析说，当前由于各地景区经招商引资开发之后，在景区产权等方面不够清晰，因此各地应首先明确景区产权归属情况。
日前举行的全国旅游工作会议上，国家旅游局明确提出，实行景区门票分类改革。对此，专家们认为，遏制景区涨价乱象，若要达到治标的效果，必须尽快明确景区产权归属与性质划分，进而厘清利益分享机制与监管部门管理职责，最终实现门票的分类管理指导；对于私有化景区，以指导为主，放开经营，对国有景区则划分为经营性与公益性景区，明确经营性景区只能获取适当的利润，公益性则应纳入财政兜底，明确各级政府的责任，逐步建立由国家公园、省立公园和城市公园组成的三级公益景区体系。
（参与采写记者：李劲峰 马剑）
新华社合肥2月15日电 新华社记者 张紫 安蓓 王存福
金钱魔法师是冷酷无情的，但来自东方的红衣魔法师却显得喜气洋洋，笑容可掬，让人难以抗拒
文/张斌璐
张斌璐 文学博士，目前从事文化和文学批评。
今年春节，城区禁放烟花爆竹，除夕夜一片安静，听不到传统爆竹连天的响声了。只不过，有另一种奇怪的响声取代了原来的爆竹连连。这种响声细微、幽暗、密集，似许许多多神秘的幽灵潜伏在除夕的夜晚，向我们发出召唤。这声音来自于我们的指尖，自从手机可以用来互发红包以后，这个声音就停不下来了。
红包不是新鲜事物，在南方的生意人之间发红包称为“利市”，家族中的长辈也有在过年向小孩子发红包表示庆贺的传统民俗。但凡婚姻、考试、升迁等重大事件，红包总是一个重要的交际形式。长久以来，人们普遍相信这个装满金钱的小包裹有着不同寻常的力量，像阿拉丁的神灯一样藏匿着魔法的秘密。
金钱具有魔力，这不假。马克思在《1844年手稿》中就曾经指出：“(货币)是有形的神明，它使一切人的和自然的特性变成它们的对立物，使事物普遍混淆和颠倒；它能使冰炭化为胶漆。”关于这些，多年来理论家们已经做出了大量解释。问题是，金钱魔法师是冷酷无情的，面对任何人都板着面孔，铁面无私地施放法术，但来自东方的红衣魔法师却显得喜气洋洋，笑容可掬，让人难以抗拒。
红色，历来被称为正色。古代儒家经典里指出，“恶紫之夺朱也”，以颜色来象征权力的正统性。同时，红色属于火焰和血液，和生命力直接相关，对于人的身体感官而言，所形成的刺激也最为强烈。红色不是温柔的色彩，它直接指涉着生命力的激发。中国传统新年，是红色喷涌而出的时刻，人们通过大量制造红色来营建人类社会的生命奇观。包括红衣、红灯、鞭炮所形成的火光、春联的红色背景等，都试图传达这样一个信息：我们还活在这个世上，而且生命力依旧强盛。
当金钱以红包的形式出现时，这笔钱同样在民俗上承载了更多的意义。这笔钱不是冷冰冰的劳动价值承载物，它是具备生机的。这个生机，存在于传统宗法社会的绵延维系之中。对于常规的市场交易来说，金钱的交付意味着整个劳动生产活动的终结，红包则指向其不可终结的特性，是一场更加绵延的关系的开端。
问题是，钞票并不是静悄悄等待红包来包装的，金钱面前人人平等，和红色所象征的宗法权力有着全然抵牾的特性。红包期待软化金钱冷冰冰的色彩，但红包内的金钱却准备着随时随地突围而出，“使冰炭化为胶漆”。这是一场潜在的恶斗，发红包的行为逻辑内部其实充满刀光剑影。
尤其是到了今年，在这个信息迅速传播的年代，“发红包”这一形式成为了一场全民性的娱乐，几乎各个媒体、商户都在以分发红包的形式来表达新年祝贺。当你打开红包以后，那个红包中的红色就荡然无存，只留下电子银行里的货币，倒可以供你继续使用。这场红色和金钱的大战，胜负其实已经很明显了。
其中有趣之处在于，哪怕仅仅是一场金钱交换的娱乐游戏，却依旧要保留着“发红包”这个称谓，这应该是现代社会为传统宗法社会所保留的最后一点尊严和想象吧。
在上海姑娘“逃饭”的故事被质疑为“钓鱼帖”之后，公众却不以为意，甚至依然借题发挥，他们为什么没有觉得被欺骗被伤害，连以寻求真相为己任的媒体人，也觉得无伤大雅，任由乃至推助事件继续发酵？
至今为止，我都不知道在上海姑娘与江西男的故事中，真相到底是什么？与以往许多网络事件不同，此次舆论的焦点，并不在事件本身是否真实――尽管也有不少网文对“原帖”的不可靠提出质疑，却似乎没有引起足够关注。就算是假网帖，没有那个随男友回江西老家吃了一顿黑乎乎无法忍受的饭就逃离的上海女孩儿，就算事件的发酵扩散是各怀心思的“炒作”，就算原本的那些愤怒批判有被人利用之嫌，可这个网络热点事件并没有昙花一现稍纵即逝，而是保持着强劲的传播力，不仅在朋友圈里经久不衰（要知道，能在网络上持续流传三五天的话题少之又少），连上海本地的报纸，还在15日刊发了制作颇为精美的整版文章――《放开那个上海姑娘》，眼见着又一轮的舆论热潮将被掀起。
为什么一个“真相不明”的网帖能搅动如此大的舆论风波，以至于远远超过通常的“网红”能量？它的背后，又是现实社会怎样的舆论生态？
先是议题的开放性。一个上海姑娘春节跟男朋友回江西老家，看到一顿连齐整筷子都没有的餐饭后，决定分手。如此内容，可以挑逗起各种各样的议论，却不带任何的政治敏感性。最多可以上升到地域歧视（上海人“歧视”外地人，上海人又被所有外地人“歧视”）或者嫌贫爱富的政治（价值观）高度，不在敏感禁忌的话题之列，也不会引发现实中的群体事件，因而在网络上传播也就畅通无阻。
它又是一个非专业话题，任何人都可以就此说几句。比较一下同期出现的热点话题“引力波”就会发现，这个重大的科学发现因其“相当专业”而使普通人完全插不上嘴，只能转发一下专业人士的观点，参与者“无话可说”让传播效果大大削减。在“引力波”的议题中，引发最多讨论的恐怕是“麻省理工学院校长就人类首次探测引力波致信全校”，而讨论已悄然从“引力波”转到了高校改名上――麻省理工学院早该升格为大学了！借此嘲讽中国大学的改名热。
可见，一件事能否成为公共话题的要素之一，是参与门槛，门槛越低参与度越高，像“孔雀女”“凤凰男”之类的议题，不需要任何专业知识，每个人的经验就足够“刷屏”。而这样一个话题又是如此多元，说什么似乎都能沾得上边，故而参与者众。
它基本无害。网络的江湖中，没来由的网帖多的是，好些赚足眼球引发口水战，带来惊恐声叫好声骂声一片的“网文”，很快就被证伪，甚至被认定为谣言骗局，被追责。遭遇了“网红”的种种幕后操作和“网骗”的不良用心之后，人们对网帖的真实性，或多或少有防范之心。可为什么，在上海姑娘“逃饭”的故事被质疑为“钓鱼帖”之后，公众却不以为意，甚至依然借题发挥？他们为什么没有觉得被欺骗被伤害，连以寻求真相为己任的媒体人，也觉得无伤大雅，任由乃至推助事件继续发酵？
因为即便故事是“假”，而其所映射的现实与矛盾却客观存在，于是，在更深刻更值得关注的“真”面前，“假”就变得无关紧要，虽然这种“视而不见”，在一定程度上，让本该严肃的公共讨论变得娱乐化。
另外，事件没有给任何人带来真实伤害。我们连“上海姑娘”是否真的存在都不清楚，也就谈不上“人肉”之类的网络暴力；它跟散布不实信息引发恐慌不同，作为现实婚恋中的真实场景，“孔雀女”“凤凰男”的故事已经见多不怪，谁也不会觉得自己在这起网络事件中浪费了表情受到了欺骗；它也不同于借“灾难事件骗捐”，围观者并没有遭受实际损失，因而也就听之任之。
其次是议题的冲突性。城乡差距、阶层差距、贫富差距，这些引发争议的社会现实，在“上海女逃饭”的故事中鲜明地表现出来，并以“爱情”为包装，以春节为爆发点，让冲突变得尖锐而残忍。上海与江西乡村，城市姑娘与“凤凰男”，还有灰暗影像中分不清食材的饭菜，以及参差不齐难成双的餐具，刺目地插在米饭上的不锈钢筷子，所有这些充满戏剧效果的因素，在阖家团圆期盼幸福的时刻，猛然在舆论空间里炸响，惊落一地碎片。
当然，还有话题的丰富性。在上海姑娘对穷人家饭食的惊恐抱怨中，有人看到了教养，有人看到了辛酸，有人看到了无知，有人看到了歧视，有人看到了陋习，有人看到了乡愁，有人看到了鸿沟，有人看到了女权……每一种观点都能自圆其说，也都争议无限。然后，它就变成了城乡二元结构的体制问题，尴尬“凤凰男”的社会现实问题，新农村建设的发展问题，女性婚姻自由的权利问题……再然后，就成为农村也有能力滋养年轻人的爱情，“凤凰男”这样带女友回家的励志故事……而在最新的那篇《放开那个上海姑娘》的媒体文章中，它“再次变成了外地人PK上海人的传统套路”，而“当你想和别人分手都能有那么多人指手画脚，就说明眼下这片网络世界，是该除一除戾气了”。
话题不会就此终止。不管是“外地人上海人的PK”，还是“除一除网络世界里的戾气”，都足以引发下一轮的论争。或许，我们习以为常的社会现实，只有通过某种特殊的方式，戏剧化地展现之后，才能再次吸引眼球。冯雪梅
春节期间，网络空间中的各种“返乡日记”成为热门话题。从描述家乡面貌的变化，到感怀儿时记忆，从展示城乡之间的碰撞，到担忧乡村的未来，人们以不同的笔触和形式分享着各自的返乡见闻和感想，呈现出每个人眼中与心中的城市与乡村。
个人色彩浓重的“返乡日记”在春节忽然火起来并不是偶然，乡土观察本不是一个“时令”话题，但在舆论中的集中涌现，却与春节假期关系密切。不难发现，能够发起这个话题并且深有感触的人群，必然有过城市和乡村生活经历，他们中的很多人都是从农村走出来的，也许目前正在城市打拼，也许已经在城市扎了根，总之对城乡差异和乡村变化有特殊的敏感。
这种观察确实发自真情实感，但有多大的代表性，亦未可知。乡土的喟叹在手机中刷屏，仿佛故乡全面沦陷，凄凉而诗意的画面感油然而生。是不是如此呢？新媒体聚焦了城乡往返者的感受，这未必是农村的真实感受。一个道德情感上诗意化的乡村，在怀旧和惆怅时诞生，在日后繁忙的国计民生、娱乐八卦话题中淹没。乡村成为适时拿来浇胸中块垒的资源，这种关注，是另一种意义上的淡忘、忽略。
乡村，以及现代化发展中相对落后的地区，无可避免成为被观察的对象，很难主动输出自己的形象。当然，中国的公共媒体调查、学术理论研究、文学书写，向来有乡土观察的传统，费孝通先生的《乡土中国》成为经典读物，“三农”在学术界一度是热点课题，乡村题材的深度报道往往引发强烈讨论。这些年来，网络新媒体快速繁荣，信息爆炸式增长，却让原本活跃的都市视野越发活跃，坦白说，对边远、落后地区，主动和探索性的观察，变少了。
乡土观察，其实体现的是社会的发现能力、问题感。乡土观察历来也是城市眼光决定，但也有实证研究和凭空想象的区别。甚至“乡土”本身就是一个现代性概念，现代化、城市化发展过程中，思考如何打通和回馈后发达地区的课题时，有了“乡土”视角的建立。这种观察，以复原乡土原貌、还原其生态为基础，以讲真话、直面问题、责任担当为基础。有时候，来自媒体、理论界的乡土观察，比乡村生活的人们更了解他们自己。
时光荏苒，技术变迁，新的信息生态却滋生了惰性。观察，原本带着问题意识，是主动和研究性的，网络新媒体中呈现的乡村碎片式画面，本质上却是城市生活的情感调剂品。并不否认“返乡日记”背后的社会心态，它们真实存在，但这不是我们据以观察的基础。乡村不是旧日的田园牧歌，不是去国还乡的精神“保留地”，而是一个亟待加强建设、跟上城市步伐的区域。
中国广大乡村的情况是复杂的，需要把复杂的东西呈现出来。今天的手机时代，手机阅读者过于被取悦，信息海量，一对一订制，却忽略了对陌生世界的打量，容易陷入异域想象，错把朋友圈当成整个世界。中国的乡土观察传统，便是伸出头颅往外看，往远方看，往远离我们日常生活经验的地方看。乡土观察是一个社会有严肃趣味的表征，公共视野常怀现实主义的情结。
需要重建中国乡土观察的传统。一个社会需要严肃观察和发现能力，这是一个走出洞穴的过程，它不会让人感觉轻松，却让社会不断进步。
在网上公开张贴持枪照威胁自己的教授，若挂科就要杀人，这样的行为无论是在中国还是在美国，都是一种明显的违法行为，怎么还好意思拿“文化”开脱？
一名就读于美国爱荷华大学的杭州倪姓留学生，因为在社交网络上张贴持枪照，并暗示如果考试挂科，将让教授体会下当年“卢刚的恐惧”。他因此被学校认为是危险人物，签证取消，返回中国。
此事引发关注和争议，实属正常。但当事人小倪日前却透过媒体称，网上传言不实，他并没有被校方开除，“不知道网上的传言是怎么出现的”。其父则表示，儿子有违反校规的情况，目前在等待学校方面的处理结果。
这一最新说法令人错愕。此前小倪曾在社交媒体上亲笔陈述，“因为我在ins上威胁说要杀教授，所以他们觉得我是个危险人物，我违反了校规，他们决定开除我……”怎么现在又说“不知道网上的传言是怎么出现的”呢？倪父对其子的行为更是轻描淡写，只承认他“确有做得不好的地方”，原因是他还在“逐步学习当地的法律、适应当地的文化”。言下之意，张贴持枪照，威胁要枪杀教授，这只是美国的法律和文化要禁止的事情。
很多人抱怨中国缺乏言论自由，但在某些方面，中国人的公共表达却自由得令人咋舌，譬如在网上谩骂甚至威胁他人，一些网民不只是口无遮拦，简直就是肆无忌惮。他们不忌惮，主要还是因为相当多的国人把谩骂与威胁列入了“言论自由”的范畴，殊不知它们其实已是一种行为了，而这样的行为在法律上是被明确禁止的。谩骂行为有可能造成对他人的人格损毁和侮辱，威胁行为则是对威胁对象有可能实施具体伤害或侵害行为的第一步骤。这跟单纯的言论已然无关，跟所谓言论自由更是风马牛不相及。
每每出现类似情况，就有人呼吁健全法制。其实我们的法律对谩骂和威胁他人的行为，并非没有明确的禁止性规范及罚则，但为什么这样的情况在我们的社交网络上却“蔚为壮观”且鲜见警方出手呢？而另一方面，假如谩骂和威胁的对象属于比较“重要”的人物、机构乃至某些抽象的东西，为什么有关部门就会迅速行动予以查处呢？
这说明，一般的谩骂和威胁，囿于种种主客观方面的因素，并没有进入有关部门的法眼。或许是因为警力有限，或许是因为“没造成实际伤害”，或许是因为我们需要“营造”一种“自由的言说氛围”……再加上一些人缺乏法律意识，于是“骂人自由”乃至“威胁自由”在中国也差不多成了一种“文化”现象。
由此看来，小倪需要“适应当地的文化”，倒也有些道理。但是，在网上公开张贴持枪照威胁自己的教授，若挂科就要杀人，这样的行为无论是在中国还是在美国，都已远远超出了“文化”范畴，任何一个心智健全的人都应该明白，这是一种明显的违法行为，怎么还好意思拿“文化”开脱？何况，小倪在美国读书已经三年了，还要“逐步适应”到什么程度？
从小倪声称“将让教授体会下当年‘卢刚的恐惧’”这一说法看，他并非不知道当年卢刚事件的性质和结果。在这样的情况下，倪家父子的辩解确实令人遗憾。这样的态度，不利于身处国外的中国学子吸取教训，更有害于国内民众法治意识的培养。朱达志
春节亲友同学聚会，抢红包已成为惯例。近日，福建泉州市南安县的何先生在同学聚会时，酒后竟然在群里连发3个金额5000元的超级红包。酒醒后，他才发现“1.5万元，一晚发光年终奖”。得知班长是在酒后发了那么大的红包后，大家认为，要把红包钱给退回去。一时间，“抢红包”变成“退红包”。
微信里发红包，无论钱多钱少，只为助兴。何先生作为曾经的“一班之长”，打算在班级群里发个500元的红包活跃气氛。结果酒喝得高了，眼花手抖，“500”变成5000元。更为离奇的是，他以为第一个红包没发送成功，又发了一个5000元的红包。随后，这位班长又发了一个5000元的红包到一个股票群里。好在群友知道实情后纷纷退钱。
故事的反转，实在令人感动。然而这件事成为美谈之后，还真的需要一番冷思考。
一方面，微信红包第三方支付平台运作方还应该多加一道“保险锁”，多设置一两个确认环节。去年除夕，浙江龙游的方女士在给朋友发100元红包时，由于网速较慢，方女士一次性输入两个零，见未有响应，便又重新输入一次。待她得到密码口令一看，自己包的红包竟是10000元，她赶紧停止操作，但为时已晚，最终经过警方的介入，才将10000元追了回来。假如微信平台在红包发送前，多一道确认程序，这样的事情也许就避免了吧。
另一方面，基于网络安全方面的考虑，微信红包绑定的银行卡的额度不宜过大，个人要对自己的红包总额设立上限，以防止类似发错红包的尴尬事情发生以及涉密东西泄露而让你后悔不迭；第三，“酒壮怂人胆”，在酒精麻醉下，人们往往会失去原有的理性思维，因此还是奉劝大家酒过三巡之后，别忙着去玩发红包的游戏。稍有不慎，“红包醉案”的接棒者也许就是你呢。
樊树林
据新华社香港2月15日电 （记者邰背平）香港迪士尼15日公布2015财年业绩报告，去年业务收入按年下跌6.4％，为51.14亿港元，净亏损1.48亿港元。
报告称，受内地及访港旅客人数下降等因素影响，去年整体入场人次减少。具体数字方面，去年整体入园人数为680万，其中内地游客占41％，香港本地访客占39％，国际访客占20％。
香港迪士尼乐园度假区行政总裁金民豪说，2015财政年度内整个旅游业都面对挑战，未来将继续投放大量资源以吸引宾客。他说：“我们重视度假区的长远发展，在香港迪士尼乐园度假区投放的资源，充分显示公司对度假区未来发展，以及香港都充满信心。”
金民豪认为，香港迪士尼乐园未来两年充满挑战。对于上海迪士尼将于6月份开业，金民豪认为，香港迪士尼有自己特色，也有不少独有项目，只要发展好品牌就不用太担心。
本报讯（记者明眺生 通讯员唐闻）青山公园一棵老梅树上，许多梅花不是开在枝条上，而是直接开在树干上，形成“树干开花”的奇观。
昨天上午，青山公园管理处负责人段丽华巡园到梅花山时，发现一棵树龄30多年的老梅树，除了枝条上开满白色的梅花，直径20余厘米的树干上，也开着许多梅花，粗略一数，有近百朵。从事园林工作多年，她还是头一次看到梅花直接开在树干上。好奇心驱使她对梅花山上生长的20多种、300多棵梅花树逐一查看，发现唯独这株老梅树有此现象。在她的记忆中，这株老梅树以前从未有过“树干开花”的先例。
一般而言，梅花要么开在枝条上，要么开在梅丁（形如尖刺的短枝）上，但直接开在树干上，是什么原因？段丽华将“树干开花”的图片上传到一个园林工作QQ群求解。市园林科研所植物保护研究室高工董立坤解释，成年梅树的树干上长着一种隐芽，每年夏季在气温达到25℃以上时，这种隐芽会分化，入秋后休眠，至次年早春开花。隐芽可能分化成叶芽,以后萌出叶子；也可能分化成花芽,以后开出梅花。这种分化每年只进行一次。在初期，花芽与叶芽并无明显区别，但在以后的发育过程中，受营养状况等因素的影响，有些隐芽分化成了花芽，最后开花了。
为什么这棵老梅树以前未出现过“树干开花”？董立坤称，树木生长有一个规律，就是生长激素会优先供应顶部生长。这棵梅树很可能进行过重度修剪，导致其顶端生长优势丧失，于是树干上的许多隐芽在合适的条件下，分化成了花芽，从而形成“树干开花”的现象。这一现象，他以前在少数梅花老桩盆景中见过。
武汉晚报记者就此向段丽华求证，她证实，在2014年，该园的确对这棵老梅树进行过拦头（修剪时截去顶部树干树枝）处理。
“树干开花”的老梅树。段丽华摄
本报北京2月15日电 （记者王珂）国家旅游局日前发布的数据显示，今年春节假日期间，全国共接待游客3.02亿人次，比上年同期增长15.6%；实现旅游收入3651亿元，按可比口径增长16.3%；其中过夜游客7086万人次，人均消费3054元。
参照国家旅游局、国家统计局联合制定的《黄金周旅游信息统计调查制度》要求，全国31个省、自治区、直辖市分别对辖区内春节假日的接待规模和效益进行了统计调查。结果显示，北京、天津、承德、秦皇岛等39个重点旅游城市，共接待游客1.12亿人次，其中过夜游客为2172万人次，一日游游客为9000万人次。
中国历史上四百多位帝王，宋徽宗是知名度极高的一位。他是亡国之君，也因书画造诣在艺术界流芳千古。
近日，《宋徽宗之谜》由现代出版社出版，作者是北京电影学院教授丁牧。该书由他在中央电视台《百家讲坛》讲稿编著而成，从出生、登基到禅让、病殁，丁牧组织史料，重新审视这位特殊的皇帝。“无论从大众文化传播角度，还是文史研究角度，宋徽宗始终都是一个值得琢磨的人物、有意思的话题。”
曾废止毒杀大臣的毒药库
在很多人印象中，宋徽宗是个大昏君。丁牧指出，宋徽宗并不是从头到尾都是昏君，在他当政之初的几年，不但不“昏”，还表现得非常清明、开明。
丁牧从治国策略分析宋徽宗出色的治国之道：唯才是举，重用贤良。重新起用执政力强，为人正直的大臣，恢复其名誉；广开言路，接纳忠言。只要对朝廷有意见、建议，都可以提出来，觉得有用的，马上有赏，觉得没用的，不予追究或处罚；贬谪奸佞，革除陋规。把过去一些把持大权、占据重要岗位，但心术不正、结党营私的官员免去，或调离岗位。
一次，宋徽宗视察大内，发现有一些奇怪的库房，周围树木枯萎，寸草不生。他觉得不对劲，向管理人员询问后得知，这些库房是毒药库，在宋太祖时设立，用于收集两广、川蜀官员三年进贡一次的剧毒药品，以毒杀不轨的大臣。一百多年间，库房积攒的毒药堆积如山。
了解情况后，宋徽宗认为，毒药库没有设立的必要，大臣犯法应公开审理、处理，不应暗中投毒。他当即决定，废除毒药进贡、库存的机制，销毁毒药库房，将毒药运到郊外，挖坑深埋，还在周围的树上贴上标识，防止人畜不慎中毒。
这一举动受到广泛称赞。
培养出张择端等大批画家
宋徽宗书画造诣深厚，充满才情，留下一批难以超越的艺术杰作。丁牧认为，宋徽宗在文化上的贡献不止于此，他以皇帝身份做了三项工作：重教育、选人才、存杰作，极大推动北宋末年文化的繁荣、发展。
宋徽宗重视画院建设，一改画院画家地位不高的状况，提高他们的待遇，重视画院建设。他重视绘画教育，曾经把绘画纳入科举考试，相当于高考必考绘画，极大提高绘画的地位。
为选拔真正的人才，宋徽宗自己当绘画考官，自定考题，命题创作大多以诗句为题，如“竹锁桥边卖酒店”“乱山藏古寺”“踏花归去马蹄香”，重点考核应试者的构思能力。
宋徽宗对艺术教育的重视，培养出一大批画家，其中最为人熟知的，是《清明上河图》作者张择端。
在保护历代名画方面，宋徽宗办了两件实事：一是组织一批宫廷画家，把前朝好画临摹一遍，做资料副本留存；二是令官员编纂《宣和书谱》《宣和画谱》等书画集，不仅收录上千幅经典书画，还附有对画家、艺术家的简介和对作品的艺术评论，相当于编写了一部艺术史，对保护中国文化功不可没。
北宋亡国根源早已埋下
有观点认为，宋徽宗生活奢靡、是北宋亡国的根源。丁牧认为，这种说法太绝对。“北宋的积贫积弱不是徽宗导致的，他不是一个始作俑者，但是，他是一个雪上加霜者。”
丁牧指出，自开国之初，北宋就埋下了亡国的根源。考察北宋国力，有一个非常矛盾的现象：富足昌盛，却又陷入积弱积贫的泥潭。北宋国民生产总值占世界的75%，与各国通商十分繁荣，科技水平也领先于世界，但是，宋军战斗力却每况愈下，财政状况日益吃紧。表面强大的背后，隐含深刻的经济政治社会危机。
危机是如何造成的？丁牧分析，宋太祖开始，走“崇文抑武，虚外实内”的路线，提高文人待遇，削弱武将权力，对内的防备比对外防御更重视，长此以久，对军队战斗力产生巨大影响，导致兵力越来越多，却每每战败；北宋朝廷腐败，开支庞大，冗兵、冗官、冗费并称“宋朝三冗”，国家每年要开支大量不必要的花费，近于挥霍，让国库日渐贫瘠。
丁牧说，在国家走下坡路的大背景下，徽宗没有力挽狂澜，还雪上加霜，这表现在：不了解国情，草率改革，重用奸臣，贪图享乐，平时不能采纳忠言，关键时刻又缺少定力，最终让北宋覆亡成为事实。“概括来说，宋朝覆亡的原因是由于统治者的私欲和腐败。”
悲剧根源是错位
记者宋磊
丁牧称，从宋徽宗的命运遭遇中，折射出许多关于人生成败乃至国家兴亡的问题，耐人寻味。“从这个奇特的历史人物身上，能得到有益的感悟和启迪。”
丁牧指出，通常情况下，开国皇帝较容易在历史上留名千古，但宋徽宗却以亡国之君而知名，原因正是他的艺术造诣，而且这种影响至今存在。比如，宋徽宗流传下来为数不多的书画作品，已是稀世珍宝，令藏家不惜重金买入。早在2009年，他的《写生珍禽图》就拍出6000多万元。宋徽宗独创“瘦金体”特征鲜明，被转化为印刷体中的仿宋体、瘦金书体等，广泛运用。
一个在政治中极端失败的皇帝，却在艺术领域获得极大成功，成为一种独特的历史现象。“这说明一个什么问题？宋徽宗的禀赋和人生角色之间，产生了极大的错位。”丁牧指出，宋徽宗能干的事情，和他所干的不一样、不一致。“这种情况在很多人一生当中都出现过。比如说有一个著名的电影导演，其实他的禀赋是一个优秀的摄影师。可是由于种种条件促成，他成了一个电影导演，而且成为世界级导演，这就是错位了。可是，这个错位，后果并不严重。如果你觉得他的作品好，就点个赞；觉得不好，就吐个槽，仅此而已。”
“但是宋徽宗的错位，一错就把他错到皇帝位上，这个后果就十分严重了。”丁牧认为，这种“错位”不仅影响到了宋徽宗本人的命运，而且影响到了整个王朝、整个国家的命运。
“红包大战”俨然已经成为春节的一出大戏。今年大战更酣，从数据能看得更加真切：支付宝铆足干劲拿下“春晚红包”的独家互动平台，“咻一咻”互动平台总参与次数达到3245亿，是去年春晚红包互动次数的29.5倍。四轮“咻一咻”共发出2.3亿个直发红包，直接“咻”到的红包裂变给好友后，又被领走9000万个。
收发微信红包已是春节的一大“盛景”。除夕当天，4.2亿人参与了微信红包，收发总量达到80.8亿个，创下历史新高。与此同时，腾讯旗下的QQ红包收发总量达到42亿个，环比增长高达560%，创造了QQ红包收发总量的新纪录。腾讯两大红包收发总量超过122亿个，达到去年同期的7.5倍。
