“从春节红包可以看到移动支付正从商业交易场景向社交场景拓展。此前用户的资金支付和转移多数是以商业场景为背景，比如在电商平台上的交易，现在从红包开始拓展到社交场景中，而社交环境下用户之间密切关系、资金往来情况、交流状况所构成的信用体系将是未来支付领域的核心所在。”中国社科院金融所法与金融室副主任尹振涛说。
红包大战也是创意大戏
今年春节微信红包收发总次数同比增长近10倍；春晚期间超过1亿用户分享了支付宝8亿元现金红包
开年红包已成互联网巨头们的“必争之地”。经过三年的红包大战，怎样才能开发点新鲜刺激的元素，缓解大家的“疲劳症”，确实让企业煞费苦心。
春节之前，创意大戏已经开始。起初，支付宝每天10时开启“咻一咻”红包，一到点，不少人打开支付宝APP就开始一阵猛戳。不久后，春晚红包“五福卡”正式推出，彻底点燃了众人“咻”红包的热情。支付宝数据统计显示：春晚期间，共有超过1亿用户分享了8亿元现金红包，有791405人集齐“五福”，每人分到271.66元。通过支付宝给亲朋好友发红包也渐兴起，整个春节期间，全国支付宝用户发出的红包平均金额为182.6元。
红包的玩法不仅于此。1月26日，大家惊奇地发现微信朋友圈被各种“毛玻璃”照片刷屏，“朋友”称只要发个红包就能看到“毛玻璃”后的清晰图片，原来这是微信的“红包照片”。除夕当天，红包照片再次上线，当天共有2900万张红包照片发出，红包照片互动总次数超过1.92亿次。
2月13日，微信公布了除夕到初五的红包整体数据，共有5.16亿人参与微信红包，春节总收发次数达321亿个，比上年的收发32.7亿个，增长了近10倍。
互联网深度用户回乡带动了当地移动支付
从一二线城市向三四线城市用户渗透，从年轻人向各个年龄层拓展
不但参与人数和互动次数创下新高，指间新年俗――红包的渗透率也在地域上和年龄上开始扩展。从地域来看，微信红包的影响力正从一二线城市向三四线城市用户渗透，从用户年龄层次和新增用户来看，也开始向各个年龄阶层拓展。
微信红包数据显示，最喜欢发红包的省份是广东，江苏和浙江紧随其后，最喜欢发红包的前三个城市是北京、深圳和广州。在发红包排名前20的城市中，三四线城市数接近一半。
支付宝红包数据同样显示了这一变化：除夕当晚，支付宝活跃用户在三四线城市占比从节前的48%上升到64%，提升了16个百分点。
而从参与人群的年龄分布上来看，微信红包数据显示，红包覆盖了更多年龄层次的用户，90后是发红包主力，共发送25.88亿个，今年不少中老年也注册微信账号，绑定银行卡，参与到红包潮中，60后发送红包超过1.66亿个。
同时，支付宝红包数据显示，春晚红包用户年龄构成是90后占44%，80后占41%，70后占11%，60后及以上达到4%。但在新增用户中，年龄较长群体的增幅并不落后，50后、60后、70后的新增用户占比达到33.5%。
“一直以来，互联网的主力用户群主要来自一二线城市和年轻族群，春节这些互联网深度用户回乡，带动了当地移动支付以及背后第三方支付的活跃程度。”尹振涛说。
支付宝的数据显示，今年“咻一咻”新增了11亿对关系链，让用户间的弱关系得到强化。支付宝称，“咻一咻”将助推支付宝成为一个覆盖消费、生活、理财、沟通等场景的全景式生活平台。
红包飞扬考验公司技术实力
支付宝“咻一咻”峰值达每分钟210亿次，腾讯核心系统处理峰值达每秒48.2万笔
红包飞扬的背后是互联网企业先进的技术实力在支撑。
支付宝称，除夕当晚支付宝红包的峰值出现在除夕当天的21时09分，当时“咻一咻”达到了每分钟210亿次。百亿级别的红包对腾讯同样是考验，为保障用户的春节红包支付需求，腾讯支付基础平台与金融应用线从2015年9月开始，联合各大银行从双方系统处理能力、专线承载能力等多个方面进行扩容优化，并进行除夕模拟的实战演练。2月8日凌晨零时06分，用户在微信和QQ上的支付达到了“峰值”即每秒15.8万笔，整个核心系统处理峰值达到了每秒48.2万笔。
春节红包大战是互联网巨头和移动支付市场技术、实力竞争的一个缩影。尹振涛分析说，腾讯旗下微信和QQ原有的社交属性比较强，更希望增强维系在社交平台上的金融属性，让更多资金留存在平台之上；支付宝则更希望拓展用户的社交圈，弥补社交场景不足的缺陷；而百度主要是和线下商户合作，弥补自身线下应用场景不足的情况。
腾讯客服15日发布公告称，自2016年3月1日起，微信支付调整手续费收费政策，从零钱到银行卡的超额提现收取手续费，转账恢复免费。腾讯表示，对提现交易收费并不是微信支付追求营收之举，而是用于支付银行手续费。
中国科学院大学金融科技研究中心教授马光悌说，对于互联网企业来说，红包大战背后是对移动支付市场入口的争夺。移动支付是互联网时代平台运作最基础的能力，商业生态模式都将建立在支付的基础上才能够实现，反过来，随着接入的商业模式越来越多，支付能力会发挥出更重要的作用。本报记者 欧阳洁
春节期间发红包必不可少，随着微信的普及，今年发红包的模式有了新变化，特别是朋友间发红包。大人们给小孩发红包，金额上也有明显的增大。同时，今年还出现了抢红包这一火热的“运动”，一分、几角抢的不亦乐乎。春节过半，让我们盘点一下红包那些事。
陈先生是地道的泸州人，由于读书、上班都在泸州，朋友圈基本都是泸州人。“平时朋友结婚、买房、买车，少不了都要送几百元。”陈先生很无奈，以前大家买房、买车都不觉得是大事，也不会“打火炮”，而现在却都要送“份子钱”。
“最大的变化是可以通过微信发红包，春节期间，就有10多个朋友和我互发红包。”陈先生说，现在不论是过节，还是朋友一般的生日，都可以微信发红包，几块、几十都发得出手。“朋友心情不好，也可以给他发发小红包安慰安慰。”朋友间几乎不用发红包，现在却可以任性，随时想发就发。
抢红包一分都高兴
路上几毛钱都不捡
以前，如果在路上看到掉了一毛钱，很多人都会弯腰去捡，现在路上掉几毛钱也很少有人问津。“难得弯腰。”陈先生说，现在一元钱都不值钱，几毛钱除了买菜以外，其他根本用不到。
然而，微信红包金额是随机的，在微信红包抢到一分钱，也会高兴半天。“这真的很搞笑，或许是现在钱不值钱了。微信红包抢得很扎劲，抢一分、几毛都觉得捡了大便宜。”
给小孩发红包
少了100拿不出手
陈先生大学毕业后工作两年，按理说回去也该给小辈发红包。“以前一般就是20元红包，全部亲戚的小孩都发，也不过100 多元。”陈先生说，以前给小孩发红包，5元、10元都可以，但是近年来金额也是不断上涨。
“今年每个小孩发红包，至少也要100元，很多亲戚关系紧密的，就要给200元。”陈先生说，妈妈那一辈有两个姐姐和两个弟弟，两个姐姐分别有一儿一女，两个弟弟有两个女儿，每个小孩给200元，总共就给了1200元，加上其他一些小红包，单是春节红包，就发了2000多元。“红包越来越大，以后过年都不敢回家了。”陈先生说，相信很多人都存在这样的状况。
华西城市读本记者 杨建均
每逢春节被逼婚，这些天笔者就没少被长辈絮叨：也该找个对象了、不结婚可不帮你买房啊……
逼婚，不是今天才有的社会现象。过去、国外，都有。越剧《梁山伯与祝英台》里，祝员外硬逼女儿嫁给马文才；莫里哀的喜剧《逼婚》里，一个老光棍被逼娶一个风流女。
但是当前的“逼婚攻防战”大有升级换代之势：父母亲自上阵，代替儿女参加“简历相亲”；有青年筹钱在地铁站登反逼婚广告；网上还传出了“开明老妈将逼婚比作配种”的聊天截图……
逼婚的苦口婆心，被逼婚的却不领情，彼此之间闹不好还有股火药味儿。分歧究竟出在哪儿呢？
说到底，还是婚姻观上有差异。在父母看来，早结婚早生子，儿女才能及早获得倚靠。可在儿女看来，自个儿需要倚靠别人的日子还遥不可期，干吗那么早放弃业已习惯的、自觉惬意的单身生活呢？换言之，长辈往往看到“保险箱”的安全，儿女则往往看到“保险箱”的禁锢。
传统观念有由来，时下观念也有道理。只是自说自话，难以改变对峙的局面。破局办法无他，还得换位思考。
父母的心情可以理解，但没必要操之过急。婚姻不是比速度的径赛，而是比高度、比远度的田赛，结婚越早，不等于婚姻越幸福、越持久。许多单身青年并不排斥婚姻，只是在等待恰当的时机与人选。如果不给他们思考和摸索的时间，就逼迫他们立下结婚“军令状”，则无异于拔苗助长，或给婚姻的生命力埋下隐患。
晚婚是工业化时代城市生活状态决定的，注定和乡村牧歌时代不同。新时代的问题，要用新方法解决。事实上，很多父母已经认识到，在技术层面上，与其用家长式的口吻逼婚，倒不如站在朋友的立场，做一些助婚的实事。光介绍“谁家孩子挺好”缺乏说服力，拿出详细的图文资料来做理性劝导不是更有力？光劝“多跟异性交往”不够，把两张演出票揣到孩子的兜里是不是更好？
归根结底，在婚姻问题上，尊重孩子的选择，让他们拥有选择的自由，才是幸福的前提。刘 念
新年撞上“情人节”，这送礼怎能少得了鲜花？记者在走访中发现，鲜花作为传情达意的浪漫礼品开始热销，不少花店门口张贴着“预定玫瑰”的促销海报。“目前一支玫瑰的价格是15元，是平时价格的5倍，而平日里5元一支的百合，现在也涨到了10元……”金泉路一花店老板告诉记者，随着情人节的临近鲜花价格明显上涨，早在大年初二开始，11朵的玫瑰花束就达到了120元/束。在店内，摆满了玫瑰花束。当记者询问有无其它花束时，店老板才从楼上储藏室拿出一束早已包好的普通鲜花，同时在储藏室，记者还看见，已经包好待销的玫瑰花束多达30束。“现在店里的玫瑰和百合基本都已经被预订完了，将近500支。”
除了实体花店，在微信朋友圈内，不少好友也纷纷推出预定鲜花礼盒。“与往年不同的是，相比于传统的手捧鲜花，今年鲜花礼盒走俏，价位大多在两三百元。”网上一花店老板表示，顾客以男性为主，为了避开当日鲜花价格上涨，不少年轻人选择预订。
2月14日情人节这天，相信大伙的朋友圈都被小伙伴们的“结婚证”刷了屏，图片上注解写道：“不以结婚为目的的秀恩爱，都是耍流氓。”
“我发了消息不到5分钟，我表哥直接给我打电话，质问为什么我结婚，全家人都不知道。”回忆起当天，市民李女士笑着说道，因为好奇心，自己就通过软件制作了一张结婚证，放在朋友圈里，没想到会引来这么多误会。“有个朋友直接通过微信发了66.66元红包，恭喜我‘新婚之喜’。”
这众多同款“结婚证”从何而来呢？原来照片是网络上流行的情人节游戏，不少网友笑“好巧，我们结婚证同一个编号”。
华西城市读本记者 陈俊君
春节期间，各类互联网品牌纷纷用网络红包的形式，点燃舆论话题。文化与互联网的融合，正在深度影响着人们的生活与工作。
单从数字看，互联网红包的发展可谓迅猛。以微信红包为例，去年除夕，微信红包收发总量达到10.1亿次，而猴年除夕一天，微信红包的参与人数达到4.2亿人，收发总量达80.8亿个。事实上，互联网红包不仅数量多，而且玩法更加多样，如微信的红包照片、支付宝的集“五福”活动，无不展现出网络世界的兴旺景象。
互联网红包的火热，与中国的传统文化密切相关。相较于以往互联网产品往往“先流行于美国，后进入中国”的传入方式，互联网红包只在中国真正火爆。一些国家虽有“红包压岁”，唯独中国特别看重。有人曾评估，美国的红包压岁钱约12至125元人民币，新加坡约23至90元人民币，韩国约55至280元人民币，而中国人的红包压岁钱达1000元的也不在少数。
互联网红包是红包民俗的数字化形式。正因如此，是否会因抢红包而冷落了亲情，是一种见仁见智的意见。一项网络调查显示，有42.77%的人认为，只顾抢红包，和家人交流变少了。但也有44.83%的受访者认为二者并不冲突。不管怎样，“互联网+红包文化”，让人际交流更频繁、更密切、更平等，就像长辈与孩子的隔代交流，已经拓展为朋友间的对等交流一样。从某种意义上说，互联网红包开始形成一种新民俗，就像一些外媒所言，中国的传统红包习俗进入“数字化时代”。
“红包热”的背后，形成了以微信为代表的小世界网络。中国的人际网络与技术网络具有同构性，表现为一种小世界网络，诸如以熟人的熟人关系来认识生人，由此构成更复杂的关系网。这么看，不管是中国的人际文化还是微信文化，都强调短距离的连续邻接关系。这种传统文化与互联网文化之间的“隔代遗传”现象，使互联网在中国比其他国家更易被普通大众接受，也可以说是工业化与信息化融合基础上，农业文明与信息文明的融合。
由此可推及，红包文化蕴藏的人际网络文化，会从生活向工作渗透，小世界网络模式也会有力地助推大众创业、万众创新。展望2016年，这或许是一个新现象、新趋势。仍以微信为例，从个人移动交流到工作信息互通，实现了个人账号到公众账号的“升级”。2015年，微信上的公共服务账号，只用了9个月就比2014年翻了一番，达到8万个，能提供大约800项公共服务，覆盖68个城市，大约两亿人口，每一季度至少产生30亿次的互动。在这种强调互动的网络商业模式中，许多新的创业和创新机会被创造出来。
本土人际文化、网络交往文化与技术的深度碰撞，影响的将不仅是个人生活工作，而且会带动社会民生的发展。可以想象，未来去中心化的工作越来越多，新职业新领域也会不断涌现，“你需求什么”只要“一键式”，“我供给什么”也能“掌中控”。春节红包“摇一摇”“咻一咻”的壮观景象，预示着一个更加节省便利、交互频繁的互联网新世界，正在开启新的创新空间。
姜奇平(作者为中国社会科学院信息化研究中心秘书长)
广州日报清远讯 （记者曹菁）昨天，清远石角镇北江大堤江风习习，夕阳暖照，来自珠三角的大批摩托车、越野车驰骋在辽阔的沙滩，尽情享受节日最后的休闲娱乐。因为有面积宽广的沙滩、湿地和草地，春节期间，风景秀丽的北江大堤吸引了周边数万人来此观光，成为了一个新兴的免费度假胜地。
石角镇北江大堤道路平坦，视野开阔，山水一色。不仅有沙地，更有堤坝、湿地、滩涂和草甸,可以一次领略多种地形的挑战。“特别喜欢这片带有江南塞北风光的地方，可以很放松地接触大自然，不像其他景区那样拥挤不堪。”一位来自深圳的市民告诉记者，这里十几公里的江堤风光完全免费，他和朋友驾驶摩托车来到这里，专门为体验在江边骑行的刺激。
然而，昨天有网友向记者报料，北江大堤下一棵数百年的古树，春节期间遭受烟花和香烛的摧残，大面积碳化。记者在现场看到，这棵要几人才能合抱的粗大古树，枝繁叶茂，是大堤下沙滩上的一道风景。令人惋惜的是，树身的一侧被烈焰烧灼后，大面积焦黑，树皮已呈现碳化，树下还有大堆烟花及香烛的残骸。
此外，由于节日里每天有大批市民到大堤的沙滩燃放烟花，也留下了不少垃圾，多个垃圾箱及公园设施也遭烟花爆竹损坏。据不完全统计，春节期间清远119指挥中心接警超过200起，其中超过50起是因燃放烟花爆竹所引起。
本报北京2月15日电 （记者王珏）据故宫博物院透露，2月7日（除夕）至13日（初六），故宫博物院共接待观众43.3万人次。同时，在2月9日至12日（大年初二至初五）4天采取限流管控措施，提前关闭售票窗口，将当日参观人数控制在8万人次。
故宫博物院相关负责人说，此次春节黄金周是继2015年“十一”黄金周之后，故宫博物院第二个实现限流的黄金周，限流措施再次经受住考验。参观总人数保持在较高水平，成为故宫博物院全年接待的又一个高峰，是淡季之中的“小高峰”。此外，春节黄金周期间，网络预售门票数量也持续提升，预约总数比去年同期增长4倍之多，最多的一天即2月11日（大年初四）网络预售门票数达到4.3万张，接近5万的预售限额。自2015年6月13日故宫博物院开始试行每日限流8万及实名制售票措施以来，真正实现了“削峰填谷”，让以往“十一”高峰不再“极端”，“淡季”也不再“平淡”，结束了故宫博物院极端大客流的历史，保障了观众参观的舒适性，各项措施收效显著。
都说情人节是个“虐狗”的节日，相比单身们天天被“逼婚”，恋爱起步价多少才算靠谱，可能更让人感触良多。2月14日，某婚恋网站发布了2015年度中国男女婚恋观调查报告，报告显示，广东女性认为“半裸婚”靠谱度高，对“半裸婚”接受度也最高，最不认同“婚姻要门当户对”。
所谓恋爱起步价是指单身女性对理想男友收入的最低要求，在对理想的另一半收入要求上，不同地区不同年龄阶层要求各不相同。其中女性认为理想伴侣的最低月薪为6701元，80后女性对恋爱起步价要求最高，为6993元，90后对恋爱起步价要求偏低，为6534元。各个地区的数据显示，华南地区的男性和华北地区的女性恋爱起步价最高，其中，有房也成为很多女性结婚的硬性条件，不能降低。
除了恋爱起步价男女双方有各自的标准，恋爱男女在面临婚姻的时候，谁出婚礼费用，谁掌管经济大权？另一半的工资卡要不要上交？这些都是问题。这份婚恋调查报告显示，在另一半工资卡是否上交的问题上，74%女性的态度是不主动、不拒绝，即自己不会主动要，但如果男友主动给自己也不拒绝，其中2%的女性会主动向对方要工资卡。而自愿交工资卡的好男友只有20%，42%的男性会等着对方要时，才乖乖交出，月薪过万的男性最希望金钱自由，不肯交出工资卡的比例最高。华南女性接收男性工资卡比例最高，华北男性在各地区不愿交工资卡比例最高。
“上海女孩逃饭”的剧情设定指向“门当户对”实用婚姻观和阶层固化的本质，让不少“奋斗了18年才在城里喝上咖啡”的“凤凰男”们备受挫伤，他们努力向上流动，却被出身拽回了洼地。
一个或属虚构的网帖桥段，激起了一阵至今难息的波澜。刷屏了整个春节的“上海女孩跟江西男友回村过年见第一顿饭就分手”事件，眼下就呈现着这样的魔力，“新料”的频密涌现，令其舆情热度并未随着春节收假而“退烧”：继江西女孩致信“上海女孩”为江西农村正名后，上海本地媒体日前刊出的一篇《放开那个上海女孩》，为其热度再添一把火。
舆论扰攘，几方对掐，却难改事件真实性存疑的背景：无论是信源单薄，还是被网络大神指证的营销嫌疑，包括那张餐桌照被扒出系2013年就曾现身网络的“老图”，都在削减着其可信度。可就是这么一个或属编造的故事，其话题效应持续发烧，还把口水熬成一锅糨糊，可见它击中的痛点之深：本质上，当人们讨论该话题时，醉翁之意不在揪着那个兴许不存在的“上海女孩”，而在于其指涉的社会现象。
在这里，“上海孔雀女”与“江西凤凰男（出身于农村在城市发展的男士）”的标签，其实也是脱离了具体个体的歧异身份隐喻，是为了支撑城乡差距、婚姻与家境关系这些现实命题争议性而营造的戏剧性冲突。到头来，这也确实触碰到了很多人尤其是“凤凰男”寓于复杂的故乡情结中的隐痛。
对许多以凤凰男为典型的出身农村的人来说，故乡是个繁复的词眼，他们对故乡也有种复杂而矛盾的情愫：一方面，享受着被咖啡、冲水马桶和Wifi浸入的现代生活方式的他们，并不愿重温物质贫瘠的农村生活，他们以“人往高处走”的跃龙门姿势，奋力摆脱旱厕土灶熏染的苦日子和植入小农观念的陋俗；可另一方面，寄附在“故乡”二字上的地缘亲近感，又让他们容不下对故乡贫瘠的“揭伤疤”式素描。
就像有些人说的：故乡犹如我们的初恋。就算初恋被风霜摧残，也不会影响我们批发初心。故乡再破，也不妨碍很多人对着家乡的方向抒发乡愁：对他们来说，故乡不只是户口本上“籍贯”栏的那个地名，更是出身认同的寄放之所。所以他们不是将乡愁意义上的农村浪漫化，赋予其诸多古朴淳美的审美特征，就是在正视家乡凋敝的同时怀揣着“自己一天骂八遍却不许别人骂她”的独享心态。
而那个“上海女孩”在网帖的剧情设定中，就狠狠戳中了很多人这矛盾的心结：那种黑乎乎的菜和暗黄的灯光，以“揭丑”方式破坏了某些人眼中的乡村美学；更重要的，是其逃饭行为指向的“门当户对”实用婚姻观和阶层固化的本质，让不少“奋斗了18年才在城里喝上咖啡”的“凤凰男”们备受挫伤，他们努力向上流动，却被出身拽回了洼地。愤懑之下，骂那个虚妄的女孩“嫌贫”，也就成了很多人浇块垒的出口。
而要纾解“凤凰男”们的郁结，必然要诉诸某些制度性疗伤：这既需城市对农村反哺体系的完善，也需要在“人的城市化”过程中实现更具包容性的接纳，避免让他们陷入“城里容不下，村里受不了”的惶惑中。而之于那些在城里实现了身份属性切换的“凤凰男”，将这种郁结转化为“建设乡村”的动力，或许也是种积极的自我疗伤。
□仲鸣（媒体人）
北京晨报讯（记者 王歧丰）今年9月至2017年2月，在故宫养心殿大修期间，部分珍宝将首次出宫，“移驾”首都博物馆展出。昨天，北京晨报记者了解到，从去年开始的养心殿百年来首次大修，预计到2020年完工。
养心殿坐落在紫禁城后部乾清宫西侧，始建于明嘉靖十六年，是清朝最高权力中心所在地。据故宫博物院相关负责人介绍，启动修缮前，养心殿基本保持晚清时的状态，除了地毯、铺盖等是复制的，其余摆设都是真品。由于一直是原状陈列，很多文物从未入过库房。随着养心殿闭门大修，陈设在殿内的部分文物，包括雍正御笔的“中正仁和”匾等木器、铜器和玉器等将移到首都博物馆展出。
故宫博物院相关负责人表示，故宫计划借助此项目，建立工匠招募、考核与培训机制，建立官式古建筑修复材料供应基地，制定材料性能标准，为挽救濒临消亡的古建筑营造工艺、装修工艺以及文物修复工艺作出贡献。同时，古建筑“八大作”匠师培养机制计划也同步启动。
北京晨报记者了解到，养心殿大修完成后，三希堂也不具备开放条件。故宫将通过数字化的体验方式，再造面积仅8平方米的“三希堂”。观众可以效仿乾隆皇帝，“拿”起虚拟的王羲之《快雪时晴帖》、王献之《中秋帖》和王《伯远帖》赏玩。
写在彩灯上面的谜语叫灯谜，又叫“灯虎”，所以猜灯谜也叫射虎、打虎。流传千年的出灯谜、打灯谜游戏已经成为国人元宵佳节独特的文化活动。到今年元宵节，央视开办的大型电视益智节目《中国谜语大会》，已经连续举办三届，吸引了全国数以千万计的谜友们热心参与，成为有史以来最庞大的猜谜大军。在民国时，人们一样热衷于出灯谜、射虎王，有些灯谜和打出的结果，今天看来仍然令人称赞，堪称绝配。而那时的“谜语大会”也丝毫不逊色。 
古城兰州“虎王”多
民国时，在古城兰州有几位灯谜大师，他们学识渊博，制谜打虎，技艺高超，留下了许多佳话。
据《陇原鸿迹》载：堪称射虎大王的马啸天，就名扬兰州。1947年，当时兰州报纸有《绿洲》和《山水人物》两个副刊，邀请当时的灯谜大王涂竹居开设“虎栏”和“文虎征射”专栏。马啸天每每射之，中者居多。
一天，有条灯谜被定为“虎王”，谜面是“裁”，射《诗经》一句。马啸天看后未能立即打出。回家后，他为了找到谜底，终日钻在《诗经》之中。从头到尾一篇篇翻阅，连翻四遍，也未获答案。一天早晨，外面下着雨，他又从头至尾默背起《诗经》来。先背完四字句和三字句的各篇，未发现有贴切的，就又背五字句的，当背到“哀哉不能言”一句时，心中一动，“哀哉不能言”，就是“哀哉”二字无有口呀。“哀哉”二字去掉口，再套在一起，岂不是“裁”字吗？想到此，他暗自叫绝，便冒雨跑到安定门外涂竹居的家。这时，涂竹居正在洗脸，听他说射中了“虎王”，有些不大相信地问：“几个字？”马啸天伸出一把手，涂竹居笑着点头。
马啸天这里使用的是残缺法，就是通过谜面文字残缺组合成谜底。残缺的部位随谜意而定，残缺笔画有多有少，或一笔，或半截，或残边，或残角，或残一部分，灵活运用。如：“残花片片入画中”打“毕”字，这是残去花字的大部分取两个“匕”，画中扣“十”，结合成“毕”字。又如：“身残心不残”打“息”字，这是将身字残去半截，与心字组合成“息”字。显然，马啸天的残缺法运用得炉火纯青。
当时，兰州中央广场甘肃省政府门前有两个文化单位，一个是俊华印书馆，一个是新生书店。上世纪30年代末的一个春节，俊华印书馆筹办灯会，张谜征射，并请了甘肃文化名人慕寿祺为“盟主”。新生书店同时也办了灯会，请另一个甘肃文化名人范振绪做“领袖”，和俊华书馆唱起了对台戏。这二位一个是清末举人，一个是清末进士。慕寿祺知识渊博，著作甚丰；范振绪诗书画皆佳，名满金城；论制谜造诣，二位先生也旗鼓相当。
头天晚上，慕寿祺出一谜曰：“华容道”，射汉代人名一，有人射出“曹无伤”，甚得慕寿祺的称道，赠奖颇丰。第二天晚上范振绪仍以“华容道”为谜面，征射尺牍用语一句。兰州射虎老手孙炳元以“伏乞关照”射中，正欲领奖，忽然有人大喝一声：“留下谜来，我猜中了！”这人是兰州举人出身的李绳祖，也是有名的“虎将”，他射为“伏维亮察”，同样是一书信敬语。在灯会上执事的店员按照原规定的谜底为准，硬说李绳祖没有猜中，而李绳祖却坚持猜中了。正在双方争执的时候，范振绪走了出来，询问后，对两家所猜谜底均很赞赏，于是各赠厚奖，皆大欢喜。 
端木蕻良谜咏晴雯
据《八桂香屑录》载：1940年，桂林中北路口新开一家嘉陵川菜馆。开张那天，店门外不写菜谱时鲜，却高竖大幅广告牌，上书“灯谜候教”四个大字。谜棚一直由店门向内延伸至三间餐厅，两壁红绿谜片缤纷，其中一个谜片的谜面令人瞩目：
“文”――射《红楼梦》人物一。后面附语说：“奉奖川菜一席，并由作者即席赠诗一首。”
大家围拢过来，一时叽叽喳喳，摸不着头脑，无人揭片。这时，时任广西戏剧改进会常务编审的陈开瑞路过，看到了这个谜面，他稍作沉吟，伸手揭片报出了谜底：“晴雯！”
话音未落，只见谜棚台上站起一人大赞：“好呀，高中！”那人随即走下台来，笑盈盈上前与陈开瑞握手。只见他身穿长衫，面庞清瘦，器宇不凡。他们互道姓名，才知道他是国内著名的红学大师、作家端木蕻良，也就是此谜面的作者。
端木蕻良说：“我要给你赠诗一首，可是这里现在没有笔墨，明天奉送。”果然，次日他给陈开瑞送来了一张条幅，上书：
未到巫山已有情，空留文字想虚名。
可怜一夜潇湘雨，洒上芙蓉便是卿。
出得了如此妙谜的人，当然会写得出对晴雯理解深刻的诗句。灯谜与诗句，好一个珠联璧合，互相映衬，反映出了端木蕻良红学的深厚造诣。
同样，揭出谜底的陈开瑞可谓聪明绝顶，在这里他使用了猜谜的增补法。增补法就是根据谜面或谜底带有增加意义的字眼所作的提示，用增补字或者部首、偏旁、笔画的办法求得面底相互扣合。谜面运用增补法的，如：“为中国多作一点贡献”（打字一）谜底是“蝈”字。这是将谜面别解成为“中国”二字多加“一”字和“、”（点），结合起来就得出谜底“蝈”字。增补法用于谜底的，如“反”（打四字常言），谜底是“吃现成饭”，这是将谜底别解为，如果在“反”字的偏旁出现一个“食”字，谜面就变成“饭”字。而“食”同义转换扣合“吃”。而“文”字的谜底“晴雯”，则是先增后减，才能扣准谜面。“晴”则是晴天的意思，晴天自然无雨，则只剩下了“文”字，就回到了谜面。 
元宵节哑谜骂贪官
上述出谜打虎真是热闹非凡，不仅尽显文人骚客的风采，也展示了灯谜文化的无穷魅力。下面再来看一个元宵节灯谜大会上的哑谜骂贪官的故事。据《海岱寻踪》载：民国二十四年元宵节，山东博山县县城赏花灯时，发生过一起少见的灯谜风波。
