博山县历年元宵节都有悬灯结彩猜灯谜的风俗。这一年，热闹异常的西门城楼上，却出现了一个奇特的景观，有人用约4平方米的大纸板，画了一个头戴古代七品官帽，咧着饕餮大嘴的头像，奇形怪状，令人捧腹。两边还有楹联分别是：“去年元夜时，花市灯如昼，月下望形色，游人何消瘦；今年元夜时，月与灯依旧，再见去年人，有骨已无肉。”横批：“就是干渴”。在人们尽赏花灯猜灯谜的时候，猛然间冒出这样一个哑谜，人人争看，却不解其意。
讵料，此事却惊动了该县县长王荫桂，他看了直气得七窍生烟。原来，当时西昆铁路修建至该县桃花峪时，占用了大量民田，他和施工方沆瀣一气，强迫农民卖田卖地。农民只分到了极少的几个钱，而他从中受贿达万元之多。他做贼心虚，见画后惊恐万状，立即明白了那个饕餮大嘴就是他的光辉形象。他召集地方和司法的头头脑脑，命令他们追查作者，严惩不贷。但查来查去也没有结果，有“聪明人”为了避免事态扩大，当晚将画面全部用白纸覆盖，换上了对联，上联“爱民如子”，下联“执法如山”。
然而第二天深夜，又有两幅半截联接在改换的对联下面，上联接的是“金子银子全是子”；下联是“钱山靠山都是山”。这回，贪官王荫桂真的傻眼了！
《女医明妃传》上周在江苏、东方卫视开播，从一众古装剧中脱颖而出。除了刘诗诗、霍建华、黄轩几位明星抢眼外，女医的题材和剧中服饰备受关注。也因此，让人不禁想到多年前风靡一时的韩剧《大长今》，尤其服饰穿戴，非常接近。不过，剧组方面解释，这部剧的服装乃重金打造的明制汉服，是过往明朝戏中服饰最考究的一部，与韩剧服饰相似是因为古代朝鲜沿用了明朝的衣冠制度。
编剧想写的是“古装职场剧”
《女医明妃传》开场第一集，双生一旦三位主角已经出场，到第二集，三角恋架势也已经铺排开了。剧中旁白清楚地交代了女主角的两项任务：一个是明代礼教森严，女子行医千难万险；那么随之而来的便是，两位男主角，从他们的名字可知，他们是明朝两位当朝皇帝，都因行医与女主角结识，心生爱慕，可以预见，他们就是帮女主角冲破世俗完成志愿的左膀右臂。故事铺排至此，观众就不必再纠结于历史了，编剧张巍曾写过《杜拉拉升职记》，接受采访时明确表示，《女医明妃传》创作过程中偏重该剧是“古装职场剧”理念，“宫斗不符合我对女性的定位，我想做的都是职场剧，相对现代来说，在古代要做一名职场女性阻碍太多、太难了。”
历史中，谈允贤（剧中称谭允贤）确有其人，其著作《女医杂言》收录病案31例，孤本现藏于中国中医科学院图书馆。根据《女医杂言・自序》及谈氏侄孙谈修所写跋语，谈允贤是江苏无锡人，“以女医名邑中，寿终九十有六。生平治人不可以数计”，且“年益高，术益神”。其祖父谈复曾获封奉政大夫、南京刑部郎中，是当地名医，“以医药济人，衣食常不给，而所得悉施贫者”，祖母茹氏对医药也十分精通。其父亲谈纲曾任南京刑部主事及广信、莱州郡守。谈允贤的家世可以得到《无锡金匮县志》等地方志的佐证。《女医杂言》中涉及习惯性流产、经病、产后诸疾、腹中结块等妇科病诸症，并记载了谈氏对灸法十分娴熟地运用。虽病例不多，却是我国仅存的几种早期医案文献之一，是研究古代女医的习医方式、职业特点不可多得的资料。
《女医杂言》出版于明朝万历十三年，也就是正德五年，谈允贤的丈夫姓杨。因此，她不是妃子，更不会和两位皇帝有情感瓜葛。剧中，霍建华饰演的朱祁镇即明英宗，是明朝的第六任皇帝，土木堡之变爆发，被瓦剌俘虏。孙太后立他的异母弟弟朱祁钰为皇帝，即明代宗。代宗执政八年，明英宗复位，不久代宗去世，英宗也在七年后驾崩。电视剧以此段历史为背景，嵌入两位皇帝与谈允贤的爱情故事。然而，历史上代宗离世时，谈允贤尚未出生，英宗离世时，她才刚刚三岁。编剧张巍坦言情感线是虚构的，如此创作的初衷在于自己对“女医”题材的热衷，“关于她的研究很少，知道她的人也很少，她的故事被淹没在了历史中。这样的女性其实非常不凡，应该有艺术作品对其进行挖掘、戏剧加工。”
服装不是韩范儿是“明范儿”
《女医明妃传》尚未开播，女医的形象海报就让人想到韩剧《大长今》，服饰“韩范儿”之声一直不绝于耳。因为近几年韩国时尚服饰、化妆品行业的极速发展，许多观众先入为主地认为此类状况可能涉嫌抄袭或者模仿。剧组在近期的媒体访问里一再澄清是误会，拍摄前造型师搜集了大量明代服装相关的资料，最后呈现的明朝服饰立领、宽衣大袖紧袖口、大褶裙装等特征均有表现，整体投入不菲，其中后冠还是参照历史上钱皇后的画像造型复原所制。剧组方面澄清，剧中龙袍、官服、素服等皆有不少的手工刺绣，盔甲也是纯金属打造。设计师针对不同年龄段为主角量身打造新衣超过三百套：刘诗诗从少女、宫女，到战场上行医等，剧中服饰多达三十套；而霍建华和黄轩每人也都在二十套造型以上。霍建华觉得盔甲太过霸气，白面造型驾驭不了，所以主动提出粘胡子。虽然该剧的服装配色不如明制汉服华美，在很多形制上有些许微小出入，但被归为“韩范儿”还是不够准确的。
然而，电视剧一开播，服装迅速从看点变成了槽点，甚至，无论在配色、做工乃至用料上，比之2003年播出的《大长今》都差了一大截。在配色方面，明朝服饰追求素雅、含蓄，史料上可见，即便青楼女子也偏爱素色、暗纹，搭配出各种新鲜款式。此外，明朝手工业和商业发达，丝织锦绣造诣极高，明朝早期，皇宫帝后休闲时都是着汉服，《红楼梦》中对各种丝织刺绣的描述可以反映当时的制造水平。但在目前播出的《女医明妃传》中，服装配色多以饱和度极高的大色块冲撞抢眼为风格，明朝普通服饰确以棉布居多，但在古画上可见，其穿着效果是垂坠风雅的，而电视剧中的面料看似粗布绣花、直棱硬挺，难怪被看成是韩服。
豆瓣有网友发布长帖《服装像是唱戏？明服之美如何体现》以《女医明妃传》为例解读了明朝服饰的精致。肯定了剧中对明朝服饰进行了历史考证，一些明朝独有的服装配饰如网巾、“一色衣”、比甲等都多次出现。但也提出，这些服装制作不精，比之韩剧，明显能看出演员穿戴不合身，帽子摇摇欲坠，腰带上的佩玉没有半点温润感，颇具影楼风格。
无论是明范儿还是韩范儿，电视剧服饰并不需要刻板，却需要精致。
本报记者 金力维 J187
京华时报讯(记者田超)北京时间昨日17点40分，汉学家魏希德在推特上发消息称，美国著名汉学家孔飞力去世，享年83岁。孔飞力曾担任哈佛大学费正清东亚研究中心主任，他的代表作有《叫魂》《中华帝国晚期的叛乱及其敌人》《中国现代国家的起源》等。
孔飞力1933年9月9日生于英国伦敦，毕业于哈佛大学，师从“中国通”费正清先生，被看作是美国第二代汉学研究的领军人物，他与史景迁、魏斐德被称作“汉学三杰”。他早期的研究主要是晚清以来的中国社会史、政治史，代表作《叫魂：1768年的中国妖术大恐慌》经三联书店多次出版后，已成为学术畅销书。这本书源自1768年乾隆年间发生的“叫魂”案清宫档案。
从上世纪90年代中期开始，孔飞力把海外华人移民史作为自己的研究新重点，曾出版《故乡：海外华人历史的思考》等。此外，他还参加过费正清《剑桥中国晚清史》和《剑桥中华民国史》若干章节的编撰。
汤显祖在浙江遂昌任知县5年中，仁政惠民，轻刑宽狱。尤为突出的是，他还做了“除夕遣囚”和“纵囚观灯”两件惊动政坛的事。在其感召下，那些囚犯除夕回家过年和元宵桥上观灯，竟没有一个人趁机逃跑。
明代戏曲家汤显祖，有“东方莎士比亚”之美誉，著有《牡丹亭》。他早年即有文名，曾拒绝首辅张居正招揽。他在万历十一年(1583年)考中进士，任南京太常寺博士、礼部主事，因上疏弹劾大学士申时行，降职为广东徐闻典史，后在1593年3月改任浙江遂昌知县。
汤显祖到遂昌上任后，经常走街串巷，察访民间疾苦，足迹遍布城乡。他了解到，在他到任之前，遂昌是“昼有公差，梦有盗警”，但正如他所说的，所谓“盗”者，多数是生活无望、四处逃亡、铤而走险的农民，遂昌山区就有不少本地和外地逃亡的“隐民”。汤显祖刚柔并施：“勒杀盗酋十数人”，“行乡约，制雅歌，家尊五伦人四科”；注意冤案的平反、积案的处理；对触犯律条的囚犯，他注重感化，“去钳，罢桁杨，减科条”，没有用酷刑打死过任何一个人，在断案听狱时，一般不用肉刑，即使偶尔用刑，也从不用重刑，而且在事后派医官前往诊治。他甚至有过除夕释囚回家过年和元宵纵囚观灯的不寻常举动。
一年除夕，他想：在此辞旧迎新之际，理应家家团聚，共享天伦之乐。可是狱中的囚犯怎样才能见到他们的亲人呢？他考虑再三，决定将30多名犯人全部放回家中过年，并由家人具结作保，在正月初四回狱服刑。这件事引起官场很大震动，汤显祖却泰然处之，并写了一首《除夕遣囚》诗：除夜星灰气烛天，酴酥销恨狱神前。须归拜朔迟三日，溘见阳春又一年。这首诗的大意是：除夕之夜，星月灰暗，明烛高照。喝一点屠苏酒，在狱神前表示悔过。我要回家过年，3天后再回狱中，忽然见到阳春，又是新的一年了。
过了十几天，又到了元宵节，遂昌城里，彩灯高悬，乐声悠扬，一派升平景象。正在凭楼眺望灯海的汤显祖又想起了囚在狱中的犯人，在此元宵佳节，他们不能与家人同乐。再想想除夕回家过年的囚犯年初四都能准时归狱服法，恻隐之心油然而生。于是，他不顾同僚的反对，下了一道奇特的命令：放出那些囚犯，让他们梳洗更衣，到河桥观灯。
河桥朱漆栏杆，金顶画亭，来到桥上观灯的囚犯穿上普通百姓的服装，与百姓一起观灯，兴高采烈，笑逐颜开。
汤显祖看到囚犯观灯兴致很高，心中得到很大的安慰。于是，又写下了《平昌河桥纵囚观灯》一诗：绕县笙歌一省囹，寂无灯火照园扃。中宵撤断星桥锁，贯索从教漏几星。
观灯结束后，囚犯们都自觉回到狱中服刑，而汤显祖的这一首诗与他的纵囚观灯逸事，一直在遂昌广大百姓中流传。
“这一吻，从此生离死别！”从2月14日那天开始，这两只在“别离”前亲吻的大鹅，就刷屏朋友圈，成为新年第一对“网红”。网友们还脑洞大开，编写出两只鹅的各种后续故事。那么，这张照片究竟是谁拍摄的？为什么会引发全民关注？这两只鹅现在还好吗？
这张照片到底是谁拍的，从多位网友和媒体大V的图片转发来源看首发是微博网友@深圳李宽。2月14日，@深圳李宽在微博上发了两只鹅“亲吻”的图片，并配文：与君吻离别，相送到村口，夕阳长身影，自此各天涯！短短两天，该微博被转发了1.8万次。@深圳李宽表示这张照片并非他拍摄，是转发朋友的。当时觉得这张照片很符合情人节的意境，便发布在了微博上。
这张照片中，一只母鹅被放在一辆粤牌的摩托车上，一只公鹅站在摩托车下，两只鹅嘴对嘴，被网友解读为是在“亲吻”。有网友表示，看完这两只“爱情鹅”，泪奔了，并点评称“再次相见，已是来生。”此后，这张照片便在情人节期间迅速在网上发酵，引起广泛传播，网友们脑洞大开，并延伸出多个版本的结局。其中流传最广的版本是，装载鹅的摩托车出了故障，最终两只鹅幸福地在一起了，并孵出了很多小鹅。而在吃货眼中，这两只鹅免不了烤鹅和盐水鹅的结局。
虽然情人节那天，范冰冰李晨等明星都在秀恩爱，但风头远不及这两只鹅。对此，南京大学新闻学院胡翼青教授分析称，是互联网又一次将网友的创作热情给彻底地激发出来，网友们接二连三的创意，让原本一张图片变得有趣起来。人们相信这是两只鹅之间的爱情，之所以大家热烈地参与讨论，主要还是这张对比鲜明的图唤起了大家心中关于爱情的共鸣。
昨晚，记者联系到了“爱情鹅”的主人――广东梅州的邓小姐。邓小姐说，这两只鹅是父母养的，有一年多了，可谓青梅竹马。春节期间家人把母鹅绑起来，要送到亲戚家。没想到公鹅伸长了脖子，试图解开母鹅身上的绳子，动作也十分亲昵……这一幕让邓小姐及家人也于心不忍，“可是亲戚家催得紧，定好了要母鹅。”最终，母鹅被送走宰食，公鹅也因多次被家中狗咬伤而被宰杀吃了。邓小姐也表示，希望网友们能够理解，自家养的草鹅，被宰食是一种归宿。综合现代快报 华龙网
网评
@盖文-张：引颈相依依，与君吻别离，梦中再见时，君在汤镬中。生亦何混混，死亦何戚戚。君去有我送，我去有谁送？这是情人节看到过的最悲伤照片了，做诗赋之。
@小小都i：一个曲项向天歌，一个铁锅炖大鹅！珍惜能够在一起的时光，不知何时就是最后一天！这是今天看到的最震撼人心的照片。
@文刀片：过程娱乐，结局悲催。
@不关我的事君：难得情深，一定很美味。
@七斗lxz：再见就是卤鹅和烧鹅了。
@永恒一北京：你若不离不弃，我挨铁锅相依。
@狐狸关东煮店的萝卜糕：山无棱天地合，朋友圈俩大鹅，昨天分今天合，鹅的故事真曲折。
@重庆工商大学文新学院院长教授蔡敏：这个就是一次借助网络符号素材进行话题加工的群体性行为，它之所以火爆，段子手在里面的角色很重要。
 2月17日，正月初十，旅琼画家刘运良《东坡魂》书画展在海南儋州市中和镇东坡书院开展。东坡书院为国家级重点文物保护单位，为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而兴建于北宋（1098年），其所在地为苏东坡当年被贬黜儋州时居住及讲学地。刘运良仔细披读东坡在琼三年的诗文、笔记，以百幅国画表现东坡海南的生活滋味与形迹种种，图为展品之一《诸子问学图》。据《琼台纪事录》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之。” 关向东 摄
 2月17日，正月初十，旅琼画家刘运良《东坡魂》书画展在海南儋州市中和镇东坡书院开展。东坡书院为国家级重点文物保护单位，为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而兴建于北宋（1098年），其所在地为苏东坡当年被贬黜儋州时居住及讲学地。刘运良仔细披读东坡在琼三年的诗文、笔记，以百幅国画表现东坡海南的生活滋味与形迹种种，图为展品之一《诸子问学图》。据《琼台纪事录》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之。” 关向东 摄
中新网儋州2月17日电 (记者 关向东张茜翼)“被贬儋州的三年，是东坡的人生低谷。然而他却用乐观的精神，很快跟当地老百姓打成一片，并教化一方，体现他‘草根’生活的状态。”17日，旅琼画家刘运良《东坡魂》书画展在海南儋州市中和镇东坡书院开展。他携着百幅东坡题材作品，站在与偶像最近的地方。
东坡书院为国家级重点文物保护单位，为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而兴建于北宋(1098年)，其所在地为苏东坡当年被贬黜儋州时居住及讲学地。
刘运良仔细披读东坡在琼三年的诗文、笔记，以百幅国画表现东坡海南的生活滋味与形迹种种。展览中不仅呈现东坡问路、著书、造酒、咏春，还有夜卧濯足、午窗坐睡、旦起理发等生活日常。“最打动我的是被贬海南时东坡的‘草根精神’，一代文豪在最为落寞时，与百姓、与自然融为一体。”
在国画《上元夜图》前，刘运良介绍，“画面展现东坡先生在一个元宵节晚上，当地朋友和学生叩门约他出去喝酒。他们穿街走巷，经过了闹市区，最后到了一个寺庙。一番煮酒喝茶后，东坡醉醺醺地回到家。在醉酒时他想到韩愈曾言，说要想钓到大鱼，必须要到大江大河里去。东坡却认为，他在小江小河跟大家在一起，生活得很快乐。于是写下日记记录当下的生活状态。”
2月17日，正月初十，旅琼画家刘运良《东坡魂》书画展在海南儋州市中和镇东坡书院开展。东坡书院为国家级重点文物保护单位，为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而兴建于北宋(1098年)，其所在地为苏东坡当年被贬黜儋州时居住及讲学地。刘运良仔细披读东坡在琼三年的诗文、笔记，以百幅国画表现东坡海南的生活滋味与形迹种种，图为展览场地朴素的外观。据《琼台纪事录》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之。” 关向东 摄
其实，公元1097年，当苏轼继被贬黄州、惠州，再贬儋州之时，内心落寞无比。他带着幼子苏过启程前，给友人王敏仲临别信曰：“某垂老投荒，无复生还之望。昨与长子迈诀，已处置后事矣。今到海南，首当作棺，次便作墓，乃留手疏与诸子，死则葬海外……”
然当东坡辗转来到儋州后，当地百姓既仰慕又怜惜这位落难才子，先建“载酒亭”，后捐“载酒堂”，还为他挖荷塘，建桄榔庵……不过，儋州人最感念的还是东坡在载酒堂开坛讲学。《琼台纪实史》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之。”
《诸子问字图》中有所体现。“到儋州以后，东坡觉得当地最缺少的就是教育，他就开始教化学生，学生们向他讨教、问字。琼州的姜唐佐特意赶过来拜他为师，苏轼北归不久，姜唐佐就举乡贡。”刘运良说。
2月17日，正月初十，旅琼画家刘运良《东坡魂》书画展在海南儋州市中和镇东坡书院开展。东坡书院为国家级重点文物保护单位，为纪念北宋大文豪、谪臣苏东坡而兴建于北宋(1098年)，其所在地为苏东坡当年被贬黜儋州时居住及讲学地。刘运良仔细披读东坡在琼三年的诗文、笔记，以百幅国画表现东坡海南的生活滋味与形迹种种，图为春天的一场“东坡在海南”研讨会。据《琼台纪事录》记载：“宋苏文忠公之谪居儋耳，讲学明道，教化日兴，琼州人文之盛，实自公启之。” 关向东 摄
唯这教化一开已九百多年，且不论历朝历代进士举人出了几许，儋州民间至今依然文风诗情很盛。据了解，儋州市有多个诗社、文学刊物和民间文学研究机构，官方还成立了“国学教育中心”，市里的国学讲师每月都进中小学开讲，各类文学比赛经年不辍，新人辈出。
“‘东坡’遗风一直在滋养着这片土地。”儋州市文化旅游产业发展有限公司董事长刘阳告诉记者，中和镇逢年过节家家户户自撰楹联，结婚、生子、升学扎诗文牌楼祝贺。儋州多年举办东坡诗词擂台赛，当地老叟小儿，东坡诗词信手拈来。(完)
这个新历1月15日，按照旧历来算，只是旧历十一月的月底。因此，本来是人月两团圆的日子，结果只有一钩弯月，大煞风景！没有满月的第一个新历元宵节，更出现了冰火两重天的尴尬景况。
所谓冰火两重天，是指南京政府的倡导，和民间的情况形成了截然对比。为了隆重庆祝新历的第一个元宵节，南京临时政府组织了很多游行节目，有提灯队，有舞龙舞狮，等等。但与此同时，百姓们对此却反应冷淡。甚至，很多人根本都不知道那天是元宵节！
新历的元宵节备受冷遇，与南京临时政府的不顾时令密切相关，离旧历除夕还有一个多月，就张罗着过元宵，这显然有违常理，也与民众根深蒂固的民风习俗大相径庭。
这民国建立后的第一个元宵节，非但未如南京临时政府预期，成为新时代的重要节日，反倒流于混乱。各种生意上的结账，纠结在新历和旧历之间，不少人浑水摸鱼，让形势更加不堪。
而这民国第一个元宵节，也成了笑柄。
本报讯（记者王润）被相声界公认为“人好、有才、仗义、孝顺”的相声名家、书画家、美术教师、丰台区政协委员张德武，于2016年2月15日凌晨因病不幸去世，享年53岁。遗体告别仪式今天上午9点半在大兴殡仪馆大告别厅举行，众多相声界、曲艺界和观众前去送别来张德武最后一程。
张德武原名张承武，1963年6月30日出生，生前任北京市丰台实验学校美术老师，教授书法。其师从张文顺先生学习相声，和郭德纲、徐德亮一起都归在“德”字辈。经常上演的相声段子有《恭喜发财》、《杂学唱》、《打灯谜》、《黄鹤楼》、《规矩论》、《洪洋洞》等，创作相声段子有《话说乙方》、《戏曲杂谈》等。他原为德云社成员之一，后退出德云社，加入星夜相声会馆。据知情人透露，张德武之前自己做生意，是个老板，对他来说纯粹是因为喜欢相声。
张德武英年早逝，令相声界、文艺界不少同仁扼腕叹息。张德武的好朋友王继涛特意撰文《朋友张德武》深切悼念，他说：“德武老以前是票友，好听相声，也好说相声。他建立的天乐票房是我演出最多的地方，也是对北京相声贡献最大的票房――前后贡献了好几十位专业演员。他把他认为对相声有可能有贡献的人，都拉着拜了师，进了门。甚至我们拜师，他比我们还积极还高兴。德武老对师父的好也是常人难以理解的，Z四十多岁才拜师学艺，师父又很快就走了，张文顺先生去世后，三节两寿，坟前就没落过德武老。他对相声的爱，对朋友的义、对师父的孝，都是一以贯之的。他患肾衰竭隔天透析之后，也没耽误一周三场四场演出。不演出他难受。这两三年，他比之前演的还多，还卖力气。”
得知噩耗，相声演员李菁伤心道：“从昨天下午到现在，一直没回过神儿来，真的不相信您走了！我们一起走过十一载春秋，共同见证星夜相声会馆的从无到有，真心感谢您一路上无怨无悔的支持与相伴！从此，星夜痛失中流砥柱，万分悲痛！德武兄，一路走好！” 曾和张德武搭档过的相声演员徐德亮特意撰写对联表示悼念：“具仁德心，愧杀儒林戏子；有英武气，确是曲坛书生。”相声演员曹云金也表示：“恩人走好！德武老师千古！”
曾经和张德武有过密切合作的相声演员王磊也悼念道：“张德武和我搭档了五年。台上他的表演文气洒脱、诙谐幽默，被称为是‘学者型’的相声演员。台下他为人诚实质朴、善待朋友、知识广博。画得一手好画！是张大千先生的再传弟子。今天他走了，享年五十三岁。哥……愿您一路走好！能和您合作是我毕生的荣幸。”
相声演员苗阜发微博写道：“德武哥，走好！”并特意撰文悼念：“德武哥一是才子，二是人好。事情太突然太突然太突然了，我们都非常难过。德武哥跟我们是好多年的朋友了，大家关系一直特别好。我们在北京的很多演出都请他来，我们在西安，德武哥也来了好多回。可以说，我们是很能聊到一块儿的朋友。德武哥画画非常漂亮，本来他还跟我约，今年五一他要办个画展，邀请我去，我都准备去的。结果……真是，特别突然。我们大家对德武哥的感情很深，他就两个字：好人。”J069
中新社兰州2月17日电 (南如卓玛)甘肃省民族事务委员会17日接受中新社记者采访时介绍，甘肃舟曲“抢救性”保护境内发现的大量罕见的苯教文献，以专柜保存并组织专家解读。
2014年以来，甘肃舟曲在该县境内的憨班、坪定、曲告纳、博峪、拱坝乡等数十个自然村的藏族村民家里共发现苯教经文178函，28500多页，禳灾图符80副及木雕模板40余幅，各种法器40多件。
苯教文化是青藏高原远古文明的“活化石”，囊括藏族社会早期宗教、语言文化、生活风俗的文化体系，其对藏传佛教及藏人社会生活的影响极其深远。
如今，掌握苯教仪轨及文本内容的民间法师大多年届高龄，文献及仪轨的传承濒危，对其进行抢救性挖掘和整理研究成为国内藏学界的一大学术使命。
近日，舟曲县举行苯教文献保存专柜发放仪式，将25个苯教文献保险专用柜发放给该县苯教文献保存比较完整且年代久远的25名苯教传承人，用于保存这批重要文献。
舟曲县官方表示，保护、整理这批古藏文文献是一项功在当代、利在千秋的事业。目前，社会各界已认识到这项工作的重要性，积极参与到抢救保护工作当中。下一步，官方将组织专家解读这批文献，并做好苯教文化挖掘、保护、传承和再现工作。(完)
与现今成了“一年一度春晚总结表彰会”的“元宵晚会”相比，古代的“元宵晚会”就隆重热闹多了。而唐、宋时期的“元宵晚会”又堪称盛况空前，且与民同乐的程度也最高。
唐郑处诲在《明皇杂录》中多次提到了唐明皇执政时期官办元宵晚会的盛景：开元二十四年（736年），唐明皇在勤政楼城墙外加了一道围墙后，便把各种庆典活动转入宫内。其时，勤政楼前楼便成了观礼台，楼下的广场自然成为宫廷各种演出的露天大舞台。“每正月望夜，又御勤政楼，观作乐。贵臣戚里官设看楼，夜阑，即遣宫女于楼前歌舞以娱之。”唐玄宗的元宵晚会上，歌舞、杂技、魔术等应有尽有。表演的节目不仅有山车、旱船、寻H、走索、丸剑、角抵等百戏，也有胡旋舞、柘枝舞、霓裳羽衣舞、龟兹乐、天竺乐等乐舞，还有坐在乐筵上操琵琶、笙、笛、箜篌、拍板等乐器吹拉弹唱的伴奏者……如此规模的晚会，不会逊色于现代央视的《春晚》吧。
经济繁荣的北宋就更重视元宵晚会了。惜墨如金的孟元老在《东京梦华录》卷六中用千字介绍了当时开封“元宵晚会”的盛况。冬至后，开封府就搭起了大舞台，街道两边便上演开放型的“元宵晚会带妆彩排”：表演奇术异能的、歌舞百戏的，一片连一片，音乐声、喝彩及吐槽声响成一片，十多里外都能听到。其中，倒吃冷淘的赵野人，吞铁剑的张九哥，口吐五色水、旋烧泥丸子的小健儿，表演杂剧、杂扮的邹遇、田地广，弹琴的温大头、小曹，奏箫管的党千，吹鼓笛的杨文秀，弄虫蚁的刘百禽，筑球的孟宣等演艺界大腕都悉数登场献艺。还有卖药卖卦的、表演各种猴戏的及猜谜语的，奇技奇巧多种多样，都能让人耳目一新。
到了正月初七，宋朝的元宵晚会便渐近高潮。晚上灯山全部点亮，金光灿灿交相照耀，锦绣流彩辉映其间。面北都是用锦绣彩旗搭建成的山棚。横向排列三道门，各有彩结金书大招牌，中间写着“都门道”，左右两边写着“左右禁卫之门”，上面一个大牌写着“宣和与民同乐”。从灯山到宣德门楼的横大街，大约百余丈，“用棘刺围绕，谓之‘棘盆’，内设两竿，高数十丈，以缯彩结束，纸糊百戏人物，悬于竿上，风动宛若飞仙”。棘盆内设乐棚，差派御前的乐人奏乐并演出杂戏，左右禁军也于此表演百戏，观看元宵晚会的皇帝座位安排在宣德楼上，都垂着黄边的布帘子。两个朵楼上各挂着一个大灯球，直径一丈有余，里边点着如椽子般大的蜡烛，布帘内也有乐队奏乐。妃嫔及宫女的嬉笑声，都传到下面的城楼外了。城楼下边有一座用枋木垒成的露台，围栏都用五彩锦绣镶裹着。两边的禁军士兵并排站立，身穿锦袍，头戴幞头，上面插着皇上赐的绢花，手执骨朵子，面对乐棚警戒。教坊司、军乐队和露台的优伶们，轮番演出各种节目。普通老百姓都在露台下面观看演出，演员们还不时与观众互动。“时引万姓山呼”――引导大家山呼万岁。
从市国土房管局获悉，“天津历史风貌建筑手机智能自助导览系统”今起上线试运行，扫描二维码免费下载“天津历史风貌建筑APP”，便可随时随地浏览天津历史风貌建筑。该系统可实现天津105幢最具代表性历史风貌建筑的自动导览、地图导览、手动点播。只需打开地图导览界面和手机GPRS功能，该系统能够在游客走近风貌建筑时，自动播放该建筑的语音讲解，并借助文字、语音、图像等展现方式，通过手机为游客提供信息查询、参观路线方案等一系列现场辅助导览功能。记者 姚华
央广网北京2月17日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，春节假期已经落幕，这几天，春节开销成了同事、朋友之间热议的话题，往返路费、给父母的年货、给小孩的压岁钱、外出旅游的费用、各种礼尚往来的开支……从大伙晒出来的账单来看，少则几千元，多则几万元。有人也因此感慨，过个春节，真叫一个“累”，更有人吐槽“辛辛苦苦一整年，一周回到解放前”！
59岁的张大伯是湖州人，退休后就跟老伴一起来宁波帮子女带小孩。他们每年都是回老家过年，自然少不了给亲戚们拜拜年。今年春节，他给亲戚们买了酒、海鲜、人参、水果等礼品，加上给90岁老母亲买的补品以及衣服，总共花去8000余元；还有给一个孙子和一个外孙女各包了2000元压岁钱，亲戚家还有7个小孩，各800元红包，还有一大堆零散花销很难计算。总之，就七天时间，他们已经开销了25600多元。
●人物：90后年轻妈妈，家境较好，亲戚较多
●支出：47754.8元 收入：50000元
宁波的范小姐，是典型的旅游爱好者。春节期间，她拖家带口去了南半球的巴厘岛，光旅游就花了两万多元。回宁波后，还给哥哥、姐姐等亲戚的小孩包压岁钱，也将近两万元。不过，自己的女儿也收到了姨妈、叔叔、伯伯等包的压岁钱，加起来也有5万元，总体上收支平衡。
其实，春节花点钱无可厚非，但也要视自身经济情况而开支，切忌为了面子“打肿脸充胖子”，最后搞得自己节后手头拮据，那样春节过得就没有趣味了。
广州目前还称得上西关大屋的建筑几乎绝迹！上个月，羊城晚报对西关大屋现状的调查引起了社会广泛关注。日前，逢源大街8号的代理人张先生看到报道后联系上晚报记者，感慨这间西关大屋从辉煌到最终破败的点点滴滴。听听这段心酸往事，或许就会理解，为什么“西关大屋”离我们越来越远。
大屋境遇
尚有保留价值的只剩10间左右
根据2014年广州大学广州发展研究院发布的广州文化蓝皮书透露，西关大屋在鼎盛时期有800多间，由于连年大肆拆建，目前仅剩100多间，且大多破坏严重，尚有保留价值的只剩10间左右。而逢源大街8号、8号之一、8号东座，则是这为数不多的西关大屋当中更加为数不多保存相对完整的（1993年被纳入广州市文物保护单位）。但即便完整也只是外墙完整而已，只要从正间大门进去，你就会发现里面早已残破不堪，屋顶、内墙到处都是裂缝，整个厅堂内部只能用“千疮百孔”来形容（见上图）。
谁能想到，在百年前，这间西关大屋曾经作为十三行富商的大宅而兴盛一时？
亲历者说
逢源大街8号正间代理人张平生（现业主舅舅）自述：
曾被玉雕厂借用几十年又遭新业主大规模改建
逢源大街8号始建于清末民初，业主叫冯知若，是著名商人冯辉山的长子。同治光绪年间，冯家在广州十三行物流行经营海运，东西都出口到东南亚，为了方便做生意，冯知若建了这座西关大屋。
这在当时算是一座豪宅，三开间布局，前厅、天井、房，后庭院，标准西关大屋。很多材料是由南洋、海外进口的，建筑木雕封檐板、灰塑拱券窗楣还有木雕屏风门，都相当珍贵。
这座西关大屋到了第二代就开始没落了，当时正值日本侵华，海外生意中断，加上第二代继承人好赌，生活开始变得穷困，冯家人不得已把左右两开间卖了，只留下中间自住，这也是为什么现在的逢源大街8号分为8号正间、8号之一、8号东座。
“文革”期间，这间西关大屋被广州市玉雕厂借用，一借就是几十年，建筑大师莫伯治自小与冯家交好，文革期间他来过一次，看到屋内很多装饰都破损了，他把那扇精致的木屏风买了保护下来，现在放在中山温泉。
1995年，这房子因年久失修开始漏水，住在里面的两名玉雕厂员工希望我们打官司把他们赶走，好让他们能得到政府妥善安置，几个来回我们才把房子拿回来。当时房子已经是局部危房，政府每年都来催一次（维修），我也曾经写信给文物部门，希望能给点维修资助，也没什么下文，只能自己搞掂。
当时我们也想请个施工队，对方报价8万，只是换换瓦片洗洗墙，没什么意思。我当时想，要搞就彻底搞，木结构改成水泥框架，一劳永逸。当时，冯家第四代继承人（也就是现在的业主）冯恩不同意，坚持要原状维修。冯恩当时已经移居加拿大，看到国外很多古建筑活化的例子，她觉得外国人可以为了活化一截残墙重新设计一个新的建筑，更何况一座相对完整的西关大屋，再说了作为祖屋她更希望能修旧如旧。
后来我被她说服了，冯恩每年也不断拿修缮的钱回来，还成立了一个基金。但自己当时也年轻，忙于工作，房屋修缮一直也没最终落实，这是我的责任。
到了2007年，8号之一经历过一次转手后，新业主无视广州市文保单位的牌子开始对屋内进行大规模改建，当时他们（8号之一新业主）也劝我一起搞，冯恩始终不同意。由于对方改建得太夸张，我也曾经向城管部门投诉，但施工依旧，最后框架变了，西座内部面目全非。我们一点办法都没有。说实在，有时我也挺羡慕旁边几栋西关民居，他们不是文物，想怎么改就怎么改。
到了2013年，政府部门说，非国有不可移动文物如果要修缮，政府可以资助设计费，还可以拿到修缮补助。我们感受到了政府对文保的诚意，所以就去申请了。
专家透露
明年有望动工 修缮需150万元
究竟这座西关大屋未来何去何从？负责修缮设计的广东工业大学建筑设计研究院负责人王平博士向记者坦言，关键是由于产权问题，导致建筑与左右相邻建筑共用墙体，给建筑施工带来了较大难度。
