王平说，他们之前也争取希望和8号东座一起进行维修，但由于8号动作属于代管房，是否纳入修缮范围，房管部门一直没有定论。
王平说，目前设计费已经批下来了，他们争取在今年让文物部门通过修缮方案，那么到明年就可以申请文物维修经费，根据王平估算，整个房子的修缮费用高达150万，文物维修经费最高可以补助70%，这样业主也不至于“压力山大”，“只要明年修缮补助下来到时就可以正式开工了。”
一年中最寒冷的“三九天”早已过去，2月14日起便进入了传统的“七九”。俗话说“七九河开、八九雁来”，咱东北虽然还是冰天雪地，但正午的阳光里已经多少有了些春天的味道。很多人“猫”了一个冬天，得了几场感冒，再加上刚刚度过一个大鱼大肉的春节，白白攒了一身肥肉，而很多有用的营养素如维生素、钙质等都已消耗殆尽。这时候，急需一张“开春养生清单”来为自己正确地补给营养、提振精神。快来看看营养专家的建议吧。
东北的漫长冬季里，蔬果种类相对较少，人们为了抗寒又倾向于食用高热量的食物，加上缺乏户外运动、年底压力较大、春节熬夜劳累等因素，使不少东北人在节后这几天处于“亚健康”状态。
中国医科大学附属盛京医院临床营养科主任孔娟认为，现在整体环境及人体的生物钟都在进入春季的节律，养生饮食，也应该顺应春季的总体规律，减少肥厚的“冬补”饮食，增加轻快的“刮油”食物。具体应该怎么吃呢？孔娟给出了详细的做法：1.每人每天保证一斤蔬菜、半斤水果。水果糖分较高，不能代替蔬菜，更不能把水果当饭吃，糖尿病人吃水果尤其要注意控制；2.瘦肉一天不用超过1.5两；3.每周吃一两次鱼，最好清蒸，不要煎炸；4.多吃清蒸、炖煮的菜，少吃油大的炒菜；5.节后多吃牛奶、苹果、海带、绿豆、草莓等，有助于“刮油”并补充维生素。
南北通吃
光吃本地菜
容易缺失营养素
吃蔬菜和水果的时候，还有一个原则，叫做“南北混合”。俗话说，一方水土养一方人，每个地域的水土中所富含的微量元素也不尽相同。如果总吃一个地方产的菜，对某种营养素的摄入可能会相对较少，尤其是东北人一定要适当增加一些南方来的蔬菜，搭配着吃，才能营养均衡。”孔娟表示，沈阳的本地蔬果主要有萝卜、白菜、黄瓜、西红柿、苹果、梨、草莓等，平时还可以配合外来的莲藕、笋、西兰花、香蕉、猕猴桃等，南北混搭着吃，营养最好。
有些人认为，本地菜现摘现吃，新鲜健康；远道而来的蔬果，难免会有“防腐剂”过量之忧。但专家表示，本地大棚菜也可能存在隐患，而外地很多有机蔬果同样可以保证健康。比如苹果皮营养丰富，但农药含量肯定比果肉高，如果想要摄入苹果皮的营养，可以充分清洗后，浸泡十五分钟以上再吃。其他蔬果也是这一道理，遵循少量、多样的原则，不必盲目追求高档而看不起本地土菜土果。
清火养肝
春季肝火旺
饮食应多绿少酸
由于北方烹调以烧、炸、烤为主，口味多盐多油，加上冬季干燥，很容易引发口舌生疮、咳嗽、便秘等燥热偏盛之症。所以春季饮食，还应注意清肝火、养肠胃。辽宁中医药大学附属医院教授张艳提醒，春季饮食上要多绿、少酸，适当吃点黄瓜、苦瓜、绿叶菜等食物，还可以用莲心泡点水喝。
中医认为，肝开窍于目，当出现肝火旺盛时，人们的眼睛最容易出现反应。春天因肝火导致的眼部不适主要表现为：眼睛红肿痛和眼睛发涩。如果眼睛肿痛的同时，还有烦躁、易怒、两肋疼痛、口苦便干等症状，多属实火，可以喝点决明子茶、野菊花茶来进行调理。如果眼睛发涩，同时有脚心发热、烦躁等症状，多属虚火，可以用枸杞或杭白菊泡水喝。
西医同样建议，春天多吃深绿色叶子的蔬菜。孔娟表示，深绿色叶子的菜，如菠菜、油菜、西兰花、芹菜等，维生素A和B族维生素的含量，比东北人常吃的白菜、萝卜要高。而这些维生素，正是过了一冬后的东北人最急缺的营养。绿色食物能有益肝气循环、代谢，还能消除疲劳、舒缓肝郁，春季多吃些深色或绿色的食物能起到养肝护肝的作用。
补维生素D
每年开春东北人
多半都缺钙
典型病例：白领李女士，这个冬天被救护车送到医院好几次，每次都说自己难受得受不了了，却说不清楚究竟是哪里不舒服。急救科的医生只好建议李女士到心理科去看看。检查发现，李女士并无心理疾病，便将她推荐到了临床营养科。最终，经过微量元素检查发现，李女士的种种症状，竟然都是一个极其简单的原因造成的――缺钙。
专家解析：“这个患者很有代表性。她才20多岁，没有基础疾病，就是总觉得不舒服。”孔娟表示，东北的冬季漫长，所有人都缺乏紫外线照射，尤其像李女士这样坐办公室的人，整个冬天几乎都晒不到太阳，身体无法合成维生素D，如果不额外补充，缺钙在所难免。
“冬季在营养门诊，有七成到八成的患者都有维生素D缺乏的问题，而且已经严重到靠饮食无法调节，需要专门购买维生素D补充剂服用。”孔娟介绍，缺乏维生素D的人症状不尽相同，有的浑身难受找不到原因，或因心脏不适去看心脏科、或许因关节不适去看骨科。但他们往往会有一个共同的症状，容易被其他科室的医生忽略掉，就是抽筋，尤其是后半夜睡觉时小腿肚子突然抽筋，70%-80%的缺乏维生素D患者会出现这一症状。
因此，东北人冬季和开春时节，饮食上最应注重补充维生素D。成人建议每日摄取量是5微克，以不超过20微克为限，如果超过125微克就可引起中毒。妊娠期和哺乳期女性应当增加1倍左右的摄入量。每天手脚露出30厘米，在阳光下晒30分钟，能有效防止维生素D的缺乏。饮食上可以多吃深海鱼类、蛋黄、动物肝脏、樱桃、草莓、橘子、猕猴桃等，但其中动物肝脏胆固醇含量较高，不宜吃得太频繁。
江先孝（左）向参观者讲解生肖图 马芙蓉 摄
江先孝的生肖图在武汉市图书馆免费展出 马芙蓉 摄
中新网武汉2月17日电(马芙蓉 黄艳玲)“这168个猴子，表情、动作都是不一样的，画得时候费了不少心思。”2月17日，武汉图书馆一楼，70岁的江先孝向前来参观的民众讲解画卷“百猴图”时，言语里满是自豪。
“百猴图”长20米，宽80厘米，共画有168个猴子。它们或嬉笑打闹，或攀枝跳跃，或啃食蜜桃，形态各异，惟妙惟肖。
“百猴图”是江先孝和儿子江舟2015年创作而成。与“百猴图”一同亮相还有“百鼠图”、“百牛图”等12幅生肖图。
江先孝家住武汉青山区钢都花园123街坊。他介绍，他和儿子从2004年开始创作生肖图，每年一幅，至今12年画齐12幅。每幅长都为20米，宽为80厘米。今年春节，他受邀把12幅生肖图搬到武汉图书馆，免费向市民展出。
记者17日在武汉图书馆看到，12幅生肖图分挂在图书馆一楼、二楼，每幅画卷以一个生肖动物为主体，呈现出该动物的上百种姿态。
市民观看生肖图 马芙蓉 摄
在江先孝看来，最难画的是蛇。“它活动起来动作单一，要画100多个不一样的蛇，难度很大，而画得太写实又吓人。”江先孝说，他和儿子商量后，决定给蛇增加点色彩，在蛇身上画牡丹、菊花、花布等，“营造出凤舞银蛇的味道”。
江先孝的左眼是青光眼，看东西模糊。生肖图是他用右眼和手一点点“磨”出来的。“十二生肖是中国传统文化的重要部分，我打算申报吉尼斯世界纪录，把这个生肖图传承下去。”江先孝说。
绘画爱好者马宝义，春节期间专程从北京赶到武汉拜访江先孝。“画卷长，动物多，动物的形态、表情都不一样，给人的视觉冲击力很强。”马宝义说，江先孝父子坚持12年作画，让他佩服。(完)
羊城晚报讯 记者吴珊报道：广东省旅游局近日公布了春节全省旅游数据，广州游客接待量仅次于深圳，名列全省第二，游客满意度更是高达98.9%。分析其中原因，与广州景区票价多元化密不可分。
近日，各大媒体纷纷报道春节期间国内多地景区门票乱涨价现象。羊城晚报记者调查发现，春节期间广州不少景区非但没有出现乱涨价，门票价格反而在平日基础上打了八折，其中不乏广州塔等热门景区。
据了解，今年春节广州15个市属景区门票实行八折优惠，这15个景区分别为广州塔、白云山、广州动物园、华南植物园、帽峰山景区、光孝寺、广东科学中心、六榕寺、三元宫、陈家祠、镇海楼、南越王墓、广州大剧院、云台花园和中山纪念堂。广州塔平日票价为150元，春节期间只需120元；广州动物园平日票价20元，春节期间只需16元。记者获悉，“五一”、“十一”期间，这些景区门票同样实行八折优惠。
如果把广州景区进行简单分类的话，大致可分市属景区和商业型景区，前者票价主要由政府定价或政府指导定价，后者则主要由景区结合成本及利润自主定价。一些商业型景区，如长隆旅游度假区节假日票价通常比平日上浮10%左右。
一位在广州动物园游览的河南籍打工者告诉记者，广州景区就像广州这座城市一样，非常具有包容性。“不同阶层的消费者都能在这里找到想玩的地方。”这位游客举例说，春节一家人想去看猴，考虑到去长隆野生动物世界开销比较大，最终选择了广州动物园。“一家人玩得很开心，觉得很好。”这位游客还举例说，如果想坐过山车他也有几个选择，可以去高档的长隆欢乐世界，也可以去相对平民化的长鹿农庄。“总之，选择很多。如果想不花钱旅游，广州还有很多免费的公园可以游玩。”
据了解，广州免费景区数量非常多，除了人们熟悉的越秀公园、流花湖公园、海珠湖、海心沙公园等，还有一些不为人熟知的景区，如滴水岩森林公园、石马桃花公园等。
据新华社电 美国LIGO实验组近日宣布成功探测到引力波，震动世界。中国也正在积极布局引力波探测和研究，中国科学院16日公布了空间引力波探测与研究的“空间太极计划”。
按照这一计划，我国将在2030年前后发射由位于等边三角形顶端三颗卫星组成的引力波探测星组，用激光干涉方法进行中低频波段引力波的直接探测。主要科学目标是观测双黑洞并合和极大质量比天体并合时产生的引力波辐射，以及其他的宇宙引力波辐射过程。
中科院力学研究所胡文瑞院士表示，“空间太极计划”涉及学科领域和前端技术广泛，需要发展空间超远距离超高精度激光测量、超高灵敏度惯性传感器，以及超高精度卫星无拖曳控制等下一代高端空间技术，这些技术对于提升我国空间科学和深空探测的技术水平具有重要意义，对惯性导航、地球科学、高精度卫星平台建设等应用领域也将发挥积极的作用。“我国目前的技术能力与国际先进水平还有一定的差距，这种差距可以通过良好的国际合作得到一定的弥补。”胡文瑞说，“空间太极计划”是一个中欧合作的国际合作计划，目前有两个方案：方案一是参加欧洲空间局的eLISA双边合作计划；方案二是发射一组中国的引力波探测卫星组，与2035年左右发射的eLISA卫星组同时邀游太空，进行低频引力波探测。
中新网南京2月17日电 (钟升)“金陵古城好，遍地藏着宝，明城墙、盐水鸭、雨花石、夫子庙”。17日，在南京白局老艺人徐春华的家中，“90后”青年夏天正朗朗演唱着，不时停下来接受着徐春华的指导。尽管年纪轻轻，但夏天已经是一位经过政府认定的非遗传承人。
白局是南京地区的一种古老曲种，至今已有七百多年历史。白局用最正宗的老南京话演唱明清俗曲和江南民调，曾在南京当地红极一时，并于2008年获选为国家级非物质文化遗产。但是目前白局仅有不到20位传承人，4位级别最高的省级传承人平均年龄已超过72岁，前景十分堪忧。
夏天学习白局已有6年，是目前最年轻的白局传承人。为了改变现状，他进行了诸多尝试。他将大提琴和电声加入到舞台伴奏中，甚至把美国黑人说唱音乐也加入唱腔中。在一些坚守白局传统的人看来，夏天这么做无疑是“离经叛道”。
对此，夏天有着自己的想法。他认为白局这种艺术形式现在虽然岌岌可危，但依旧是一门“活着的艺术”。“死的东西你可以去博物馆欣赏，但活的艺术就必须在舞台上展示。鲜活的表演一定要与时俱进，要不然就是生与死的问题”，夏天说道。
而令他十分开心的是，在新年团拜会的表演中，他的新型白局获得了好评，这也令他倍受鼓舞。“要不断去尝试，不要怕出错，不要怕有问题，因为我们已经没有什么退路了”。
在为白局的未来努力的同时，夏天也受到了来自家庭的压力。目前夏天已将复兴白局定为自己的人生目标，成为了一名职业白局演员，但不甚明了的前景却令家人们对夏天的前途充满忧虑。“白局原本就因‘白说白唱，一局不取分文’而得名，因此希望借此发大财肯定是不现实的。”谈及白局名字的由来，夏天的语调中略带自嘲。
“有钱我们做有钱的事，没钱我们也得做事。虽然白局不能给你钱，不能给你地位，但为了文化，为了这份责任感，我觉得自己的坚持是有意义的”。末了，夏天又自信地加了一句“我相信自己的努力不会是‘白费一局’”。
不久前，夏天刚和一群热爱传统文化的年轻人组织了一个白局传承社，希望吸引更多年轻人加入，一起将这项“非遗”传承下去。“这样我也就不会是一个孤零零的‘90后’传承人了”，夏天说着，脸上洋溢出灿烂笑容。(完)
近两日，《一本文庙老相册，竟记录了民国无名“女神”的一生》的网文在互联网上传播甚广。知名演员姚晨在微博转发美文美图后，无数网友被民国无名“女神”超凡脱俗的气质所吸引，也对她由疑似上海千金小姐到一家国营饭店普通员工的人生转变之路充满好奇。人们都在追问，这位女子到底是谁？她的一生是如何度过的？果真一生美丽并未养育后代，直至暮年去世？
昨日，羊城晚报记者辗转多人，核实到了这位“网红女神”的身份：她叫李伟华，生于1926年，是广东中山人，后举家迁居上海。2008年她因心脏病去世，享年79岁。与其相熟的多名同事向记者回忆：李伟华一生爱美低调，会说一口流利的粤语。她跟回族丈夫育有两子一女，真诚开朗乐于助人。最后在离开人世之前，思想开放的夫妻双双立下遗嘱，将遗体捐献给医学界做研究。
因相册被封“女神”
2月13日，一篇名为《一本文庙老相册，竟记录了民国无名“女神”的一生》的微信文章在网上热传。因文章集中展示了相册里一名清新女子各个年龄段的照片，时间跨度从民国时代一直到解放后，年龄跨度从小女孩到垂暮之年，该内容引发的网络点击量迅速超过10万。而后文章被转载至新浪微博，知名演员姚晨转发后，再次引发网民关注，并封照片中清新明媚的女子为民国无名“女神”。
许多人看完了长贴得知，网文作者在钱塘江畔的铁崧斋里，无意翻开了一本装帧考究的绣花册子。该作者一下被相册吸引住，因为海量的照片记录了一个清丽女子的一生。热传文章里，作者因一时无法判断女子身份，根据展示的照片做了相应配文。其称，相册女主角是一个出生于民国的上海女子，“少女时代，是‘资产阶级’家的千金；中青年时代，是红色中国的一名普通工人。”
有网友甚至从老照片认出，相册中的女子年轻时去的游泳池，正是当年的上海工部局游泳池。相册中的照片，均为黑白照，下方还写有拍摄时间，包括个人照、集体照、夫妻照，年龄跨越其一生。作者用抒情温暖的文字，串联起一张张老照片，称“令人久久不能掩卷的，是她身上那种非凡的气质，如美玉、如清流。当然，她是如此的美。”根据相册主人在照片上写下的拍摄年月，及她55岁的退休纪念照，知悉她生于1926年12月。
从其小时的照片看，父母给了她富裕的成长环境，父母还育有一名帅气的弟弟。记者留意到，当时上海时髦的运动骑马、游泳，她都有参与，其中泳装照看起来甚至有些惊艳。热传的网文称，那个时候穿泳装，虽有点羞涩但敢于上镜，实属新潮。而从后面的照片可以看到，女子于1950年结婚，丈夫也是相貌堂堂，婚后她就职于上海西餐馆雷茜饭店直至退休。照片背后，她和她的家庭都经历了些什么？被网民封为女神的她，照片背后的故事牵动人心。
籍贯广东迁居上海
昨日记者经核实得知，《一本文庙老相册，记录了民国无名“女神”的一生》一文，出自上海媒体人沈月明的微信公众号。该帖发出后，阅读数一路飙升至50余万，后又被转载至微博传播。几经周转，记者昨日找到了这名女子曾经工作过的雷茜饭店。如今72岁的张维聪，正是这名女子的徒弟兼后来的同事，其称女子叫李伟华，“她是我的师傅”。
据张维聪回忆，1962年，高中毕业的他进入蕾茜饭店工作，李伟华是他的带教老师，同时也担任蕾茜饭店的财务主管。他说他这一届，是上海第一批进入商业单位的高中毕业生。“说实在的，当时餐饮行业社会地位并不高，比起进入蕾茜饭店，我更想去类似仪表局、化工厂这样的单位工作。”很快，张维聪的心思便被师傅李伟华看了出来，随之而来的就是一场“思想交流”。
“当时心里面其实挺害怕的，想着一顿训话是逃不掉了。”然而，令张维聪始料未及的是李伟华非但没有骂他，还与他聊起了自己的人生经历。原来李伟华是广东中山人，会说一口流利的粤语。她父母解放前从广东迁居上海，在延安路开了一家广东小吃店。张维聪称其家曾掩护过中共地下党员朱江。当时外面风声紧朱江为掩护自己身份，在她父母的小食店当过一段时间服务生，最后躲过敌人的追缉。后来，朱江担任过上海工商行政管理局局长。
张维聪告诉记者，李伟华在进入蕾茜饭店工作前，曾在徐汇饮食店(旧址就是如今的徐家汇太平洋)做过一段时间的服务员，还是“业务标兵”。“她在当服务员时，有很多顾客都曾向她抛出橄榄枝，请她去企业里担任文职，然而，师傅都一一回绝了，她一直在蕾茜饭店兢兢业业地工作，直到退休。‘干一行就要爱一行’，当时师傅说的这句话对我今后工作生涯有很大影响。每当面临选择，我耳边总会回响起这句话，因此，我的工作始终未曾离开过餐饮系统。”
长得像周璇的“姆妈”
如今70多岁的朱慧芳，是上海市原乔家栅工会主席，现退休在家。网文热传后，她也认出了照片中的女子就是“老熟人”李伟华。原来，李伟华曾工作的蕾茜饭店后来与乔家栅饮食集团合并，她们因此成为同事。谈起李伟华的为人，朱慧芳的评价是工作严谨、开朗真诚、乐于助人。她称李伟华和回族丈夫撒先生都有文化，为人不张扬、低调恬适。
据朱慧芳回忆，上世纪八十年代大家经济条件都不好，但李伟华把钱看得很开，经常帮助有困难的同事。也正是因为她心存善良与热心，朱慧芳记得后来年轻的同事都直接称李伟华“姆妈”(上海话妈妈之意)。而爱美，是她留给大家的另一个印象，据李伟华的另一位同事今年77岁的尤道珍称，大家都觉得李伟华长得像老上海的歌星周璇。当时她拍摄的照片都紧跟时代潮流，且会把照片压在玻璃台板下面。
尤道珍记得，2005年前后她做了一次手术，当时已经快80岁的李伟华还来医院看望了她。2008年，李伟华因心脏病去世，病来得很突然。而在朱慧芳印象中，老人以前就有心脏病和高血压。李伟华离世，朱慧芳、张维聪和尤道珍这三位昔日同事都去送了她最后一程。当时，李伟华的丈夫撒先生因为中风已经瘫痪在轮椅上，但还能认出妻子的同事。
与此前猜测不同的是，相册里没有出现李伟华的子女，并不是因为她没有孩子，而是她自己整理了好几本相册，子女的照片收录在其他册子里。朱慧芳介绍，李伟华生育了两个儿子，一个女儿，如今大儿子在上海已经退休；二儿子前些年因病去世；女儿早前曾在大丰农场当过“赤脚医生”，如今定居澳大利亚。当时李伟华去世，他们夫妇原先聪慧的小儿子却出现精神障碍，而女儿因为在国外没能赶来奔丧。
夫妻双双捐献遗体
昨日，记者试图找到李伟华的儿子了解相关情况，未能如愿。徒弟张维聪称，她退休的大儿子此前在上海一家滑稽剧场工作。张维聪对师傅的一生甚为敬仰，尤其在为人和工作业务方面。“师傅的业务相当精湛，当时还为蕾茜饭店设计了一张‘一日营业报表’。这张东西看一眼，一天的经营全都晓得了。”张维聪介绍，李伟华做事效率极高，待人又十分真诚，自己从她那里学到了很多实践经验。
回忆其师傅当时离世的情形，张维聪表示“痛心又震惊”。“2007年我还与师傅见过一面，当时她说过一句话：‘即使老了，我也要为社会做点贡献。’其实我还挺纳闷，想着都近八旬的老人了，你还怎么为社会做贡献呢？现在回想起来，师傅可能早就已经下定决心走遗体捐献这条路了。”
李伟华离世，张维聪去送了她最后一程。由于决定遗体捐赠，李伟华的告别仪式并没有在殡仪馆举行，而是在当时位于上海市石龙路的一家研究所内。“告别式简单而庄重，就如同师傅的一生，平凡但充满价值。”而朱慧芳告诉羊城晚报记者，李伟华丈夫撒先生追随她去后，也将自己的遗体捐献给了医院用作研究。“他们的思想，都是超越同辈人的，很开放、很了不起。”
记者获悉，昨日李伟华身在澳洲的女儿撒明，通过网络也得知母亲的身世在国内被关注。她讲述了自己的确切家史：1950年母亲和父亲结婚，同年大哥出生，过两年自己出生，弟弟1957年出生。撒明说，因为小儿子生得晚，母亲特别宠爱他。遗憾的是，弟弟不幸于2009年就去世了。
在撒明眼里，母亲其实是一个职业女性，家务活做得不多，“文革”以前家里请保姆，后来她也学着做饭。撒明一直记得母亲做的“八宝填鸭”简直是绝世美味，到现在还想念。她自己生儿子时，母亲来照顾她，给她做粤式姜汤猪蹄，整个弄堂都闻得到香味。回顾母亲的一生，她表示母亲是个一辈子爱美，也一辈子有童心的人。在母亲身上，确实有一些值得她学习的精神和气质。
澳大利亚卢卡帕钻石公司15日宣布，在安哥拉发现一颗404.2克拉的钻石，是该国有史以来发现的最大钻石。这颗钻石长度约7厘米，相当于一张信用卡的大小。卢卡帕钻石公司说，经总部位于美国纽约的钻石零售商耶胡达公司鉴定，这颗钻石为IIa型，意味着几乎没有瑕疵。卢卡帕钻石公司董事长迈尔斯・肯尼迪说，这颗钻石价值大约2000万美元。这颗钻石据信是全球第27大钻石。全球最大钻石重达3106克拉，1905年发现于南非。据新华社电
法制晚报讯（记者 赵颖彦）丰子恺式简洁明了的配图，融通语文、国学、历史、德育为一体……“维新版”小学教材将登场亮相。该教材将首先在全国20个地区进行“实验”，其中通州区是北京唯一的“实验田”。
据《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，这部教材作为教育部“十二五”规划课题――《传统文化与中小学生人格培养研究》收官之作，已经进入审校阶段，最早今年五六月份正式出版。
起由 为海外华人子女编写 受到国内学校青睐
“黎明即起、洒扫庭除、要内外整洁。”“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”“上学路上，右边行走，红灯止，绿灯行”……打开《维新小学语文》教材样张，丰子恺式大量留白的插图配上治家古训、诗词格律、礼仪规范，清新拙朴的文风扑面。
据课题组执行主任张健介绍，之所以冠以“维新”之名，语出《诗经・大雅》中的“周虽旧邦，其命维新”，意在通过创新，打破现有的教学目标和模式，可以说是小学语文教材最彻底的改版。
据了解，该教材编写历时三年，其中汲取了新中国成立之初的语文教材、民国时期教材以及台湾现行的国文教材“精华”，由语文学科专家、全国各地中高级教研员以及西方人格教育研究学者、部分台湾学者百余人编写而成。
“不过，最初编写《维新小学语文》的目的是为海外华人子女学习语文用，海外版本称为《维新小学国文》，编写目的是让华人子女了解民族文化、认同民族、认同国家。”张健告诉记者，此套教材是“十二五”传统文化课题研究重要科研成果，是国内第一套海外华人子女的小学国语教材，将在“十三五”阶段在海外大范围推广。
“后来，国内很多学校听说后也非常感兴趣，希望能够同步试用。”张健说。
亮点 讲历史摒弃大事件 “国学范儿”十足
这样一套教材，究竟内容如何安排？据法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，教材按六年学制编写，从小学一年级到六年级，全套12册。每册教材有6至7个单元，具体为国学、人文主题、诗词基础、华文文法、现当代文学、中国历史和写作。具体来看，每个单元有3至7篇文章，这些文章都是编写者精挑细选出来的古今中外的名家名篇。
“我们希望通过这套教材让孩子热爱传统、热爱我们的文化。”张健介绍，在教材的编写过程中，编者还尝试融入了历史知识，从二年级开始，每册教材将讲述一个朝代，从周朝、春秋战国一直讲到清朝。
传统教材中，历史往往偏重于断代中发生的重大历史事件的串联，但在这套“维新版”教材中却着重一个历史时期中最辉煌的片段。
例如，在讲述周朝这一存在了800年最“长命”的朝代时，教材中主要解释为何周朝能成为历史上最长久的朝代，“主要是因为其以德治国、以理治国。”张健解释。而写到唐朝，教材避开了众所周知的唐诗以及朝代的鼎盛繁荣，而是从唐朝的包容性来剖析文化脉络。
“国学范儿”也是这套教材的显著特点之一。据介绍，在国学单元中，有孔子、孟子等的经典。分论学习、论君子、论仁爱、论人性等10个主题。例如论君子中，有“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言”；论适度中，则有孟子的“可以取，可以无取，取伤廉”等。
理念 注重“道”法传承 回归人格教育
与现行的诸多小学语文教材不同，《维新小学语文》注重的是“道”法传承，淡化“术业”教育。
张健表示，教材进行了学科整合，将语文、国学、历史、德育融为一体，以人文文化教育和文学艺术修养为主要教学目标，重在培养学生全面发展的健全人格和文学艺术底蕴，淡化单纯注重对字、词、句的所谓标准化教学方式。
说到教育目标，张健表示，编写这套教材就是希望用哲学思想和人文精神塑造孩子们的良好人格，并用优秀高雅的文学作品涵养并引导孩子们的精神境界。
值得注意的是，教材中还融合了德育以及西方人格教育理念。例如小学一年级下册中，有一篇《学生规范》。文中列举了小学生必须遵守的12条准则，立下诸如“所有作业必须自己完成”“考试不作弊”等规矩，每一项都具有较强的可操作性。教材还通过讲故事的方式帮助孩子们理解诚信、同情、亲情、敬畏自然与生命等。
落点 通州区小学生 年内有望使用新教材 
据法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，目前这套教材已交给专家进行审校，最快今年五六月份可正式出版发行。之后，有望在例如江西上饶、河北滦县等20个课题组实验区试用，北京的课题实验区为通州。
届时，课题组与通州区教委将联合向北京市教委提出新教材试用申请，在得到相关部门批准后，再行选择部分学校先期试用。
张健表示，这套教材是否能顺利对接教学，最大的决定因素在于教师。因此，今后在教材推广前将组织专家对课题实验区教师进行培训，而后会再对教材进行修订，期间还会专门制作教师指导手册。在经过两年实验之后，在老师的教法趋于稳定后再进行全国大范围培训。
至于与评价体系的对接，张健认为未来中高考改革势在必行，其中对传统文化的关注和新教材的教育内核是一致的，但要真正看出这套教材对学生的作用，还需要四年或是五年的时间才能显现。
文/记者 赵颖彦
