微信团队日前透露拟对微信账号提现收取手续费，这一消息迅速成为网络关注热点。在多家银行网银免费转账的背景下，“逆行”的微信难免引发公众不安与焦虑。在与民生领域深度融合创新的过程中，互联网企业要将眼光放长远，同时多一些智慧。
作为经济板块中的“鲶鱼”，互联网经济被寄予厚望。微信坐拥数亿用户，其功能早已逾越社交的范畴，成为生活中的多面手，对用户的黏性越来越强。
微信团队表示，提现交易收费并非追求营收之举，而是用于支付银行手续费。但对用户来说，费率0.1%的收费标准、每笔至少支付0.1元的门槛，令本是小额高频的提现服务变得如鲠在喉。
国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见明确提出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。对用户常用服务添加新的收费项目，降低服务消费成本从何谈起呢？
风物长宜放眼量。0.1%的费率虽看上去不多，但折射出的是传统民生行业与新兴互联网业如何相互借力、实现相向而行的大问题。倘若各家囿于自己的一亩三分地，只想从“过路财神”身上揩油，最终只能迫使公众用脚投票。
一个企业发展壮大的途径有很多种，但“雁过拔毛”的战略恐怕不是长久之计、最优之计。面对充满竞争、高度自由化的互联网市场，“人无我有、人有我优”的创新精神、真心服务网民的初心不能改变。只有在服务上多花心思，而不是依靠积累的黏性、惯性鲁莽前行，这样的互联网产品和服务才能走得更远。F102
在古代，元宵节又名元夕、元夜、上元节、灯节。自宋代开始，元宵节有张灯的民俗，而灯上常常写些谜语让人猜，以增添节日气氛，这便是“灯谜”。《红楼梦》里有好几个章回都描绘了当时人们猜灯谜的情景。
古时，人们还将灯谜在内的诸多谜语编写成书，如今我们能看到的谜语书以清代以及民国作品为主，其中不乏抒怀遣兴、启发灵性之作。
早期的谜语由于数量不是太多，较难单独成书，往往由一些灯谜爱好者收录在笔记中。最早收录了大量谜语的笔记之书当数南宋文学家周密的《齐东野语》了，书中第二十卷《隐语》篇中收谜语二十六则，题材广泛，既有字谜、物谜、人名谜，也有“蹴鞠”这样的体育运动和“接果”这种生产活动的谜语。其所记录下来的谜语，主要还是用赋体的手法写成，只是描述较为详尽，没有产生后世称为灯谜的文义谜，即谜底的文字允许音、形、义和位置的变化。
清代以后，谜语书发展很快，不仅是文人，就连商人也加入了此种书的编纂活动中。清人俞鉴自谓“遭兵燹后，于同治甲子弃举子业”，弃儒从商，由于素喜灯谜，1882年，他刊印了一本名为《虎痴虎》的书，专门收集灯谜。这本书还有一篇专门阐述灯谜的文章《灯虎管见》，阐述了灯谜如何才能成为雅俗共赏的游戏。
在文人编纂的谜语书中，清光绪年间，浙江衢县文人郑永禧编纂的《隐林》是最有特色的作品之一。郑永禧一家世代为灯谜爱好者，在中国灯谜史上，他的家族也是绝无仅有的灯谜世家。他的《隐林》共四卷，一、二卷收谜集九种，其中六种为郑永禧的曾祖辈、祖辈和父亲所作，另外三种是友人的作品；三、四卷是郑永禧本人的作品，有趣的是，在卷三中郑永禧别出蹊径，创作了以《史隐》为名的历史专题谜作，其内容在中国灯谜史上可谓前无古人后无来者。《史隐》从上古到明朝的历史事件和人物中取材，以此作为谜面，再配以相应的谜底，由于作者谜学功底深厚，《史隐》中出现了不少谜语精品，如上古时的“燧人始作烹饪”扣四书“先生馔”，东周列国时的“易牙以异味媚君”扣四书“宰我子贡”，宋时的“遣曹彬将兵十万”扣曲牌“北调收江南”等，为猜谜者增添了诸多乐趣。
此外，较为优秀的谜语书还有清代学者张文虎的《C辞偶存》，这本书收谜作五十四则，谜目虽然仍以四书五经为主，但有些颇清新。
明清时期，在灯谜、谜语盛行的同时，笔记小说也有了很大的发展。笔记文章中常摘录流行谜语，以增加叙事的多样化和趣味性。清初文人褚人获的《坚瓠集》是摘录谜语较多的一部，谜语也借文人笔记的记录得以传播和保存，二者相得益彰，相互推进，成为谜语保留传统文化的优秀例证。
本报记者 肖明舒
法制晚报讯（记者 张鑫）春节长假刚刚过，京城各大超市的汤圆产品就开始大规模促销。《法制晚报》记者上午走访市场发现，买一赠一、第二件半价等大幅优惠成了汤圆促销的常态。相比之下，元宵则因为大多为现制、销售渠道有限等，价格比较坚挺。
“第二件半价，您看看，这些口味可以随便搭配。”在一家家乐福超市，记者看到，原本占去冷柜大部分面积的速冻饺子摆台数量大幅缩水，“让位”给了汤圆产品。记者粗略统计，约有20个品种的汤圆正在做第二件半价的促销。而在一家物美超市，最便宜的品牌汤圆售价不足5元/袋，约是原价的7折左右。
记者注意到，多家超市的汤圆促销一直持续到22日，即正月十五元宵节当天。“汤圆是常备的冷冻品，即使是正月十五当天也不会出现大甩卖，基本是维持现在的促销力度。”一超市负责人表示。
“我本来想买元宵，谁知一进超市全是推销汤圆的，根本没找着元宵。不过汤圆确实便宜，多买还送东西，挺划算的，所以最后就买了汤圆。”顾客赵先生说。
走访中记者发现，确实如赵先生所言，部分超市里并没有元宵产品在售。对此，一些超市的工作人员表示，元宵是现制商品，销售条件比较苛刻，为保证食品安全就没有铺货。而目前比较集中的元宵销售地，大多是北京稻香村、锦芳、护国寺小吃等京城的老字号。
不过记者上午走访发现，眼下买元宵不仅没有优惠，想买到还得排长队。在一家北京稻香村门店，工作人员告诉记者，为提高效率他们已经把元宵提前装好袋，但市民仍需排上十几分钟队才能买到。
本报讯（记者傅洋）近日，网上传出一段导游在“北京一日游”带团过程中辱骂游客的视频在网上引起关注。针对这一事件，北京市旅游委今日作出回应，表示将建立对非法“一日游”、“黑导”等行为的有奖举报机制，举报热线为12301。
北京市旅游委回应：2月16日，我委从网上看到一则有关“黑导辱骂游客”的视频，认为此类事件是严重干扰正常旅游秩序，损害首都形象和群众利益的恶劣行为。虽然目前尚未接到当事游客的投诉，由于没有具体线索，给我们的调查处理增加了难度，但我委将不等投诉，立即展开调查，也欢迎大家共同查找，为我们提供线索，让害群之马暴露在光天化日之下。
市旅游委表示，将建立对非法“一日游”、“黑导”等行为的有奖举报机制。市旅游委提醒广大游客参加正规旅行社组织的旅游团，避免落入非法一日游陷阱。
本报讯（记者 常健 通讯员 白宇）古人相信，正月的头七天，每一天都是一个物种的诞生日。
2月14日是农历丙申年的正月初七，传说这天是人类的诞辰日，即人的生日，民间曾把这天叫做“人日”“人日节”或“人胜节”。民俗专家表示，作为古老节日，“人日”在我国已有2000多年的历史。
“人日”源于古老的创世神话传说，女娲在过年期间创造了世间万物，正月初一至初六依次诞生了鸡、犬、豕（猪）、羊、牛、马；正月初七女娲才捏土造人，这一天便是“人日”。宋代之后，人们又把这一传说进行了演化，给后几天作了安排，初八是谷物的生日，初九是苍天（玉帝）的生日――“天日”，正月初十是大地的生日――“地日”。
把初十定为“地日”，有两种说法：一种认为十谐音“石”，石头是山是地，因此十日就是“石日”也是“地日”；另一种认为皇天后土，既然初九是老天爷的生日，转天就应该是地的生日。
早年间，天津人为了给六畜过生日，也为了感恩家禽家畜作出的贡献，过年期间绝不宰杀任何动物。从大年初一到正月十五，津城的屠宰业完全停工。为此，老天津卫熬鱼炖肉都必须在年前完成。
过年时倍受优待的就是孩子了，除了好吃好玩拿压岁钱之外，还能捣乱不受罚。天津老例儿，过年期间不能打骂孩子。比如，不能出任何差错的大年初一，要是哪个成年人打破了碟子碗，少不了挨老人一顿白眼（初一忌讳爆粗口），如果是孩子惹的祸，家大人肯定不会跟他着急，还得马上高声说“岁岁（碎碎）平安”，生怕淘气的孩子沾染上坏运气。
法制晚报讯（记者 罗晓静）针对发生在春节期间“十三陵黑导游辱骂游客”事件，今天上午，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从北京市旅游委获悉，目前旅游执法大队已关注此事并跟进，同时希望当事游客主动举报。旅游执法部门将建立对非法“一日游”、“黑导”的有奖举报机制，举报热线为12301。同时，近期将加大力度查“黑一日游”。
网上曝出的“黑导”骂游客视频中，游客坐在一辆行驶中的旅游大巴上，与站在前排的一名男性导游商议去定陵游览，不过，这名导游拒绝了游客的提议。随着要求下车游览的游客越来越多，该导游的言语也越发不耐烦，最后他突然冲向后排游客，爆粗口称“你是不是想死”。
针对该视频，市旅游委相关负责人表示，此类事件是严重干扰正常旅游秩序，损害首都形象和群众利益的恶劣行为。“从短短的视频内容上看，该旅游团可能是非法一日游团，但目前还没有接到游客举报，查证存在困难。”
“虽然目前尚未接到当事游客的投诉，但我们将不等投诉，立即展开调查。”该负责人表示，欢迎大家共同查找，提供线索。
北京旅游执法大队负责人表示，对于视频中恐吓游客的导游，市旅游委正在和相关部门联系，找出视频出处并确定视频中导游的身份。如果是正规旅行社导游，将对其进行处罚。如果是无证黑导游，将由城管部门对其进行执法处罚。
明十三陵景区相关负责人也表示，对视频中黑导游辱骂游客的行为很愤慨，他不仅欺骗游客，还诋毁了世界文化遗产、国家5A级旅游景区明十三陵。这位负责人同时表示，视频中的游客可以与景区联系，在今年任何时候，可以免费来游览明十三陵。
市旅游委再次提醒广大游客参加正规旅行社组织的旅游团，避免落入非法“一日游”的陷阱。建议游客在旅游途中，记下乘坐的旅游车车号，以备维权使用。
此外，市旅游委将以此事为例，建立对非法“一日游”、“黑导”等行为的有奖举报机制，举报热线为12301。
追访
近期将加大力度
查黑一日游
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从市旅游委获悉，今年春节假期期间本市接到非法一日游投诉举报32件。
今天上午，北京旅游执法大队相关负责人表示，春节前已制定了2016年查黑一日游工作计划，在平时的查黑一日游工作中也已加强力度。“针对黑导骂游客一事，我们执法大队在全力跟进，并和相关执法部门配合。近期将加大力度查处黑一日游。”
最近，上海本地及外地多个微信公众号相继发布“为庆祝2016盛大开园，上海迪士尼开闸放送门票”的信息，要求网友关注该公众号、回复“取票”即可免费领取门票，不少网友转发到朋友圈。
搜索发现，2月14日，某微信号在发布一条“上海迪士尼乐园将于6月16日开幕试营业”的消息后，随即转入误导人的关注微信免费取票宣传。其实，这条微信犯了几处错误，比如上海迪士尼乐园是于6月16日正式开园，而不是“试营业”；其次，迪士尼乐园门票3月28日才正式发售，现在根本没有门票可以做活动。
申迪集团向@上海发布确认，这是假消息，上海迪士尼门票今年3月28日起才开始正式发售。据澎湃新闻
网评
@Victorrrry：反正从来只相信一句，天上没有掉下来的馅饼，这也是预防各种骗局的唯一办法，没错，是唯一。
@爱笑的小宝的老豆：现在骗子太多，只要有热点就有骗子出现，大家伙擦亮眼睛，小心小心再小心。
昨天是七九第二天，记者沿海河台儿庄路从大光明桥往直沽桥方向行走，看到冰封的河面已经开化，碧水在蓝天的映衬下，显得格外美丽。不过，在直沽桥至刘庄桥间还有部分冰面，仔细观察，冰面上有些许垃圾，比如鞭炮皮。“今年春节，市民环保意识增强，放鞭炮的少多了，被风刮到海河冰面的鞭炮皮明显见少。”常在附近钓鱼的市民张先生说。在刘庄桥至光华桥河段，冰基本都化了，红嘴鸥大都集中在这一河段，碧水、蓝天、红嘴鸥形成一幅美丽的画卷。据了解，随着津城气温回升，水务部门近日组织队伍开始破冰作业，同时清理水面杂物。记者 高立红 文并摄
湖南省津市市文物局日前发公告，悬赏1万元以求破译当地博物馆珍藏的6枚古印度金币背面铭文。这批金币是上世纪60年代被人挖出，大小与现在面值1元的硬币大致相同，被鉴定为国家一级文物。金币是印度德里苏丹国时期打制，采用希腊造币法，币两面铭文系科菲体阿拉伯文，其中背面铭文未破译。新华社发
春节期间，从青岛来宁旅游的刘先生(化名)遇到一件烦心事――他带着家人准备去南京市博物馆参观游览，被告知要收费。
他表示不理解，投诉到12345平台，相关部门给其回应，“朝天宫一直是收费的，收费也是有依据的。”
刘先生喜欢到全国各地旅游，尤其喜欢参观博物馆、历史遗迹等人文景观。今年春节，刘先生携家人来到了南京游玩。
刘先生首先想要游览的就是南京市博物馆。“以我之前各地游览的经验，大部分地区的博物馆、革命历史基地等，都是免费的。”刘先生认为，南京市博物馆应该也是免费的。
在大门口售票处，刘先生看到了收费通知，想要进博物馆参观，要25元一人的门票。
刘先生对此不理解，拨打了南京市12345平台电话，他告诉记者他得到的相关部门的回复是这样的：“博物馆在朝天宫里面，博物馆不收费，但朝天宫要收费。”
“这不是变相收费吗？”刘先生觉得，博物馆此举，将喜欢南京文化历史的外地游客拒之门外。
记者随后来到朝天宫东面，这里有一个入口，需要凭票进入，入口旁边就是售票处，上面公示票价：25元一人。记者询问工作人员：“去博物馆参观要买票吗？”
一名男性工作人员回答，“要买的。不过你现在去扫二维码，可以免费参观。”根据他的指示，记者在旁边的墙上看到，在2月2日至29日之间，凡是关注博物馆二维码的游客均可免费进入博物馆参观。
在售票处旁边，还有一个入口，门牌是“南京市博物馆”，大门紧闭，售票员告诉记者，这是工作人员的专门通道，不对游客开放。
那么，实际情况到底如何呢？记者随后致电南京市文广新局博物馆处，工作人员给出了答复。
“这里并不分什么公园和博物馆，南京市博物馆坐落在朝天宫，一直以来都是收费的，门票也是经过物价部门批准的。”工作人员表示，南京市博物馆收费合情合理。
“并非所有的博物馆都是免费开放的，按照国家相关规定，遗址类、古建筑类的博物馆，是不需要免费开放的。”工作人员介绍，南京市博物馆所在地是全国重点文保单位，没有列入免费开放的名单之中。
“南京市博物总馆下属有七个分支机构博物馆，其中有五家是收费的。”工作人员表示，他们也希望更多市民选择到博物馆参观学习，“我们对七十岁以上老人和中小学生是免费的，对军人、教师、大学生等人群也有优惠。同时我们也会不定期开展一些活动，目的就是让更多市民走进博物馆。”
工作人员最后强调，南京市博物馆一直以来都是收费的，并不存在公园、博物馆之分，工作人员也没有如此回复。
自2月5日开始，受黄河上游凌汛影响，壶口景区内浮冰上岸，已经无法正常游览，为确保游客安全，春节期间壶口瀑布景区临时关闭，并停止一切对外接待工作。2月15日，记者在现场看到，壶口瀑布仍被冰凌覆盖。
金陵晚报讯(记者 汪洁)既可以欣赏名校风景，又可以了解名校排名，近日，南京大学政府管理学院社会保障专业的研一学生李昱呈自制一副含有名校风光照和排名信息的扑克牌。
谈起制作灵感，李昱呈告诉记者，前两天他看到了一则《用一副扑克牌来排列中国好大学》的帖子，“帖子里把清华、北大看作王牌，其次是排名前10的C9高校，然后是第一批、第二批“985”高校和“211”高校，感觉挺有趣。
记者看到，这54张扑克牌牌面以各高校的经典风光照为主，“有的是我自己去旅行拜访拍摄的，也有的是引用网上的高校标志性图片。”李昱呈告诉记者，“因为南大是母校，我就把它作为红桃A，其他花色，如红桃、方片偏重文科，黑桃、梅花多是理工院校。”
本报2月16日讯(记者 薛皓中)随着太原“禁炮令”升级，今年正月十五恐怕不会再有往年的绚丽烟花。不过，正月十五期间，一种特殊的烟花或许能让太原市民感受别样美丽。记者今日获悉，为丰富广大市民春节期间的文化生活，太原市汾河湾―花境特推出春节游园赏景活动，其中非物质文化遗产铁水烟花将首次亮相太原。
铁水烟花是流传于中原地区及周边地区的汉族民间传统焰火。灼热的红铁团于半空迸散，万珠铁屑，由于氧化作用，顿时形成五彩斑斓的火花，绚丽多彩，变幻莫测，夺目耀眼。
此外，另一项非物质文化遗产皮影戏也将在活动期间亮相。皮影戏又称“影子戏”“灯影戏”，是现代电影的始祖。皮影戏始于战国，兴于汉朝，盛于宋代，元代时期传至西亚和欧洲，可谓历史悠久，源远流长。2011年，中国皮影戏入选人类非物质文化遗产代表作名录。
门票车票保险捆绑销售；学生票只在暑假销售；全价票40元半价票变30元；几个景点门票打包销售……国家发改委近期在全国200余家景区检查门票时，发现一些景区存在不执行政府指导价、未按规定执行门票优惠政策、捆绑销售和不合理联票等乱象。
“景区乱涨价”“门票依赖症”等现象是国内旅游业的“顽症”。目前国内5A级景区中，门票价格大多超过百元，有的甚至超过300元。过高的“门槛”，实际上就是把大多数民众挡在了门外。
尽管国家发改委规定旅游景区门票价格的调整频次不低于3年，但很多景区在3年后大涨门票价格，把以前没有涨价带来的“损失”捞回来。诚如去年11月《人民日报》发表题为《谁把游客推向了海外》的文章中写道，很多人说，如今在国内旅行花费高、“风险”大，远不如出境旅游省心。
可以说，门票涨价、服务缩水已经成为我国旅游业转型升级的障碍之一。如果旅游经济完全变成了“门票经济”，那么被关在门票围墙内的景点就会像笼中之鸟，失去活力也失去吸引力。景区眼睛不能仅盯着门票收入，而要着眼于整体水平提升之后的收益。
旅游经济必须从“门票依赖症”的窠臼中“突围”出来，实现景区可持续发展。同时，在旅游产业和链条上，也应通过监管提升旅游品质，打破景区门票“解禁必涨”的怪圈。沈峰
华龙网2月16日19时讯（首席记者 黄军）“此一吻，从此生离死别！”这几天，你的朋友圈和微博被两只鹅占领没？从2月14日情人节开始，两只鹅就成了新年第一对“网红”。这张照片是谁拍摄的？为何它们又能引起全民关注呢？
两只鹅“亲吻”照爆红 网友脑洞大开创作结局
在这张照片中，一只鹅被绑在摩托车上，一只鹅站在摩托车下，两只鹅嘴对嘴，被网友解读为是在“亲吻”。此后，这张照片便迅速在网上发酵，引起广泛传播，网友们脑洞大开，并延伸出多个版本的结局。
一个版本是，装载鹅的摩托车出了故障，最终两只鹅幸福地在一起了。一个版本是，两只鹅最后成功“结合”，并孵出了很多小鹅。
吃货眼中的结局是它们被做成了烤鹅。还有网友分析称，从外形特征判断，两只均为雄性，雄性好斗，估计是骑摩托车的人临时把车停到路边，当地鹅群首领以为有外来者入侵，上前应战，这是鹅类开战前的试探，不是吻。
照片戳中众人泪点 网友回应：不知是谁拍的
这张图到底是谁拍的，始发者是谁目前无法确定。
记者发现，多位网友和媒体大V的图片转发来源是微博网友@深圳李宽。@深圳李宽 的这个微博被转发了近1.8万次。
记者今日下午联系上@深圳李宽，他表示这张照片也不是他拍摄的，是转发的朋友的，“我也问过朋友是不是他拍摄的，但是他没回我。” @深圳李宽说，他当时觉得这张照片很符合情人节的意境，便发布在了微博上，没想到任志强、刘春等大V都转发了这个微博。
这张照片戳中了不少网友的泪点。网友“盖文-张”说：“引颈相依依，与君吻别离，梦中再见时，君在汤镬中。生亦何混混，死亦何戚戚。君去有我送，我去有谁送？这是情人节看到过的最悲伤照片了，做诗赋之。”
网友“七斗lxz”：“再见就是卤鹅和烧鹅了。”网友“阿庆鸽”留言：“一别两地，始不忘初心，情之所终，谓之长久也。”
专家声音：新媒体时代的全民故事会 也可能是营销
尽管情人节周杰伦昆凌、邓超孙俪等明星都在花式秀恩爱，但风头远不及这两只鹅。
对此，西南政法大学全球新闻与传播学院副教授蔡斐分析说，这个事情很好玩，最主要是网友的娱乐精神得到了很大的发挥，因此这几天网上不断出现了网友自己创作的两只鹅的后续情节和版本，像是一个全民故事会，这是新媒体赋予公众话语权和参与权的一个有意思的样本。
也有分析认为，此事件的火爆还与时间节点有关，因为碰巧是在情人节当天得到广泛传播的。
尽管这张照片激发了网友的创作热情，引起了全民热议，但有网友担心这个事情到最后又是一场营销事件。重庆工商大学文新学院院长教授蔡敏接受记者采访时说，这个就是一次借助网络符号素材进行话题加工的群体性行为，它之所以火爆，段子手在里面的角色很重要。这个要看始发者是不是营销号，不排除是营销策划的可能性。
《红楼梦》即《石头记》。有许多版本，基本上可分为两个系统。一个是八十回传抄本系统，因为有脂砚斋等人的评批，故称脂本系统；一个是一百二十回本系统，母本是由程伟元在1791年和1792年两次镌版的印本，故称程本系统。
“脂本”传抄始于曹雪芹著《红楼梦》即《石头记》的当时，所以，它在红学研究中有特别重要的地位。上世纪在南京发现一种“脂本”――靖应d藏本《石头记》，可惜只是昙花一现。
昙花一现的“靖本”
所谓“靖应d藏本石头记”，因原藏者为南京浦口人靖应d而得名，使世人得知此本之存在，则出自靖之友人毛国瑶。
毛自称，1959年他从靖氏借阅此书，靖氏上世为旗籍宦家，因遭罪谴而寓居扬州，后迁南京。毛发现此本上有朱批，很多不为现存诸本所有，或虽有而文字有重大差异。这些歧异足以左右当今红楼梦研究诸说中的一些争议要点的论断，有助于疑难问题的解决。
毛遂以自藏之《戚序本》(即早年有正书局石印的精抄本)加以对勘，将“靖本”特有批语150条过录下来，而后把书交还本主靖氏。
1964年以来，毛国瑶开始向俞平伯，周汝昌、吴世昌、吴恩裕等红学家提供了有关“靖本”的情况和资料，特别是150条“靖本”所独有的朱批过录本，为此，周汝昌曾撰文加以介绍，发表于1965年7月25日中国香港《大公报》副刊，后又有一文见于《文物》杂志。
