从此，国内外普遍知有“靖本”其书其名，海外的红学界人士尤为重视。
但当俞平伯、周汝昌、吴恩裕、吴世昌等渴望看到“靖本”时，毛向靖氏重借，而靖已遍寻不复可得，人们也就不把它当一回事了。
“靖本”佚失之谜
18年后，1982年的江苏省红学会议上，“靖本”仍然是一个重要的话题，不止一人就此作了发言，他们的发言，登载在江苏省红学会选编的论文集中。
版本研究者魏绍昌对此作了长篇“故事”报道。该文除在《新观察》发表外，还在香港《大公报》连载，这―旧话重提，也引起了我的关注，因此我将其摘发在由我责编的《南京日报》1982年10月25日“文摘”版上，目的是为了引起南京读者的关注，共同为寻找“失落”的“靖本”而努力。
魏绍昌的“故事”被摘登出来后，翌日，南京浦镇南门中学教师陈慕劬打电话给我，声称他知道“靖本”的下落。
为此，我去浦镇对陈进行了深入细致的采访，同时又访问了本主靖应d和发现者毛国瑶，以及靖之子靖宽荣、儿媳王惠萍。因为此事涉及北京的一位著名红学家，我是鞭长莫及，因此，我就将访到的情况向著名红学家周汝昌作了通报，引起了周汝昌的重视。
后来，周汝昌先生撰文《靖本石头记佚失之谜》，发表在香港《明报月刊》1986年1月号。接着靖宽荣、王惠萍在《明报月刊》1986年6月号上发表了《答周汝昌 靖本石头记佚失之谜 》；韦柰(俞平伯先生之外孙)在《明报月刊》1987年1月号上发表了《致周汝昌――替俞平伯申冤》；《明报月刊》1987年6月则发表了我以“尹延宗”笔名撰写的《无以为“剑”，无以为“饭”――澄清我调查 靖本石头记 下落的几个问题》；以及陈慕洲、陈慕劬在《明报月刊》1988年7月号上发表的《千里捎书到京华――为靖应d捎 红楼梦 给俞平伯的始末》。对“靖本石头记”佚失之谜进行了一次“大讨论”。
“靖本”真伪之争
令我意想不到的是，此后关于“靖本石头记”佚失之谜之争，逐渐转变为“靖本石头记”真伪之争了。主要论者有“三生”――俞润生、石昕生、李同生，“―潮”――任俊潮；以及“靖本”的发现者毛国瑶。
1992年，俞润生在《红楼》杂志该年第3期发表了题为《对靖本 石头记 及其批语的若干疑问》，提出了十大疑问，文章虽然没有直截了当地指出“靖本”及其批语可能是赝品。但他在附记中的一段话是耐人寻味的：“有机会读到高阳先生的《横看成岭侧成峰》一书中，如果剔除文中的一些过激语言，他认为‘靖本’是假古董，我认为这不失为版本一家言。”
《红楼》1992年第3期上还刊登了任俊潮的《 红楼梦 “脂靖本”质疑》，明确指出不可见的《脂靖本》实属子虚乌有，其中的可见材料可能是毛国瑶参照俞平伯《脂砚斋红楼梦辑评》而伪造的。
尔后，石昕生和李同生参加了“揭伪”，而毛国瑶则著文予以反驳。他们的文章均发表在《红楼》杂志上。从而构成了“靖本”真伪之争的大论战――石昕生、李同生谓之假，毛国瑶谓之真，并说石、李是对他制造“冤假错案”。双方大有“对簿公堂”之势。由此而知，有关“靖本”《石头记》真伪之谜一时还难以解开。
2005年10月，上海裴世安、柏秀英、沈柏松编集了一本《靖本资料》，该书共收涉“靖”文章74件，计787页。 严中(著名红学家)
中新社上杭2月17日电 题：“新古田会议”后再访古田：红色之旅红火
中新社记者 张金川
“‘新古田会议’的影响力太大了，习近平总书记古田行之后自家的生意更红火了。”在福建上杭县古田镇做了17年餐饮生意的邹德芳，猴年新春期间接受中新社记者采访时脸上堆满笑容，“如今，‘红军饭’成了我店主打的招牌。”
古田，福建西部山区的一个客家小镇。1929年12月，中国工农红军第四军在这里召开了第九次党代表大会，确立了建党建军的基本原则，史称“古田会议”。2014年10月30日至31日，全军政治工作会议在这里召开，被称为“新古田会议”；中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议，参观古田会议旧址、纪念馆，瞻仰毛泽东纪念园，和基层官兵同吃“红军饭”。古田新一轮的红色旅游热由此开启。
“本来想在春节期间好好休息一下，但只休息一天；由于旅行社有预定，我们只能继续开张接待游客。”邹德芳在古田会议纪念馆附近开了家“古田大酒店”，主打古田农家菜。随着“红军饭”受到热捧，邹德芳推出了红米饭、红薯、南瓜汤等“红军饭”套餐。
现年45岁的1929古田饭庄老板廖淑云，曾在古田会议纪念馆工作20来年，之后进入餐饮行业，说得上是“红色圣地”古田今昔变迁的见证者。
“古田变化太大了。”“新古田会议”给当地带来发展机遇，廖淑云看好古田红色旅游的发展前景，自己做起餐饮住宿生意，她的1929古田饭庄去年12月29日开业。
春节期间，原为廖家祠堂的古田会议旧址引来游客如潮。当地村民告诉记者，几年前，会址前面还是一片空地；如今，会址周边的景观田里，春天有油菜花，夏天有荷花、向日葵，风景别致。
统计数字显示，今年春节长假期间，国家5A级红色旅游景区古田红色旅游出现井喷现象，累计接待游客15.63万人次，同比增长21.1%。
“随着去年赣瑞龙铁路的开通，预计今年‘5・1’、‘7・1’、‘10・1’将会出现三次旅游高峰。”古田会议纪念馆副馆长洪武子这样预测。
迎来高铁时代，古田动车游“如火如荼”，自驾游也“川流不息”。龙岩市古田圣地旅游经营管理有限公司负责人表示，高速路网的逐渐完善为自驾游客提供极大便利，吸引大量中短途游客前来休闲体验；下阶段将进一步整合红色与绿色、民俗、生态等资源，促进文化与旅游融合发展。(完)
大年初六，春节长假最后一天，当大家都在收心准备迎接工作日的时候，南京秦淮、鼓楼、栖霞等区的主要负责人就跟商量好一样，带队调研辖区内的黑臭河流现状。昨天，南京召开全市水污染防治工作现场推进会，并发布了《南京市水污染防治行动计划》和南京版“水十条”。
南京处处是河，随着现代化进程，水圳、水塘和溪流为街道覆盖，2016年，南京向36条黑臭河流“宣战”。本报今起推出大型调查报道《南京水经注》，向你呈现南京河道污染现状，通过调查为南京水污染“把脉”，为破解河流污染及可持续发展的问题集思广益。第一期，记者带你走访南京“一河一沟”，看看附近居民和管理部门为它们开出的“诊断书”。
1
名字：香林寺沟 所在地：玄武区后宰门
曾是曹雪芹家族常走“河道”
南京香林寺，曾经一座小有名气的寺庙，如今只剩下遗址了。南京香林寺曾经是曹雪芹家族的家庙，一度与鸡鸣寺齐名。
香林寺沟起源寺院门口，流向玉带河，分为两部分，“上游”在宇花小学前，长约一百米左右，“下游”从玄武区住建局到珠江路长约四百米左右。家住佛心桥36号院子里的陈阿姨告诉记者，这条河曾经是皇家大院里的“内河”，曹雪芹的夫人曾经坐船从秦淮河到香林寺烧香，而在过去，这条“沟”宽阔又美丽。
如今的香林寺沟已经不能算河流了，尤其是在“上游”段，高楼、店铺“盖”在河道上，几乎将河道的“蓝线”全部侵占，最宽的河面也只有10来米左右。附近居民说，这就是一条名副其实的“下水道”。
陈阿姨回忆说，一到夏天，水沟里臭不可闻，能飘很远，而侵占河道的大楼围墙上，各种排污管道臭水长流。记者昨天在香林寺沟看到，如附近居民所说，尽管是冬季，但水面上仍漂着厚厚一层污秽的油，靠近就有一股异味。据居民说原来上游尽头有一个大花园水塘，但现在已不复存在，早已成了“断头河”，围墙下的“桥洞”里有黑黑的污水流淌出来。
南京“威尼斯”的水上人家
“每年都会清淤，但夏天还是会臭。”附近居民告诉记者，去年10月份河里挖过一次淤泥，他们希望今夏河水不再臭。
沿着上游向后宰门方向走，香林寺沟拐进了一条背街小巷，记者走进去才发现，这里就是传说中南京的“威尼斯”，沿河两岸全是人家，不少居民在河道上搭建了阳台、洗衣池，正在做水面保洁的张师傅是玄武区河道所的，他用工具不断打捞水面上漂浮的塑料瓶、袋子等垃圾。据介绍，因该处没有河水出口，也没有来水的冲刷，加之周边单位及居民的不文明的卫生习惯，都造成黑、臭现象发生。
张师傅告诉记者，该处的建筑有其历史的成因，“在知青下乡返城历史大潮中，按当时的条件，政府不能够全部安排其居住的房屋。因此，为了解决这部分回宁后人员的居住问题，按当时的情况和政策，允许自行在这搭建了建筑物解决生活和居住上的实际困难。”因此，香林寺沟除了上游的建筑搭建侵占外，还有这么多的居民房屋搭建。实际上，其中部分住户陆续办理了相关的合法手续，其余大部分的户主因法律意识淡薄和其他原因，没有办理。由于房屋面积太小，所以一些居民把居住功能区向河面延伸。
截污方案正等待评审立项
玄武区环保局相关负责人告诉记者，香林寺沟的水质均劣于Ⅴ类，氨氮、总磷等指标严重超标。不过，去年街道、住建等部门整治清淤后，水质有所提升。同时，河道中段的泵站目前引来了玄武湖的水，靠玄武湖水的不断冲洗，目前水质还行。
“这条河的内污已得到控制，底泥清理后可以确保夏季高温不再散发恶臭，但现在主要问题还是上游的截污。”玄武区住建局相关负责人对记者表示，目前设计单位对上游被侵占河道的治理方案刚刚做好，计划将截污管道延长，一直延伸到源头，然后再将玄武湖的水引流进去，让整条河都彻底“活起来”。他表示，该方案待专家论证后争取尽快能够立项。
在今年的黑臭河流治理方案中，南京水务部门提出各区政府要开展河道蓝线普查工作，摸清河道蓝线规划现状，对各类侵占物体进行核查登记，结合城市环境整治、棚户区改造实施动迁拆违、治乱整破专项行动，打通河道主线和沿河边界，而香林寺沟就是被“点名”的其中之一。对此，相关人士说，正对此进行调研，但从尊重历史来看，并不能当做简单的违章建筑处理，属于历史遗留问题。
2
名字：清江河 所在地：鼓楼区郑和南路
400多米断头河等待验收
名为清江河，实际却是一条浑浊发臭的小水沟。位于鼓楼区三汊河附近的清江河，是周边居民的心头之患，而这条短短400多米的小河沟，却又是城市不能缺少的排涝渠。这条被列入限期整治的河道，是3月底即将被江苏省环保厅考核的南京12条黑臭河流中的一条。
据悉，清江河靠近三汊河，过去是一条灌溉渠。这条小水沟最窄处只有四五米，起点是百合园，终点是清江桥泵站。记者在清江桥泵站前看到，这里的水质还不错。鼓楼区环保局相关人士告诉记者，清江河通过控污和生态修复后，水质尚可，此次通过验收问题不大，但后续养护和彻底变清还需要进一步改善。
记者看到，小河每隔20米就有一个生态浮床，通过人工强化措施改善水体微环境，定向培养水生植物，建立人工生态体系。不过，眼下是冬季，这些水生植物死了大半，形成淤泥堆积在生态浮床附近。
居民担心夏天又会“复臭”
实际上，从2013年起，江苏每年对100条城市河道进行整治，计划用3年时间基本消灭全省313条黑臭河道。在江苏省环保厅的“黑名单”中，清江河是反复黑臭的河流之一。
“现在不臭了，但是夏天也能像现在这样吗？”住在清河一村的李先生告诉记者，这条河同小区一墙之隔，多次治理后在高温天依然会有异味。他觉得，沿河岸边的餐饮店、汽车修理厂依旧会往河里排污，有可能是“治标不治本”。记者在他指引下发现，清江河岸边目前仍有修理厂以及类似垃圾堆放场一样的破乱空间。在岸边公交场站附近，记者发现围墙内的垃圾堆放场杂乱不堪，一些建筑垃圾和生活垃圾就靠近岸边的水体堆放。
居民的担心会出现吗？鼓楼区住建局相关负责人告诉记者，清江河的内污和清淤已经全部完成，“目前还有两家汽车修理厂的搬迁正在进行中，沿岸的拆迁工作也正在扫尾，但可以确保的是，过去的污水不会再向河里排放了。”他说。
等待更好的水来冲洗
据介绍，水生态治理工程实施后，已达到改善清江河水质、消除黑臭的目标。不过，这种生态治理技术弊端就是用来净化水质的水生植物在冬季会枯萎、腐败。“我们会在天气变暖后对其进行集中处理，或者集中更换，”该负责人还说，对于这条短短的河道，能用的改善技术都用上了。“在岸边，我们还铺设了活水管道，把外秦淮河的水引入这条河，让清江河也有活水进来。”
虽然有了活水“源头”，可是外秦淮河的水一直是南京“两河一湖”中最差的，始终是五类水，只比黑臭标准略好一些。可是，相关人士说，“受地理条件限制和城市建设的发展，附近已经没有更好的冲洗水了，接下来要维护好清江河，就要引入更好的水。”记者了解到，目前水务部门正加快研究河西片、城北片、城东片、宁南片等流域性引流补水方案，确保黑臭河流“赶走”污水后，能接纳的活水都跟内秦淮河、玄武湖水一样清。
导报讯 (驻台记者 薛洋 文/图)台北国际书展昨天开幕，岛内知名作家张曼娟策划的“张爱玲特展――爱玲进行式”，首次在宝岛大规模展出张爱玲衣物，多件珍贵手稿也同时向外界披露。
第24届台北国际书展16日到21日在台北世界贸易中心登场，以“阅读，飞向世界”为主题，展出来自五大洲的出版精品。
在众多摊位中，张爱玲特展展区人气最旺，很多文艺青年慕名而来。这里重现张爱玲上海客厅的样子，椅子、梳妆台、电话都很有老上海的范儿；此外，张爱玲生前穿过的衣服、戴过的假发、蛙镜，也都首次在台湾公开展出。张曼娟说，为重现客厅场景，她阅读许多张爱玲作品。她在介绍时，也提到张爱玲晚年深受虫患所苦，造成严重心理负担，总觉得全身虱子挥之不去，便因此剃光头发、长年戴假发。
此次书展还开辟“简体馆”，展出来自北京、湖南、福建等地出版社发行的新书。据参展商介绍，由热播电视剧改编的小说，如《芈月传》、《琅琊榜》、《花千骨》等展销状况良好，此外介绍马云、屠呦呦等大陆名人的图书，也受到很多台湾读者的关注。
正在江苏卫视热播的《女医明妃传》中，刘诗诗、霍建华、黄轩三人间的感情戏成为一大看点。霍建华饰演的朱祁镇一副霸道总裁范儿，而黄轩饰演的朱祁钰则温润儒雅，这两种不同温度的人的爱情，满足了不同口味网友和观众的心理需求。
由于该剧几位主人公都是历史真实人物，因此三人间的感情纠葛被更多观众期待和憧憬。然而，昨日，记者的一番采访却让人大跌眼镜――剧中的爱情是编剧编织出的一场爱情童话，真实的历史并非如此。
爱情篇
电视剧中，谭允贤与朱祁镇、朱祁钰两位皇帝都有感情纠葛。可是昨日，南京明史学者马渭源却说：“这是不可能的。”
剧中的爱情 让人眼馋又让人满足
《女医明妃传》开播两日，刘诗诗饰演的谭允贤和霍建华饰演的朱祁镇、黄轩饰演的朱祁钰完成了“初次相逢”。在“钰贤初见”中，上演了一出“美女救英雄”的好戏，而在“镇贤初见”环节中，“任性皇帝”朱祁镇却完成了“深情撩妹”的戏份。
更有网友从中学到了剧中人的“追妹技巧”：温文尔雅的朱祁钰上演的是浪漫爱情，为其仿造珠花，为其贡献大衣，还深情送女孩回家。而任性皇上朱祁镇走的却是“霸道”路线，为其吵架、赶马车，甚至背着姑娘跑。
两种截然不同的“追妹”技巧，也让观众对后续的情感走向引发了关注。
真实的历史 让人心碎又让人无语
历史上，谭允贤应该是姓谈。马渭源说，谈允贤生于1461年，也就是明天顺五年，卒于1556年，也就是明嘉靖三十五年。而朱祁镇、朱祁钰兄弟都比谈允贤年长。朱祁镇生于1427年，死于1464年。朱祁镇(明英宗)驾崩的时候，是天顺八年，当时，谈允贤才三岁。而朱祁钰死得更早，他生于1428年，死于1457年，朱祁钰死的时候，可能谈允贤的父母还没结婚呢！
“因此，真实的历史上，谈允贤是不可能与朱祁镇、朱祁钰两位皇帝有感情纠葛的！”马渭源说。
至于有些说法说，谈允贤嫁给了明景泰帝朱祁钰，可能是杭皇后的原型。更是因为年龄的原因不可能。
马渭源介绍，朱祁钰在位的时候，先后立了两个皇后，第一任皇后是王皇后，第二任皇后就是杭皇后，但这位杭氏是因为儿子朱见济被立为太子，而被册封为皇后的。此前，她只是一个普通的嫔妃，其人生经历与谈允贤并没有相似之处。
颜值篇
电视剧《女医明妃传》，朱祁镇和朱祁钰都是男神帅哥，朱祁镇是霸道总裁范儿，而朱祁钰则是温润儒雅的谦谦公子，真实的历史上是这样吗？
剧中的皇帝 两大男神颜值高
在《女医明妃传》中，霍建华饰演的明王朱祁镇则一改往日荧屏高冷风，变成了一位玩世不恭、任性自我的皇帝，台词更是成为了“段子手”，自称“老子”，颇有几分“霸道总裁”的现代作风。而被网友称为“国民初恋”的黄轩此次依旧凭借其深情笃定的眼神，以及温润如玉的气质，撩动人心。
这俩高颜值男神除了拼爱情，还要展开剑拔弩张的明王朝权利斗争大戏，想不夺人眼球都难啊！
历史上的皇帝 朱祁钰更胜一筹
马渭源介绍，朱祁镇是明宣宗朱瞻基的长子，也就是历史上的明英宗。和《女医明妃传》中的人物类似，朱祁镇早期也是一个张扬狂妄、目空一切、好大喜功的皇帝，很有霸道总裁范儿。他宠信太监王振，导致宦官专权。正统十四(1449)年，朱祁镇御驾出征蒙古瓦剌部落，结果战败被俘，成为极其罕见的“俘虏皇帝”。被放回后，又被朱祁钰软禁在南宫，长达七年之久。
朱祁钰呢？《女医明妃传》中的朱祁钰温润儒雅，马渭源认为，这还是比较接近历史事实的。马渭源说，朱祁钰还是比较有才干的，在朱祁镇被俘后，他即位当皇帝。他临危不惧，支持于谦等大臣，运筹帷幄，指挥调度，组织了北京保卫战，一举击败了瓦剌，赢得了胜利。
景泰八年，朱祁镇复辟成功，与此同时，朱祁钰神秘死亡。马渭源说，虽然朱祁钰软禁朱祁镇、立自己的儿子朱见济为太子等做法遭到非议，但不可否认，景泰帝是一位精明强干、能力出众的皇帝。和他的哥哥朱祁镇相比，朱祁钰也是要胜出一筹的。
 皮影与木偶技法相通，申家堡皮影剧团经常是白天演木偶，晚上演皮影。 张春娥供图 摄
中新网吕梁2月17日电 题：山西民间皮影戏没落难觅传承人
作者范丽芳
正月初十，中国北方冬寒未尽。山西省吕梁汾阳市申家堡村东的一家平房里，小音箱传出的广场舞正浓，67岁的张春娥随节奏伸着胳膊踢着腿；老伴儿王廷芳因感冒久未愈，窝在里屋炕上眯着眼。这样悠闲慵懒的正月，两位老人已许久未有过。
“二三十年前，正月里最忙，一天要赶好几场，一直忙到过了元宵节。”上世纪80年代，张春娥、王廷芳、王廷芳的弟弟王廷贵以及同村几个喜欢皮影的人自发组成了申家堡皮影剧团，种地之余，每到过年，便被附近村里请去演出。

在山西民间，曾流传着一种戏剧――皮影戏，用光源照射兽皮或纸板做成的人物，将剪影呈现在纱窗上，同时艺人们在白色幕布后，一边操纵戏曲人物，一边用方言唱述故事，同时配以打击乐器和弦乐，乡土气息浓厚。 张春娥
在山西民间，曾流传着一种戏剧――皮影戏，用光源照射兽皮或纸板做成的人物，将剪影呈现在纱窗上，同时艺人们在白色幕布后，一边操纵戏曲人物，一边用方言唱述故事，同时配以打击乐器和弦乐，乡土气息浓厚。
据记载，1980年10月在孝义市西约五十华里许榆树坪村南，金正隆元年七边形砖砌单室墓中出土的皮影头像壁画可知，早在八百多年前的宋金时期，皮腔纸影戏在山西已然有之，也成为该省目前发现最早的皮影。而据史书记载，中国的皮影戏则已有2000多年的历史。
由于皮影戏在中国流传地域广阔，在不同区域的长期演化过程中，形成了不同流派，常见有四川皮影、湖北皮影、山西皮影等，这种艺术形式曾被传至西亚和欧洲。
在汾阳市，皮影戏也叫灯楼儿。坊间传言，东周列国时期，一位国王思念自己的女儿，看到月光下有人影晃动，于是诞生了皮影。最初的皮影就是借着月光表演，后来才利用灯光。当地，许多农村都建有专门用来演出皮影的乐楼，当地民间有“正月不看灯楼，阎王掐住你咽喉”的俗语，可窥皮影流传之广泛。
“我14岁的时候开始跟师傅学皮影戏。”张春娥介绍，申家堡皮影剧团的说戏表演由王廷英与张春娥完成，王廷芳则擅长武场演奏。王廷芳回忆，上世纪80年代申家堡皮影剧团名声远播，他们北上太原南下交口，有时终年在外演出，也曾万人空巷，走过了二十多年的风光期。
“每年看皮影戏是过年必须有的娱乐项目，最爱看的是《三打白骨精》，孙悟空一个筋斗就到了云上，小时候看着特过瘾。”谈起皮影戏，出生于汾阳农村的“80后”董珍依旧一脸激动。
上世纪90年代末，随着电视机的普及，以及近年电影、KTV等娱乐项目的兴起，皮影戏逐渐被人遗忘。张春娥他们接到的最近一次邀请是在2015年正月。“观众多是年轻父母带着孩子，许多人好奇，涌到后台，拍照，录像，然后一哄而散。”说起皮影戏的落寞，张春娥言语中透露着无奈和惋惜。
虽然近年外界的邀请越来越少，如今年这般的闲赋也是第一次。2015年，随着王廷贵的离世，这个剧班似也结束了它的使命。申家堡皮影剧团被认为是周边唯一现存的家庭皮影戏班，被称为“汾州皮影活化石”。
2011年，中国皮影戏入选人类非物质文化遗产代表作名录。“廷英活着的时候还拾掇着给这个剧团申请非物质文化遗产，因为没有培养传承人，一直没有成功，这下他没了，老搭档们最大的也都82岁，我就是最小的，没那精力了。”如今，跳广场舞成了张春娥消磨时间的最好方式，“皮影戏对耍皮人的技术要求高，这样的民间艺人几乎找不到，再加上演出不赚钱，后继无人，很难传承。”
随着时代的发展，传统的皮影表演艺术生存空间狭小，从业人员逐年减少，鲁西南菏泽、辽南地区、北京等地许多民间皮影艺术团相继解散，大量剧目已失传。如今，只有民间的童谣还在唱，“影老了，爷爷的爷爷就爱唱；戏文老了，孙女的孙女还没忘。锣鼓响，一块小布儿一挂好戏就开场……”(完)
“此去一归期，生死两茫茫”，从情人节那天开始，这两只在“别离”前亲吻的大鹅，瞬间刷屏朋友圈，成为新年第一对“网红”。不少网友还编写出各种两只鹅的后续故事。
那么，这照片究竟是谁拍摄的？这两只鹅现在还好吗？现代快报记者采访了鹅的主人得知，两只青梅竹马的大鹅已经被吃了。
