现代快报记者 陈娟
网络刷屏
两只大鹅
亲吻离别感动网友
2月14日，网友“@深圳李宽”在微博上发出了两只鹅“亲吻”的图片，配文：与君吻离别，相送到村口，夕阳长身影，自此各天涯！短短两天之内，这条微博被转发了1.8万次。
这张照片中，一只母鹅被放在车牌号为粤M・0J243的摩托车上，一只公鹅站在摩托车下，两只鹅嘴对嘴，被网友解读为是在“亲吻”。有网友表示，看完这两只爱情鹅，泪奔了，并点评称，“再次相见，已是来生。”此后，这张照片便在情人节期间迅速在网上发酵，引起广泛传播，网友们脑洞大开，并延伸出多个版本的结局。其中这个版本流传最广，装载鹅的摩托车出了故障，最终两只鹅幸福地在一起了，并孵出了很多小鹅。
在吃货眼中：这两只鹅免不了是烤鹅和盐水鹅的结局。
记者调查
两鹅不是在亲吻
是公鹅帮母鹅解绳
虽然微博首发是“@深圳李宽”，但照片并非他拍摄。昨晚，现代快报记者联系到了养鹅的这户人家，位于广东梅州的邓小姐。邓小姐告诉记者，她家在梅州农村，是地地道道的客家人，这两只鹅是父母养的，有一年多了，可谓是青梅竹马的两只鹅。
关于这两只鹅亲吻离别的故事，还得从大年初二说起。因为年前家里欠了亲戚的人情，年初二，这位亲戚家要请客，所以准备将母鹅一大早送到亲戚家。可让邓小姐没想到的是：当爸爸在地面上捆扎母鹅时，公鹅早已伸长了脖子，试图解开母鹅身上的绳子，动作也十分亲昵。“情深意重的公鹅一直在‘嘎嘎’叫唤，似乎在祈求主人，放开她吧。”
看到这一幕的邓小姐及家人也于心不忍，“可是亲戚家催得紧，定好了要母鹅。”最终，母鹅被送到了亲戚家宰食了。
当记者问起公鹅的下落时，邓小姐解释道：公鹅也已经被家里宰杀了。关于宰杀这对“情侣鹅”，邓小姐表示也是不得已，在此前，家里的狗已经多次将公鹅咬伤。“而春节后，自己和父母就要外出工作，母鹅送人了，公鹅也不知将何去何从。”所以家人一商量，决定还是吃了。
邓小姐也表示，希望网友们能够理解，自家养的草鹅，被宰食是一种归宿。
专家点评
这张图唤起
大家对爱情的共鸣
虽然情人节那天，范冰冰李晨等明星都在秀恩爱，但风头远不及这两只鹅。网友根据这两只情侣鹅，编造出一个又一个有趣的结局。
对此，南京大学新闻学院胡翼青教授分析道：“是互联网又一次将网友的创作热情给彻底地激发出来，网友们接二连三的创意，让原本一张图片变得有趣起来。”人们相信这是两只鹅之间的爱情，之所以大家热烈地参与讨论，胡翼青教授表示：“主要还是这张对比鲜明的图唤起了大家心中关于爱情的共鸣。”
导报讯 (驻台记者 薛洋)台北故宫首度与宏、ZINIO电子杂志平台合作，今年将分阶段推出100本电子书，读者和研究人员只要利用电脑，就可一睹中华瑰宝的魅力。
宏是台湾知名电脑制造商，ZINIO则是全球知名的电子杂志平台，台北故宫与这两家公司合作，力图将故宫典藏逐步数字化。借着台北国际书展的场合，台北故宫昨天以“原来国宝离我们这么近”为主题，推出第一批共13本电子书，读者每周最低只要花99元新台币，就能在电脑上看到国宝。
台北故宫博物院院长冯明珠表示，这项计划从构想到落实历经3年，过去受技术及销售平台所限，直到今年才成功推出电子书，他们挑选台北故宫畅销前100名的图书，分阶段将其电子化。读者可藉电子书放大图像，仔细观看台北故宫的珍贵典藏。冯明珠也证实，当电子书批量问世后，纸质版图书将停止出版。
中新网昆明2月17日电 (记者 马骞)记者17日从云南省文物考古研究所获悉，素有“欧亚大陆最晚中新世古猿”之称的“昭通古猿”，其幸存原因研究获重要进展。该研究从粘土矿物学、元素地球化学分析为主，并综合前人研究，探讨了欧亚大陆其他地区古猿都灭绝后，昭通盆地作为欧亚大陆中新世古猿最后避难所的形成原因和机制。
中新世古猿在中中新世气候适宜期(距今1700-1500万年)曾经在欧亚大陆和非洲繁盛一时，中新世晚期后数量开始急剧减少。晚中新世晚期全球范围内仅中国云南、泰国以及印度、巴基斯坦交界的西瓦立克地区还存在古猿化石记录，数量最多的发现集中在云南开远、禄丰、元谋、保山和昭通地区，在云南持续了大约600万年，之后不见了踪迹。昭通古猿化石是世界上第二个中新世古猿幼年头骨，也是欧亚大陆最晚的中新世古猿遗存。
2013年以来，中国科学院地质与地球物理研究所与云南省文物考古研究所联合开展昭通古猿环境变迁的研究，在中新世末期的昭通盆地水塘坝剖面上系统采集了古环境样品，进行了详细的粘土矿物学和孢粉学研究。该古猿化石发现于煤层之间的泥炭层中，其沉积相与云南开远、禄丰、元谋和保山的古猿化石出土地点的沉积相(如煤层、煤层间粘土层或泥炭层相似)粘土矿物学和沉积相分析结果表明，昭通古猿(禄丰古猿禄丰种相似种)生活在温热潮湿的湖沼环境。
为进一步获得云南，尤其是昭通盆地作为欧亚大陆中新世昭通古猿最后避难所的形成原因和机制，研究团队将云南古猿化石地点与西瓦立克地区和非洲的中新世古猿地点的植物群区划和碳同位素等相关结果进行了系统对比。结果显示，西瓦立克地区从森林到草地的生态转变比非洲的要晚得多，而地处青藏高原东南缘的云南在整个晚中新世期间一直以森林为主，生态环境没有明显的变化。开远和元谋古猿的发现地以湿热的森林环境为主，边缘为含草地和灌木丛的亚热带山地环境，禄丰古猿生存于南方热带-亚热带温暖湿润向温暖干燥过渡阶段，刚好在气候变凉之前；昭通古猿生活在相对湿热的森林和草地混合环境，生活环境比禄丰、元谋稍为变凉，季风气候较之前更为加强，但仍然是湿热的热带、亚热带森林环境，这种热带、亚热带森林直到距今300-400万年前的上新世中期才逐渐被干冷的针叶林代替。
“这可以解释为青藏高原隆起与亚洲季风气候的形成以及全球气候变冷共同作用，使云南在地理上和气候上形成一个相对独立的湿热环境区域，延缓了干冷气候开始的时间，为欧亚大陆中新世古猿提供了一个独特的避难所”。研究人员称，该结论与其它动植物化石研究结论一致，为探讨古猿的演化和绝灭提供了一个独特的视角。
该项研究成果是云南省文物考古研究所、中科院古脊椎动物与古人类研究所、中科院地质与地球物理研究所、昭通市人民政府联合成立的“云南人类演化与环境变迁联合研究中心”重要成果之一。本项研究得到国家自然科学基金、中国科学院先导专项、云南省自然科学基金基础研究重点项目、昭通市人民政府、昭阳区人民政府的联合资助。目前，该研究成果以“粘土矿物学指示中国云南昭通盆地中新世古猿生活在温热和潮湿环境”为题，发表于自然出版集团子刊《ScientificReports》。(完)
据台湾“东森新闻云”报道 台北灯节主灯“福禄猴”引来外界热议，而南投灯会“土拨鼠”花灯也被网友批评，“这是什么深山老妖？”对此，“土拨鼠”花灯作者16日解释，它是类似“长耳沙漠狐狸”，主办单位把名称误植成“土拨鼠”。
2016南投灯会2月6日至2月29日在南投县集集镇登场，其中一只“土拨鼠”花灯四肢超长、俯趴在地，脸部布满一撮撮白毛，长相十分怪异，令网友直呼，“骗我不知道土拨鼠长什么样子”、“这个作品很深，我参不透”。
对此，作者接受台媒访问时解释，他要做的不是猴子也不是土拨鼠，是要做“长耳沙漠狐狸”，“它是一种狸，后来他们(工作人员)忙中有错，就把我的作品写成‘土拨鼠’。”
集集镇长陈纪衡则笑说，作者应是响应今年猴年，“也是有点巧思，让它比较像猴子一点点，同时也引发很大的回响，像是集集镇跟台北市可并驾齐驱，到底跟福禄猴谁胜谁负呢？我们就看今晚了。”
整个春节假期，一件疑似编造的爱情纠纷在社交网络上成为热门话题。事情来自于一个上海小康家庭的女白领，跟着男友到江西乡下，结果男友家的第一桌饭菜就把她给吓到，于是除夕夜就打道回沪。事件本身的真假存疑。但无论真假，一件缺乏调查核证的爱情纠纷，竟然令许多旁观者心有戚戚。
虽然从内容上来看，这不过是一个浪漫的爱情最终为现实终结的老故事，但是在“阶层固化”趋势日益为大众所“有感”的今天，这个故事却引起了大众的普遍“痛感”。在爱情与现实的戏剧性冲突背后，更应该引起社会重视的是穷人的婚姻问题。随着城市化与市场经济的进一步发展，中国的穷人可能面临结婚越来越难的困境，而这种困境可能对中国社会的稳定与健康发展构成相当严重的影响。
新京报：
从心理学角度，虽然大多数人在爱情关系中，更容易被具有相似性的他人所吸引，但并非每个人都应该或者就一定遵循“门当户对”的规则。人群中，总会有一些人被与大多数人不同的爱情对象所吸引。例如，年龄悬殊的爱情；跨越社会阶层的爱情；等等。所以，成年人之间就总会有一些爱情与众不同，与大多数人的吸引倾向不同。因此，自由地相爱就意味着，无论你是大多数中的一员，还是少数派中的一员；你与符合大众预期的伴侣相爱也好，你与大众预期相悖的伴侣相爱也好，都应该被尊重，都应该被祝福。
南方都市报：
除去细节的差异，类似的故事每年都会在网上流传几次，看多了，也就习惯了，无非就是“孔雀女”与“凤凰男”的故事而已。正是因为细节的真伪无须计较，年夜饭分手事件才具备了符号式的价值。人们可以根据不同的认知，并结合各自的经验，对这个符号做出多角度的解读。有人从故事中感受到了城市化的阵痛，也有人看到了价值观念的歧异，当然也有人从婚恋的角度，提出究竟是真心相待的爱情还是优渥的物质生活更重要的问题。相信无论是在一本正经撰文感叹“农村，爱你不容易”的媒体人，还是在煞有介事在网上对一个未必实有的“上海女”隔空忠告的网民那里，“年夜饭分手事件”的细节的重要性已经退场，重要的是其提供了一个契机，一个表演或曰展现自我的机会，可以让他们对纷纭的中国发表个人的见解。
本报讯（记者 李宁波 通讯员 曹飞）琉璃砖瓦璀璨生辉，朱红墙体庄严肃穆。2月16日，农历正月初九，年味尤在,搬迁五十载后首次修缮完毕、有着“东方艺术画廊”之称的永乐宫古建筑，以焕然一新的面貌迎接各地游客。
“一方面是历年汛期雨水较多，另一方面是元代古建筑进入自然维修期。”永乐宫文物保管所所长李会民说，“2012年夏秋季节，工作人员巡查时偶然发现大殿个别地方有渗雨现象，为保护内墙上的壁画艺术珍品，该所立即搭建保护棚进行紧急保护。从2013年年底开始，国家文物局投入800万元对永乐宫古建筑三清殿、纯阳殿、重阳殿、无极门进行了整体维修。这是永乐宫搬迁后的首个维修工程，以不改变文物原状为原则，采取‘最小干预，修旧如旧’方案，去除了古建筑屋顶漏雨、地上砖面损坏、外墙体空鼓等病害。同时投入270万元重建了消防系统，以使其满足新时期文保的要求。”经过两年的全面维修，永乐宫搬迁50年后首次修缮工程目前已经竣工。
永乐宫是中国道教的三大祖庭之一，是专为祀奉道教所称“八仙”之一的吕洞宾而建造的大型宫观，也是我国现存最著名的元代道教宫观，创建于公元1247年至1358年间。“永乐三清铁画钩，曹衣吴带兼刚柔。唐宋遗风满壁是，堪称天下第一流。”永乐宫现存元代壁画总面积达1005.68平方米，是堪与欧洲文艺复兴时期意大利壁画名迹媲美而创作时间又早其200年的艺术珍品，其中三清殿的《朝元图》是目前中国古代最大的人物画，素有“东方艺术画廊”之称，1961年被评为全国重点文物保护单位。
永乐宫原名大纯阳万寿宫，原址在芮城县西南20公里的招贤里村。1959年，黄河三门峡水库开始兴建，由于永乐宫处于工程淹没区，国务院决定投资200万元整体搬迁永乐宫。永乐宫历时8年实现了举世瞩目的整体迁建，如今，已在新址上度过了50年的岁月。
近日，北京电影学院、中央戏剧学院和中国传媒大学同时拉开艺考大幕。今年艺考，三校迎来8.7万考生，表演、播音等专业均为百里挑一，热度不减。
竞争持续加剧
今年，教育部明确提出要提高艺考生的文化课成绩，要求各艺术类高校分省划定分数线，且不得低于当地二批录取线的65%。中戏首次取消了专业成绩前三名可降20分录取的政策，其中表演系(双学位联合培养)新增了英语测试。
中戏教务处副处长张娜介绍，今年共29533人网报该校，较去年的27394人增加2139人。今年最热门的专业仍为表演和广播电视节目主持，主持专业的报录比为183：1，被视为“最难考的专业”；表演系报考人数为6819人，共录取50人，报录比为136：1，竞争激烈。
记者留意到中戏所在的东棉花胡同一日之间冒出四五家化妆工作室并打出诱人广告：“无痕艺考化妆，专为中戏考生打造，无痕清透裸妆”、“纸巾擦不掉的妆容”，胡同狭小的店面整个上午人来人往。记者走进一家书店的化妆室，这家小书店平时以卖书和打印为主，也接演出和培训的化妆业务。工作人员正在为下午参加歌剧专业的考生化妆。“化妆占平常业务的20%。”她说，“但艺考这十几天，90%以上的工作都是化妆。像早上8点面试，妆要从五六点开始化。”
每年的“艺考季”，这条胡同的化妆师们比考生还要忙碌。“以前不能网上预约，过年也不消停，有人年前就开始打电话。”根据化妆品和化妆师的规格，定价从100元到500元不等。“毕竟是学生，很少有特别高端的，一般都化快妆，不贵。”
不同的考生，化妆的要求也不同。根据化妆师的经验，“表演专业，需要化裸妆，突出优点，掩盖不足，也就是无痕妆吧，播音系也类似。”
在中戏备考区内，记者留意到也有女生自带着粉底口红，以方便补妆。然而，“无痕”艺考妆终被艺考考官轻易识破。在播音主持系候场区，考务人员发放湿巾并检查妆容，并要求浓妆考生紧急卸妆才能进考场。中戏相关人员介绍说表演系会更严格，“他们要求初试原则上不化妆，复试一律不化妆，会有专人准备湿巾和卸妆棉。”中戏的相关负责人还特别提醒考生，对于艺考生而言，化妆需依据不同专业和考试的特点，“不同的专业，化妆的要求也不同，歌剧专业，因为要配合服装，所以考生需化妆，播音主持复试时也需化妆”。
(北京青年报)
据英国《每日邮报》报道，日前，英国剑桥大学的20名学生上演了一场大胆的模特秀。这些年轻人身穿透视装或大片裸露的服饰，在1000名观众面前款款而行，以此为慈善做出自己的贡献。
该时装秀吸引了超过1000人现场观看，大约20名年龄在18至25岁之间的男女学生身着各式各样裸露身体的大尺度服饰在时装秀上展示，参与的学生表示时装秀旨在“向时尚的多元化致敬”。 (环球网)
新华社上海2月16日专电(记者 许晓青) 记者从上海电影集团获悉，电影艺术家谢晋的遗孀徐大雯16日在上海去世，享年90岁。上影集团方面表示，早前集团与徐大雯女士等共同发起成立的“上海谢晋电影艺术基金会”将延续其公益事业，助力中国电影发展、培育电影新人。
上影集团总裁任仲伦表示，徐大雯女士是一名坚强而隐忍的女性，她一直全身心支持谢晋的导演事业，对于维护谢晋名誉权及延续其电影公益事业，老人倾注了大量精力和心血。对于维护谢晋导演这面“电影精神的旗帜”，上影始终不遗余力，并尽一切可能帮助谢晋遗孀、遗属安度晚年。
2008年10月18日，电影大师谢晋在其故乡浙江上虞去世。年老体弱的遗孀徐大雯承担起谢晋逝世后的各项善后。在上影集团的支持关心下，2009年徐大雯向法院提起诉讼，起诉宋祖德、刘信达多次在网上捏造“死因”诽谤谢晋。该案引起社会各界广泛关注。
2009年12月，上海市静安区法院一审判定宋、刘二人侵犯谢晋名誉权，要求他们公开道歉，并赔偿谢晋遗孀徐大雯经济损失和精神损害近29万元。后上海市二中院对宋、刘二人上诉维持原判。2010年5月，宋祖德、刘信达在法院通告的限令下，向法院报到并提交致歉声明，6月执行款到位。
2015年1月，上海谢晋电影艺术基金会宣告成立，专门致力于电影研究，并设立一年一度的“谢晋杯”学院奖，奖项覆盖海内外知名艺术教育机构的影视专业大学生。
任仲伦表示，基金会的功能有望持续发挥，秉承其公益性和电影教育的辅助功能，以告慰谢晋、徐大雯二老。
另据上海电影家协会副主席石川介绍，徐大雯女士生前已将谢晋使用过的服装鞋帽、工作证件等重要物品悉数捐赠上海电影博物馆，其中还包括谢晋徐大雯在上世纪40年代的结婚证等，如今这些珍贵物品仍陈列在该博物馆二楼的谢晋特别展区。
新华社电 澳大利亚卢卡帕钻石公司15日宣布，在安哥拉发现一颗404.2克拉的钻石，是该国有史以来发现的最大钻石。这颗钻石长度约7厘米，相当于一张信用卡的大小。
卢卡帕钻石公司说，经总部位于美国纽约的钻石零售商耶胡达公司鉴定，这颗钻石为IIa型，意味几乎没有瑕疵。这颗钻石同样通体没有颜色，在白色钻石中非常罕见。
卢卡帕钻石公司董事长迈尔斯・肯尼迪说，这颗钻石价值大约2000万美元。这颗钻石据信是全球第27大钻石。全球最大钻石重达3106克拉，1905年发现于南非。
外媒称，先进的人脸识别系统已经可以在人群中将你认出来。虽然这项技术在日常生活中的某些方面保障了人的安全，但也窃取了人的隐私，甚至比我们自己更了解自己，并操纵我们。据西班牙《趣味》月刊报道，即将到来的技术对我们隐私的侵犯或许让人无法想象。
我们已经创造出可以识别人脸的信息程序，它能够在万千人中找到特定的人。还存在这样的软件，它保证人们在特定网络上注册人脸以后，就可以从取款机里提钱或者遥控启动汽车。这还只是开始，因为识别我们表情、从而发现我们的喜好或者精神状态的技术，已经发展得很先进。 (参考消息)
本报讯 高德昨天发布《2016年春节出行总结报告》。根据高德地图位置大数据，报告公布了春节期间（2月7日~2月13日）十大热门景区排行，杭州西湖遥遥领先，毫无悬念地位于榜首。排在其后的依次为北京奥林匹克公园、雁荡山、白云山风景名胜区、武当山风景区、青岛崂山国家级风景名胜区、钟山风景区、千岛湖风景区、平遥古城、金鸡湖景区。
针对春运返乡期间（2016年1月24日~2月7日）全国火车站的热度排行，十大热门火车站依次为：北京西站、上海虹桥站、广州南站、深圳北站、杭州东站、北京南站、南京南站、郑州站、上海站、广州东站。其中，全国热门火车站主要分布在一线发达城市，其中北上广各有2站入榜。杭州东站、郑州站、南京站热度入围全国前十，说明三地的经济发展较好，外来务工人员较多。 本报记者 詹丽华
广州日报讯 生物学家宣布，他们从1500万年前形成的厚重琥珀中发现了一种已灭绝植物的植株，这项发现的基础是两株“封印”在琥珀中的花朵。研究者将其称为Strychnos electri。专家倾向于认为其为马钱属植物的一种，但其部分特征也符合菊类植物的属性。这项研究成果已经发表在《自然植物学》期刊上。
完好如初
马钱属植物一般生在热带，该属的灌木、树和藤类都含有致命的剧毒马钱子碱。美国研究者以希腊文“琥珀”为这种在琥珀中发现的植物命名。琥珀是树脂形成的化石，来自死去已久的树木。
1986年，美国俄勒冈州立大学教授乔治・颇伊那进行过一项田野调查，发现了500块化石，含有灭绝植物的两朵花的化石就在其中。颇伊那教授是一位著名的昆虫学家，这批化石大多数都是昆虫化石。有意思的是，从发掘这批化石开始，颇伊那教授花了近30年的时间研究化石里的昆虫，然后才将注意力放到花朵上。
一般来说，琥珀中找到的植物化石都是碎片。但这两株花朵却异乎寻常地完整。2015年，颇伊那将一些高像素的照片发给了美国罗格斯大学的教授丽娜・斯楚威。“这些花看上去就像是刚从树上掉下来。”颇伊那教授说：“我认为它们也许是马钱属植物。我将照片发给丽娜，因为她是马钱属植物的专家。”

被“封印”在琥珀中的花朵。
可能有毒
斯楚威教授着手将化石中发现的这种植物与目前已知的200种马钱属植物进行比对，比较其生理结构。为此，她梳理了多个博物馆和标本馆的收藏。
“最常用的定义马钱属物种的一个因素就是花的形态。我们非常幸运，化石中的花形态完整。”斯楚威教授说：“我检视了新大陆各个物种的标本，拍摄和测量它们，然后与乔治发给我的照片进行对比。我问我自己：‘花瓣上的绒毛是怎样的？这些绒毛长在什么地方？’”
对于白垩纪晚期的动物来说，这种植物可能不太适合当食物。“马钱属的所有植物几乎都有毒。”颇伊那教授说：“这个属的每种植物都含有不同的生物碱类，有不同的效果。有些毒性更强。”颇伊那教授认为，这两株花朵能够完好地保存下来，很可能得益于其毒性，让它们免于食草动物之口。颇伊那教授提到的生物碱类之中，最有名的就是马钱子碱，它是许多老鼠药的基本配方之一，也是希区柯克电影里的杀人武器。
但是，这种植物的很多特征也符合菊类植物的属性。菊类植物包含8万种开花植物，其中很多是可食用的，比如土豆、薄荷、向日葵以及咖啡豆。这项新的发现也可能为菊属的化石增添了重要的补充。 （思珈）
中新网北京2月17日电 (记者 高凯)国家大剧院原创话剧《样式雷》自2015年7月首演问世，以大量史实为依托，揭开我国清代著名建筑设计师家族“样式雷”的神秘面纱，用浓郁的京韵京味儿向观众介绍并展示了这个中国古建领域顶级匠人家族的传奇过往。而这部集结国内实力主创团队的精品佳作，即将于2016年3月4日至13日“改头换面”复排上演，不仅邀请全新的主演阵容亮相，也会在细微末节处进行“再加工”。
话剧《样式雷》编剧黄维若曾这样评价过：“中国古代建筑匠师是无比智慧而能干的人群，样式雷家族就是其中杰出的代表，他们所创造出来的楼台亭阁、屋宇殿堂、宫阙园林，是天地间的一种美丽，是博大而严谨的文化，是我们民族的精神家园之一。话剧《样式雷》并不是一部讲述样式雷建筑技术的行业剧，而是一部将主人公雷廷昌置身于艰难情境中的有着深厚历史背景的故事剧。”而文化部相关领导在首轮演出后评价：“作为一个文物工作者看《样式雷》最深的感受是：中国的手艺人讲究的是个‘道儿’，这个‘道儿’既有精湛的工艺追求，又有严格的行规约束。因为有了‘道儿’，当年样式雷设计的宫殿园林，百多年后成了文物。愿当代的手艺人传承这个‘道儿’，让多一些当代建筑百年之后也能成为文物。”
在剧中，有着超乎寻常手艺人的一身匠艺，“样式雷”第六代、七代传人雷思起、雷廷昌父子二人却不像祖辈那样赶上“好时候”，他们的先祖不仅修造起“三山五园”的景秀园林，还把北京四方城内大大小小街道沟渠、府邸庙宇归置得井然有序、恢弘气派。可到了父子二人执掌“样式雷”家族事务，却捉襟见肘举步维艰。清朝积弊难返，江河日下，主政的慈禧太后偏偏要在这个时候，为了自己的四十寿宴下令重修圆明园。
在话剧《样式雷》的全新一轮演出中，阵容可谓改“头”换“面”。剧中老成持重、谨言慎行的“样式雷”当家人雷思起的饰演者，将由国家一级演员冯恩鹤饰演。冯恩鹤曾在热播电视剧《潜伏》中饰演天津情报站站长、余则成的顶头上司、“特务头子”吴敬重，并凭借出色的演技和脱口而出的金句被网友赞为“史上最抢戏的男配角”，获得十五届上海电视节“白玉兰奖”最佳男演员提名。而作为在影视领域有着突出贡献和成就的老一辈表演艺术家，冯恩鹤从1971年调入海军政治部话剧团成为一名演员起，就出演过《南征北战》《海霞》《老人与狗》《大决战之辽沈战役》等多部荧幕经典，曾在1987年获得上影厂小百花优秀男配角奖、中国电影表演艺术学会优秀表演奖。而今年已经68岁的戏骨冯恩鹤，将主演《样式雷》一剧回归话剧舞台，与舞台剧领域的新鲜面孔蒋小涵、彭国斌等搭戏。与冯恩鹤搭档父子，出演血气方刚、有勇有谋的雷家第七代传人雷廷昌的，则是天津人民艺术剧院青年演员彭国斌。毕业于上海戏剧学院表演系的彭国斌因参演《仲夏夜之梦》《北平1949》《相士无非子》等舞台剧，及《理发师》《黄炎培》《大秦帝国之崛起》《楚汉传奇》《神探狄仁杰5》等多部影视作品崭露头角。
而将领衔出演剧中女一号，俏辣可人、敢爱敢恨的卖艺女子桂枝儿的，则是中国内地女演员、电影频道双语主持人蒋小涵。蒋小涵曾为电影频道《佳片有约》《爱电影》系列栏目担任主持人，采访过上百位中国及世界级电影人。而近年来她也频繁出现在影视剧及舞台剧领域，先后出演电视剧《特殊使命》《七年之痒》、电影《摇摆De婚约》《青春派》、话剧《仲夏夜之梦》《独生女》《夜莺之爱》《李雷和韩梅梅》《滚蛋吧！肿瘤君》等作品。特别是在去年大热的话剧版《滚蛋吧！肿瘤君》中，大胆尝试光头造型挑战剧中漫画家熊顿的形象，愈加娴熟的演技将角色跳脱活泼、积极向上的性格完美呈现。而在本轮演出中，蒋小涵也将首次挑战舞台剧的清装造型扮相，并在剧中“献唱”小曲儿，展现别样风情。
而剧中另一位十分出彩的女性角色、推动整部剧剧情发展的核心人物、一心想要重修圆明园的慈禧，将继续由北京人民艺术剧院实力演员程莉莎出演。而著名评书艺术家连丽如先生仍将在剧中用说书人的角色串场，以评书这种中国传统的艺术样式，串引出一段讲述中国手艺人的传奇故事。(完)
春节期间，我们的记者回到各自的故乡。他们带着观察和分析，审视自己的故乡。在热卖的净水器中，记者记录了故乡的污染和当地人对这一切的漠视；在碗中，故乡又呈现出另外一番景象……这些社会转型期间的点点滴滴，也是我们认识当下的一个视角。
很长一段时间里，我觉得自己的家乡是不体面的。
这座位于吉林省西北角上的小城，春天风沙大，有“一天二两土，今天没饱明天还有”之称。当年骑车上学，到了学校，往往会灌了一耳朵沙土。
每到这时，我都在心中默念，考上好大学，就可以离开家了。记得每次考试结束，校长都会重复给大家打气：“X城人从这里走向海内外，包括在座的各位。”
在家乡，半天的时间能干很多很多事――所有的机构都在一起，出租车起步价走遍市区；半天的时间也可能无事可做，娱乐项目的选项确实不多。
记忆中的春节，每到赵本山小品的时候，窗外礼花爆竹震天响，根本听不见电视里在说什么。今年，一家老小坐在沙发上，人手一部手机，抢红包、聊天、点“咻咻”，偶尔吐槽下春晚。节目越来越无聊，我们也一个接一个地从奶奶家转移到对门的姑姑家，用无线网。
压岁钱支付宝转账，自家的“过年七天乐”群里，红包抢得不亦乐乎。我们像一个又一个瓶子里的人，坐在一起玩手机，家庭共同体也好像有从团圆饭向微信群转移的趋势。
过年期间，最火的地方是洗浴中心。一家人吃完饭出来洗澡、汗蒸，是比较标准的“一条龙”。家乡的娱乐项目并不多，最常见的是喝酒、打麻将，去洗个澡，十有八九还能遇见熟人。
正月初五，两家曾经看似高端的洗浴中心门口停满了车，服务生哑着嗓子招呼着一拨又一拨人，拖鞋扔得满地都是。大厅里竖着两块牌子，一块是“18元一位”，另一块“温馨提示”：“现在有的贵宾采用AA制付款，请您确认先出来的贵宾是否为您买单”。
这种突然的精打细算似乎与东北素来粗犷的风格不符。不止在小城，在奶奶家所在的省会城市，红极一时的刘老根大舞台没有了以往的风光，有名的高端商场里，导购小姐也一改往年爱买不买的高冷面孔，开始主动迎客。
这里曾有很多用购物卡消费的主顾，甚至有收卡的“黄牛”，在收银台附近盘桓，悄悄问刷卡的人要不要卖卡。春节期间要找一家高档饭店也不容易――不是像以前一样订不上桌，而是不开业。不受影响的是一家百姓商场，门口装饰着孔雀形的大花篮，人们来来往往，还和从前一样。
在家乡，没有了从前连片的鞭炮摊，商贩的喇叭声仿佛也降低了分贝。十几年前，城里修了第一条步行街，两边是一溜小商铺，开着些诸如真维斯、班尼路之类的品牌店。
还记得上学时放寒假，我和最好的朋友下了辅导班从这里经过，总要买上两串炸肉串，吸溜着鼻涕吃得香。现在，路上的地砖多已松动，垃圾少有人清，残雪和脏水结成一坨一坨的冰。当年吃肉串的朋友定居在广州结婚生子，已经多年没回家了，连说话口音都染上了一点点当地的调调。
家乡像一个老人，每次回去都衰老一些。不变的是坑坑洼洼的街道、只有在有监控的地方才被遵守的交通规则、以及穿着各色貂皮大衣的妇女们。
