曾经采访过的一位社会学者，用“富饶的贫困”来形容东北的经济状况。这里有“插根筷子都发芽”的黑土地，有被誉为“共和国长子”的老工业基地。很少有人外出打工，甚至对做生意提不起多大兴致。
当年的同学，有的考去省外的大学，留在学校、银行、公检法系统，从事着令家乡人骄傲的稳定工作。有的留在省内，通过家里的关系，成了各个系统的公务员。
而父母一个惯常的路数是，在自家孩子所在的地方买上房子，等退休后搬过去帮孩子带孩子。在理发店，一个女人有意无意地说起自己去南方的女儿家，惯常的句式是“人家那……不像咱们这……”。
去年，家乡入选全国16个“海绵城市”建设试点城市之一，市区道路、小区也将趁此机会进行改造。不知来年再回家时，家乡又会是怎样的模样。
“票房屡破纪录、文化+旅游成时尚、博物馆前排起长队……”《人民日报》2月15日的报道，用“超乎想象”这个词，来描述春节期间全国各地呈现出的文化需求之旺盛。
事实上，这已经不是春节才有的社会景象，也不是新鲜出现的文化景象。公共文化场所越来越多地成为人们的假日和闲暇的选择，已经是一个非常明显和强烈的趋势。哪怕是春节这样举家团圆的传统节日，离开酒桌、走出家门的文化生活选择，更会让整个社会意识到在文化需求爆发性增长的同时，我们的文化产品和生产能力还存在怎样的落差。
我们在哪里看到了“超乎想象”的文化需求？从多家媒体的报道来看，还是依然集中在电影院、庙会、博物馆、科技馆这些地方，高度的集中、高度的趋同，再次凸显人们文化生活的选择上还不够丰富，去处还不够多，内容还相对单一。
如果我们现在还把文化生活理解为有电影看看、有民俗逛逛，那就未免这么简单。一个城市，是以几十年不变的老规矩买书卖书，还是有24小时不打烊的书店，更让人温暖流连？同样是图书馆、博物馆，是大家都挤到一个地方去人满为患，还是在家门口、在市井街巷中就能撞入眼帘、触手可及，更让人心生向往？看看很多人出国时的观察和感慨，就已经很能说明问题。
看到文化需求这个风向标，提醒我们文化生产同样也有供给侧的问题。这不是给老问题硬生生插上一个“流行词”，而是我们需要充分意识到，需要从供给侧发力的，不单单是奶粉、马桶盖、电饭煲这样的东西。如果站在家门口，人们还是不得不忍受在庙会、在博物馆去排长队、“挤破头”，这就不是充足、也算不上优质的文化产品供给。迈向中高端，精品文化的生产和供给，或许更加无形而漫长，但是这并不意味着它不重要、不紧迫。相反的，如果我们的文化生产不能像苹果手机那样创造、引领新的需求，人们也无法一直停留在“老三样”而不心生厌倦，让整个社会的文化生活样态和品质原地踏步。
恩格斯说过：文化上的每一个进步，都是迈向自由的一步。拥有怎样的文化生活、文化品质，不仅决定了个人的幸福指数，也影响着一座城市、一个地方、一个国家的发展水准。从这个角度上说，社会的文化需求越是超乎想象，我们越不能满足于电影院、庙会赚得盆满钵满，而不去正视需求背后呈现的问题。“品质为王”，扩大中高端供给，这是中国文化向上突破的瓶颈所在，也是满足文化需求，促进文化发展的不二法门。
近日，宜宾热心市民刘橙（化名）向本报96111爆料，前往旧州塔玩耍时，看到国家文物已经被“私人”占为己有，铁门锁了无法进入参观，旧州塔附近岷江边上的唐代大佛沱摩崖造像，遭遇违章建筑，被一些“不良商家”利用，呼吁加快旧州塔公园建设拆除违建。
宜宾市翠屏区文化广电局相关负责人介绍，已会同市文广局、市城市管理执法局、江北安阜街道城管执法大队相关人员到旧州塔、大佛沱等调查处理，下发了《整改通知书》。
旧州塔大佛沱被违建所困
近日，宜宾市民刘橙去旧州塔玩耍发现，旧州塔周围被“私人”占领，在旧州塔周围开设茶馆，旧州塔下还有铁门锁住，无法进入参观。旧州塔附近岷江边上的大佛沱，也修了一些违章建筑，被一些“不良商家”利用销售香烛。大佛沱的石壁上被不少市民刻上文字，极大破坏了文物的面貌。
2月16日，记者前往旧州塔，在院墙大门口处看见喝茶两个大字，附近的房间还有人员在打麻将。
翠屏区文物管理所所长张舰介绍，“大佛沱”摩崖石刻于1998年被立为市级文物保护单位，在《宜宾历史文化名城保护规划》中明确把旧州塔与大佛沱摩岩石刻造像相连一部分作为公共绿地游览区，任何人不得占用该处的土地。“大佛沱是长期免费向公众开放的场所，附近的违建系当地村民和一些信教群众，为了方便朝佛自行筹资修建的房屋。”
旧州公园纳入规划违建将拆除
宜宾市翠屏区文化广电局相关负责人介绍，旧州塔系全国重点文物保护单位之一，近两年投入10万元资金，对旧州塔实施了维护保养，落实专人看护，保障向公众免费开放，无特殊原因（如维修塔体等）不得关闭大门，目前已经加强监督管理。
该负责人说：“关于两处文物保护单位周边违建的问题，已经会同市文广局、市城市管理执法局、江北安阜街道城管执法大队相关人员到旧州塔、大佛沱等调查处理，针对现场存在的问题，城管执法人员当即下发了《整改通知书》，但违建问题有其历史根源，也鉴于旧州公园已有规划，为了避免重复建设，拆除违建的工作放在旧州公园建设时实施。”
华西城市读本记者周瑜原摄影报道
本报讯 著名音乐大师阎肃老师，曾创作优美动听的《化蝶》一曲。十五年前，他将这首歌的手稿送给中国梁祝文化研究会会长周静书。
阎肃老师辞世后，周静书向宁波梁祝文化园捐赠了这份珍贵的手稿，希望在中国梁祝文化博物馆永久展示，以纪念这位艺术大师。
昨天下午，梁祝文化园总经理严友祥告诉钱江晚报记者，他们将择时在梁祝文化博物馆展出阎肃老师的《化蝶》手稿，并决定动工兴建阎肃《化蝶》歌词手迹碑，使梁祝文化园再添亮丽新景观。 本报记者 邹洪珊
如果不从建构景区管理法治化的高度重视这个问题，以及其他同类问题，我们就会在责权失衡的漩涡中不停打转，消磨公权的信誉与管理的品质。
景区票价“明涨”“暗浮”；门票车票保险捆绑销售；学生票只在暑假销售；全价票40元半价票变30元……国家发改委近期在全国200余家景区检查门票时发现了不少乱象。记者调查发现，景区违规定价痼疾难除，门票收入甚至成为一些地方财政“提款机”。“门票依赖症”之所以久攻难破，在于长期以来国内景区门票的收入支出随意化，缺少约束与监管。（新华网2月16日）
发改委隔三差五检查；新闻媒体隔三差五报道；各地消费者隔三差五爆料……这么多年来，景区门票的那点病疾，已经犹如定期上演的四季歌。舆论每每呼吁，政府要加强这方面的监管，景区管理不能这么任性，处罚起来要杀一儆百。可嚷嚷并治理了几轮，没从根本上改变混乱的局面，还搞得大家都快麻木了。
表面看，这是权力任性的问题，地方政府既是门票涨价的获益者，又是门票订价的监督者，左右手互搏，能管得上、管得住、让老百姓满意才怪；往里头看，这是个景区管理水平低下的问题，绝大多数景区，除了圈出一块地坐收门票，有点旅游营销“技术含量”的办法根本不会；再往深看，这是个责权不明、产权不分的体制问题，风景名胜、文化遗产这类公共资源，所有权貌似属于“国家”，但是政府说承包给谁就承包给谁了。
随意才有糊涂账，有糊涂账才有各种空子可以钻。这么多的理由与借口，说到最根本上，如何才能令景区沦为提款机的命题进入“可治理轨道”，而不是原地踏步打转转？窃以为，必须上升到“依法治国”的高度，从依法治山、依法治水、依法治景的高度，来治理靠山吃山、靠水吃水、靠景吃景的乱象，才有可能重建还山于民、还水于民、还景于民的管理新秩序。
我们经常把“依法治国”理解成公权部门如何依法管理社会、管理民众。实际上，依法治国最首要的是，把公权装进笼子，在各类社会资源的配置中，构建有章可循、有法可依、有法必依的管理秩序。景区沦为“提款机”，核心是权力挤占公民权益的问题，各种类型的行业涨价、乱收费，本质无不如此。必须依据上述分析，通过人大等相关权力部门，从产权归属、管理责任、利益分享等角度，确定基本的运营秩序标杆，成为景区管理运营时必须遵循的法律规章，最大程度减少基层管理部门自由裁量的空间。规矩立起来，然后倒查乱象，以“违法乱纪”的高度从严查处，才可能倒逼乱象的革新，切断趁乱得利者的财路。
任何秩序的混乱，根本上都是一种法治秩序的缺席。如果不从建构景区管理法治化的高度重视这个问题，以及其他同类问题，我们就会在责权失衡的漩涡中不停打转，消磨公权的信誉与管理的品质。老百姓就会用脚投票，把票子花到境外去。隔三差五“抓一抓管一管”的呼吁，注定只能雷声大雨点小，反倒壮了一些滥权伸手者的胆子。
景区成“提款机”，土地成“提款机”，收费站成“提款机”……地方财政缺钱，老百姓也缺钱，在公权、市场与消费者构建起来的三角关系中，民众不能总是处于难明真相的弱势地位，强民才能富民，富民才能强国。民众口袋本就不厚，若总被这样提来提去，最终提空的会是对“依法治国”的信心。所以说，依法治国包罗万象，无处不在，徙木立信，不妨就从根治“景区提款机”开始。毕诗成
本报讯 (记者马振华)昨日下午2时，90后女生谭洁拿着手机出了门，一路对着手机直播自己在江汉路吃饭、逛街的情景，手机网络直播平台显示，有3万余人在在线观看她直播。靠直播自己在武汉的衣食住行，24岁的谭洁3个月积累了13万粉丝。
下午2时多，谭洁到了江汉路一快餐店吃中饭，她把手机放面前，视频直播自己吃汉堡的情景，直播平台显示有3万多粉丝在线观看她吃中饭。手机直播平台上，粉丝不断刷屏，谭洁边吃边与粉丝聊天。
谭洁的工作叫“网络主播”，每天从14时到16时，她就拿着手机在武汉三镇到处逛，直播自己吃饭、坐公交、买衣服、逛街等日常生活以及所见所想。
3个月前，在北京从事了两年演艺事业的她遇到事业瓶颈，一位武汉朋友说，现在像她这样性格开朗漂亮女生做网络主播会很受欢迎。谭洁将信将疑回汉加入了时下流行的网络主播队伍。
对主播一无所知的谭洁第一次直播时刻意打扮了一番，凭借着自己演艺经验表演了唱歌跳舞等，不料只有30多个粉丝观看，让她郁闷不已。后来通过学习其他主播经验，她释然了：原来网络直播根本不需要表演什么，就把自己日常生活真实的一面直播出来就可以。
拼真性情，3个月引来13万多粉丝关注
谭洁昨天心情有点不大好，直播时和粉丝聊着聊着就哭了。粉丝们安慰她，她心情好了后，给粉丝们做了几个卖萌的表情。“我想笑就笑，想哭就哭，粉丝就爱看真实的我”。谭洁的说法，引来直播平台上粉丝们的刷屏点赞。
每天拿着手机行走在武汉街头，把自己的生活暴露在数万粉丝眼下，对于女生来说，是否有不安全感？谭洁说，恰恰相反，直播给了自己极大安全感。有次在地铁站，谭洁忘记带卡，她在直播平台上说了自己的窘境，很快就有附近的粉丝赶到帮她刷了卡。
谭洁说，粉丝们都像爱护自己朋友一样关心她。直播平台数据显示，3个月来谭洁有13万多粉丝关注，平均每天有3万多粉丝在线观看直播。
谭洁说，每天走在武汉街头直播自己，经常会有各种惊讶的眼光看着自己，自己一点都不在乎，还经常给路人介绍直播平台，其实大家都还挺能接受这项新生事物的。
直播正能量故事更受粉丝喜爱
直播生活，谭洁有底线。因为妈妈也是自己的粉丝，经常会在看自己直播什么。谭洁发现，直播正能量还是很受关注的。
春节期间，谭洁在街上直播碰到一位擦鞋的老奶奶。直播引起粉丝热烈议论，粉丝们纷纷说赶快给点钱老奶奶。谭洁对粉丝说，老奶奶既然上街擦鞋挣钱，肯定是想靠自己劳动而不是施舍生活，直接给钱是对老奶奶的不尊重，于是她主动让老奶奶擦鞋，给了20元劳务费，粉丝们纷纷点赞。
这个过程通过直播真实展现在粉丝面前，当天在线观看的粉丝创了近段时间新高。谭洁说，通过直播方式传递正能量更真实，由于没有说教，这更能让这群平均年龄20岁的粉丝获得共鸣。
凭借着自己快乐、积极、真实的生活直播，谭洁收到粉丝“网络礼物”特别多。通过这些可以折现的“礼物”，谭洁已经可以月入近2万元。
新华社台北2月16日电(记者王昀加 王海权)麒麟才子梅长苏，长留上仙白子画，第一太后芈八子……大陆热播电视剧的原著小说，在16日开幕的2016台北书展上联袂亮相，吸引不少读者目光。
据了解，今年是台北书展连续第四年设立简体馆，大陆近40家出版社精选8000多册优质图书在此集中展出，构架大陆优秀图书与台湾读者的桥梁，促进两岸出版业携手合作。
在位于台北世贸中心的书展简体馆入口处，小说《琅琊榜》的易拉宝十分醒目，其上的主人公江左梅郎形象温文儒雅，吸引不少粉丝驻足观看。
据简体馆主办方、华品文创出版公司总经理王承惠介绍，近期很多大陆电视剧在台湾热播，引发广泛讨论，因此简体馆将影视书作为重要主题，让台湾读者有更多机会接触大陆影视书作品。
购买了《琅琊榜》小说的林先生说，他最近刚看完电视剧，感觉“欲罢不能”，听说电视剧和小说有区别，就想赶紧一探究竟。
简体馆内还集结了很多大陆近期出版的优秀书籍，包括《抗战家书》，阿来最新小说集《蘑菇圈》，诺贝尔奖得主屠呦呦女士的授权传记《屠呦呦传》等。
王承惠表示，中华书局和三联书店受到很多台湾读者的喜爱，因此今年简体馆重点推荐这两家大陆出版社的优秀图书，供读者挑选。
简体馆内还能看到许多经典书籍的身影，例如王朔的小说、北岛的诗选，对于古今中外优秀绘画书法作品的赏析书籍也不在少数。
张爱玲特展也在2016年台北书展期间与读者见面，特展入口处悬挂着张爱玲的巨幅海报。展览不仅包括张爱玲全套作品，还展出了她生前的服装及手稿原件，展室中央按照片还原了张爱玲20世纪40年代在上海住所的客厅陈设。
“张爱玲逝世20年了，我们为了纪念她而办展，希望让喜爱她的人对她能有更深的认识，让不了解她的人能成为她的粉丝。”特展策展人、作家张曼娟说。
此外，台北故宫博物院16日在书展上宣布，已有29本珍贵藏书完成电子化工作，读者可在电子杂志平台“ZINIO”上选购。这些电子化图书不仅可在个人电脑或手机上永久保存，还能放大观看插图，呈现更多细节。今年台北故宫博物院计划完成100本珍贵藏书的电子化工作。
据介绍，2016台北书展将历时6天，于21日落下帷幕。书展由综合书区、数码书区、动漫及轻小说书区、文学与艺术书区、童书区等多个部分组成。
据新华社北京2月16日电 （记者魏梦佳）近日，网上一篇名为《颐和园一殿脊神兽失踪》的文章引发公众广泛关注。为此，颐和园管理处16日发表声明称，所谓“失踪文物”其实是复制构件，遭风雨侵蚀发生内部断裂。目前，颐和园已添配了新的琉璃构件。
15日晚，有媒体报道称，有人发现“颐和园景区一座大殿殿脊上的神兽失踪，失踪构件系一尊黄色琉璃质地的‘骑凤仙人’，其所在位置普通人触手可及，担心其被盗”。
颐和园管理处16日表示，文中的“骑凤仙人”为颐和园排云殿西北角屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件。其历史原件因破损严重，现存放于颐和园文物库房。
据介绍，春节期间，颐和园人员检查时发现排云殿上的兽首构件缺失，现场发现少量碎片。脱落原因初步判断为，因该构件添配已10多年，遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落，之后残件被游客捡拾。
据了解，秋冬时节，颐和园屡有发生建筑构件脱落情况。1月下旬，工作人员在巡查中也曾发现五方阁一琉璃构件脱落，其残件目前存于库房，并将于春季统一进行添配。
颐和园排云殿建筑组群为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊。
“IP剧”继2015年实现爆炸性增长后，今年仍将呈井喷之势。春节档就有四部古装剧是“IP剧”出身，《寂寞空庭春欲晚》、《青丘狐传说》、《女医明妃传》和《新萧十一郎》。四部剧的阵容和平台都不弱，收视率却不太理想，最高的刚刚破一，和去年几部古装热剧动辄破三破四的收视率相比“冷”了不少，网友议论度也是一路走低。看来“IP”也不是万能灵药，用多了观众也会有免疫力，还是质量才是硬道理。
现象：开年IP剧收视低迷
关于这几部古装剧，槽点都不少。其中《寂寞空庭春欲晚》收视最高，也就刚刚破一，口碑之差却直追《云中歌》，剧中的假山假水、玫红色调、五毛特效的梨花瓣、反复的慢镜头和大柔光都是网友的吐槽点，刘恺威、郑爽这对搭档也没蹭出太多火花。2月9日开播的《青丘狐传说》，虽有古力娜扎、蒋劲夫、金晨、陈瑶、张若昀、王凯、小彩旗等一众当红偶像，开播收视率也仅有0.7%。2月13日播出的《女医明妃传》虽说是这几部中可看度最高的，可收视率也就在1%上下徘徊，路数还是那一套，女主光环咔咔全开，还让人嗅到了“芈月”的味道，刘诗诗的演技也又一次遭到质疑。《新萧十一郎》的平均收视也就0.7%左右，古装美男严屹宽诠释的萧十一郎痞痞的、坏坏的、逗逗的，也令不少观众接受无能。
原因：内容粗糙同质化
其实目前的IP剧类型都很相似，不是宫恋剧就是魔幻剧。从去年的成绩单就能看出，并不是每一部IP剧都能把阅读点击量向收视率转化。比如之前被业界看好的《云中歌》、《华胥引》、《秦时明月》等收视都不理想，由此可看出观众对此类型的古装恋爱IP已然产生“免疫力”，收视光环也在逐渐褪色。
当然收视不好也不能全怪IP，内容粗糙改动大，也是原著粉丝不买账的原因。比如去年的《华胥引》，照说粉丝基础与《花千骨》相当，却制作粗糙、主演造型与原著人物气质的差异太大，同时段收视都没能排进前20。根据桐华小说《云中歌》改编的同名电视剧，也因剧情幼稚，收视率不断下降。上述几部正在播出的开年剧，也是槽点多多。
趋势：IP热仍将继续
当然了，IP热并不会在短时间内消退。今年就依旧是“IP”大年，各大卫视无论是备播还是有意向购买的剧目中，90%以上都是IP剧。比如唐嫣、吴建豪主演的《锦绣未央》，李易峰、赵丽颖、TFBOYS主演的《诛仙》，冯绍峰、宋茜主演的《幻城》，范冰冰主演的《东宫》等都是改编自热门的文学作品。
从目前IP剧的播出效果看，也希望各位制作方不要再单单迷信原著小说的名头，若是弱化内容，不再将主要资本与精力投向内容再创作，那IP也救不了市。相反创作者若愿意对IP进行创作前认真的“孵化”，则会得到意外的收获，比如《琅琊榜》，在制片方买下剧本后一“磨”就是4年，开播后瞬间受到关注推崇。
本报讯“大年初六凌晨，我们村里一座古桥上的4块精美石刻被盗了，这些石刻可都是文物啊！”昨日下午，老家在洛阳栾川县潭头镇大王庙村的孙女士拨打大河报热线说。记者随后对此事进行了采访。
【事发】清代古桥石刻，深夜被盗
栾川县潭头镇大王庙村依山傍水，以石桥、老井、古树、老宅而闻名，这里有老宅4座，分别为李家大院、孙家大院、赵家大院和马家大院。抗日战争时期，河南大学农学院亦驻此办校。2014年，该村入选国家七部委公布的第三批中国传统村落名录。
被盗古桥名为娃娃桥，位于村南侧。据了解，娃娃桥始建于清朝，石栏上浮雕图案非常精美，绘有鹤、麒麟、鹿、荷花、牡丹等图案，手法细腻，具有较高的艺术价值。1985年，该桥被定为栾川县文物保护单位。
据当地传说，这座古桥建于清嘉庆年间。当时村里一孙姓大户的户主突然病故，将万贯家财留给了妻子，妻子决心为其守寡。因没有子女，她便拿出钱财为村里修桥。村民们为纪念无子女的孙姓之妻，将该桥命名为娃娃桥。
“今年春节时，我还给这座老桥拍了照片。没想到，没过几天，竟有人夜里偷盗上面的文物。据村里人说，是有人趁晚上天冷风大时趁机作案的。事发后，民警在桥周围拉起了警戒线。”大王庙村村民孙女士说。
【进展】栾川警方已成立专案组追查
大王庙村村主任张红庆接受记者电话采访时说，三四年前，就有窃贼趁天未亮时偷桥上的石刻，不过被早晨上学的孩子们发现，当时石刻已经被放倒，但所幸没能被偷走。“这座桥在村南头，大年初五夜里到初六凌晨下着雨，比较冷，出来的人少，所以有人来偷盗时，没有村民察觉。”
张红庆说，因村里并未安装监控设备，所以当时没有拍到偷盗的情况。事发后，栾川县文管所、洛阳市文物局、洛阳市博物馆的相关专家都赶到这里调查文物受损的相关情况。目前，政府已着手在村周围安装监控，以保护村中其他文物。
栾川县文管所所长庞海娇说：“据一位村民反映，他初六凌晨两点多回家时，看到桥还未被破坏。这说明，桥护栏被破坏应该是这个时间之后。”目前，他们已在桥周围加装监控。至于偷盗行为是否对桥造成破坏，还需专家进一步评估。
随后，记者从潭头镇派出所了解到，警方初步确认桥上石刻被盗。因石刻属县级保护文物，所以他们已会同刑侦部门成立专案组进行侦查。目前，案件正在进一步调查中。
【专家】古建筑屡被盗凸显监管漏洞
“被盗的石刻属于古桥上的构件，这些石刻肯定是具有较高的艺术价值和历史价值。放眼全国，类似古建筑构件被盗的情况也非常普遍，其中不乏一些国宝级的文物。”谈到古建筑构件被盗的情况，郑州建筑学院教授郑东军说。
一位民间古建爱好者受访时称，古建贩卖早已形成了“一条龙”服务，先通过照片向买家推荐产品，交易达成后，从拆到重新安装都提供一条龙服务。在传统建筑遗存较为丰富的山西，大到整栋老宅子，小到构件，经常发生被盗事件。
省文物建筑保护研究院一位专家说，很多石雕因其比较精美，具有时代特征而被盗，前段时间他们就对项城黄庙石桥上被盗的石狮进行修复。为保护这座石桥，当地不得不在桥旁安装监控，雇人在此守护。
该专家表示，大量发生的古建筑构件盗卖行为表明，现今全社会对传统建筑的保护意识严重不足，监管上也存在很大漏洞。“历史文化的古建筑众多，但不少都在比较偏远的农村。由于乡村大部分居住的是留守人员，防护力量薄弱，给不法之徒留下可乘之机。另外，村民对古建筑文化历史遗产缺乏认识，不懂其价值，致使一些古建筑被盗现象猖獗，人为毁坏、流失严重，同时，缺少法律保障、缺少经费和人员修缮看护、缺少相应执法权也是目前制约古建筑保护的重要因素。
针对娃娃桥石刻被盗一案，如您有线索，可与潭头镇派出所联系，电话为：
0379-66688110。
衰败起于逃离，复兴在于拒绝离开。如果说故乡沦陷了，那么我们每一个在外的人都是帮凶。我们都不过是雪崩中的一枚雪花，共同造成了这个“恶果”。
这几年每到春节，不变的是，数以亿计的城里人还是回到故乡，即使不是乡村，也是邻近乡村的小城小镇。不同的是，等到城里人返乡时，带回的除了城里的媳妇或女婿，逃跑的“上海女朋友”，和“后置发动鸡”与“双涡轮增鸭”等土特产以外，还有一篇篇“返乡体”文章。
这些文章中可以读到远去的乡愁，可以体会到回不去的故乡，但是传播最广的却是那些对乡村沦陷之后，在城里人看来愚昧、凋零、古怪，甚至猎奇的乡村图景。
有些乡村或许已经“沦陷”了。但是乡村的沦陷是什么的沦陷？即使像许多人想象的那样，乡村曾经存在过玫瑰色的田园美景，乡民们曾经拥有过拙朴美德，但乡村过去一样是物资匮乏，一样是破败的建筑，一样是土里土气的你来我往谈笑风生。为什么过去的乡村却没有沦陷？仅仅是环境破坏了？仅仅道德沦丧了？
六十多年前，费孝通写下经典的《乡土中国》，将乡村社会归为一种“因为在一起生长而发生的社会”，这样的社会就像“把一块石头丢在水面上所发生的一圈圈推出去的波纹”，构成了差序格局，与西洋捆柴式的社会完全不同。如果说捆柴主要指欧洲的城市社会，对于欧洲的农村社会，马克思也有一个精妙的描绘――一个村子里的农民就像一个袋子里的土豆，虽零散，但也是自成一体的。
不论是哪一种描绘，那时的乡土社会，波纹还是一整套波纹，土豆还是一整袋土豆，尽管乡土，毕竟还是“社会”。
现在的乡村沦陷，沦陷的不是乡土。乡土依旧，沦丧的是“社会”。乡民流失，留守的已不足够组成任何一种模式的社会。农村的儿女兄弟们，已经通过各种途径离开乡村走进城市。即使还存在差序，但是格局已经无法构建，主要由老人、儿童和妇女构成的乡村，剩下的只有残局。
每一个写下返乡记的作者，都曾是这个格局上的一块拼图。当他们回望乡村的疮痍，其中一块便是他们自己的出走所留下的疮痍。
现在的乡土中国，就站在这个已被抛弃却未及重建的历史渡口，波纹已经退去，柴却没有捆在一起，乡民就像散落在地里无人照看的土豆，独自发芽，经常发霉。
