乡村向何处去？
“乡下人！一个奇特的古词”，一个多世纪前，未来学家塔德写道，“人们对这个化石般存在物的生活思考过片刻吗？他们在古代史的书籍中被如此频繁地谈论，人们称之为‘农民’”。对于这个被预测将消亡的群体，法国农村社会学家孟德拉斯追问，“没有农民的世界将会是什么样的世界呢？”他没有给出答案，但在他研究的法国农民兴衰史中，欣喜地看到，法国的乡村开始复兴，而复兴的希望就在于一批拒绝离开自己村庄的青年。他们依靠自己的理想与意志重新整合乡村破败的格局。
衰败起于逃离，复兴在于拒绝离开。如果说故乡沦陷了，那么我们每一个在外的人都是“帮凶”。我们都不过是雪崩中的一枚雪花，共同造成了这个“恶果”。对于这样的“恶果”，即使不向苟延残喘的故乡表示敬意，也至少应该呈上温情的抚慰，而不是猎奇，更不应该是厌恶。我们的离开即使不是错误的，也应该是一种自责的愧疚。
□叶竹盛（华南理工大学法学院讲师）
本报讯（记者 崔巍）国家新闻出版广电总局、工业和信息化部近日联合发布了《网络出版服务管理规定》，以规范网络出版服务秩序，促进网络出版服务业健康有序发展，规定将自3月10日起施行。
《规定》中写明：网络出版服务是指通过信息网络向公众提供网络出版物，其中网络出版物指的是“通过信息网络向公众提供的，具有编辑、制作、加工等出版特征的数字化作品”，范围主要包括文学、艺术、科学等领域内具有知识性、思想性的文字、图片、地图、游戏、动漫、音视频读物等原创数字化作品；与已出版的图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物等内容相一致的数字化作品；将上述作品通过选择、编排、汇集等方式形成的网络文献数据库等数字化作品；以及国家新闻出版广电总局认定的其他类型的数字化作品。
《规定》指出：国家鼓励图书、音像、电子、报纸、期刊出版单位从事网络出版服务，加快与新媒体的融合发展，也鼓励组建网络出版服务行业协会。不过，从事网络出版服务，必须经过出版行政主管部门批准，取得《网络出版服务许可证》。图书、音像、电子、报纸、期刊出版单位欲从事网络出版服务的应当具备以下条件：有确定的从事网络出版业务的网站域名、智能终端应用程序等出版平台；有确定的网络出版服务范围；有从事网络出版服务所需的必要的技术设备，相关服务器和存储设备必须存放在中华人民共和国境内等等。中外合资经营、中外合作经营和外资经营的单位则不得从事网络出版服务。
《规定》还对网络出版服务的内容及程序做出详细要求，如：网络出版服务单位出版涉及国家安全、社会安定等方面重大选题的内容，应当按照国家新闻出版广电总局有关重大选题备案管理的规定办理备案手续，未经备案的重大选题内容不得出版；网络游戏上网出版前，必须向所在地省、自治区、直辖市出版行政主管部门提出申请，经审核同意后，报国家新闻出版广电总局审批；网络出版物不得含有危害国家统一、主权和领土完整，泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益，宣扬邪教、迷信，宣扬淫秽、色情、赌博、暴力或者教唆犯罪的内容等。
本报讯（记者 范晓）据工信部公布的最新数据显示，今年春节假期7天内，手机用户消费了12780.3万G移动互联网流量，是2015年的2.6倍。平均每个用户使用135.7M，比平日流量高出50%。而全国移动短信发送量累计达到139.6亿条，仅为2015年的三分之二；移动电话去话通话时长累计完成733.9亿分钟，同比下降4.5%。
工信部表示，4G网络普及、上网速率提升、流量资费下降以及拜年方式互联网化等因素导致了传统的短彩信和电话拜年方式降幅明显。数据显示，除夕当日，消费移动数据流量1876.7万G，同比增长1.6倍；而当日短信发送量47.5亿条，下降幅度达40%。同时，移动数据流量的高峰时段为初一，当日移动数据流量1979.9万G，同比增长2.8倍。
工信部方面表示，三大运营商重点加大了对春运回乡返程、春晚分会场、庙会、旅游景点等重点领域的通信保障力度，积极应对春节期间出现的流量高峰，有效保障了用户的网络访问质量。春节保障期间，全国通信网络运行平稳，无重大故障及重要客户投诉，未发生网络安全问题和重大突发事件。
排云殿西北角屋脊边缘一尊“骑凤仙人”神兽消失，园方称为复制品，现已重新添配，原件存于库房
新京报讯 (记者信娜)昨日，有媒体报道，北京市文物保护协会会员吴晓平发现颐和园一大殿殿脊上神兽只剩底座，担心其被盗。颐和园回应，缺失的殿脊神兽原为一尊黄色琉璃质地的“骑凤仙人”复制构件，遭风雨侵蚀10多年，遇大风坠落。
昨日下午，颐和园相关负责人表示，已用同期复制品进行添配，恢复景观的完整性。
园方称构件已超十年
昨日，吴晓平介绍，他在颐和园排云殿一侧屋脊发现一尊黄色琉璃质地的“骑凤仙人”神兽消失，并表示春节前仍在。他说，神兽位于人手可触及处，担心被盗。
据了解，消失的神兽位于颐和园排云殿西北角屋脊边缘，为仙人走兽中的首兽。颐和园相关负责人介绍，排云殿建筑组群为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊，所有建筑形式保持清朝时期建筑原状。
屋脊首兽消失，颐和园方面表示，这件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件，添配逾10年，遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落。颐和园还表示，残件被游客捡拾，现场发现少量碎片。
对此，吴晓平提出异议。他认为，排云殿地处万寿山下，风力较小，并不足以将神兽吹落。
原件破损严重存于库房
颐和园介绍，该琉璃构件的历史原件破损严重并存放于颐和园文物库房。
对于这种解释，吴晓平在微博中表示，颐和园新安装的复制品与原来的首兽相比，工艺精细程度差别明显，且新复制的构件无底座，因此质疑丢失的神兽不可能为复制品。
屋脊神兽消失，吴晓平担心文物安全，并表示颐和园为全国重点文物保护单位、世界文化遗产，不论构件本身是否为文物，作为颐和园内的组成部分，其中任何一个构件都应视为文物。
昨日，颐和园相关负责人表示，春节期间工作人员检查时已发现构件缺失，已利用库房内留存的同期复制品进行添配，恢复景观完整性。
此外，颐和园介绍，秋冬时节，园内屡次发生建筑构件脱落。1月下旬，工作人员在巡查中也曾发现五方阁一琉璃构件脱落，残件目前存于库房，将于春季统一进行添配。
■ 释疑
1 何种情况可使用复制品？
颐和园表示，丢失的首兽为2005年大修时安装的复制构件。对此，吴晓平认为，2005年，颐和园曾对排云殿进行大修。大修时，每一个文物原件均需拆卸保存并记录。如果某一原件损坏，需原样复制。此外，原则上每个拆卸的构件均需原位复原。
那么，颐和园中到底涉及多少复制的构件？吴晓平分析，以颐和园排云殿的琉璃瓦为例，上万件的瓦片可能有千余件更换过，大概占10%。相比而言，琉璃构件耐久度较高，更换的部件应该少于10%。
到底什么样的物件允许复制？相关文物专家表示，如果原件损坏则需要进行复制，但前提应经过文物局审批。她表示，涉及更换文物构件的修缮需经过文物局审批，得到审批和许可后方可替换，从而符合法律规定。
2 复制品是否应作出标识？
对于琉璃构件消失一事，多数网友表示，游览时自己根本不清楚其是复制的。
复制品应该如何标识？《中国文物古迹保护准则》中提出，文物古迹的保护需按程序进行，研究应贯穿保护工作全过程，并保护一切形式的真实记录。
对此，相关文物专家表示，文物古迹需保护一切形式的真实记录，应该遵循“可识别”的原则，复制品不能以假乱真，但可识别的方式并未明确规定，比如采取标识、复制件不能做旧从而能够识别等方式，“具体如何识别仍需相关部门的审批”。
3 园方应有哪些保护措施？
据介绍，缺失的殿脊神兽复制品遭风雨侵蚀10多年，发生内部断裂，遇大风脱落后坠落。残件被游客捡拾，现场发现少量碎片。
吴晓平认为，对于这种人手可触及的地方应该安装摄像头，“敏感地区应扩大监控范围”。
相关文物专家表示，园方作为日常管理者，需要进行日常巡查，及时发现问题并及时解决。
4 “仙人走兽”有何讲究？
相关资料介绍，如果仔细观察古代建筑，会发现不同建筑的檐角屋脊排列着数目不等的人物、飞禽、走兽，被称为“仙人走兽”。
檐角最前端的“仙人”胯下骑着似凤非凤、似鸡非鸡的飞禽。仙人的身份，为何在最前端，所骑的飞禽为何物，民间对此有多种传说：如仙人为齐泯王，昏庸无道被珍禽异兽穷追，最终走投无路等，因此排在檐角最前端。
仙人走兽的数目多少依照建筑体大小及等级高低作出规定，但其名称及排列顺序均固定。数目最少为2个，最多为11个，数量多少意味着规格高低，规格最高的只有北京故宫的太和殿。由上至下排列，名称依次为：龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什及仙人。
据了解，仙人走兽不仅装饰宫殿，还有使用价值。由于其安设在建筑脊坡瓦垅的汇合点，可防止屋顶发生渗漏。
【还有哪些“高仿文物”】
国子监石碑被曝折断 官方称为仿品
2015年1月，文物爱好者毛先生对媒体称，孔庙和国子监博物馆内有一尊康熙年间“大成碑”被横向折断。孔庙和国子监博物馆工作人员表示，被折断的“大成碑”为仿制品，是2000年前后馆内做展览时制作的，当时的工作人员大部分已经退休或转岗，所以该石碑的具体用途和损坏的具体时间不好考证。
圆明园铜麒麟犄角折断 园方称仿制
2015年3月，有游客发现，圆明园长春园宫门外，一只铜麒麟头上的一只犄角折断，不见踪迹。对此，圆明园管理处工作人员表示，将会对其进行修缮。据了解，该铜麒麟系长春园宫门复建时，按原有麒麟仿制而成。2009年，长春园宫门复建，宫门口按颐和园的麒麟原貌放置了两只仿制铜麒麟。
本报讯（记者 雷嘉）为确保招生考试公平公正，中国音乐学院今年首次引进校外评委机制，聘请校外专家组成评委库，在其中随机产生今年招生考试的校外评委。昨天，该院召开考生大会，院长王黎光率领各院系院长、系主任与考生及家长见面，介绍今年的招考新政。
今年中国音乐学院全国计划招收本科生315人，不编制分省计划，文理兼收。报名日前已经结束，各院系共有1604人报名，报录比较高的专业包括乐队指挥、音乐科技系（音乐声学/乐器学/录音与扩声）等，音乐教育和作曲系近两年来报名也增长很快。招生考试将从2月19日启动，一直持续到3月份。
中国音乐学院院长王黎光表示，今年起该院将引进校外评委的机制，聘请学院以外各大艺术院团副教授或二级演员以上职称的专家组成评委库，在其中随机产生参加今年招生考试的校外评委，其所占比例原则上不低于全体评委的四分之一。考试中，待所有评委评分完成后，再随机抽取三分之二比例的成绩作为有效成绩参与计分。
对于近年来部分艺术专业考试中采取的“拉帘”方式，中国音乐学院并没有采用。“如果真是某位评委的学生，声乐的一开口、弹古琴的一调弦，那这位评委一听就知道。”王黎光院长说，该院更强调亲属和师生关系回避制度。如果在考试中发现有考生与评委是亲属或师生关系，一经查实，成绩立即取消。
此外，由于很多考生和家长近期在多所艺术院校之间奔波赶考，中国音乐学院今年将服务好考生及家长。考试期间，考生可凭准考证免费进入该院琴房楼练习；各专业一试的时间将提前在网上公布，以便考生安排交通食宿；该院还考虑为考生提供考试班车。
“周虽旧邦，其命维新”（《诗经・大雅》）。一部以创新为使命，颠覆传统教材编写模式，顶着“维新”名头的小学教材年内即将出版。记者昨日获悉，作为教育部“十二五”规划课题――《传统文化与中小学生人格培养研究》的收官之作，《维新小学语文》教材已进入审订阶段。这是一部将语文、国学、历史、德育融通一体的创新教材。该教材预计最早今年五六月份正式出版。

“维新版”语文淡化字词句
教材以“维新”命名，体现出编写者的良苦用心，他们希望通过大胆创新，对现有小学语文教育进行创新性改革。
专家表示，现阶段我国基础教育的内容存在一定缺位和偏差，比如思想品德课的部分内容相对空泛，缺乏明确的人格教育理论和课程内容。而语文课过于重视教授零散语文的知识，文化与人文相关内容相对不足。特别是语文教学过于注重字词训练和段落大意等技巧训练，只训练学生“术”而不给予其“道”，不利于传承文明和文化。
据课题组执行主任张健介绍，教材“维新”之名来自于《诗经・大雅》中的“周虽旧邦，其命维新”，特指编写教材的使命是创新。该教材打破现有的教学目标和模式，进行了学科整合，将语文、国学、历史、德育融为一体，以人文文化教育和文学艺术修养为主要教学目标，重在培养学生全面发展的健全人格和文学艺术底蕴，淡化单纯注重对字、词、句的所谓标准化教学方式。“编写这套教材就是希望用哲学思想和人文精神塑造孩子们的良好人格，并用优秀高雅的文学作品涵养并引导孩子们的精神境界。”张健说。

百余专家精选海内外名篇
据张健介绍，《维新小学语文》教材编写历时三年，参考了新中国成立之初的语文教材、民国时期的教材以及台湾现行的国文教材。编写者多达百余人，包括语文学科教育专家、国学教育专家、全国各地中高级教研员、西方人格教育研究学者以及部分台湾学者。
教材按六年学制编写，从小学一年级到六年级，全套12册。每册教材有6至7个单元，具体为国学、人文主题、诗词基础、华文文法、现当代文学、中国历史和写作。每个单元有3至7篇文章，这些文章都是编写者精挑细选出来的古今中外的名家名篇。
例如“景物描写”单元中，五年级上册选取的篇目有贾平凹的《秦腔》、冰心的《观舞记》、列夫・托尔斯泰的《安娜・卡列尼娜》、季羡林的《病榻杂记》、叶至善的《喂蚕》、迟子建的《听海的心》、林海音的《迟到》、安徒生的《一个贵族和他的女儿们》等。六年级下册则选取了鲁迅的《故乡》、张抗抗的《海边的女孩》、托・迪・兰佩杜萨的《豹》、木山捷平的《大仓老师》、刘墉的《父亲的画面》等。所有篇目按事物描写、游戏、季节、心理活动、风霜、情绪等主题分类，一目了然。
国学单元中，则有孔子、孟子等的经典。分论学习、论君子、论仁爱、论人性等10个主题。例如论君子中，有“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言”；论适度中，则有孟子的“可以取，可以无取，取伤廉”等。

一册教材讲述一个朝代
历史知识融入语文课堂，是该教材的创新之一。从二年级开始，每册教材将讲述一个朝代，从周朝、春秋战国一直讲到清朝。例如四年级下册讲述宋朝时，会告诉学生宋朝可以造出载重超过1000吨、可容纳千余人的商船，其年财政收入占世界经济的60%至70%。宋太祖赵匡胤还曾有“不杀害士大夫及上书言事者”的训示，实现了“文化治国”。
教材中还融入了德育以及西方人格教育理念。例如小学一年级下册中，有一篇《学生规范》。文中列举了小学生必须遵守的12条规矩，像“所有作业必须自己完成”“考试不作弊”“如果遇到困难，自己不能解决，可以向父母、老师求助。”“小秘密可以告诉妈妈”“女士优先”“男生要关心照顾女生，保护弱者”“敢作敢当，我要勇于承担责任和承认错误”“人人平等，不可轻视他人”等等，每一项都具有较强的可操作性。教材还通过讲故事的方式帮助孩子们理解诚信、同情、亲情、敬畏自然与生命等。

在京部分学校有望试用
最初编写《维新小学语文》的目的是为海外华人子女学习语文之用，海外版本称为《维新小学国文》，其目标是让华人子女了解民族文化、认同民族、认同国家。此套教材是“十二五”传统文化课题研究重要科研成果，是国内第一套海外华人子女的小学国语教材，将在“十三五”阶段在海外大范围推广。后来，国内很多学校听说后也非常感兴趣，希望能够同步试用。
目前，这套教材已交给专家进行审校。如果顺利，今年五六月份可正式出版发行。之后，有望在课题组的全国部分实验区试用，北京地区的实验学校位于通州区。
业内人士认为，这套教材已超越现有语文教育教学体系和评价方式，真正推广起来尚需时日。毕竟，一套新教材不仅需要一个周期的科学试用，更需要科学的教学评价方式、高水平师资力量以及考试制度改革等各方面配套，才能逐步推广。
近日有市民发现，颐和园排云殿西北角屋脊边缘处一尊“骑凤仙人”缺失，此地紧邻爬山走廊，游客伸手可触，怀疑构件被盗。记者昨日探访看到，有工作人员在现场修复。颐和园管理处称，缺失琉璃构件为复制构件，常年遭风雨侵蚀，遇大风坠落，被游客捡拾，原件安然存放于文物库房。
首兽失踪 网友怀疑被盗
昨日上午10时许，北京晨报记者在颐和园排云殿外看到，几名工作人员正在大殿西北角屋脊边缘处安装首兽，现场工作人员证实，该处确为网传失踪的首兽所在，“这个首兽叫‘骑凤仙人’，新装构件大小、造型都和以前一样，也是琉璃材质”。
记者注意到，排云殿东侧与之对称的位置有一尊同样大小的首兽，两尊首兽均高20厘米左右。记者从网友提供的春节前后该屋脊边缘处对比照片看到，该处原有首兽“骑凤仙人”身穿古代服饰，胯下坐骑为一只凤凰造型，之后首兽没了踪影，原位置仅剩一小截凸起的木楔。
发现首兽失踪的市民吴先生回忆，“过完年我再来的时候就发现首兽不见了，难道是春节期间游客多，有人伸手把首兽掰下来偷走了？”记者发现，该位置虽高高位于排云殿之上，且位于屋脊边缘处，但距排云殿东西侧的爬山廊却只有一臂距离，走廊内的游客只需探身伸手便能摸到，昨日现场还有不少游客手搭首兽拍照留念。
记者随机采访多名驻足留影的游客，对方均表示很难有机会如此近距离接触屋脊走兽，“觉得挺新鲜，所以拍照留个念想。”
原件破损严重 存于库房
昨日下午，颐和园管理处发布情况说明称，网传失踪的“骑凤仙人”为颐和园排云殿西北角屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件，历史原件破损严重已存放于颐和园文物库房。
园方介绍，排云殿建筑组群为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊，所有建筑形式保持清朝时期建筑原状。春节期间工作人员检查时发现此构件缺失。目前库房内留有同期复制品，16日已添配，恢复该景观完整性。
对于该构件脱落原因，园方分析，该构件添配已十年有余，经初步判断为，该首兽因遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落，残件被游客捡拾，后现场曾发现少量碎片。
此外，园方还称，秋冬时节，园内屡有发生建筑构件脱落情况。1月下旬，工作人员在巡查中也曾发现五方阁一琉璃构件脱落，残件目前存于库房，将于春季统一添配。园方也借此提醒广大游客，如在游园过程中发现古建等残件请交付园方，以利于古建文物的保护与研究。
记者 陈佳兴 文并摄

70多年前，一支由中美联合组建的空军驱逐了空中的日本侵略者，保卫了中国的领空，开辟了中国抗战的空中生命线――驼峰航线，这支带有鲨鱼和带翅膀老虎标志的英雄空军，被中国人民亲切地称为“飞虎队”。

陆建航近照 光明日报记者 张勇摄
去年9月，15名美国“飞虎队”老兵回到中国云南，重游他们曾经抛洒热血的地方。当时有一位中国“飞虎队”老兵与他们重逢，并用流利的英语与美国战友交谈，他就是云南唯一健在的“飞虎队”老兵陆建航。
春节期间，记者来到昆明大观公园后面的祥和老年公寓看望陆建航老人。敲开紧闭的大门，院内绿草青青，只是有些冷清。陆建航老人已经90岁高龄，走路却很稳当，衣服整洁，瘦削的脸庞，眼神平静而安详，瘦高的身材透出一股军人的神采，胸前外衣上绣着一个写有“空军幼年学校”的大鹏展翅图案，那是抗战时他参加空军的珍贵记忆。
除夕之夜，他儿子来老年公寓接他去吃年夜饭。20世纪80年代以前他长期被错误关押，儿女受连累成为“黑五类子女”，与他长期疏离。这次亲人团圆的年饭，使他有了一种久违的幸福感。
在陆建航老人房中交谈时，门外传来歌舞声，原来是身穿鲜艳衣服的老人们排成队，伴着收音机播放的流行歌曲，沿着楼梯边走边唱。老人们每天晚饭后都自发地聚集唱歌，使单调的老年公寓生活有了欢笑。陆建航也常参加老人们的活动，有时还一起唱抗日救亡歌曲。
陆建航老人的房间里摆放着一些锦旗和礼品，是去年纪念抗战胜利70周年时许多单位和个人来慰问他时赠送的。他向记者展示了一面写着“抗日精英，民族豪杰”的锦旗，这是今年1月北京志远功臣关爱基金会派人来昆明看望他时赠送的。他还拿出了一幅珍藏的带相框的照片，这是他的美国“飞虎队”战友的全家福。回忆起“飞虎队”抗战，他的眼睛闪出亮光，显示出惊人的记忆力，70多年前的烽火岁月如同昨日发生的故事。
“保家卫国何必逃亡？”陆建航在1937年随父母从北平逃难到太原时这样说。当时加拿大华侨陈锡光驾驶中国飞机在太原上空击落了日军号称“四大天王”飞行员驾驶的飞机，振奋了国人的士气。年仅11岁的陆建航去看望中弹受伤的陈锡光时，心中就立下了空军报国的志向。1940年，陆建航在成都如愿考上了国民党空军幼年学校，3年后又考上了中国空军军官学校，被派到位于巴基斯坦拉合尔的分校学习。1943年底，陆建航等90位毕业生被送到美国得克萨斯州，在沙漠中的美国陆军部中央航校苦练飞行驾驶技术。
1945年9月，陆建航等人学成回国，准备驾机杀敌报国。当回到印度加尔各答时，传来了日本投降的消息。陆建航马上参加了美国第十四航空队，先后两次在驼峰航线上向国内运送抗战物资，飞越茫茫雪岭和高山峡谷，在牺牲了2000多名中美飞行员的死亡航线上经受了生死考验。后来解放战争爆发，身为空军少尉的陆建航不愿意打内战，就退伍到昆明建设中学教书。1949年，陆建航又参加了卢汉的起义部队，驾驶飞机轰炸了国民党军队的机场和设施，为解放大西南作出了贡献。
可是这样一个为国家为民族立下不朽功勋的空中英雄，长期受到不公正待遇，直到1985年他才得到平反，国家给予他十五级干部待遇，授予他“升空作战人员”称号。
“过去的就让它过去吧！”陆建航老人淡然地说。经历了半个世纪的坎坷和不幸，陆建航又重新燃起了报效国家的激情，他参加了云南省政协组织的航空联谊会，为云南对外交流做了许多工作。抗日空军英雄高志航的女儿为他做媒，他又重新组建了家庭，找回了久违的爱情和天伦之乐。不料第二个妻子于2003年去世，孤独再一次笼罩着他的晚年。
去年9月3日，陆建航被邀请作为抗战老兵代表到北京观看纪念抗战胜利70周年大阅兵。至今他还十分激动。他感慨地对记者说：“这对于我们这样的抗战老兵来说，是极大的安慰！国家能够强大起来，真让人高兴！”
