无论生死考验还是数十年冤屈，都改变不了一个抗战老兵对祖国对民族的忠诚！让陆建航老人伤感的是他所熟悉的抗战老兵们一个个地去世了。他期望国家更富强，期望历史不要被遗忘！
(光明日报记者 张勇 任维东)
你爱早睡早起还是晚睡晚起？美国研究人员说，除了后天养成外，这样的生活习惯与基因有很大关系。加州基因测试公司“23andMe”调查了9万人，了解他们的作息习惯。与基因对比研究后，研究人员发现了15个与作息时间存在关联的基因。
他们还发现，作息习惯与年龄有很大关系。60岁以上人群中，喜欢早起的人数是30岁人群的两倍。另外，相较于男性，女性更喜欢早起。
研究人员说，早睡早起和晚睡晚起各有优势。他们发现，喜欢早起的人更瘦，不容易抑郁和失眠。而喜欢晚睡的人更聪明，最聪明的人通常在午夜零点29分上床睡觉。相关研究报告发表于《自然・通讯》杂志。荆晶
京华时报讯(记者韩林君马金凤)昨天，北京市文物保护协会会员吴晓平称，2月14日，他在颐和园游玩时发现，排云殿西北角的屋脊首兽“骑凤仙人”不翼而飞，他担心是被人偷走。对此，颐和园回应称，“骑凤仙人”受大风影响，在春节期间脱落。目前，该首兽已添配完毕。
吴晓平说，2月14日，他在颐和园游玩时发现，排云殿西北角的屋脊首兽“骑凤仙人”不见了，只剩下底座。该“骑凤仙人”是排云殿所有屋脊首兽中最矮的，成年人不用踮脚就可以摸到。因此，他担心，“骑凤仙人”是被别人盗走了。
对于吴晓平的担心，颐和园管理处发布声明称，“骑凤仙人”为排云殿2005年大修时安装的复制构件。历史原件破损严重，存放于颐和园文物库房。排云殿建筑组群为清光绪年间建造，屋角西侧为通往德辉殿的爬山廊，所有建筑形式保持清朝时期建筑原状。春节期间工作人员检查时发现此构件缺失。目前库房内留有同期复制品，16日已添配，恢复了该景观完整性。
对于构件脱落的原因，颐和园管理处称，初步判断，该构件添配已10年有余，遭风雨侵蚀发生内部断裂，遇大风脱落后坠落，残件被游客捡拾，现场发现少量碎片。
此外，颐和园管理处还表示，秋冬时节，屡有发生建筑构件脱落情况。1月下旬，工作人员在巡查中也曾发现五方阁一琉璃构件脱落，残件目前存于库房，将于春季统一进行添配。
园方提醒，游客如在游园过程中发现古建等残件请交付园方，以利于古建文物的保护与研究，感谢社会对颐和园的关心与爱护。颐和园将进一步加大巡查力度，最大限度地维护颐和园的景观完整性。
简介・“骑凤仙人”
吴晓平介绍说，“骑凤仙人”是屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽。根据民间传说，“骑凤仙人”中的仙人是姜子牙的小舅子，想通过其关系夤缘攀附，而太公看出他的居心，也深知他才能有限，因而告诉他已官至顶峰，若再升则会摔下来。后人将他放在屋脊的边缘表示无路可走的意思。
还有一种说法是，战国时齐宣王之子齐⊥跫次缓螅穷兵黩武，骄纵自大，致使君臣不和、内外树敌，终于引来五国联军的讨伐，奔逃之时被各国驱逐。眼看齐⊥踝咄段蘼分时，一只凤凰飞到他眼前，齐⊥醴缮砜缟戏锘吮诚睿骑乘着它渡过大河，绝处逢生。所以，这脊端的仙人骑凤也有“逢凶化吉”的寓意。
2月16日，安徽黄山风景区出现了立春以来首场唯美壮观的大面积雾凇美景。在灿烂的阳光映射下，玉树琼枝，晶莹闪烁，蔚为壮观。
广州日报讯 （记者唐红杰）昨日，记者从市法制局获悉，东莞市为了更好地进行历史文化保护，制定了历史建筑、历史文化街区、名城名镇名村保护暂行管理办法，公开征求意见。根据要求，历史建筑不得擅自拆除、改建和翻建，严格控制在历史建筑上设置户外广告、牌匾、空调、霓虹灯、泛光照明等外部设施。
历史建筑：
不得擅自拆除改建和翻建
根据《东莞市历史建筑保护暂行管理办法（征求意见稿）》规定，能够反映东莞历史文化和民俗传统，具有特定时代特征和地域特色，或者是与重要政治、经济、文化、军事等历史事件或者著名人物相关的代表性建（构）筑物，可以被认定为历史建筑。
按照要求，历史建筑不得擅自拆除、改建和翻建，对历史建筑进行外部修缮装饰、添加设施或者改变使用性质的，应当编制修缮方案，报市城乡规划局会同市文广新局、市房管局审查后，必要时组织专家论证，报市城乡规划委员会审议批准方可施工。
值得关注的是，严格控制在历史建筑上设置户外广告、牌匾、空调、霓虹灯、泛光照明等外部设施。根据规定，擅自改变历史建筑的结构和使用功能、从事危害建筑安全活动的，或者对历史建筑造成损毁的，按照历史建筑保护法律、法规的规定给予处罚，构成犯罪的依法追究刑事责任。
历史文化街区：
禁止与保护无关建设活动
根据《东莞市历史文化街区保护暂行管理办法（征求意见稿）》要求，历史文化街区是指经广东省人民政府核定公布的保存文物特别丰富、历史建筑集中成片、能够比较完整和真实地体现传统格局和历史风貌，并具有一定规模的区域。
根据规定，在历史文化街区核心保护范围内，不得进行与保护无关的建设活动。如果需要进行整治更新，也不能够擅自改变街区空间格局、街巷肌理、环境风貌和建筑的立面、色彩，同时也不能擅自新建、扩建道路，对现有道路进行改建时，应当保持或者恢复其原有的道路格局和景观特征。
名镇名村：
禁止开山采石开矿等活动
根据《东莞市历史文化名城、名镇、名村保护管理暂行规定（征求意见稿）》规定，历史文化名城、名镇、名村的保护范围包括历史城区、历史文化街区、历史文化名镇、历史文化名村以及具有历史特色和风貌的地段。
根据要求，在历史文化名城、名镇、名村保护范围内，禁止开山、采石、开矿等破坏传统格局和历史风貌的活动，禁止修建生产、储存爆炸性、易燃性、放射性、毒害性、腐蚀性物品的工厂、仓库。
值得提及的是，在历史文化名城、名镇、名村保护范围内，如果要改变园林绿地、河湖水系等自然状态，或者在核心保护区范围内进行影视摄制、举办大型群众性活动，应当制定保护方案，办理相关手续后才能开展活动。
资金引入：
社会专项资金来源于社会组织和个人捐赠
根据《东莞市历史文化名城保护社会资金引入暂行管理办法（征求意见稿）》规定，社会专项资金主要来源于社会组织和个人的捐赠以及其他依法可以筹集的资金。
根据要求，要有明确社会专项资金项目目标、组织实施计划和科学合理的预算，并经科学论证和项目可行性研究，同时是用于历史文化街区、历史建筑的整治修缮的项目，才可以申请社会专项资金。
中新网南宁2月18日电(张广权 杨志雄 黄艳梅)2月18日，中国农历正月十一。广西南宁市宾阳县具有千年历史的“炮龙节”，吸引数十万当地民众及八方游客参与，人们兴高采烈地在纷飞炸响的鞭炮中祈求新年吉祥。
起源于北宋年间的宾阳“炮龙节”独具地方特色，堪称“中华一绝”，有“东方狂欢节”美称，2008年被列入中国国家级非物质文化遗产名录。
当晚19时，“炮龙开光仪式”在宾阳县城举行。民间神职人员“师公”按照传统仪式，用新鲜鸡血涂抹“龙王”双眼，请龙下凡。随后，由龙牌开路，锣鼓队、八音队等跟进，上百条巨龙亦步亦趋，甩头摆尾，口吐火舌，沿街飞舞，整个县城一片沸腾。
炮龙每条长约三四十米，被视为新年神物。炮龙所经之处，夹道人群以炮竹“狂轰乱炸”。炸龙者自然早做好了准备，戴口罩、堵耳塞，有的还绑住裤腿。而舞龙者却是赤膊上阵，丝毫不惧鞭炮的“枪林弹雨”。
“宾阳人舞炮龙，目的是求平安、求快乐、求兴旺、求和谐、求幸福。民众的心理吻合了群众的需求，所以几百年来舞炮龙不衰。”广西宾阳炮龙协会秘书长张云真表示，自2008年宾阳炮龙节入选国家级非物质文化遗产以来，当地政府部门加大了对宾阳炮龙节的扶持力度，这几年，每年“炮龙节”，都会有100条左右炮龙在节日当天开展庆祝活动，“百龙舞宾州”是名不虚传的。
广西宾阳八旬扎龙艺人刘国民，十岁跟其父学扎炮龙至今已有76年。他说，在炮龙艺人看来，扎炮龙已经不仅是为了生计，有时为了一方民俗文化的传承，技艺比生计更重要。当晚，刘国民所扎的炮龙出现在了“炮龙节”上，他坦言，自己扎的炮龙在“炮龙节”上狂欢，为大家祝福新年，“心里感到非常满足”。
刘国民说，炮龙有“炮声不停，龙舞不止”之说。炸龙主要是祈求风调雨顺、富贵平安，而炸龙头能带来头运，龙身被炸得越烂则预示主家越吉利。
记者在现场看到，很多游客还“冒险”抢钻龙肚、拔龙须、抓龙鳞。坊间流传：钻一下龙肚，晦气尽消；拔几根龙须，运到财来；摸一摸龙珠，必得贵子；拍几拍龙头，官升几品。
首次参加“炮龙节”的杨玉婷刚嫁到宾阳，当天他和自己的老公周信均一起参加了“炮龙节”。一路感受下来，她直言“炮龙节”很刺激，很震撼，明年还要来。
作为土生土长的宾阳人，周信均希望宾阳“炮龙节”能越办越红火，也希望“炮龙节”能引起更多人的关注，“如果有机会，希望宾阳‘炮龙节’能申报世界非物质文化遗产。”
狂欢现场，待威武的长龙被炸得只剩下一副骨架时，人们燃起火堆“送龙归天”。
据了解，炮龙节是广西宾阳当地春节中最热闹的活动。2010年春节，宾阳炮龙受邀赴新加坡演出，走向了国际。
广西宾阳炮龙协会秘书长张云真表示，未来，协会将继续做好宾阳“炮龙节”的宣传推广工作，加大“炮龙节”在粤港澳、台湾以及东南亚等地的宣传力度，吸引华人以及外国游客来参加这个活动。
张云真告诉记者，目前，宾阳当地政府部门已采取多种措施助力“炮龙节”的传承和持续性发展。(完)
中新网北京2月18日电 (记者 高凯)2月18日，英国皇家莎士比亚剧团正式亮相国家大剧院，开启莎翁历史剧“王与国”三部曲的中国巡演首站序幕。
“这是皇家莎士比亚剧团第一次在中国进行大规模巡演，非常高兴各位来观看我们的演出，这个演出是莎翁的伟大君王系列作品的一部分。”皇家莎士比亚剧团艺术总监格雷戈里・道兰介绍，“我一直坚信，我们能够通过分享和交流加深彼此在文化上的共识。我知道中国有着非常丰富的戏剧遗产，具有恢弘的体量、复杂的情节和放之四海而皆准的思想内容，这与莎翁的作品交相辉映。因此，我们非常高兴能够来到中国，用莎翁最受欢迎的一些历史剧制作来纪念这位大文豪逝世400周年。”这位曾被英国《泰晤士报》赞誉为“这个时代最伟大的莎士比亚戏剧导演”，如今这个世界著名剧团的掌舵者，带着“梦幻般”的团队和超豪华的演出阵容亮相此番中国巡演的首站国家大剧院，上演三部剧力万钧的作品，讲述英国历史上的兰开斯特王朝传奇，通过一个玩世不恭的年轻人如何成长为君临天下的一代帝王的故事，挖掘战争、爱、友谊和责任等主题。
由亚历克斯・哈赛尔、安东尼・谢尔、奥利弗・福德・戴维斯领衔的全明星阵容闪耀登台，让北京的观众在国家大剧院的剧场里，感受到来自莎士比亚故乡斯特拉特福德的皇家莎士比亚剧团成员的专业与热忱，在原汁原味的剧场体验中集体沉浸在缅怀莎士比亚的情绪里。
今晚，莎翁“王与国”三部曲之《亨利四世》上部正式与观众见面。
皇家莎士比亚剧团力求呈现百分百斯特拉特福德观演效果，特意在观众席两侧增设了声效设备和灯光设备，并在观众席池座后方增加了调音台。所有这些设备都由团方从英国空运来京，虽然导致一部分座位无法售票，但却让现场观众享受到环绕式最佳试听体验。而难能可贵的是，更有九位音乐家现场演奏，为演出配乐，更贴近莎士比亚戏剧的原汁原味。正如格雷戈里・道兰所说：“莎士比亚的戏剧怎么能缺少小号？”而《亨利四世》的故事，也从亨利四世篡夺了英国王位开始。亨利四世因篡位而良心不安，打算前往耶路撒冷参加圣战以忏悔赎罪。可眼下各方贵族势力蠢蠢欲动，御座岌岌可危、祸患迫在眉睫。而王位继承人哈尔王子却整日里游手好闲，与一帮结交于市井，以福斯塔夫为代表的狐朋狗友鬼混在一起，令亨利四世倍感失望。当叛军起兵谋反，战争一触即发，哈尔王子顿悟身为王子的职责与使命，加入征讨的大军，而福老爷也率领一群衣衫褴褛的士兵一路追随。
《亨利四世》一直被视为莎翁历史剧中最成功也最受欢迎的一部，莎士比亚在这部作品中突破了传统历史剧多线索交织的网状结构，采用了两线并行发展的架构――以亨利四世为代表的宫廷生活和以福斯塔夫为代表的市井生活，而串联起两条线索的正是放荡不羁的哈尔王子――之后的亨利五世。格雷戈里・道兰评价：“莎士比亚笔下的亨利五世是一个复杂、多面的角色，我们见证他的成长，看到他身边谁最值得信任，看他如何利用国家赋予自己君主权利，看他在战时如何进行道德选择。我们必须记住，莎士比亚不是在写一部纪录片，他是在为他的时代写一部戏剧，所以亨利五世是莎士比亚笔下的人物，而不是历史上那位真实的君主。”作为皇家莎士比亚剧团一颗冉冉升起的新星，剧中哈尔王子饰演者亚历克斯・哈赛尔表示：“能够一路把亨利五世由一个叛逆的王子演到一位伟大的国王，我深感荣幸。我会想，假如上帝是命定我作为他的出口，他要通过我来说话，对一个普通人来说那种感觉一定很奇怪，而这个戏就是想要展现给观众的这一面，亨利五世也是一个凡人，被放到了一个极端的境地下，他也害怕，也没有准备好。”而在剧中出演喜剧人物福斯塔夫一角的，是英国著名戏剧家安东尼・谢尔，剧中他插科打诨、放浪形骸，以成为别人乐趣源头自居，高超的演技被英国《卫报》评价“安东尼・谢尔表演的福斯塔夫豪迈伟岸、魅力四射！”
19至21日，皇莎还将继续为北京观众带来《亨利四世》下部及《亨利五世》，厚重质感再现英格兰中世纪的铁血战场与喧嚣市井，亦庄亦谐上演残酷的王廷政变与纷繁复杂人性挣扎。正如道兰所说：“这不是一部反战剧，也不是一部主战剧，而是带我们走进战争，感受战争是什么？以及战争的代价。这部剧既不是宣传工具，也不是声明宣言，他本身是一场战争的激辩。尽管莎士比亚已经逝世了400年，但他的著作仍然跟我们每一个人息息相关。没有一个作家能像他那样，通过一系列故事和鲜活的角色涉及到如此广泛的人类经验。他以360度的视角、令人惊讶的语言和斐然的文采去阐述人性，他告诉我们什么是爱，什么是悲伤，什么是嫉妒、雄心、失落，什么是生与死。莎士比亚洞悉人类，他明白人类有多伟大，也知道人类有多残酷。他是一位人道主义者，一个伟大的讲故事的人，也是一个极富同情心和怜悯心的剧作家。”(完)
18日，山西省运城市临猗县孙吉镇南赵村，严继民双侧脸颊因两天前“扎马角”铁钎穿脸留下的圆形伤疤仍赫然在目。这个春节，严继民已表演了三次“扎马角”。图为脸插两根铁钎的“马角神”。 由受访者提供 摄
中新网运城2月18日电 题：探秘山西古老血腥年俗“扎马角”铁钎穿脸
作者 李娜
18日，距离黄河1.5公里的山西省运城市临猗县孙吉镇南赵村，46岁的严继民正在家中养伤。他双侧脸颊因两天前“扎马角”铁钎穿脸留下的圆形伤疤仍赫然在目。
农历丙申猴年，严继民已表演了三次“扎马角”。三天后，这项古老年俗将再次在孙吉镇贾寺村上演。
两天前，正月初九，孙吉镇孙吉村。“噗！”一口凉水喷在身穿红衣、头扎三彩“马角帽”的严继民脸上。
在围观村民的尖叫声和震天的鞭炮声中，他两手各执一根一头为青龙偃月刀样式、一头呈尖锐形状的钢钎深入口中，一瞬间刺出脸颊。村民们骇然变色，他却面不改色。当地的摄影爱好者史云平目睹了这一幕。
18日，山西省运城市临猗县孙吉镇南赵村，严继民双侧脸颊因两天前“扎马角”铁钎穿脸留下的圆形伤疤仍赫然在目。这个春节，严继民已表演了三次“扎马角”。图为脸插两根铁钎的“马角神”。 由受访者提供 摄
公开资料显示，“扎马角”活动主要分布在临猗县黄河沿岸的数个村庄，每年正月十五前后举行，原为祈雨，后演变为求吉驱灾的社火活动。
活动分为上马、跑马、下马。“上马”指汉子们用筷子粗细的钢钎从脸部穿过，成为“马角神”。“跑马”为“马角神”边奔跑边用麻鞭抽打众人驱邪。“下马”指“马角神”拔掉铁钎。
正月初九一大早，严继民和同村的十三名“马角神”赶到孙吉村。穿上红衣，戴上红、黄、绿三色“马角帽”，他们用口红在脸上画圆圈、三角形等花样，形容可怖。
18日，山西省运城市临猗县孙吉镇南赵村，严继民双侧脸颊因两天前“扎马角”铁钎穿脸留下的圆形伤疤仍赫然在目。这个春节，严继民已表演了三次“扎马角”。图为脸插两根铁钎的“马角神”。 由受访者提供 摄
对于这种装扮的意义，严继民说：“自古以来，老人们都是这么做的，为了辟邪。”
因孙吉村没有寺庙，“马角神”们省略了祭祀环节。在其他村庄，70岁以上的老人会向寺庙里的财神或者娘娘神敬奉羊头、猪头和白酒，祈祷风调雨顺。
上午10时许，孙吉村村委会大院，一名汉子将铁钎穿出脸颊，宣告大戏开启。锣鼓喧天，鞭炮开道，在上千名观众的围观中，十四名汉子集体前往村民家“踩院”。
到达村民家中后，主人向天地敬奉肉食和白酒。一名汉子脸插铁钎，在厨房、卧室等处挥舞麻鞭以驱赶晦气。老人和孩子则站成一排，迎接“马角神”的三次鞭打。而严继民因独插两根铁钎被村民尊为勇士。在行进中，胆大的村民会嬉笑着摸“马角神”的屁股，引对方鞭打，以求吉驱灾。
这场“扎马角”活动持续到当天下午16时许，“马角神”们拔下铁钎，喝水、吃饭，清水有时会从伤疤喷出。
拔下铁钎三天后，疼痛消失，一个月后，伤口愈合会留下一个筷子头大小的伤疤。严继民从20岁开始参加“扎马角”活动，至今已参加了数十次。
孙吉村村长孙立新说，“扎马角”在当地很受欢迎，孙吉镇每年都会举行，人们会邀请亲友观看。
18日，山西省运城市临猗县孙吉镇南赵村，严继民双侧脸颊因两天前“扎马角”铁钎穿脸留下的圆形伤疤仍赫然在目。这个春节，严继民已表演了三次“扎马角”。图为脸插两根铁钎的“马角神”。 由受访者提供 摄
据严继民介绍，大多数马角神是南赵村村民，约70余名，年纪最长者已70余岁。当地网友“风烟”曾多次拍摄“扎马角”活动。他说，当地人认为，36岁为坎坷之年。每年春节，这样的人家会出资请“马角神”驱邪。
严继民说：“我们并不是为钱，我父亲扎过马角，这是我们祖先流传下来的文化，不能被舍弃。”
此前，因其“血腥”、“自虐”，这一古老民俗饱受争议。山西省社会科学院历史研究所助理研究员张文广说，“扎马角”应有数千年的历史，具体时间不可考，起源于农耕文明，体现多元信仰，具有宝贵的文化价值，应改良后进行推广。
临猗县文化馆馆长张建军说，2015年，“扎马角”成为运城市非物质文化遗产保护项目，相关部门会对其进行改造，保留其精华。(完)
中新网重庆2月18日电 题：重庆非遗传承人“聚首论剑”：传承中国传统文化
中新网记者 唐枫
一块长方形大理石板、近十种彩色面团、一双上下翻飞的灵巧之手……穿着红色中山装的谭先华在这个简单的场景中重复动作，捏出上百种面人，既有中国神话故事中的孙悟空，也有国外动漫角色机器猫……用一根根竹签一串儿，各式各样的彩色面人就“出炉”了。
18日，临近中国传统的元宵佳节，几位重庆非物质文化遗产代表性传承人聚到一起，举行一场元宵节前的“传统文化派对”。
“一做就做了28年了，这辈子也不会离开面人了。”53岁的谭先华不仅是一位做面人的“专家”，还是一名教师，课程内容也没有离开他手中的面团。在现场，他面前的桌上摆放了上百种小型的面人塑像，还有几尊大型的面人塑像场景。其中，一个四人围坐吃火锅的面人系列塑像吸引不少过路市民。
“我比较擅长做这种大型的面人塑像场景，主题大多是围绕中国传统七十二行。”串糖葫芦、磨剪刀、弹棉花等等，他告诉中新网记者，这些现在已经几乎难以见到的场景以面人的形式展现出来，就为了不让现在的年轻人、小朋友忘记重庆老一辈的市井生活。
谭先华率领他的“面人大军”去过墨西哥、德国、土耳其等国。“外国人很喜欢中国的传统手工，我也在现场教了很多外国小朋友做面人。”他说，虽然语言不通，但凭着在国内的教学经验，在国外参加中国庙会时，他也能顺利教外国人做面人，并且非常受欢迎。
与谭先华不同，被誉为重庆糖画第一人的刘贵兵学习做糖画的初衷则是为了生计。“当时拜师学艺是因为条件不好，这一行(做糖画)成本低。”刘贵兵说，从最开始学习的简单糖画，到现在能作出的3D立体糖画，历经了三十几年。
作为重庆非物质文化遗产项目糖画代表性传承人，刘贵兵说，他最喜欢做的是重庆的山水和吊脚楼。“现在做糖画的已经不多了，我也把自己的技术传给我的小孩，这项传统技艺不能在我们这一代失传。”
重庆非物质文化遗产项目剪纸代表性传承人杨艺站在她的作品“身后”，时不时翻出一幅欣赏片刻。她告诉记者，她曾带着她的作品去往美国、西班牙、德国等国参加艺术交流。让她印象深刻的是，她的重庆吊脚楼剪纸出现在德国时，竟有几名外国人惊呼“我知道这，是重庆的磁器口。”
“这让我感到有种自豪感，通过中国的传统艺术让外国人更加了解中国，这是我们这些手艺人的职责吧。”杨艺说，现在她也在文化馆教授剪纸，很欣慰对剪纸感兴趣的男女老少越来越多。
展示会现场挤满对传统技艺感兴趣的市民，有咨询中医的老年人，也有牵着父母的手、吵着要买面人的小孩……一位带小孩看做面人的母亲说：“这个活动蛮好的，小孩也喜欢。既让我们重拾了童年，也让他们这些小辈知道，爸爸妈妈的童年在没有电脑电视的情况下，依然很快乐、充实。”
早春时节，扬州的春梅相继绽放。老扬州人喜欢红梅，深红、淡红、粉红色的梅花到处可见。而老城区旌忠寺社区旌忠巷78岁的胡学明大爷家，一对正在花期的梅花盆景引得左右邻居纷纷前来欣赏，不为别的，就因为其中有一盆是绿梅。
胡大爷家是典型的老扬州四合院。记者昨天来到他家看到，正房堂屋门前，一左一右有两盆梅花盆景，东边的是红梅；西边的梅花，远看其花朵是白色的，近看花蕊、花苞甚至枝条均是绿色的，显得很素雅。
胡大爷介绍，红、绿梅花盆景是一对，是10多年前在花鸟市场上购买的。过去，扬州人喜欢红梅，因为它在春节前后开花，红红火火的，很喜庆，绿梅则没有红梅那么受欢迎。但现在，绿梅因为稀罕、素雅也很受宠爱。
胡大爷当初之所以选购这一对盆景，是因为其根部形状像动物，很有趣，一盆像鹿，一盆像大象。挑选时他就知道，一盆用桃树根嫁接的，开出来的是红花；一盆用杏树根嫁接的，开出来的应该是绿花。
这对盆景每年春节前开花，花期很长，一直开到正月十五以后才开始谢。一旦开花了，胡大爷就将这对盆景放在堂屋大门前的一左一右，一盆红火、一盆素雅，相得益彰，不但儿孙们回来过年团圆天天要欣赏，左右邻居也纷纷前来自拍。
如今，胡大爷家孩子及邻居的朋友圈里，晒的都是这盆绿梅盆景，可见其“受宠”程度。
通讯员 张雪松 记者 刘峰生 文/图
【小知识】
绿萼梅，别名白梅花、绿梅花，梅花的一种，为乔木蔷薇科植物，因萼（花瓣下部的一圈叶状绿色小片）绿花白、小枝青绿而得名。绿萼梅早春2―3月先叶后开花，花有暗香，核果球形，6月果熟，熟时黄色。小枝青绿无紫晕。
