 2月20日的，电影《多多岛之迷失宝藏》在上海举行首映礼。这是托马斯大电影第一次进入中国。 邹瑞h 摄
中新网上海2月18日电(记者 邹瑞h)风靡世界的小火车“托马斯”动画电影《托马斯和朋友们：多多岛之迷失宝藏》18日在沪举行首映礼。该片将于2月20日在国内上映。
70年前，英国牧师威尔伯特・奥德瑞为病中的3岁儿子创造了托马斯小火车；如今，以托马斯和朋友们为主角的图书、动画片已被翻译成40多种语言，风靡全球300多个国家；2009年，托马斯动画剧集在央视首播，成为最受中国儿童喜爱的卡通IP之一。
为了庆贺它的“70大寿”，2016年，托马斯第一次和中国内地观众在大银幕上见面。据介绍，这次的电影讲述了一个全新的原创故事，这在托马斯影视剧集诞生以来从未有过先例。首席编剧安德鲁・布伦纳六易其稿，编创出一版被誉为“有史诗气质”的寻宝故事。该片执行制作基南表示：“托马斯电影通常需要长达18个月的精心策划，创作，动画和编辑，这一切都是值得的。”
除了托马斯、培西、托比、胖总管等一众“大明星”外，片中还将出现3个全新角色。这三个新角色强有力地支撑起《多多岛之迷失宝藏》的主线与辅线，与托马斯共同推进情节发展。故事之外，主创还有更为大胆的动作：陪伴观众30多年的“火车与风车”定式片头画面也改变了画风。
值得一提的是，这部百分百英国班底打造的儿童电影，特邀曾为英国女王85岁生日庆典及登基60周年钻禧庆典创作音乐的作曲家罗伯特・哈茨霍恩担任音乐原创。(完)
本报讯 女“吃货”占七成、天秤座比狮子座更爱吃、火锅是国民第一美食……日前，美团大众点评发布《2015年国人餐饮消费报告》，基于平台数据展现了国人餐饮消费全景。
根据这份消费报告，美团大众点评给“吃货”们画了个“肖像画”。其中，美食用户中七成为女性，女“吃货”取得压倒性胜利。在年龄层方面，20至30岁的用户是主力军，总占比达59%。天秤座在美食用户中占比最高，其次为狮子座、处女座、天蝎座。报告还显示，美食用户吃完大餐之后最喜欢看电影，其次为住酒店和唱歌。浙江温州的用户在一次美食消费中花费了5万元，成为年度最“挥金如土”的土豪“吃货”。江苏徐州的石先生全年通过美团消费餐饮985次，并码了13000多字的美食心得，堪称年度最勤奋的美食评论家。美团大众点评全年为用户节省580亿元，这些钱连起来可绕地球两圈多。
报告显示，餐饮消费中，火锅是不同地域不同季节中老百姓们都喜爱的美食，尤以川味、重庆火锅最受欢迎。在北京，烧烤成为了减压美食，北京也荣获最爱吃烧烤城市。最爱吃海鲜城市被三亚夺得。
据国家统计局及行业公开数据，2015年餐饮业市场规模则达到3.2万亿，环比增长16%，增速加快。餐饮O2O行业在2015年市场规模已经达到了1400亿，仍有巨大发展空间。去年一年，四五线城市的线上餐饮交易规模增速惊人。其中，新疆伊宁的线上餐饮交易规模环比增速高达4654%，位居第一，河北沧州、新疆库尔勒分列第二、第三。孙文文 J192
 2月18日，著名艺术家、空军政治部文工团原创作员阎肃遗体告别仪式在北京八宝山革命公墓举行。 中新社记者 韩海丹 摄
未来网北京2月18日电(记者 杨佩颖)“你挑着担，我牵着马。……一番番春秋、冬夏。一场场酸甜、苦辣。敢问路在何方 路在脚下。……。”您还记得这首西游记的主题曲《敢问路这方》吗？相信每个人都会唱上几句。
今天，创作这首歌曲的词作者，将自己的一生奉献给艺术创作的中国人民解放军文艺老兵――阎肃同志，完成了他人生的最后一个篇章。
2016年2月18日上午。
八宝山礼堂正门上面悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念阎肃同志”，两边挂着34字的挽联――“文坛泰斗满腹经纶巨笔生花 花鲜秀中华，时代楷模一腔赤诚大德流芳 芳馨沁人间”。34字的挽联诠释了阎肃一生一片丹心、一腔热血、一身正气，一辈子为信仰而歌、为时代放歌、为强军高歌的炽热情怀。
中央电视台主持人朱军从殡仪馆礼堂内走出来，眼角湿润，他对未来网(微信公共号lovek618)记者说，“看到阎老依然安详的躺在那里，似乎在他的嘴角上还能看到笑容，就像阎老生前每每人还没到时，朗朗的笑声就已经进屋了，带给人们的总是一种快乐。”
礼堂内庄严肃穆，循环播放着那熟悉的旋律《红梅赞》。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念阎肃同志”，横幅下方是阎肃同志的遗像，遗像中老爷子慈祥的微笑似乎还在谈笑风生，向世人述说着什么……
阎肃同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，一面鲜红的中国共产党党旗覆盖在他的身上。
这是党和人民给予一位86岁的老共产党员的最高荣誉。
阎肃同志的夫人李文辉、子女等亲属和战友一起，以最朴素、最庄严的方式送别老爷子。李文辉眼角中含着泪水，眼圈通红，不时用手擦拭，这个与自己走过50多年风雨历程的老伴终于要离开人世，难过又不舍。
跟随阎肃同志深交多年的好友刘和刚、姜春阳等以及宋祖英、赵忠祥、董卿、朱军等社会各界人士，前来吊唁，表达对阎老的怀念和哀悼。
泪水涟涟，哀思绵绵。
每个从礼堂走出来的人都泪流满面，红通通的眼圈中透着对阎老的深深缅怀和不舍之情。上万名群众自发前来，一起来送老爷子最后一程。
就在几天前，大年初五的凌晨3时，老爷子静静的躺在病床上，神态安详，平静的离开了尘世，没有任何痛苦，就像睡着了一样。
他太累了，太累了。
一生执着 昏迷中放不下艺术创作
2015年9月3日晚的北京人民大会堂里，“纪念中国人民抗日战争胜利70周年”文艺晚会《胜利与和平》隆重举行，作为这台晚会的首席顾问和首席策划，85岁高龄的阎肃和大家一起已经连续工作了几个月。最忙的时候，每天都是凌晨1点才回家。
9月14日，阎肃感到身体不适，被送进了医院，在阎肃住院后的第三天，战友们前来看望他，却看到他在病房内来回踱步，嘴里还念念有词，今年春晚的魂儿是什么呢？今年春晚的魂儿是什么呢？接着听到他喃喃自语：创新、创业，大概是这个吧。
阎肃的老战友姜春阳两个多月前曾致电嘱咐他说：“老伙计，你要悠着点，毕竟是85岁的人了。”
“我还得干。”电话中，阎老的语气中透着乐观、爽朗。
9月底开始，老人进入深度昏迷。
部队和艺术创作，这是阎肃老人心中最割舍不下的牵挂。
“奶奶你看！爷爷醒了！”在医院病床前，当小孙女用录音机放出阎肃曾经的作品时，看到昏迷中的爷爷有了些许反应激动的喊起来。
住院期间，阎宇曾趁父亲清醒时询问，是否还有什么事情想办。
阎肃说：“真没有！这辈子啊，好像没什么自己的事，全是组织的事。”
在住进重症监护室前，他还对儿子说：“不管我有什么情况，不准你向组织提一点要求。”
一生坚守 经典之作激励后人
1949年考入重庆大学的阎肃，投身党领导的学生运动，解放后，他两次入朝鲜慰问参战部队，并最终如愿参军入伍，成为空政文工团的一名创作员。开启了他的艺术创作生涯。
1962年，阎肃开始创作歌剧《江姐》，他多次去歌乐山渣滓洞在牢房里体验生活，为了体验上大刑，他还真的上了一回老虎凳，经过2年多的反复修改、排练，中间数次全盘推倒重来，1964年9月，歌剧《江姐》正式公演，立即引起轰动。一年间演出286场，全国数百家文艺团体同时上演，观众无不热泪盈眶，拍手称道。成为历久不衰的经典之作。
1964年10月，阎肃和《江姐》剧组受到毛主席的亲切接见。年底，剧组准备去南方演出，毛泽东再次鼓励：“我看，你们可以走遍全国，到处演，去教育人民嘛！”
从1964年至今，51年过去了，《江姐》5次复排，一台戏唱了半个多世纪，经久不衰；演出1000多场，仍场场爆满。
2015年11月22日，阎肃的战友们携《江姐》在成都参加了首届四川艺术节文华奖参评剧目展演。
当晚演出结束后，第五代“江姐”王莉随后登台， 一起合唱《红梅赞》――“红岩上，红梅开”顿时响彻锦城宫剧场……
此前，《江姐》外出巡演，阎肃几乎每次都随团前往，最后现场登台领唱。这已经成为团里的传统。
只是，这一次，阎肃不能参加了！
人们都说，阎肃塑造了《江姐》，《江姐》更注解了阎肃，她艺术地展现了阎肃一生对党的满腔赤诚，而阎肃从《江姐》中汲取的精神与力量也反过来教育和影响了自己的一生。
江姐的形象已成为艺术舞台上一朵永不凋零的红梅，她产生的影响，已远远超出一部歌剧，以江姐为代表的共产党人所展现的红岩精神，已成为中华民族精神的一部分，鼓舞着一代又一代人。
除了《江姐》，他创作的《敢问路在何方》《雾里看花》《军营男子汉》《长城长》《我爱祖国的蓝天》等等，许多作品被传唱几十年，成为时代的经典。
一生忠诚 为兵服务一辈子
2014年，阎肃受邀参加文艺工作座谈会，作为军队代表发言。他语出惊人：“我们也有风花雪月，但那风是‘铁马秋风’、花是‘战地黄花’、雪是‘楼船夜雪’、月是‘边关冷月’。就是这种肝胆、这种魂魄教会我跟着走、往前行，我愿意为兵服务一辈子！”
“他从不迟到早退，对文本、歌词极端的负责人，不放过每一个字，不放过每一个概念，非常认真。” 前来八宝山悼念阎肃的武警部队政治部副主任张继钢说，“阎老师具有家国情怀，他和我们一起做事非常负责任，是一位很令人感动的一位长者。我在他身上学到了很多。”
阎肃曾经说过，他，就是一个兵，要尽自己的一切力量努力做事。
阎肃深爱部队，爱得真、爱得实。有一年他到西藏体验生活，坐到大卡车里，冒着零下40多度的严寒，从西宁到唐古拉，走了18天。到了5800多海拔的哨所，超级冷，一直在那哆嗦。
“垫四床，盖五床被子，钻到被窝里还觉得像光着身子钻到冰窟窿里一样冷。”阎宇说。
亲身体验了哨所官兵所处的极端恶劣环境，阎肃打心眼里崇敬这些可爱的战士，后来，他把这种情感写入了《雪域风云》剧本。
的确，没有这些体验，哪来动人心魄的文字。阎肃说“部队文艺工作者干什么的？”“为兵服务的！为战士们服务的！战士喜欢那就对了！我们所做的工作都为这个！”
123下一页
羊城晚报讯 记者秦小辉报道：17日，一则“东莞袁崇焕被母子俩搞得好惨啊”的图文网帖引发关注。帖子多张图片显示，在东莞石碣镇袁崇焕纪念园，一名女子扶着一名男童，脚踩历史名人石像头顶和手掌，拍“V字手”照片。17日，记者走访纪念园证实，被踩的虽非袁崇焕石像，但纪念园确有帖子中的石像。保安称“可能是春节期间，趁着我们去别处巡逻时拍的”。对此，有东莞市政协委员呼吁游客保护文物，尊重历史，并有法律人士建议进行相应地方性条例的立法，提高市民文明出游素质。
16日，网友“人间旅行”在“今日头条”上发帖称：东莞袁崇焕被这母子俩搞得好惨啊！帖子称，网友在袁崇焕纪念园看到一名女子带着孩子游园，未料竟看到女子带着孩子做出了不文明的行为。
帖子中多张图片显示，当时石像旁边共有3人，一名穿红衣女子，一名穿紫衣女子，还有一名身着蓝色羽绒服的男孩。画面上有两尊古人石像，一坐一立，中间有一石桌、石凳。其中，坐姿石像为一老者，右手前伸，神情安详。图片显示，红衣女子手扶蓝色羽绒服男孩爬到坐姿状石像身上，左脚踩在石像头顶，右脚踩在石像前伸的右手上，并摆出“V字手”，面对紫衣女子拍照留念。记者发现，当时，游客甚少，图片场景内并未有其他游客或者纪念园保安的身影。
“没文化，真可怕，没素质，真可耻”、“不爱惜公共财物，不尊重名人，无素质”……此事被网友曝光后，网友纷纷表示谴责。
走访
两石像均已被损毁
17日，记者来到袁崇焕纪念园，网帖中图片显示石像确为园中石像。据悉，袁崇焕纪念园是为了纪念明末抗击后金的爱国英雄、著名将领袁崇焕而建。网帖中的两尊石像位于园中袁崇焕故居南侧。
石像下方的铭文显示，石像名为“元素(袁崇焕别名)樵居”。一坐一站两尊石像再现了一个历史典故。明朝末年，因朝中谗臣诋毁，袁崇焕被迫辞官南归，应罗浮山上罗浮道长邀请，登至罗峰，与道长一见如故。后袁崇焕被陷害，将处碟刑时，罗浮道长赶至京城，请旨陪斩。此后，两人生死情谊被后人代代相传。
记者留意到，石像四周并未有相应的围栏或者提示。此外，记者还发现，两尊石像均出现不同程度的损毁。袁崇焕石像右手指被破坏，罗浮道长石像前伸的右手掌五根手指均遭折断，变成“断掌”。但该损毁是否由网帖中游客造成，并未得到证实。
园方
加强管理巡逻力度
“网传图片可能是春节期间，趁着我们去别处巡逻时拍的。”当天，一位在袁崇焕纪念园石像旁值守的保安告诉记者，纪念园全天都有保安巡逻，但是园内的保安仅二三十名，而园内的石像数十座，单纯靠保安来监管，杜绝毁坏、攀爬这类不文明行为比较困难。
据袁崇焕纪念园方相关工作人员介绍，园方也有相应的入园须知，倡导市民做文明游客。据该人员称，早在前几年就发生过类似的攀爬历史人物石像的现象。多名保安表示，要减少不文明现象发生，还需要游客自身素质提高。
事件发生后，上述园方工作人员表示，会加强管理，增加保安巡逻的力度。
声音
建议地方立法保护
东莞理工学院城市学院副教授彭先兵认为，上述不文明现象不能只归咎于教育缺失，“教育是软性的”。彭先兵认为，杜绝不文明现象需要加强管理，“纪念园保安人手不够，完全可以招聘志愿者辅助管理”。
“不文明出游的现象主要还是思想观念的问题，很多人不懂得名胜古迹的价值和意义，只把它当作一个景点道具或者背景。”十一届东莞市政协委员、退休教师杨志红认为，要改变出游不文明现象需要增强游客保护文物，尊重历史的自觉性。
广东卓信(东莞)律师事务所律师游雄志表示，纪念园管理方属于事业单位，无行政执法和行政处罚权。东莞可考虑进行相应地方性条例的立法，加强对公共设施的管理保护。
男童脚踩袁崇焕纪念园石像拍照
(图片来自网络)
中新网上海2月18日电 (记者 邹瑞h)上海戏剧学院艺术招生考试18日在沪启动。今年上戏报考火爆程度令人咋舌，多个专业的报名人数翻番，最热的戏剧影视表演专业报名人数近5000，而招生计划仅30人，招生比例达到近150:1。然而考生的心态都比较平和，送考的家长数量不多，反倒是记者一早就把“最热考场”团团围住。
今年，上戏艺考的报名人数达到22000多人，比去年增加了一万多人。在上海戏剧学院副院长黄昌勇看来，这种“井喷”一来源于国家对文化艺术事业大繁荣大发展的政策号召和支持；二来也是由于上戏知名度不断提高，文艺界影响力加大；此外也得益于招生的公开、公平和公正，将“潜规则”拒之门外，选拔具有艺术天赋、热爱艺术的优秀人才。今年上戏继续实行考官员校内外(境外)专家各50%的构成比例，考官来自全国各地，既有专业教师，也有导演、演员和主持人，确保从多角度对考生进行考量。
作为中国顶尖的艺术类院校之一，上海戏剧学院培养出了大批演员、导演、主持人等。去年，上戏迎来70周年校庆，众多明星回母校助阵。在美术界，陈钧德、李山、蔡国强、陈箴等均毕业于上戏，他们在业内掀起了“上戏军团”的旋风，美术界称之为“上戏现象”。去年“上戏有戏”研讨会和展览着重探讨了这一现象。
黄昌勇介绍，今年表演类专业继续采取“专业排名，文化划线”的形式，按照专业考试成绩排名选拔出50人发给资格证，再按照高考分数加以选拔。
记者看到，现场走出考场的考生大都很淡定。来自山东的刘同学和赵同学结伴专程赶来报考表演专业。小刘表示，自己非常向往上戏这所学府，此次考生实力都很强，自己发挥出正常水平就可以了，家人没有给太大压力。考场外送考的家长数量并不多。(完)
近日，重庆17岁的何琦骁收到纽约大学阿布扎比分校的录取通知书。何琦骁的妈妈把这个好消息发到朋友圈，网络上瞬间炸开了花。
这所位于阿联酋的大学，录取率比哈佛大学还要低，是全球最难考的大学之一，将为何琦骁提供每年7.6万美金的奖学金，4年约合人民币200万元，包括所有的学费、伙食费、住宿费、海外旅游、课外活动、医疗保险和交通费，甚至零花钱，每年还提供两张阿布扎比往返家乡的机票等。
何琦骁是重庆外国语学校高中2016级1班的学生，学习成绩一直名列前茅。小升初获35000元奖学金被保送进入重庆外国语学校就读，高中继续保送进入该校，免除一切学杂费，并且学校每年为他提供5000元的奖学金。
身高1.82米的何琦骁，瘦瘦高高的，戴着黑框眼镜，说起话来语速有点快。小学5年级时，他就对数学产生了极大的兴趣。“有一次，老师在课堂上提问，大家都异口同声地给出了同一个答案，只有我给出了一个不同的答案。”何琦骁说，老师没有打压他的积极性，让他上讲台展示自己的解题思路，“这给了我很大的鼓励。”此后，何琦骁对数学的喜爱一发不可收拾，他会找各种和数学有关的理论书籍、数学家传记，甚至各种数学孤本来看。在学校，他成立了数学分享会；在家里，他常常与理工大学毕业的爸爸比拼解数学难题。每一个数学公式，他不仅仅是记住，还要通过自己的思考搞明白为什么会成立。
高一的时候，何琦骁自己研究出一个计算方法，能计算出球体的表面面积。在写给纽约大学阿布扎比分校的申请书中，他将对数学的热爱作为重头戏写了进去。
在父母的要求下，从5岁开始，何琦骁背诵了中国古代经典《论语》、《三字经》、《弟子规》及上百首经典古诗。他的母亲说，学习《论语》对儿子的性情情操影响深远，他性格中的诚实、好学、尊师、积极、善良及对社会的责任感等，在良好的土壤里渐渐生根发芽并茁壮成长。
何琦骁爱好广泛，乐于参加课内外的各项活动，性格阳光积极，且乐于助人。数学之外，他喜欢唱歌，最喜欢的歌手是周杰伦。因为喜欢音乐，他自学了钢琴和吉他，但从来没有想过考级的事。
据《重庆晨报》 林祺
中新社北京2月18日电 题：送别阎肃 “天堂笑迎不老松”
作者 李纯
农历猴年大年初五，著名艺术家、空军政治部文工团原创作员阎肃与世长辞，享年86岁。
18日的北京，春寒料峭。这一天，阎肃遗体告别仪式在八宝山革命公墓举行。
灵堂大门两旁张贴着一副挽幛：“文坛泰斗满腹经纶巨笔生花花鲜秀中华，时代楷模一腔赤诚大德流芳芳馨沁人间”，“沉痛悼念阎肃同志”的横幅格外醒目。
8时刚过，已有多位文艺界人士与众多普通民众聚集在灵堂外，前来送别阎肃最后一程。包括中央电视台主持人陈铎、歌唱家胡松华、中央电视台导演黄一鹤、评书表演艺术家田连元、演员濮存昕、央视节目主持人朱迅。
长长的送别队伍中，人们沉默不语，泪湿双眼。一位北大荒老知青高举着一张纸，上面写着：“人间终究留不住，天堂笑迎不老松”。
告别大厅正中央，阎肃遗体着一袭军装，一旁摆放着军帽，覆盖着中国共产党党旗，安卧于鲜花翠柏丛中。棺木两旁，摆满了中央领导、社会各界送来的花圈。
这位从艺65年的艺术家，一生创作1000多部(首)文艺精品，留下《江姐》《红梅赞》《我爱祖国的蓝天》《故乡是北京》《雾里看花》《说唱脸谱》《敢问路在何方》等耳熟能详、脍炙人口的佳作。
