“我是听着他的歌儿长大的。”刚过8时，空军直属机关蓝天幼儿园老师朱广平已等候在灵堂外，她说自己是阎肃的“铁杆儿粉丝”。“他的那些歌曲，涉及的面特别广，而且特别贴近老百姓。不管是在战争时期，还是在和平时期，都鼓舞着我们大家。”
手举“阎肃老师，我们想您”纸板的王乐，前一天晚上就已赶来。他说，总在电视上看到阎肃，感觉老人家特别“随和、仁义”。
“我们一年见一次，今天是最后一次。”武达兼老人是阎肃在南开中学的同学，与阎肃同岁。他告诉中新社记者，在校时，阎肃在文艺方面就比较突出，因为普通话说得比较好，他表演的相声很受欢迎。
武达兼说，阎肃写东西非常努力。“前年我们碰到一起的时候，他说他一直不退休，一直要干下去。”
导演过许多重大晚会的张继刚，与阎肃有过多次合作。张继刚说，阎肃从不迟到早退，对歌词、文本“非常负责任”，是一位“很令人感动的长者”。他用泰戈尔的诗句来形容阎肃：“使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。”
“见到他的时候，你会觉得他是一个特别值得信赖的长者，是一个把什么东西都可以托付给他的大哥。”央视主持人朱军这样形容阎肃。他说，阎老在艺术上所达到的高度，是我们要仰望的。他做人的那份低调，却要我们俯下身来去看他。这“一仰一俯”是阎肃人生的宽度，是他的修养和智慧。
北京电视台主持人田歌对中新社记者说，阎肃老师对所有新起步的年轻创作者都给予支持，对今天的新人依旧热情投入，这一点令她特别感动。“我觉得阎老师不会和我们告别的，他永远年轻。”
空政文工团青年藏族歌手阿斯根说，阎肃老师特别随和，每次见面时都会用藏语“扎西得勒”和她打招呼，还经常跟年轻人开玩笑，称自己也是“80后”。他说要在基层才能体现文艺战士的价值，他到80多岁，还在为兵服务。得到阎老的帮助，“对我们年轻人是最好的鼓励”。
谈到当天追悼仪式的隆重，相声名家常宝华用“值得”二字来形容。回忆起当年请阎肃写歌词的情景，常宝华说，他这个人太随和了，谁让他写，他都得考虑，他都要写出来，而且写得特别的好，写得特别的快。“至今我欠着他的账”，老人家动容地说。
10时48分，棺木缓缓抬出灵堂，人群中传出一声声“阎老一路走好”，向老人作最后道别。(完)
中新网邢台2月18日电 (张鹏翔 李铁锤 范骁)“我看报、剪报坚持了41年，这49本册子记录了咱们国家这些年经历的大事和变革，每当我一页页翻看它们时，就像在看我们国家的富强发展史。”河北省邢台市88岁老人赵树起对记者说。
虽已88岁高龄，但赵树起老人依旧精神矍铄，笑声爽朗。赵树起告诉记者，早在1975年，他便将有关第四届全国人民代表大会的报道、照片剪辑下来，装订成册。也是从那时起，他发现剪报是一种获取知识的途径，只要看到报纸上刊登的有关国家及省内外出台的方针政策、国内外发生的大事，都会将相关内容剪下来，养成了剪报的习惯。
“这41年我订阅了《人民日报》、《河北日报》、《牛城晚报》大概4、5种报纸。每天吃过早饭，我先将所有报纸浏览一遍，再将需要的内容剪下来，并逐一分类。”赵树起说。
记者看到，在赵树起老人家中的书橱里各类报纸、书籍码放得整整齐齐。最惹人注目的就是那一排装订成册的剪报。每本剪报册子外面都有塑料封皮包着，侧面都有编号。
“先看看这个目录，想看啥内容，我帮你找。”赵树起老人递过来一笔记本，“每本剪报有什么内容，笔记本上记得一清二楚。这些剪报内容囊括了国内外大事、本地史料、名人故事等。”
“我坚持把报纸上的内外大事、本地史料、名人故事等内容剪下来整理成册，开始就是想为后人保存点资料，这49本册子凝聚了我的心血，平时我经常把它们拿出来一页页翻看，有时候觉得就像在看我们国家的发展史，看着咱们的国家一天一天富强，我心里比啥都高兴。”赵树起老人说。(完)
新华社杭州2月18日电(记者段菁菁)“简短的故事中，不断出现让人出乎意料的发展，看着让人惊喜，配色也很出色。”在日本数字漫画大赛上，日本知名漫画网站LEED社编辑部对参赛作品《平凡的人》予以如是评价。
近日，这部出自中国青年漫画家之手的原创作品与《Q》《追风少年》《坠落的海滩》等其他三部“国漫”，获得了日本数字漫画大赛组委会颁发的奖项。
日本数字漫画大赛是面向年轻数字漫画创作者的数码绘专项赛事，由日本10大出版社共33个漫画编辑部组成的专家团队进行联合评选，是青年漫画家走向世界的重要舞台。
据悉，此次中国共征集了116部作品，涵盖故事漫画、四格漫画、插图、角色设计等。它们同日本本土以及法国的2064部作品一道参加相关奖项的角逐。
最终，《Q》获优秀漫画奖，《平凡的人》获赞助企业奖，《追风少年》《坠落的海滩》则得到秋田书店《YOUNG・CHAMPION》编辑部和LEED社“to－ti・web”编辑部的推荐。
《平凡的人》的作者之一裴栗松此前已在国内多个动漫赛事上获奖。此次与搭档胡可庸组合凭借新作又斩获日本本土奖项。“奖项让我们明白，在各种形式的创作背后，有很多工作人员作出了比创作本身更大的努力。”裴栗松说。
在杭州，不少漫画企业正助力中国漫画不断与最前沿的漫画业界接触，并迸发出自己的力量。
不久前的杭州漫画家“第年秒”的原创短篇《多米诺杀手》登上了发行量最大的日本漫画杂志《周刊少年JUMP》；杭州动漫企业“翻翻动漫”也与日本数字漫画协会达成合作，成为日本数字漫画大赛在中国唯一的参赛窗口……
“未来希望借助中国新星杯故事型原创漫画大赛和日本数字漫画大赛等国内外的专业漫画赛事，助力更多有潜力的漫画作者通往梦想大道。”“翻翻动漫”相关负责人表示。
法制晚报讯(记者 王磊 张莹)“时代楷模 一腔赤诚 大德流芳 芳馨沁人间 文坛泰斗 满腹经纶 巨笔生花 花鲜秀中华”，今天上午9时，2月12日在北京病逝的阎肃先生的追悼会，在北京八宝山举行。正如挽联所写，这位享年86岁的老艺术家的告别仪式，让众多的名人和普通人都一早赶到现场，来送老爷子最后一程。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者今晨6:30抵达追悼会现场。虽然追悼会要到上午9时才开始，但是7时许，已经有上百位的普通市民自发来到现场。临近8时，记者目测已有近500位市民在现场等待。
虽然人潮涌动，但是现场秩序井然。送别的市民们手拿着黄白相间的菊花，一位曾经参加央视《星光大道》的草根演员告诉法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者，之所以这么早到，是为了表达对阎肃老师的尊重，他说：“我曾经受过阎肃老师的点拨，今天特意从外地赶来。送阎肃老师最后一程。”
除了普通市民，李双江、陈铎、朱迅、雷佳、王为念、李丹阳、王洁实、石小杰等社会各界名人也都赶到了现场。
今年86岁的常宝华赶到八宝山革命公墓来送老友阎肃最后一程，他回忆起第一次见到阎肃的情景，“那时候我们都是20多岁，第一次见面我们俩聊的是相声，他非常喜欢相声、快板这些曲艺形式，阎肃的创作贴近人民群众生活，他一直是我学习的榜样。”
上午9时，追悼会正式举行。在低沉回荡的哀乐声中，阎老的遗体面容安详，身上覆盖着中国共产党党旗，安然地静卧在灵堂中央的鲜花丛中。在灵柩正前方，摆放着一个阎肃孙辈向老人敬献的花圈。(法制晚报微信公众号：fzwb_52165216)
前来悼念的民众站满灵堂，现场气氛庄严肃穆。数百位吊唁者排队缓步进入吊唁厅，向阎肃老师深深地鞠躬。现场有参与人员悲伤过度，哽咽痛哭。礼堂内，阎老的亲人哽咽着、颤抖着双手与前来吊唁的人一一握手致谢。阎老的妻子在亲属的搀扶下，站立外侧，神情悲痛。
上午10:50左右，阎肃的儿子阎宇抱着父亲的遗像走出追悼会大厅，向现场的市民三鞠躬，向前来送阎肃最后一程的市民表示感谢，市民自发地集体喊起：“阎老一路走好。”
文/记者 王磊 张莹 摄/记者 黑克 郭谦 付丁
今天是新学期开学日。领新书、上新课、学新知，看似再平常不过的事情，却又新意迭出。一门门新课程出现在了许多学校的课表里，让同学们或兴趣倍增，或脑洞大开。
那么，这些“新课程”究竟新在哪里呢？它们的新鲜出炉，背后又反映了怎样的教育供给侧改革趋势？
闸北三中心
“我们学校开‘小小男子汉课’啦！”昨天到校报到的静安区闸北第三中心小学的孩子们就兴奋了。主持这门特色课的陈来秀老师介绍说，这门课在不同年级是有不同主题的，而且完全契合他们的年龄特征――
一年级开设“我是男生，寻找自己的色彩”系列课程，在引导学生自我悦纳的同时，培养他们自信开朗的品质；二年级开设“我是男生，我勇敢”系列课程，引导更多男生做一个勇敢、诚信的人；三年级开设“我是男生，我善交往”系列课程，引导男生学会和家长、同伴交往，明确要做一个有强大自我心的人，是能够保护自我，敢于对不健康现象说不的人；四年级开设“我是男生，我做情绪的小主人”系列课程，引导男生们认识情绪、接纳情绪，做情绪的主人，学会和自己友好相处；五年级开设“我是男生，我独立”系列课程，引导男生在悦纳自己身体成长的同时，愿意努力做一个有责任心的、初步独立的人。
陈老师说，开设这门课的目的是帮助男孩子“补阳刚之钙”，让他们在小学阶段尽早地确立自己的性别身份，建立符合男生特质的角色认同，从而获得健全的人格发展。此外，陈老师还要为男孩子们开一个厨艺兴趣班，让他们走进厨房，学会做饭，体会一饭一菜来之不易。“这门课里既有营养学，还有社会学和生活中的数学。而且，对男孩子来说，必要的厨艺，也是将来承担家庭责任的一个重要组成部分。”她说。在前期试点的厨艺兴趣课上，一名叫小姜的男生学得可认真了。小姜的爸爸说：“学会生活是所有学科中最重要的一堂课。”因此，他会和儿子一起去市场了解海鲜的品种和价格，一起蒸小鲍鱼，一起做三明治。在爸爸的亲自示范下，小姜同学已经能用电饭锅做出软硬适中且非常可口的米饭，还收获了坚持做好一件事的恒心与毅力，更学会了对家人表达爱，老师们也直夸他像个小男子汉了。
“在小学阶段，我们发现很多男生相对女生来说，表现出软弱、胆小、缺乏责任心、独立性差、交往退缩行为、缺乏自我认同等问题，所以特别需要开设一门男生课程，让男孩们学会阳光，学会坚毅，学会勇敢，学会敢于承担责任。”校长尤睿说，现在不少家庭教育错位，一方面是隔代教育盛行，祖辈带孙子特别宠爱，往往使得男孩比女孩更金贵，更脆弱。另一方面是如今的男孩宅在家里不动的多，敢于冒险、勇于担责的少。我们希望通过“小小男子汉课”，让家长们也明白一个道理，把男孩当女孩来养，是要抹杀掉男孩子的性别特质和个性特长的。
【背景调查】
再不陪我 我就长大了
家有稚子，父亲在做些什么？近日上海市科学育儿基地公布的一项调查显示，虽然受访的4-6岁幼儿的父亲非常重视家庭关系，但更多的父亲花费精力最多之处是工作而不是家庭，无论是工作日还是双休日，父亲陪伴孩子的时间都明显少于母亲。
在这项由长宁区妇联和市科学育儿基地共同完成的课题中，对于“男主外女主内”的说法，41.9%的受访者持中立态度，4.4%“非常同意”，29%“比较同意”，还有8%的幼儿父亲“非常不同意”，研究者发现，这部分父亲参与带养的责任性高于持其他态度的受访者。
受访者重视建构良好的家庭关系。45.4%的人希望能在工作与孩子养育上基本做到平衡，但工作仍是其重要的方面，经济状况是其考量的重要因素，绝大部分受访者表示不希望成为全职爸爸。少数愿意成为全职爸爸（7%）的受访者只有在没有人带养孩子，并且夫妻一方必须牺牲工作的情况下才会选择放弃工作。
在选择自己花费精力最多的角色时，36.1%的幼儿父亲选择了“员工/老板”，33.9%选择“父亲”，15.1%选择“儿子”，8%选择“丈夫”。幼儿父亲的排序为工作关系―亲子关系―大家庭关系―夫妻关系。而幼儿母亲花费精力最多的是“母亲”角色，花费精力多少排序是亲子关系―工作关系―大家庭关系―夫妻关系。
调查显示，工作日，4-6岁幼儿父亲每天工作的时间平均为8.4小时，花费在路上的时间为1.69小时；工作日，幼儿父亲有效陪伴孩子的时间平均为2.23小时/天，双休日，为6.68小时/天。而幼儿母亲每天工作的时间平均为7.16小时，花费在路上的时间为1.74小时；工作日，有效陪伴孩子的时间平均为3.07小时/天，双休日，为10.53小时/天。以一周为计算单位，父亲有效陪伴孩子的时间平均比母亲少11.9个小时。
罗阳中学
“幸福课”助力温馨成长
“健康与幸福”是闵行区罗阳中学给六年级孩子开设的一门新课。全年级200名学生都要上这门课。任教的蒋涛老师说，这门课程从美国引进，在闵行区一些学校试点，告诉学生们的是，健康不仅指身体的健康，也指道德健康、心理健康，是灵与肉、物质与精神的完美结合。而幸福不仅是快乐的情感体验，还是自我实现心理潜能的优化，是良好心态、宁静心灵的和谐统一。“健康是人生中最大的幸福，而幸福之路就在每个青少年的脚下延伸。”这便是这门幸福课所要传递的主旨。
记者翻看供六年级使用的教材，内容与国内以往的卫生健康教育、品德行为教育差异不小。教材共设三个单元。A单元为“心理和情绪、家庭和社交健康”，下面又分为9堂课：健康和幸福、性格和个性、做负责任的决定、情绪和压力、健康的人际关系、表达自己、家庭生活、友谊、节制。B单元为“成长和营养”，分为生长和发育、营养两个章节，讲授人体的各个系统、生长的变化、怀孕与分娩常识，以及健康的饮食习惯。C单元为“个人健康与安全”，包括个人保健、定时体检、牙齿保健、运动和健身、制订体能计划、锻炼时的安全保障等课时内容。
蒋涛老师说，幸福的内涵是丰富的，因此这门课的内容也很多，遇到有些过于专业的问题，比如医学方面的、体育方面的，将请社区医生和专业体育教师来授课。而且，由于这门课是从美国引入的，教学的互动性很强，许多问题都是启发式的，通过引导学生们的大讨论来达成共识。比如，在讲授怀孕与分娩这个章节时，教材提出的讨论题是“为什么孕妇保持健康非常重要”和“青少年怀孕非常危险的原因是什么”。比如，在学习了科学饮食这节内容后，则要组织同学们讨论诸如“为什么早餐对你很重要”和“当你在吃快餐时，应如何遵循饮食指南”等问题。又比如，在学习了家庭生活这节课后，老师们的提问又会指向“万一家庭发生了变故，你怎么办”和“伤害家庭成员关系的主要因素是哪些”等问题，引导孩子们珍爱自己的家庭、善待家里的每一个人。
“我们积极引入这门幸福课，是与学校大力倡导的‘明礼修身’育人理念一脉相承的。”校长王立英说，幸福不是看不见摸不着的，它就体现在每个学生的身上，也体现在每一个班级的集体氛围之中。为此，学校要求各班创建“温馨教室”，让同学们在班级里就能感受到真实可信的幸福。“温馨舒适的教室环境在温馨教室建设中处于基础的地位，生活需要美，以美来陶冶心灵。你看，各班着力布置班级硬环境，简单有序的墙面布置，包含了浓浓的育人理念，带给师生温润而舒心的主观感受和幸福体验。喏，六（3）班的常春藤点缀得令人心动；七（2）班窗玻璃上的剪纸贴花撩人心扉；七（4）班饲养了小金鱼；八（3）班的百宝箱内有笔、透明胶、订书机、雨伞等生活用品，还有应急用的邦迪、酒精棉球、小剪刀、针线和白糖。孩子们每天走进这样的教室，本身就是一堂无声的幸福课。”王校长说。
【背景调查】
我想获得帮助 你更关心成绩
上海市科学育儿基地近日公布的另一项调查结果显示，青春期的孩子感受到了自身的变化，遇到了困惑，倾向于向同伴和家长寻求帮助；而家长更多关注的是孩子的学习成绩。
为了帮助孩子顺利度过青春期，上海市科学育儿基地与黄浦区妇联、南京东路街道妇联合作，共同开展“青少年青春期性别教育实践活动”。这项活动主要关注12-15岁青少年的青春期教育和性别教育。
调查结果显示，学生感受到自己的一些生理变化，如长高、胸部发育、声音变粗，同时也感受到自己的一些心理变化，41.8%的学生发现自己求知欲强，好奇心重；45.9%的学生希望自己的意见得到肯定；36.7%的学生要求独立，不愿和父母一起活动。
他们也遇到了一些困惑。55%的学生有心理上的矛盾和情绪波动，42.5%的学生与父母、老师和长辈之间出现矛盾，32.5%的学生学习上有困难。
当学生遇到困惑，他们的解决途径倾向于向同伴和家长寻求帮助。35.7%的学生跟朋友倾诉；21.4%的学生请教父母；11.2%的学生上网查询。
对于青春期教育，学生有特定的需求。在上课内容方面，28.6%的学生选择心理成长，26.5%选择人际交往，15.3%选择自我保护，10.2%选择生理指导；在上课形式方面，29.6%学生选择专家讲座，29.6%选择角色扮演，24.5%选择课堂讨论。
有青春期孩子的家长则意识到家庭的影响力在下降。25.8%的家长认为家庭对青少年观念影响最大，63.1%的家长认为社交网络对于青少年的影响最大。
48.7%的家长认为孩子有心理上的矛盾和情绪波动，28.4%的家长认为孩子与父母、老师和长辈之间出现矛盾，27.1%的家长认为孩子学习上有困难。
家长与孩子的分歧在于，45.3%的家长关注学习成绩，41.9%的家长关注身体健康，但孩子最希望被关注的是情绪变化。
法制晚报讯（记者 崔毅飞 李洁）前日，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)报道颐和园一古建筑上的骑凤仙人丢失，引发关注。导游赵先生昨天致电本报称，故宫乾清宫的檐角上，同样也缺少了一尊骑凤仙人。
记者探访发现，这处“走失”的骑凤仙人原本位于乾清宫东南角上檐。
对此，故宫博物院表示，已对破损脱落的琉璃构件进行了统一登记，纳入修缮计划，下一步将进行定制补配，以恢复景观的完整性。
导游发现 乾清宫骑凤仙人 为何“八缺一”
赵鑫是一名善于观察的年轻导游。他在讲解时发现，乾清宫的屋檐上缺少了一尊骑凤仙人。“本来没太当回事，但看到法晚对颐和园骑凤仙人丢失的报道，我便想到了故宫。”赵鑫称。
乾清宫是紫禁城内廷后三宫之一。始建于明代永乐十八年（1420年），明清两代曾因数次被焚毁而重建，现有建筑为清代嘉庆三年（1798年）所建。乾清宫坐落在单层汉白玉石台基之上，连廊面阔9间，进深5间，建筑面积1400平方米。屋顶覆盖黄色琉璃瓦，自台面至正脊高20余米 ，檐角置9个脊兽以及一尊骑凤仙人。
前日探访时法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者注意到，乾清宫为重檐庑殿顶，上下两层屋檐共有脊兽八组，保存基本完好，唯独东南角上檐的骑凤仙人不见了踪影，但后面的走兽尚存。
对比同角度下檐的骑凤仙人，其白面黑发，身着中国古代服装，胯下乘凤，高高在上。此琉璃塑像的最大特点是，仙人脖颈修长，昂首目视远方，颇为潇洒。
据附近安保人员说，缺少的这个骑凤仙人可能是被大风刮掉的，但具体什么时候丢的，是什么原因，他表示并不了解。
记者同时发现，在故宫的大小建筑当中，存在不少骑凤仙人，造型各异，缺损或缺失的情况比较多见，但高大建筑上少了仙人的，仅乾清宫一处。
故宫回应 已纳入修缮计划 将“打包”补配一批琉璃件
针对本报反映故宫多处大殿屋脊上的琉璃构件存在缺失的情况，故宫博物院今天上午做出回应。
回应称，故宫通过日常巡查，早已对各类建筑上因自然老化等原因破损、脱落的琉璃构件进行了统一登记，并纳入修缮计划，下一步将“打包”进行定制、补配。
针对乾清宫屋脊上的“骑凤仙人”何时能够归位的问题，故宫坦言，琉璃构件的定制、补配工作有一定的周期，需统一提出补配需求，履行采购程序，委托专业制作单位按照原材料、原工艺进行批量烧制。
对破损严重构件 保存原件后复制更换
据介绍，作为世界上现存规模最大、最完整的木结构古建筑群，故宫总计9371间的房屋上有着数以万计的各种琉璃构件，每年都会发生因自然老化、风雨侵蚀、动物破坏等因素造成的破损、脱落情况。
针对古建筑构建的保护问题，故宫表示，为了避免脊兽等琉璃构件因损坏对观众安全造成威胁，故宫制定了相关的古建巡查和保养制度。比如，每年在春季、雨季和秋季都会开展瓦顶拔草工作，同时排查瓦面构件保存状况，遇有构件松动时，进行归安加固。
此外， 在冬季极端天气时，工作人员还会进行檐头专项排查，将松动构件先摘取，妥善保存，待天气转暖时，按照传统做法进行归安补配。
如遇突发的构件脱落情况，古建管理部门会及时到现场进行记录和处理；对于破损严重无法继续使用的构件，将按照原样式进行复制更换，原有构件妥善保存。
由于各个宫殿的脊兽等琉璃构件大小形制各异，单件制作成本高，因此，故宫博物院通过日常巡查，对缺失的各类琉璃构件进行统一登记并纳入修缮计划，下一步一并定制、补配，以恢复景观的完整性。(法制晚报微信公众号：fzwb_52165216)
延伸追访 
材料和匠师都难寻 古建修复遇尴尬
据故宫博物院相关负责人介绍，故宫主体建筑建于明、清两代，距今已有近600年历史。紫禁城的修缮工作一直都在“进行时”，维护和修缮工作伴随始终。
2002年，经国务院批准，故宫博物院开始了“完整保护、整体维修”的大规模古建筑修缮保护工程，一些存在严重问题、保存状况不佳的古建筑首先得到了抢修保护。当时，包括乾清宫在内的一些重要建筑也列入了修缮计划。
不过，随着整体修缮工程的推进，一些深层次的问题逐渐暴露出来，在建设工程市场化的大背景下，匠师传承体系日渐萎缩、传统材料找寻困难。官式古建筑营造技艺的传承，已经面临举步维艰的地步。
近两年来，故宫古建筑保护调整思路，由原来的一年修一座中轴线上大型古建筑的计划，调整为更加重视古建筑日常的岁修、保养工作。
故宫方面表示，为解决目前古建修复遇到的问题，今后的修缮工作故宫将以“研究性修复”的策略、技术方法和实现途径，尝试突破现有的材料供应束缚、工匠与研究者聘用障碍，希望能够率先实现“研究性、预防性”为主的科学修复，为国内文物建筑保护工程做出表率。
故宫方面同时也呼吁国家在专家队伍建设、人才培养、传统技艺保护传承、传统修复材料供应等多个方面，给予更多的政策支持，确保故宫古建筑修缮质量。
相关新闻 颐和园脱落琉璃构件已修复
骑凤仙人“失踪”，前几天刚刚发生过一起类似事件。北京市文物保护协会会员吴晓平近日发现，颐和园排云殿西侧檐角，一尊骑凤仙人没了踪影。
颐和园管理处发布情况说明称，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件，历史原件破损严重已存放于颐和园文物库房。秋冬时节，园内屡有发生建筑构件脱落情况，加上该复制构件添配已十年有余，工作人员判断其内部腐蚀、遇大风后坠落，残件被游客捡走。
目前，公园方已完成修复工作。
多知道点 屋脊走兽 仙人打头阵 
故宫代表了中国传统官式古建筑的最高成就，其屋檐部位的走兽是建筑等级的标志和装饰性构件，根据建筑等级的不同在数量上各有差别。
其中骑凤仙人安装在明清宫殿建筑屋顶檐角处垂脊、戗脊和角脊的最前端。后面的排列顺序为龙、凤、狮子、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什。
