宫殿走兽的装饰有严格的等级区别，安放这一套走兽，次序和数量都有讲究。太和殿又称金銮宝殿，是世界最高的重檐庑殿顶建筑，只有“金銮殿”顶上垂脊兽十样俱全。其余都要递减，比如乾清宫有9个，坤宁宫有7个。
形态各异的屋脊走兽有着大作用。它们遮住两坡瓦垄交汇点上三连砖上口，保证雨水不渗入到下面木构件中。为减轻重量和便于安装，烧制成中空。文/记者 崔毅飞 李洁

一、忌日光暴晒。邮票受阳光照射过久，会褪色或变色。夏季气温较高，不宜在阳光下翻看邮册，以免邮册和护袋变形，背胶溶化。
二、忌受潮。邮票受潮，会发生霉变和斑点，甚至纸张霉烂，刷胶票则会粘连。邮册应放在乾燥通风的地方，在雨季和空气湿度较大时，不宜整理、欣赏邮票，但应适当翻弄散潮。
三、忌接近酸。邮票不宜与酸性或碱性物质接触，同时也怕受到煤气、沼气及化学药品的侵蚀。浸洗邮票时，不能用含有酸性、碱性及其它易起化学作用的洗涤剂。邮票存放也应远离这些物质。
四、忌票面污染。整理邮票时，要注意清洁，有的人在浸洗、整理过程中不注意，即印色、墨水、油污、灰尘等弄到邮票上，这些不洁之物使邮票受到污染，影响图案的清晰和票面的美观。
五、忌拿手指摸。有的人图方便省事，不用镊子取邮票，而用手；有的人在欣赏邮票时，用手摸弄邮票，这容易使票齿受到损失，同时手上的汗渍、油污会将票面弄脏而失去原来的光泽。拿取邮票一定要用邮票镊子。 整理欣赏邮票时，手要洗净，桌面要擦抹乾净，以免邮票受污。
六、忌长期闭藏重压。将邮票久藏在箱子里，不轻易拿出来翻看，日子久了，因空气不流通，箱内潮气散不出，会使邮票受潮，发生粘连，甚至虫蚀也不 知道。同时装满邮票的贴簿、插簿或袋装邮票，都怕挤压，尤其是刷胶票，长期挤压会粘连。所以不要将邮票长期闭藏在箱子里不去过问，而应该经常翻弄、检查。 箱子还应放一包生石灰，吸收潮气。邮册存放宜直立，且不要过挤，平放时不要重压。
七、忌鼠咬虫蚀。老鼠、蟑螂、蛀虫都会咬坏邮册和邮票，尤其是用浆糊粘贴的，更容易发生鼠咬虫蚀的现象。所以粘贴邮票一定不要用浆糊，而用胶水纸。邮册、邮票的存放，要选择鼠虫不易侵扰的地方。
八、忌硬撕蛮揭。有的搜集旧邮票从信封上硬撕揭，造成撕烂、揭薄或损坏票齿。应该从信封上剪下，放在清洁的温水中浸泡。浸脱的邮票，用棉球将背面残留的浆糊、胶水、纸屑轻轻洗净，再用吸水纸吸乾、晾乾。
九、忌胡粘乱贴。粘贴邮票不能用浆糊往邮票册上贴，这样就不便移动，还容易霉变起斑点，遭虫蚀鼠咬，所以粘贴邮票应用护邮袋或胶水纸。
十、忌杂乱无章。搜集邮票要加以整理，切忌杂乱无章。邮票要按照专题或国别放在一起，一套套不要打乱。如果乱七八糟放在一起，越积越多，则不便整理、欣赏和研究。
外出旅游早已成为很多人过大年的新方式，随之而来的则是旅游市场的各种乱象被频繁曝光。
比如说，“完爆”青岛大虾的哈尔滨天价鱼事件不断发酵，成为旅游餐饮业宰客的又一个样本；再比如，昨日有报道称，黑龙江存在导游员“低龄”获取导游资格的违规行为，一名“90”后导游在12岁时就获得导游证，一名“80”后导游获得导游资格证时不满10岁；还有北京的“一日游”，虽经一再治理，但又有导游辱骂游客的新闻被曝光。
据今天的《北京青年报》报道，市民邵女士报名参加了旅行社赴泰的旅游团，该旅游团的出境游保证金以金融押金方式支付，即旅客支付旅行社一定数额押金后，便可享受泰国五晚六天仅2000元的低价团费。此后，因押金50万并未如期归还，邵女士诉至朝阳法院，要求旅行社归还欠款。
在办案中，法院向国家旅游局发出相关的司法建议，近日国家旅游局出台通知，规定出境游保证金一律以银行参与的资金托管方式收取。
旅行社合同不规范、乱收费，甚至收取大额的“出境游保证金”；导游队伍良莠不齐，很多人变身导购，运用各种手段诱惑甚至逼迫游客购物；景区附近的购物店、餐饮店缺乏诚信，宰客行为层出不穷……百姓出门旅个游，从旅行社、景点、交通、住宿到餐饮，这条利益链上究竟有多少“外人”不了解的猫腻？
据报道，春节的旅游高峰刚过，就有很多人打算清明节赴婺源赏花，导致清明节假期第一天去往婺源的高铁车票已经售罄。面对公众的旅游热情，无论相关部门还是旅行社、商家，都应该小心地呵护、鼓励，因为只有如此才能确保旅游市场越做越大，让旅游行业健康发展。
反之，倘若从业者干的都是砸自己饭碗的事情，就会把原本可以持续下去的生意变成“一锤子买卖”。长此以往，很多人或许就会在假期里选择宅在家里，或者是摆脱旅行社、远离国内游，背起背包走得更远。
这一点或许已经初露端倪――就在刚过去的春节，中国出境旅游的人数近600万，不少人在网上分享在海外享受到令人感慨的优质服务。长此以往，如果我们的旅行社、导游、景区、商家都只想着“赚快钱”，不把宰客当回事，那么就会有更多的人选择境外游、自助游，让更多的“肥水”流出去。
这几天，还有网友投诉在丽江束河古镇吃饭遭遇宰客：一行人点了6份炒饭、2份米线和7听可乐等，共消费248元。结果这样的晒单遭到大家的“讨伐”：吃顿饭人均30元还嫌贵？穷就不要出门旅游了……
“穷就不要旅游”，这样的声音才真正是一种悲哀。旅游业的暴利、宰客，在不知不觉间竟已成为“常态”。我们的旅游业管理，如果总是跟在媒体后面，有导游骂旅客被曝光，就只是处理涉事旅行社；有天价鱼被曝光，就只是关停涉事餐馆，那么很快就会出现下一个黑导游、下一个低价团或下一个天价×××。
当下，我们的旅游行业急需成本核算、指导价格、严格监管、令行禁止，把那些行业内的猫腻都查出来、清出去。否则，暗藏猫腻的旅游市场只会变成大家跑去境外消费的催化剂。
本报评论员 庞岚
新华社伦敦2月17日电(记者张家伟)英国南安普敦大学日前发布公报说，该校研究人员发明了一种称作“五维数据存储”的技术，不仅可以存储海量数据，存储时间还可以超过百亿年，可以说是逼近“永恒”。
据介绍，使用这种技术的单个存储介质数据容量高达360太字节，远远高于目前主流硬盘的容量。而且存储介质在高达1000摄氏度的高温下依然保持稳定，如果是在190摄氏度状态下可将数据保存138亿年，室温条件下可说是接近永恒寿命。
这项技术利用飞秒激光在透明的石英介质中写入数据。飞秒激光是一种以脉冲形式运转的激光，持续时间非常短，只有几个飞秒(1飞秒为10的负15次方秒)。石英介质中有纳米结构点，这些结构点的空间三维位置、大小和朝向这5个性质都能被用来储存信息，因此被称作“五维数据存储”。光在经过这些结构点时，其偏振特性等性质会被改变，因此借助光学显微镜和偏振镜就能读取相关数据。
研究人员说，这项技术还有待进一步完善才能推向市场，届时可用于档案馆、博物馆和图书馆等有特殊信息储存需求的机构。研究者已经用这项技术储存了一些重要历史文件，如牛顿的著作、英国的《大宪章》等。他们还利用这项技术对《世界人权宣言》做了一份拷贝，并递交给了联合国教科文组织。
参与这项研究的南安普敦大学教授彼得・卡赞斯基说，这项技术有助我们保存人类文明的重要资料，人类的知识从此再也不会被遗忘。
中新网杭州2月18日电 (记者 施佳秀 实习生 张若娴)中国著名桥梁专家茅以升的杭州旧居日前被称变身餐厅开门迎客，受到社会关注。记者18日采访获悉，该旧居目前系私人拥有，经过相关部门同意，改造为西餐厅和艺术展览中心，在修缮和经营过程中遵守保护历史建筑原则。专家表示，名人故居变身商业场所不可避免，但在这过程中要以保护历史建筑为出发点，合理进行商业利用。
茅以升旧居位于西子湖畔，始建于20世纪30年代，是一栋带花园的中西结合式两层别墅。资料显示，民国时期，茅以升曾在此居住。
茅以升(1896-1991)，江苏镇江人，著名桥梁专家，于1933―1937年组织设计并建造了中国第一座现代化公路、铁路两用桥-钱塘江大桥，打破了外国桥梁专家“中国无法在钱塘江上架桥”的断言。
记者从杭州市历史建筑保护管理中心(下称“杭州历保中心”)了解到，该旧居2004年被列为历史建筑，在此之前已属个人拥有，曾开过咖啡馆。
2015年，该旧居产权人计划重新修缮，杭州历保中心审批时，要求产权人保护好该旧居的外部风貌，并以多种形式展示茅以升的生平事迹。
该西餐厅负责人朱博强告诉中新社记者，该旧居修缮方案严格遵守修旧如旧的原则，并且保留原始建筑的结构及外貌，由权威施工单位进行施工。
“我们的经营方面也是本着保护历史建筑为前提，咖啡、西餐并不会影响建筑本身，更何况厨房还特别设置在非历史保护建筑之内。”朱博强说。
漫步在这栋青砖古建筑中，记者看到，原有的老房子特色依旧保存完好，抬头就可以看到过去的古老梁柱，在软装部分融入了新潮的元素，后现代的家具和餐具让古老的房间里有了一丝新的趣味。靠近窗的座位直面南山路，窗外的风景安静别致。由于刚刚处于试营业阶段，中午这里的客人还不多。
杭州名人故居众多，尤以西湖周边为最，近10年来，杭州名人故居一直在增加，已有上百个文化名人陈列馆。此前，就有蒋经国西湖畔旧居“变身”大众咖啡馆一事备受社会关注。
杭州历保中心副主任朱立民告诉中新社记者，在名人故居商业化过程中，他们会加强监督管理，以防历史建筑被破坏。
“在不损坏它(名人故居)的建筑品质、原貌的前提下，这种(商业)应用是很自然产生的，只有在使用中保护才是长久、有效的。”浙江大学公共管理学院教授王诗宗表示。
“名人故居变身商业场所在现代社会是一个不可避免的现象。”中国计量学院人文社科学院副教授赵素文告诉记者，“最怕的是名人故居商业化以后，名人的精神、灵魂全丢，这是对文化和文物的彻底破坏。”
“未来如果有其他故居改变成商业场所，我希望是长久的，如果不停装修，对建筑本身的损害很大。”王诗宗建议称，“要以保护历史建筑为出发点，合理(进行商业)利用。”(完)
新华社天津2月18日电(记者周润健)“天将化雨舒清景，萌动生机待绿田。”根据国家天文台出版的《中国天文年历》，19日13时34分迎来“雨水”节气。
专家提醒说，此时节，气温虽然已开始回升，但昼夜温差大，公众要注意防寒保暖，多补水，防止“春火伤身”。
每年阳历的2月18日前后为“雨水”，它是农历二十四节气中的第二个节气。此时节，春风遍吹，冰雪融化，雨水增多，所以叫“雨水”。
“雨水”雨增温度升，华北大地渐解冻。对于华北地区的农业来说，小麦作物返青，需要雨水浇灌，民间谚语说：“春雨贵如油”。
雨水时节天气变化不定，乍暖还寒。这种变化无常的天气，很容易引起人的情绪波动，及至心神不安。
天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲提醒说，为了消除这些不利因素，应采取积极的精神调摄养生锻炼法，努力保持心静平和、舒畅。
另外，雨水后天气转暖，风多物燥，早晚较冷，人体常会出现皮肤、口舌干燥，嘴唇干裂等现象。
“多喝水、多吃些新鲜蔬菜和多汁水果，以补充人体所需水分，增强血液循环，促进新陈代谢。”李艳玲说。
新华社沈阳2月18日专电(记者赵洪南)身着水粉绣花袄裙的花旦，一桌两椅写意风格的舞美设计，板胡、评二胡、三弦、中胡、低胡五大件组成的乐队……消失了几十年的辽宁汉族传统戏曲“奉天落子”，近日重登沈阳辽宁大剧院的舞台，尽显这项古老的文化遗产的独特艺术魅力。
“奉天落子”于上个世纪20年代初到40年代末在沈阳形成，并以沈阳为中心迅速辐射东北其他地区，目前已成为国家级非物质文化遗产保护项目。奉天落子听起来近似于评剧的唱腔，但与评剧比起来略显粗犷，是沈阳特有的地方剧种。它源于莲花落子、拆出小戏，融合东北小调、东北民歌等特点，并与当地群众的语言、习俗相结合。
辽宁省非物质文化遗产保护中心专家介绍，奉天落子曾在各剧种中占有重要的地位。上世纪20年代，奉天落子警世戏社曾与梅兰芳、程砚秋剧团一同为张作霖唱堂会。
遗憾的是这项传承了近百年的地方戏曲如今已鲜为人知。近日在辽宁大剧院上演的奉天落子传统戏有《乌龙院》《老妈开纭贰侗鸺摇返取Ｑ菰痹谖杼ㄉ媳硌菔保丹田气十足，大口本嗓，满口满灌，铿锵有力。近两个小时的演出深深吸引了在场观众，演出中几乎无人离席。
一位从小就喜欢听奉天落子的老戏迷在演出结束后告诉记者，“如今，能再听到奉天落子实属不易。而在我小的时候，东北的男女老少很多人会唱，大街小巷常听人随口来上几句，艺人们更是走到哪里就演到哪里，他们的演出使奉天落子当时在全国名声远播。”
你知道民国时期，时尚达人最喜欢去的地方是哪儿吗？是公余联欢社。如今，已经100多岁的公余联欢社旧址静静矗立在洪武北路上。最近，经过外部“洗脸”、内部装修等一系列“小手术”后，公余联欢社旧址拆掉了围挡，露出真容，预计下个月开门迎客。
现代快报记者 胡玉梅/文 顾炜/摄
记者探访
它100多岁了，身子骨还很硬朗
现在，潮人们看演出可以去各种剧院、剧场，而70多年前，潮人们最常去的是公余联欢社。公余联欢社是民国时期首都南京的文化娱乐中心，当年，聚集在这里的，都是最时尚、最潮的人。
公余联欢社一共有6栋建筑，如今仅剩法式小楼和位于小楼南侧的小礼堂。公余联欢社旧址在洪武北路129号院落内，是法式城堡式的建筑，黄色拉毛的墙面、大红色屋顶，其中一处屋顶上，还有东、南、西、北风向标。最为抢眼的是小楼大门上的雕刻，复杂的花朵和动物，看上去颜值爆表。
现代快报记者注意到，小楼正面的墙上嵌着两块碑，一块是南京市文保单位保护碑，另一块是南京重要近现代建筑碑，碑文上写着：“该建筑原为国民党军政要人以及社会名流的文化娱乐场所，建于1913年，是民国时期一处著名的文化艺术中心。建筑为二层西式风格。”南京市文广新局相关负责人介绍，这处民国建筑已经100多岁了，其间修缮过多次。“这处建筑，内部结构很结实，不论是门窗，还是墙体上的装饰，都是民国时期延续下来的。”南京市文广新局相关负责人介绍，这次出新，主要是对墙体刷新，同时，对损坏的门窗进行更换，重新刷漆等。
前世今生
70多年前，这里是潮人聚集地
民国时期的南京，夜间最热闹的，要数公余联欢社了。
1934年，时任国民政府交通部常务次长的张道藩，为促进南京戏剧界的发展，成立了公余联欢社，培养话剧、昆曲等戏剧人才。联欢社成立后，张道藩常常召集艺人在此排练并演出一些剧目。所以，这里很快成了潮人们的聚集地。
民国时期，国民政府要员和社会名流经常在这里出没。
1935年7月至8月，长江、黄河发生特大水灾，2200万人受灾。著名京剧表演艺术家梅兰芳应邀，于1935年9月1日从上海抵达南京。
之后，梅兰芳在公余联欢社等南京各大戏院连续6天演出《霸王别姬》《凤还巢》《宇宙锋》《生死恨》等成名剧目，门票收入全部用于赈灾。
1937年，南京沦陷后，这里被日军占领，成为汪伪政府的傀儡社团“中日文化协会”办公场地。
1947年10月10日，相关部门在这里举办综合性的“国庆”美展，包括邮票展览，这是南京历史上的第一次公共邮展。后来，法式小楼被移交给江苏省歌舞剧院，成为歌舞剧院的办公和演出场地。
2002年，南京艺术学院和江苏省演艺集团联合开办尚美学院，这座小楼又成为了尚美学院的办公楼。2014年，尚美学院搬迁。
如今规划
小楼被租用，将变身经营场所
如今，整个129号院落将打造成“1913私人制街区”。作为街区的一部分，法式小楼也将变身经营场所。
据了解，目前法式小楼已经被租用，一楼是以燕窝体验为主，二楼则给每个房间划分了主题，譬如：高级成衣鉴赏区、珠宝鉴赏区、读书分享区、红酒区等。
在二楼，墙面上贴着大幅手绘的壁纸，多幅宋美龄的照片点缀其中。据工作人员介绍，他们并未对房屋的结构做任何改变，按照规定，他们也不能对墙壁和楼梯做任何油漆加工，因此墙面使用了壁纸，是请著名设计师手绘的，花费几十万。另外，部分墙面使用了木板，轻轻一揭就能恢复原样；斑驳的楼梯上，则铺了一层亚麻地垫。
文保单位能否作为经营使用？南京市文广新局相关负责人表示，这里将来不属于私人高级会所，不违法。不过，在使用中，他们会进行跟踪监督。
中新社西双版纳2月18日电 (王艳龙) 首届南传佛教高峰论坛18日在云南省西双版纳州开幕，来自多个国家的高僧大德、近百名中外知名高校和科研院所专家学者赴会研讨南传佛教发展策略，共建南传佛教国际文化交流平台。
中国国家宗教事务局副局长蒋坚永致辞表示，作为汉语系、藏语系和巴利语系佛教(南传上座部佛教)俱全的佛教大国，中国佛教界与世界各国佛教界建立和保持了密切联系，开展了广泛而深入的交流与合作。湄公河流域国家和斯里兰卡等南传佛教国家始终是中国佛教对外交流的重点。中国国家宗教事务局将一如既往地支持中国佛教界与南亚、东南亚及世界各国佛教界进一步加强沟通，拓宽合作，共同谱写佛教文化交流的新篇章。
南传佛教是部派佛教中的一个派系。二战结束后，南传佛教流传分布的南亚、东南亚社会发生了不同程度的变化。近30年来，中国经济发展和社会变化也给中国南传佛教带来了新情况、新问题。在新形势和新机遇面前，中国南传佛教积极迎接新时代的挑战，探讨开展中国与南亚、东南亚佛教文化合作的可行途径，充分发挥南传佛教所具有的“民间外交功能”，全面促进中国与南亚、东南亚国家的合作与和谐发展，造福区域社会发展。
斯里兰卡佛教界代表阿斯羯利派僧王致辞表示，“南传佛教分析人们所做事情以及这些事是如何影响社会发展的，这是佛教的视野和行为，是佛教的伦理。”本次论坛的一个目的就是要把早已传入中国的南传佛教引向世界。
本次论坛以“慈悲济世，和平共荣”为主题，有来自中国、泰国、缅甸、老挝、斯里兰卡、美国等国家的高僧大德或学者参会。与会者分别以南传佛教发展与文化交流、南传佛教与社会发展、南传佛教理论研究和南传佛教传播与教育为主题，展开八场南传佛教学术讨论，为南传佛教交流发展等献计献策。(完)
新华社华盛顿2月17日电(记者林小春)天文学家借助哈勃太空望远镜，在一颗名为“巨蟹座55e”的星球上发现气体存在的证据，这是首次在此类“超级地球”上探测到大气层。
据研究人员发表在新一期美国《天体物理学杂志》上的论文，这颗星球距地球约40光年，其大气层中有大量的氢与氦，但没有任何水蒸气的痕迹，极其干燥。
参与研究的伦敦大学学院博士生安杰洛・特西拉斯在一份声明中说，这是非常令人兴奋的结果，因为这是第一次找到此类光谱证据，说明在“超级地球”上存在大气层。
所谓“超级地球”，是指质量高于地球、低于土星和木星等气态行星的太阳系外行星。“巨蟹座55e”的质量约是地球的8倍，它围绕恒星“巨蟹座55”运转，公转周期只有18个小时，表面温度高达2000摄氏度。
除了氢与氦，研究人员还在“巨蟹座55e”的大气层中发现了氰化氢的迹象，这表明该行星可能含有丰富的碳。由于氰化氢的毒性很强，这可能不是一颗适合人类居住的星球。
研究人员利用哈勃望远镜观测“巨蟹座55e”，再结合电脑程序揭示出该行星的大气层成分。
伦敦大学学院另一名研究人员焦万娜・蒂内蒂说：“这项结果让我们首次洞悉‘超级地球’的大气层。对这种行星的形状以及其形成与演化方式，我们现在有迹可循。这对了解‘巨蟹座55e’与其他‘超级地球’具有重要意义。”
快报讯（记者 徐红艳）这两天，南京天气晴好，公园景区内出现了不少放风筝的人，卖风筝的生意也开始好起来。现代快报记者走访发现，昨天，明故宫一家风筝店向南京及周边城市出售了近4000个风筝。
在玄武湖公园梁洲附近，几位老人正在牵引着高空中的风筝。其中，彭金鹏老人的三角风筝飞得最高。他告诉记者，牵引线那端的风筝距离地面至少要有五六百米。今年72岁的彭金鹏已经放了15年的风筝，放过最长的风筝线足有2000米。
在明故宫一家风筝零售店中，老板忙得热火朝天。“最近快递刚刚恢复，加上天气晴好，周边订购风筝的客人就来了。”老板告诉记者，预订高峰比去年稍有提前，每年三四月份，都是店里最忙的时候，主要批发给主城区以及昆山、马鞍山等南京周边城市。现代快报记者在店内看到，打包好的风筝包裹快堆满了小店。
记者了解到，目前南京市场上已经很难找到纸糊风筝了，为了提高质量和使用年限，不少卖家推出了防雨布制成的风筝。
现在的年轻人都喜欢啥音乐？嘻哈说唱、电音摇滚，还是节奏蓝调？沈阳的一位1990年出生的小伙子，却偏偏迷上了音色沉静悠远的古老乐器――陶笛。昨日，沈阳晚报、沈阳网记者走进了位于上园小区的李宁家。
年轻小伙迷上古老乐器
李宁告诉记者：“陶笛属于陶土乐器，和埙一样，都有着悠久的历史。”在他小学时，“无意中看电视，看到有人吹奏陶笛，我一下子就被迷住了。”当时李宁央求父亲给他买了一个陶笛，“但是也不太会吹，而且那个陶笛工艺也比较粗糙，吹出来的声音也不好听。”一直到7年前，闲置的陶笛再一次在李宁的梦里吹响。“我决定，自己试着做一个各方面都能让我满意的陶笛。”
4年终于做出满意陶笛
第一次做成自己的陶笛，还没来得及兴奋，李宁就感受到了深深的失望：“光能吹响，可是根本吹不出调。”
