当父亲得知李宁开始自制陶笛之后，给予了他很大支持。“我爷爷年轻时候会做陶笛，也教过我父亲一些。所以，父亲把自己所有的手艺都传给了我。虽说技艺也不精湛，但多少对我有一些启发。”
在近4年的不断摸索、尝试中，为了研究陶笛的内部结构，从没系统学习过音乐的李宁不知道砸开了多少陶笛。3年前，当手中的陶笛终于吹奏出了悠扬的乐曲，李宁别提多高兴了：“功夫不负有心人，我终于成功了！”
希望将陶笛推向世界
如今，李宁制作陶笛的技艺愈加纯熟，不但能够制作传统样式的陶笛，还可以制作成贝壳、海豚等各式各样的陶笛。“虽然陶笛是古老的乐器，但我希望能赋予它时尚的外形，让更多人去欣赏、接受、喜欢。”
现在，李宁的家中已经有了上百件形态各异的陶笛，“还有好多送给了朋友，也有不少人特意找我定制，送给外国朋友，据说特别受外国人欢迎。” 李宁说，制作陶笛是一项慢工出细活的工作。从调制陶泥到最后烧制成型，最少需要一周。“当初为了找到最适合制作陶笛的陶土，我在景德镇整整待了一个多月。”
李宁还尝试将陶笛与各种现代乐器一起演奏。其中陶笛与萨克斯合奏的富有中国特色的《茉莉花》，十分悦耳动听。李宁说，他有一个梦想，希望有机会将自己制作的陶笛带出国门，走向世界。
沈阳晚报、沈阳网记者 苏慧婷
摄影记者 沈生
据台湾《中国时报》报道，2016台湾中部元宵灯会，于17日起于台中公园、清水港区艺术中心、丰原葫芦墩公园3地闪亮登场，展开为期13天的灯节艺术飨宴。
台中观光旅游局长陈盛山说，今年主题“嬉游台中”，3地都有主灯同步营造美丽灯海；市府将送出6万个大嘴猴造型小提灯，于3地灯区发放。
台中邮局经理何重谦表示，配合灯会现场热闹气氛，邮局分别于18日灯会开幕、22日元宵节、29日灯会闭幕等3天，在3灯区开设临时邮局，其中供集邮迷收藏盖戳的癸字戳可使用10天，当天没有在现场盖到癸戳，也可在期限内再到集邮中心盖戳；并在上述3天时间里，于灯会区各赠送1000个不同图案、配合今年猴年主题的主题纪念封供收藏。
台中公园主灯“鸿福齐天 大圣台中”，以脚踩筋斗云的雄伟姿态来呈现，代表“立足台中 放眼国际”；清水港区艺术中心主灯“鸿福齐天 清水大盛”，代表“坐镇清水 镇威八方”；丰原葫芦敦公园主灯融合古典传奇小说《西游记》，呈献最寓教于乐西游记10大灯区。
陈盛山说，17日至22日丰原灯区每晚6点排队领取；清水灯区每晚7点；台中公园灯区18日开灯日至22日，每晚6点发放，总计6万个发完为止。
本报讯 （记者王晓光 通讯员杨雷雷） 2月15日，华阴市委市政府用30万元重金奖励在今年春晚舞台上大放异彩的“华阴老腔”。
“华阴老腔”荣登2016年中央电视台春节联欢晚会，引起了社会广泛关注和赞誉，对宣传华阴、华山做出了突出贡献。在2月15日召开的华阴全市总结表彰暨抓落实工作会上，华阴市委市政府拿出30万元奖励“华阴老腔”，并为“华阴老腔”颁发突出贡献奖，为老腔艺人们颁发了荣誉证书。
“华阴老腔”多次参与海内外大型文艺活动，特别是荣登猴年中央电视台春节联欢晚会，实现了多年来的“春晚梦”，极大地提升了华阴、华山在全国乃至世界的知名度和影响力。
华阴市市委书记卢发兴表示，此次重奖，体现了该市对老腔艺人的关心，对华阴文化事业的支持，一定程度上将改善老腔艺人们的生活，对今后更好地保护传承非遗文化，开发老腔演艺产业，发展华阴全域旅游，建设国际山水文化旅游名城起到推动作用。
16日，山西吉县黄河壶口瀑布景区工作人员用挖掘机铲除堆冰。近日，受气温回暖影响，黄河壶口瀑布再现奔腾咆哮的壮美景观。为了确保游客安全，山西吉县壶口景区出动挖掘机铲除瀑布岸边的堆冰。新华社发
央广网郑州2月18日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，这周过完，郑州市的幼儿园和中小学就陆续开学了。这几天，许多刚上班的家长们除了忙工作外，还在“加班加点”地替孩子们补寒假作业。手绘一本绘本、制作关于过年的作品集、做ppt、设计一款机器人、做模型等等，留给孩子们的作业最后却因为量大、难完成，变成了家长代劳。
自从我们不鼓励假期的题海作业之后，假期作业就开始往涉及领域越广、花样越多、完成难度越大的方向发展，各种听上去开放式的作业因为大多由家长代劳，实际上并没有让孩子们得到真正的锻炼。这种超出学生年龄及能力的作业看上去高大上，对孩子来说却是不接地气的，不如布置一些务实的实践作业，比如让孩子学做一道菜、学会洗衣服拖地等必备生活技能，尽量少而精。另一方面，家长们可能也对假期作业想的有点高标准了，觉得孩子完成不了或者完成不好，其实不如就让孩子们尽力而为，也许画出的绘本不是最完美最完整的，但说不定会带给你成人视角看不到的惊喜。
巍峨辉煌的大成殿作为南京夫子庙的核心景区，是供奉和祭祀孔子的庙宇。可就在这样一处名闻遐迩的文化圣地，其说明文字却存在着许多错误，其中有的错误简直荒唐。
大成殿的文字说明中有这样一段话DD(大成殿)两侧有四配，为复圣颜子(回)、宗圣曾子(参)、述圣子孔？、亚圣孟子(轲)，殿内供奉有孔子及四配的牌位……这段近二百字的文字，竟然“一逗到底”，标点符号的使用水平连小学生都会笑话。更不应该的是上述这段文字中的“述圣子孔？”之说。这是要表达“述圣子”还是要表达“述圣/子孔？”？准确的表述是“述圣子思(孔？)”，子思是孔子的嫡孙。
在一处介绍国家级非物质文化遗产名录“南京金箔锻制技艺”的玻璃橱窗两边挂着一副楹联：金箔故乡源远流长，神奇金箔世界瑰宝。这副对联除了字数相等外，没一个符合楹联要求。此外，上下联位置还挂反了。
在“秦淮灯会”的说明文字说到“从1984年开始恢复了春节期间办灯会的传统”，那么外面30年灯会从1986年开始，又让游客们怎么解读？ 夏传寿
中新网北京2月18日电(上官云) 18日上午，著名艺术家、词作家阎肃追悼会在北京八宝山举办。当天，各界人士前来送别。盲人歌手杨光在接受采访时表示，阎肃先生是一位豁达开朗、特别有思想的老人，“他特别爱帮助晚辈、后辈”。
在追悼会现场，记者看到，举行告别仪式的大厅外摆放着花圈，大厅悬挂的横幅上写着“沉痛悼念阎肃同志”，两侧的挽联分别是“时代楷模一腔赤诚大德流芳 芳馨沁人间”，“文坛泰斗满腹经纶巨笔生花 花鲜秀中华”。很多人自发携带鲜花，排队等候送别阎肃。
“阎肃老师是一位很豁达、开朗、乐观而且特别有思想的老人。”前来参加追悼会的盲人歌手杨光表示，阎肃特别爱帮助晚辈、后辈，“你跟他聊任何东西、有任何困惑，他都会跟你说得特别清楚：所有事儿在他那儿都不是事儿”。
杨光说，自己跟阎肃先生最多的交流就是在作品上，“我问过阎肃先生：您怎么能把歌词写得那么好？先生就问我最喜欢哪首歌。我说最喜欢《女儿情》，这首歌角度太独特了，也最喜欢里边‘鸳鸯双栖蝶双飞’等句子”。
“阎肃先生说，是因为自己心里边一直有爱：把自己当成女儿国国王，心里边有这个人、有这个情结，有了这个大爱，你的作品才是鲜活的。”杨光感慨地说，“这句话也一直在激励我，告诉我创作时怎么去写东西”。
盲人歌手杨光（左四）在追悼会上。 中新网记者 金硕 摄
古筝演奏家张晓红今天也来参加追悼会，送别阎肃。最初认识阎肃的时候，张晓红还很年轻。她说，那时自己刚刚进入空政文工团不久，“我是演奏古筝的，当时赶上阎肃老师开始写《前门情思大碗茶》、《故乡是北京》，音乐则选择了具有民族特色的乐器演奏，我就弹了古筝”。
“我在空政呆了18年，转业以后在北京戏曲艺术职业学院音乐系工作，虽然离开空政，但每当碰到艺术上的问题、难题――比如我做项目――都还会向阎老师请教。”张晓红回忆道。
张晓红介绍，当时为了请阎肃老师来指导那个项目，自己先给阎肃老师的夫人李文辉阿姨打了电话，“没想到阎老师听了介绍就说，太好了，你做的对。这个项目最后能取得成绩，也跟阎老师的指导帮助密不可分，所以我今天专程来送别”。
临近11时，追悼会行将结束，仍有近百位群众不愿离去，一位眼泪汪汪的老人婉拒了记者采访，“我只是个普通老百姓，我只是来送送阎肃先生”。
高世俊的老手艺引起乡邻围观。 韦亮 摄
中新网交城2月18日电 题：山西千年手工艺面临失传 老工匠家族传承四百年守护
作者宋立超
2月18日是正月十一。在“中国玻璃文化之乡”山西省交城县覃村的一座院落里，琉璃匠人高世俊正在自己的小作坊里忙碌。乡村里的年味还浓，但高世俊的家中氛围更甚：炉火通红，孩子们围着小作坊满是新奇，看着琉璃溶液渐渐被吹成各种形状，不时报以掌声和欢笑。
高世俊制作的东西叫“琉璃圪嘣”，因吹动时发出“圪嘣、圪嘣”的声音得名。从明清以来，琉璃圪嘣是汉族地区春节流行的一种特殊音乐玩具，曾随晋商活动在中国各地广为流传。
据《山西通志》记载，公元424年，定都山西的北魏太武帝拓跋焘听说能炼出琉璃，遂下令制作产品。“帝召百官当殿观之，惊曰，神明之作。”这就是“琉璃圪嘣”的起源，距今约1600年历史。此后，唐、明、清等历代均有相关记载。
据介绍，如今的“琉璃圪嘣”主要原料是废旧玻璃，捣碎后加入铜屑、铁屑等辅料，放在特制的坩埚中，在1000摄氏度的高温下融化。匠人沾取溶液转接到玻璃吹管上，然后边吹边利用自然下垂形成蛋形空管，将蛋形空管的末稍部吹成球形，并运用半熔半凝技术把圆球吹成葫芦形。
“制作过程看起来似乎简单，但其中火候的掌握可就是个硬功夫，差之毫里、失之千里。而且吹、转等动作同时进行配合。”高世俊说。
明清时期，“琉璃圪嘣”曾随着晋商在中国各地广为流传。在北京、山东、甘肃、山西等地的乡间城市，“圪嘣圪嘣”的声音总是在春节伴随着儿童的欢笑声传遍大街小巷。在几百年的时间里，“琉璃圪嘣”作为民众喜闻乐见的音乐玩具，成为中国北方乡土文化中一个代表性的符号。
如今，这项起源于千年之前的传统工艺已经面临失传的危险。由于工艺独特，“琉璃圪嘣”无法用机器制作，纯手工的工艺局限了它的发展。至上世纪90年代，因产量少、价格低，不能糊口的琉璃匠人们纷纷转行。春节时分也在再不复那种特殊的声音流传。
当下，在山西省也只有发源地交城县的高世俊还在继续制作这种传统手工艺品。提及渊源，高世俊介绍，清道光年间高家四兄弟即在覃村创建“四合堂”，而在此前，高家祖上已制作琉璃代代相传数百年。据史料记载，覃村“琉璃圪嘣”的生产历史已有四百余年。
“39年来，我一天都没有休息过，每天开炉制作。”高世俊说，作为“四合堂”的传人，他一天也不敢松懈。“在继承先人技术的基础上，我又进行创新，希望有一天这些小玩意儿还能给孩子们带来欢笑。”
然而，高世俊最发愁的还是传承的问题。由于技术难、效益低，这位老匠人至今还未找到自愿学习的年轻人。权衡之下，他只有找来自己的侄子和儿子，询问他们是否愿意接下这门老手艺。
“老匠人们都相继离世。如果我找不到传人，这门手艺就真的失传了。这是我最不想看到的事情。”高世俊说，“我们可以失去童年记忆，却不能失去这份流传千百年的传统工艺和民俗文化。”
擦擦汗水，高世俊将做好的“琉璃圪嘣”分给围观的儿童。孩子们欢笑散开。不一会儿，在间或响起的鞭炮声中，“圪嘣圪嘣”的声响开始在村庄弥漫开来。(完)
“此去一归期，生死两茫茫”。从情人节那天开始，两只在“别离”前亲吻的大鹅，瞬间刷屏朋友圈，成为新年第一对“网红”。不少网友编写出各种后续故事，有人设想两只鹅最终又幸福地在一起，并孵出了很多小鹅。然而记者采访鹅主人，得知两只青梅竹马的大鹅已经被吃了，这样的结局，让人泪奔。（相关报道见今日本报5版）
网上看图片，多带有轻松的心情，习惯站在一个相对超脱的角度。在这种心境下，看到处于离别关口秀恩爱的两只白鹅，眼里就会满是虚幻与浪漫，也容易让人反观自身，联想起生活中的恩恩怨怨，发出一些应景的感慨。想象力丰富的，更可能用拟人化的方式虚构些情节，在感动自己的同时，也感动他人。
无论鹅也好、鸭也罢，放在碟中都是菜，有谁在乎它的前世今生？大鹅被吃虽合理，在此处却引发了不小的情感冲突，为何会如此？无外乎鹅的故事与结局，正好对应着人的虚幻与现实，故事与结局的冲突，体现出人的内心里掩藏的虚幻与现实的距离。一眼超脱，见的是阳春白雪，另一眼入俗，见的是柴米油盐，难免会让人彷徨与失落。
鹅故事所激发的情感冲突，是一个缩影，在生活中，类似的冲突并不鲜见。每个人的内心，其实都隐含着梦想，对浪漫的情感有着天生的向往，若不为物质所愁，不因老小缠身，想必多数人都愿走青春、求浪漫，爱恨自如，鲜有保留。青春的美丽就在如此，多是因为年轻人的内心里，虚幻的多，现实的少。
然而，在一个物化且竞争激烈的社会，青春总是格外短暂，还没来得及在窗口多发一会儿呆，就得参与世俗的竞争，求高分、争名校之后，择业、择邻、择偶也会随之而来，让人没有须臾喘息的机会，你若敢多徘徊几趟、多伤感几回，瞬即可能会掉入队尾，为虚幻付出代价，不被现实的价值观所认同。
鹅故事其实是一面镜子，它照出了人们内心的矛盾，也提醒人们，活得现实固然没错，但缺乏浪漫的情感，或者没时间去从容地想象，生活也会索然无味。竞争不能成为生活的全部，物质不能成为衡量的单一标准，人总得留点时间去遐想，就仿佛有人向你提起鹅，你除了能想到美食外，还能想起这个鹅故事。
据新华社电 研究人员在新一期英国《自然・生物技术》杂志上报告说，他们利用新开发的3D生物打印系统打印出的人造耳朵、骨头和肌肉组织，移植到动物身上后都能保持活性。这项技术未来发展成熟后，可能解决人造器官移植难题。
当前，3D生物打印技术打印出来的器官组织通常在结构上非常不稳定、过于脆弱，无法用于外科移植手术。而且这些成品缺乏血管构造、尺寸也偏小，即便移植，器官也不容易获取氧和营养物质，很难存活。
针对上述问题，美国韦克福雷斯特大学再生医学学院的研究团队改进了现有3D生物打印技术，开发出“组织和器官集成打印系统”(ITOP)。这一新开发的3D生物打印系统，可将含有活性人体或动物细胞的水基凝胶与可生物降解的聚合材料结合作为打印材料，有助于人造器官形成稳定结构。这一系统还能在人造器官中打印出许多类似血管的微小通道。器官组织移植到动物身上后，可通过这些通道获取氧和营养物质，这是保证器官移植后存活的关键。一段时间后，血管会逐渐在人造器官中生长，取代微型通道。
为验证效果，研究人员将打印的人造耳朵、肌肉纤维和颚骨移植到小鼠身上。一段时间后，这些人造器官组织都成功存活下来，并长出了血管和神经等结构。
器官移植
报告作者之一、韦克福雷斯特大学再生医学学院学者安东尼・阿塔拉说，将两种材料结合的打印过程以及组织结构中的微小通道，为人造器官中的细胞存活、组织生长提供了适当环境。ITOP的另一个优势是，能够通过计算机断层扫描及核磁共振成像技术为患者“量身定制”要移植的器官组织。比如一个患者需要接受耳朵移植，这一系统能够根据成像数据打印出尺寸合适的人造耳朵供移植。
研究人员说，他们在试验中使用过人类细胞及兔子、老鼠等动物的细胞进行人造器官组织打印，都取得了不错的效果。目前，这项技术还处于早期试验阶段，需进一步改善，以便未来能用患者的细胞打印出真正可用于外科移植手术的人造器官。
“照理我应该姓qu，但是《新华字典》里‘规定’我们得姓ju。”相亲时，阿峰总是这么向姑娘介绍自己。
用他的说法，“这个不是寒暄，而是强调，免得某个人将来不知道孩子姓啥”。阿峰说话时扶着眼镜。春节里被家里催婚时，他竟能给长辈掰出个借口，“怪我们这姓太少见，没人愿意嫁”。
阿峰姓“琚”――其姓氏读音在字典中标注为ju(念“居”音)，但日常生活里他们都自称姓qu(念“渠”音)。“有时为了解释清楚，常把自己都绕晕了。”琚峰笑着说。
性格爽朗的琚峰原籍山东，在厦门从事影视行业，小有困扰的是，每次自我介绍都要大费周章。“琚这个字本来就较为生僻，好多时候别人小心翼翼‘念半边’，喊上一声老ju，我还得纠正过来，我姓qu。”琚峰说，最有趣的是，翻开字典“琚”只有唯一读音ju，而qu则是千百年来琚姓人传下来的姓氏读音。
“在老家时，常有不少年轻的同姓人纠结，不知到底该怎么念自己的姓。”琚峰还请教了不少家族长辈，“其实，琚姓是由姬―蘧―璩―琚演变而来”。据他介绍，琚姓的来源可追溯至周朝，周公旦在分封诸侯时，其中姬姓的一支，分得的居住地在一片盛产荷花的地方，此地称蘧(念“渠”音，意为荷花)。后因在蘧地的周王室后裔辅佐有功，受封蘧姓。“随着时代更替，蘧演化成了璩，后来又因璩、琚两字都表示一种玉环，部分璩姓就写作琚，但读音仍为qu。”琚峰表示，正因为琚姓的起源如此深远，当作姓氏时便不按字典上标注的本音念。
由于琚姓鲜为人知，琚峰打趣说，自己的名字只要写得松散点，一般人都会认为是“王居峰”，平时和外人打交道也没少被称呼为“王先生”。“有一次去办事需要写上名字，并报身份证号码。对方输入了几遍对不上，以为我用的是假名字，后来才发现是她看成‘王居峰’了。搞得对方很不好意思。”琚峰笑着说。
最近，开年大剧《女医明妃传》热播，其中贯穿的中医学内容大受褒赞和追捧。很多观众都很好奇，风温是什么病，传不传染？“千金苇茎汤”是啥宝贝？记者带着这些问题采访了江苏省中医院呼吸科主任医师孙子凯教授。
孙子凯告诉记者，所谓风温，是由风热病邪引起的急性外感热病，一般发热三天以上即可被认定为该病，好发于冬春交际之时，以肺部、支气管等急性呼吸道感染为主。在医疗技术发达的今天并不是什么大病，但古代由于条件有限，风温是一种具有极强传染性的急重症，古书便有“风温复感春风发，汗热身重睡鼾眠”的记载。
“千金苇茎汤是《备急千金药方》中的名方，主治肺痈，对于风温具有很好的疗效，能够起到清肺化痰、通瘀排脓的作用。”孙子凯介绍，该方的主要四味中药是芦根、冬瓜仁、薏苡仁、桃仁，确是灵方。
在平日的用药中，针对外寒肺热或热淤毒内至肺痈的情况，一般先以退热方为主，约3服中药见效后，会再根据患者的病情在千金苇茎汤的基础上适当加减，约7服中药后即能基本痊愈。少数残有少痰、浅咳的情况，可以依医嘱服用江苏省中医院制剂“润肺合剂”“清肺口服液”等。 颜英杰 李花
提起玻璃画，很多人会想起上世纪七八十年代常见的靠山镜――靠山镜由四块玻璃组成，左边、右边和上边的玻璃如同门上的对联一样起着装饰作用，并且绘有色彩鲜艳的代表吉祥的图案。据老人们回忆，这曾经是人们结婚时的必备物件。后来，各种形式的装饰画增多，丝网印刷的普及又使玻璃画失去其特有的艺术风格，再加上老手艺人的流失，玻璃画已经不复昔日辉煌。年过九旬的张辅老人是天津玻璃画染磨技艺的第三代传人，他一直保持着对玻璃画的痴迷，并希望自己的儿子张春林能将这门古老的工艺传承下去。
张辅是衡水人，因为对画画的热爱和当年玻璃画在华北地区的流行，他16岁来到天津，在老乡的作坊里学玻璃画，后来拜天津玻璃画第二代传人布金堂为师，顺利出师后创办了自己的商号元兴号，靠着自己的手艺谋生、养家。
“画画的人都有种痴迷，画起来能不吃、不喝、不睡觉，也只有这样，才能把画画好。”采访那天，96岁高龄的张辅老人这样对记者说。
从16岁学艺至今，张辅对玻璃画的热情保持了整整80年，时光的流逝丝毫没能减少张辅对玻璃画的热情，虽然他如今眼神不太好，但他说自己还想画、还能画。用他的话来说，就是：“画了一辈子玻璃画，如今闭着眼睛也能画。”
老人介绍，玻璃画是随着玻璃一同传入中国的，在中国已有200年以上的历史，水运发达的天津是北方玻璃画创作的基地。由于需求量大，早期天津北马路一带存在着很多制作玻璃画的作坊。张辅是衡水人，因为对画画的热爱和当年玻璃画在华北地区的流行，他16岁来到天津，在老乡的作坊里学玻璃画，后来拜天津玻璃画第二代传人布金堂为师，顺利出师后创办了自己的商号元兴号，靠着自己的手艺谋生、养家。
张辅说，最初玻璃画是贵族家的装饰物，如传统宫灯上曾经有大量的玻璃画，大型宫灯上的玻璃多达几十块，可以画出一个完整的故事。上世纪二三十年代，玻璃画在寻常百姓家普及，一度成为婚嫁、开业时的首选礼品。那时候，人们的审美受经济条件和生活水平的影响相对单纯，玻璃画不仅色彩鲜艳、立体感强、表现形式较为新颖，而且题材主要是寓意吉祥的花鸟、人物、山水、走兽，比较贴近百姓的生活，因此大受欢迎。
曾经有一段时间，人们喜欢带玻璃的家具，而玻璃上必有玻璃画，这给玻璃画以较大的发展空间。天津的玻璃画水平高、手艺人多，与这座城市的文化底蕴有着直接的关系。
玻璃易碎，再加上磨刻过程中会产生热量，玻璃易炸裂，所以磨刻成功一件作品必须要小心翼翼；玻璃画创作中的另一难点是，无论用何种技法作画，都需要在玻璃的背面反着画、反着写字、反着磨
受父亲影响，张春林自幼接触玻璃画，如今，他已经是国内为数不多的同时掌握玻璃画染、磨、蚀工艺的人，并且能熟练地实现多种工艺的融合。“染，也就是画。玻璃画绘画的技法，是将西方油画的表现技法和中国画的传统技法相结合。在用色上，开始时大量使用矿物质颜料，后来用油性颜料，加上特制的笔，在玻璃的背面作画。”张春林边介绍边向记者展示画玻璃画时所用的各种工具。
张春林说，老一辈手艺人在多年的创作实践中，根据自己的经验自制了很多适于玻璃画创作的工具，如他现在所用的笔，既有传统的毛笔又有用竹子等制作的笔，用于细部的勾画和表现树木的虚实变化等。
磨，是玻璃画的又一种常用技法，主要是利用砂轮在玻璃上打磨图案，用张春林的话说，就是“以砂轮为画笔”。在张春林小小的工作间，放置着大大小小的砂轮近百个，其中最小的直径5厘米，最大的直径30厘米。用这些砂轮，张春林能在易碎的玻璃上打磨出像孔雀羽毛那样的细节。玻璃本就容易碎，再加上磨刻过程中会产生热量，玻璃易炸裂，所以磨刻成功一件作品必须要小心翼翼，稍有不慎就可能造成作品的损坏，前功尽弃。
对于磨刻作品来说，磨得越深，作品的立体感和层次感就越强。张春林曾经创作过的一幅名为《狮》的作品，为了让画面更为丰满立体，他磨得比较深，以至于第三次才成功。除了材质易碎，玻璃画创作中的另一难点是，无论用何种技法作画，都需要在玻璃的背面反着画、反着写字、反着磨，这也是对人们惯常思维的挑战。
玻璃画的蚀刻工艺也是玻璃画创作的重要技法，张春林说，玻璃蚀刻是从银饰的表面装饰技术借鉴而来的技法，主要利用氢氟酸对玻璃的腐蚀来形成各种图案。张春林虽然掌握了这种技法，但因为家里条件有限，他已经很久没用这种技法进行创作了。
“现在玻璃画的市场不好，我在做一些尝试，设计一些新的产品，将玻璃画制作技艺拓展到一些新的领域，将题材扩大到具有天津特色的一些景观，再将玻璃画放入红木匣子中，做成和城市特质相关的工艺品，接受市场检验”
随着时光流逝，张辅看到从事玻璃画创作的人越来越少，一直想方设法把这项民间技艺保存下来。2000年，已经80岁高龄的张辅忽然想到：“玻璃因为易碎而不好保存，但纸张却可以，如果我按照玻璃画制作时的工艺顺序，把画面挪到纸上去，这不也是一种保存方法吗？”于是，他废寝忘食地创作“纸上的玻璃画”，经过近十年的探索，他终于将玻璃画搬到了纸上。然而，由于在纸上创作失去了玻璃画原有的特质，令人无奈。
这些年，张辅对于玻璃画工艺失传的担忧日益加深。如今，他把希望寄托在儿子张春林的身上。张春林年轻时曾经在工艺美术公司制镜厂工作，加上从小耳濡目染，对于玻璃画创作的流程和各种技法都很熟悉。虽然近年来涉足其他行业，但始终没有放下玻璃画创作，他的作品多次参加天津以及全国的民间艺术展览并获奖。说到玻璃画的传承，张春林想起自己学艺时的情形：玻璃本就容易伤手，磨刻过程中需要经常用水洗净玻璃并晾干，用水刷过之后的玻璃更容易伤手，他学艺之初的很长一段时间，经常需要用毛笔在玻璃上勾勒画面的大致轮廓，并用水洗刷玻璃，手每天都会被玻璃划伤。他觉得，现在很多年轻人吃不了这样的苦。
“更重要的是，现在玻璃画的市场不好，我们传授年轻人一门手艺，他们大多是指望着靠这门手艺养家的，所以我现在在做一些尝试，设计一些新的产品，将玻璃画制作技艺拓展到一些新的领域，将题材扩大到具有天津特色的一些景观，比如天津的建筑风貌等，再将玻璃画放入红木匣子中，做成和城市特质相关的工艺品，接受市场检验。”张春林说。
采访过程中，每次张春林展示玻璃画的制作步骤时，张辅都深深凝望。看张春林制作各种玻璃画是张辅最高兴的事情，每当那时，他对于玻璃画失传的担心就会减少几分。
本报记者 李宁 照片除署名外 摄影记者 赵建伟
两只大鹅的“亲吻”照，在情人节那天开始刷爆朋友圈，网友纷纷题诗，编起浪漫的后续故事。很不幸，这只让人感怀的鹅已被主人吃了。(2月17日《现代快报》)
可能网上负面的新闻过多，只要有一点温情的画面，就容易戳中大家的泪点。从女环卫工风雪中的那顶纸帽，到一位乡下母亲学发微信与孩子交流，那些温暖总让人变得柔软。这次轮到一只鹅让人心头一动。这只生长在广东梅州农村的大鹅，因救同伴意外走红网络。主人年初二走亲戚，绑了只母鹅准备当礼物，公鹅见状便伸长了脖子去啄绳子，被人拍下来当成了“亲吻”照。如此大义之举，引起不少触景生情的共鸣，照片迅速在网上流传起来，被称为“爱情鹅”。“与君吻别离，相送到村口，夕阳长身影，自此各天涯！”“再次相见，已是来生”，虽然网友臆想出很多美好：母鹅挣脱绳子，与公鹅私奔，过上繁衍鹅子鹅孙的幸福生活。但被人宰食是家鹅必然的归宿，并不以谁的善良愿望为转移。
万物有灵，也本无情，诸多意象都是人类心境的投射：折柳送别、红豆相思、赠花示好、结草为报，都是借物抒怀，托物言情。昙花一现的“爱情鹅”，恰似惊鸿照影来，映见世人渴望爱情的长相守。这种心底的期待，可以寄托在鹅身上，也可以寄托在别的什么上面，一只鹅的出现，刚好给了这种情愫一个出口，便汩汩流出，浪奔浪涌。
感谢一只鹅的扑腾，让我们的心也跟着扑通起来。这只鹅，或只是天空里的一片云，偶尔投影在大家的波心，我们不必讶异，更无须欢喜。因为它只是尽它的本能，它被吃还是逃脱，我们心存的那些美好，不会消失半分。虽然它在转瞬间便没了踪影，只要大家心中有爱，珍惜生活，每一个人眼中的那只“爱情鹅”，永远不会飞走。
中新网北京2月18日电(上官云) 18日上午，著名艺术家、词作家、剧作家阎肃追悼会在北京八宝山殡仪馆举办。当天，文化、艺术等各界人士及阎肃亲友前来送老人最后一程。此外，还有不少群众自发前来，有些甚至是从外地连夜赶来。一位手持鲜花的老人在现场哽咽地告诉记者，自己一家三代都是阎肃老师的粉丝，特地前来送别。
上午8时10分左右，中新网记者来到八宝山殡仪馆，看到侧门外自发前来的群众已排起长队。一位男子手持纸板，上书“阎肃老师，我们想您”，表情极为沉痛。记者看到，尽管离追悼仪式开始还有一段时间，且刮起大风，但人们没有丝毫离去的意思。其中，很多人手中捧着鲜花，脸上难掩悲伤神色，甚至有人当场落泪、哽咽失声。一位悼念群众则当场晕倒。
约9时15分许，自发前来悼念的人们在工作人员的组织下，有序进门。一位老人表示，自己很早就来排队，也看到前来等候的人越来越多。据记者目测，至少有数千人参加了今天的悼念仪式。
一位手持鲜花的民众则告诉记者，自己一家三代人都是阎肃先生的粉丝，“从我老父亲开始，还有我，我的孩子，都非常喜欢阎肃老师”。
阎肃原名阎志扬，1930年5月9日出生于河北保定，是著名的文学家、剧作家、词作家。阎肃从军60年来，创作了1000多部(首)深受民众和官兵喜爱的文艺作品。1964年，他担任歌剧《江姐》编剧，并为主题曲《红梅赞》作词，令其成为家喻户晓的经典歌曲。
