2015年9月，阎肃突发脑梗，随后陷入深度昏迷，于2016年2月12日在北京辞世，享年86岁。
相关稿件：
词作家阎肃去世引关注 曾多次协助策划央视春晚
家人证实阎肃逝世：很平静没痛苦 像睡着了一样
阎肃生平：结婚蜜月创作《江姐》 喜欢周杰伦李宇春
阎肃被誉为通才 心系工作病床上惦念春晚进展(图)
朋友忆阎肃：他是个老顽童，没架子，充满正能量
阎肃追悼会举办 追忆：他豁达开朗 爱帮助后辈
中新网北京2月18日电(上官云) 18日上午，著名艺术家、词作家、剧作家阎肃追悼会在北京八宝山殡仪馆举办。将近上午11时，阎肃灵柩被抬出。见此情景，现场参加悼念仪式的群众齐呼“阎肃先生一路走好”。
在当天的告别仪式队伍中，阎肃生前朋友孙女士在接受记者采访时表示，非常舍不得阎肃老师。她回忆，当初自己是因为工作关系认识的阎肃老师，后来成为忘年交，是关系很好的朋友，“老人家去世以后，我两次去家里上香”。
在孙女士的印象中，阎家人都非常和善，没有任何架子，“阎肃老师特别和蔼，过去我常去阎肃老师家里，他也邀请我去吃过饭，很爱开玩笑，特别逗”。
“以前，每逢阎老师生日，我们都去祝寿。还曾经说过，要等着给老人家过九十大寿。”孙女士的声音开始哽咽，并忍不住抽泣起来，“我到现在都不相信阎老师已经过世了，总觉得他还在”。
孙女士说，今天来送别阎肃老师的人非常多，“我还碰到两个，是从井冈山过来的，以前也不认识阎肃老师，特地赶来送别”。
“真的没有想到阎肃老师会离开我们。”孙女士难掩悲痛心情，“他就是个老顽童，跟他在一起特别开心。真的非常舍不得他”。
阎肃原名阎志扬，1930年5月9日出生于河北保定，是著名的文学家、剧作家、词作家。阎肃从军60年来，创作了1000多部(首)深受民众和官兵喜爱的文艺作品。1964年，他担任歌剧《江姐》编剧，并为主题曲《红梅赞》作词，令其成为家喻户晓的经典歌曲。
2015年9月，阎肃突发脑梗，随后陷入深度昏迷，于2016年2月12日在北京辞世，享年86岁。
“天空没有雾霾，湖里没有蓝藻，那便是我们的未来”“你不喜欢我，没关系，我可以教你”“想拍一部电影，以你之名，时长一生”……近日，一组带有浓浓“学院风”的三行情诗走红朋友圈，情诗的作者是南京师范大学各学院的学生。短短的3句话，概括出学院特色，读完让人会心一笑。许多已经毕业的校友还在朋友圈接力转发这组情诗。
南师校友朋友圈接力转发
活动发起人之一、南师大外院大三学生“豌逗”告诉记者，他们是百度贴吧南京师范大学吧的运营团队，最近打造了一个微信公众号，“三行情诗”正是他们策划的活动。“结合学院特色写诗，同学们可能会更感兴趣。”于是，“豌逗”他们在贴吧征集情诗，同时也邀请了各学院熟悉的同学参与。微信一共发布了26首诗，其中17首是原创作品。
“这条微信发布后，效果出人意料。”“豌逗”说，她没想到转发量很快就破2万了，其中包括很多已经毕业的南师大校友。许多人点赞，认为这些诗展现了南师大学生的才气。一位外院75级的校友看到微信，有感而发，也写了一首三行情诗发送到微信后台，“你说江北英语，我说江南英语，因此我们有了共同语言”。还有同学觉得光看不过
瘾，接力创作。
工科男写复杂代码表达爱情
“def missing you()：；for(time=meet you;time++)；return missing you()”大部分三行情诗都由文字语言来表达，而计算机科学与技术学院的三行情诗，却选择用代码语言来表达，一眼望去，全是晦涩难懂的单词和术语的公式。
三行诗的作者，南师大计算机学院大三学生小王解释说，“这是一个伪代码，实际是运行不了的，但我的意思是，用程序员的文字来表达‘爱’。”第一行可直接翻译为“define missing_you”，意思是“我定义了一个想你的函数”； 而第二行可直接翻译为“for(我遇见你；无论在任何情况下都可执行该语句； 时间一直在走)”，意思是“如果要给这份想你的函数划下一个区间，那就包括三点：从我遇见你开始想你、在任何情况下都不会动摇想你、时间在想你中从此停摆”。而最后一句代码直接翻译为“再返回想你这件事情”，意思是“自从遇见你开始，我就跌进了想你的函数里，一直在无限循环中。”
“都说程序员不懂爱情，只懂代码，但实际上我们的爱情都藏在代码里，把那些具象的东西抽象化了，如果你能读懂这个句子，就知道工科男也有浪漫的一面。”小王希望遇见一个“她”，能够让这组伪代码在现实生活中能够运行起来。
不少诗源于学生恋爱经历
“我曾经速写过无数人物，但不知为何，都有你的影子”，美术学院大三学生小荀创作的这首诗收获许多好评。“写诗大概花了1个多小时，”小荀告诉记者，这首描述的是普通美院学生的校园生活。“一本速写本，两三支笔，美术生就能画一天。”在小荀看来，画画能让人心情愉悦，平时坐在街边台阶，看着来往的行人，很快就能勾勒出一幅人物速写。
这首诗虽然简单直白，但其中的情感却直击人心。小荀不好意思地告诉记者，写诗的时候，确实带入了真情实感。小荀的女朋友也在南师大学艺术，由于专业有共同点，他们互相之间都很理解对方。“女朋友当过我的模特，我画了画送给她。”小荀说，“都有你的影子”这句的灵感正是来源于这个细节。
“你不喜欢我，没关系，我可以教你。”简单通俗的语言俘获了众多粉丝。诗作者、教师教育学院物理师范专业学生小曹介绍说，大一的时候，他喜欢上一个学姐，但是追求没成功。“两个人，肯定有一个喜欢对方多一点吧！”小曹说，因此，他结合自己学的师范专业，有感而发写下这首诗。
一组手绘经皮肾镜术的手术“秘籍”近日在江城泌尿外科医生和医学院学生的微信朋友圈中走红，这本“秘籍”的作者是武汉大学中南医院泌尿外科副主任医师张茨。
近十年来逐渐普及的经皮肾镜手术，主要应用于肾结石的治疗。今年45岁的张茨从事泌尿外科临床及教学工作近20年，是全省最早接触经皮肾镜技术的专家之一。
张茨手绘经皮肾镜“秘籍”并非心血来潮，而是源于他长期在实践中所体会到的“手术安全高于一切”。“我希望结合多年的实践经验，画一些书本上没有提及或讲透的内容，帮助初学者更好地掌握经皮肾镜技术。”张茨说,经皮肾镜手术看似是并不复杂的微创技术，实则蕴藏着较大风险，操作稍有不慎就会导致感染等并发症，令患者失去肾脏甚至死亡。
去年12月以来，张茨忙完白天的工作，晚上回家才进行创作。张茨表示，画一幅图只需1个小时，但构思则往往要一两天。
张茨1个多月手绘18幅“秘籍”，并拍照上传到微信群。这些手绘图很快就在同行和学生的朋友圈累计转发量过万，一些泌尿外科专业微信公众号也予以转载，不少人赞其通俗易懂，是集医学、美术和文学为一体的经皮肾镜术“秘籍”。武汉大学医学院泌尿外科博士廖文彪表示，“秘籍”由浅入深，幽默可读，在同学之中好评如潮。
张茨说，手绘“秘籍”只是抛砖引玉（如图）。“秘籍”里也难免有小错误需要更正，只要有人关注，就将继续画下去。
重庆商报讯 日前，家住沙坪坝区天安仕锦阁小区的吴女士爆料称，她在宰杀一只农村老母鸡时，从鸡肚子里取出一个拳头大小的黄色硬物，同时还发现了两粒豆子般大小的颗粒。“表面光滑，通体金黄色，没什么气味。”吴女士说，她上网查了不少资料，发现这两粒“豆子”很像传说中的“鸡宝”。
重庆市中医院药剂科主任杨敏介绍，“鸡宝”又名“鸡黄”，是家禽鸡的胆囊结石，中医学认为“鸡宝”气清香，味微苦而后甜，与牛黄一样，有清热解毒、帮助消化之功效，还可治神志昏迷、抽搐等症。“天然鸡宝因为罕见，所以比较珍贵，但也并非天价，价格与普通药材差不多。”
经鉴别，杨敏表示，吴女士从母鸡肚子里取出的两粒“豆子”不太像“鸡宝”，“应该是母鸡体内的肿瘤病变后产生的异物”。
新华社太原2月18日专电(记者王学涛)记者从山西吉县黄河壶口瀑布风景区管委会了解到，随着气温回升，景区内观景点浮冰清理工作已经完成，从18日即农历正月十一起壶口景区恢复开放。
据了解，受气温回暖影响，壶口瀑布下游十里龙槽的堆冰塌陷，黄河壶口瀑布段又恢复了奔腾咆哮的壮美景观。为确保游客安全，山西吉县壶口景区出动挖掘机已铲除了瀑布岸边的堆冰。
黄河壶口瀑布位于山西吉县和陕西宜川之间。万里黄河流经晋陕峡谷到达吉县境内，水面由三四百米宽骤然收缩为50多米，跌入落差30多米深的石槽中，形若巨壶注水，故名壶口瀑布。
中新社武汉2月18日电 题：武汉“高龙”花灯展现别样“鲤鱼跳龙门”
中新社记者 曹旭峰
今年元宵节，在中国非物质文化遗产武汉传承园，“武汉花灯王”刘泥巴(艺名)制作的“高龙”花灯将与市民见面。
近日，刘泥巴接受了中新社记者采访，谈及“高龙”花灯制作及其文化内涵。
70岁的刘泥巴是湖北省唯一具有“武汉花灯”、“圆木微雕”和“汉阳剪纸”三项(国家、湖北省、武汉市)“非遗”传承人。
刘泥巴制作的“高龙”花灯，高约2米、长近5米，色彩艳丽。与一般舞龙灯不同，此花灯龙头颈部及龙身剖面，呈鲤鱼形状。
史料记载，“高龙”花灯起源于唐代，流传于武汉市汉阳一带，现为国家级“非遗”。
“汉阳民间流传着鲤鱼跳过‘龙门’就变成了龙，没跳过‘龙门’的仍然是鱼的传说，这是现在‘高龙’花灯呈鲤鱼形状的主要原
因。”刘泥巴说。
在刘泥巴的影响下，他的三个子女和67岁的老伴也都迷上了扎花灯。1990年，刘泥巴一家祖孙八口人专程赴北京，为亚运会制作大型花灯《猪八戒跳迪斯科》。其中，一个大猪八戒与四个小猪八戒的造型，生动而谐趣，深受欢迎，曾轰动一时。
“花灯是中国重要的文化符号之一，单一的文化不足以表现全部内涵。”刘泥巴认为，可以将微雕、剪纸等文化元素融入花灯制作中。
为此，他尝试制作过长达30米的巨型龙舟花灯，也制作过需在放大镜下观看的微型“高龙”花灯。
从农历正月初一开始，刘泥巴就开始了对“高龙”花灯进行部分改造，并起名“腾飞”。
他运用了独创的立体剪纸“龙”、火烧剪纸“龙”等内容，装饰在“腾飞”花灯上，呈现出“高龙”花灯的另一种风貌。
长江文化研究院院长刘锋认为，“高龙”花灯保留了很多传说中“鲤鱼跳龙门”的内容，显现出花灯文化具有的不同地域性。(完)
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》2月16日报道，近日，澳大利亚麦觉理湖畔惊现一条面貌怪异的海洋生物，体型介于鳄鱼和海豚之间，面目狰狞。当地居民将此“水怪”的照片传至网上询问其渊源，一时引发网友热烈讨论。
这个神秘水怪体型狭长，下颚像鳄鱼一样单薄，牙齿如剃刀般锋利，十分可怖。有网友认为它是巨型带鱼，而更多人认为图片是伪造的，有博人眼球之嫌。澳大利亚博物馆的鱼类专家马克称，仅从所给图片还无法看出这个海洋生物的真正体型，但他猜测此生物是海鳗，为澳大利亚东海岸的特有深海生物，其真实面目还是第一次出现在人类面前。
马克推断，这条疑似海鳗的生物在被鱼钩勾住后剧烈反抗，挣扎中破坏了捕鱼设备，因此被渔民丢弃，并被海浪渐渐冲刷到麦觉理湖畔。此类生物多在夜间活动，以鱼类和甲壳动物为食。
据悉，澳大利亚的新南威尔士州的海岸也曾出现过不明水怪，后被证实为“史前奇兽”剑吻鲨，通常栖息于约1200米深的海域。(实习编译：刘宇 审稿：朱盈库)
2月17日，江西省婺源县的天空在日落时出现带状云，蔚为壮观。图为17时左右拍摄的带状云。新华社发（杨帆摄）
现年52岁的李剑是一家商场的保洁员，除了这份工作外，他的另一个身份是作协会员，打小酷爱文学的他，一边工作一边写作，2年时间内，出了一本约3万字的书籍，成了周围小有名气的“农民工作家”。
2年完成3万字书籍
昨天下午，记者在五路口一家商场内见到了李剑，此时他身着黄色的保洁员制服，正在擦洗电梯扶手。随后，他将记者带进工作间，拿出一本名为《心总是热的》的书。记者看到，这本书是一个回忆录，共94页，约有3万字。该书分两部分，前一部分写的是武功县小村镇仄楞堡村1988年至今的发展变化，里面详细记录农民是如何过上幸福的日子，以及村内的一些奇闻趣事。另一部分是作者在乡间生活以及城市打工时自创的诗歌。
如果不是亲眼所见，记者很难想到这本记录农村系列生活变化的回忆录，和几十首优美诗歌，竟然出自一位只有初中文化的农民工之手。李剑说，他出生在农村，家里条件比较贫苦，初中后就去部队当兵，但热爱文学的他，一直有一个梦想，有朝一日能出一本书。从1984年入伍当兵，到1988年复员回农村，以及随后工作期间，他从未停止过学习，总是利用闲余时间读书看报，积累知识。2014年，他开始创作，利用2年的时间，完成了这本《心总是热的》的初稿，并在朋友的帮助下自费将书印刷出来。
写书不为家人理解
李剑说，自己不会电脑，文稿全都是手写，两年期间他不知道换了多少油笔，对于生字及诗歌的押韵规则，也不知道查阅了多少资料。有时顾不上吃饭，甚至写到半夜两三点钟，即便是睡觉，他也会在梦中哼着未完成的诗句。
在创作期间，妻子、儿子都很不支持他，妻子认为他是农民，一天不专心劳动赚钱养家，反而去写书，有点不务正业。而孩子也认为，农民出身的父亲和大作家简直是天壤之别，写书有点太过勉强。
“农民工怎么就不能有点文化，有点业余爱好，写书是我的梦想，我就是要坚持下去”。李剑说，他终于说服了妻子和孩子，完成了《心总是热的》的创作，并自费印发。
被人称为“农民工作家”
李剑说，自从他自费出了书，在商场同事面前及农民工朋友周围引起了轰动，大伙都对他另眼相看，并称他是“农民工作家”。
“有人觉得农民工是没文化、没素质的群体。我用实际行动来说明，我们农民工也可以是有文化、有追求的”。李剑说，今后他还准备继续学习，继续写作，希望将来能出一本能够公开发行的正规书籍，做一个新时代的新农民工。
文/图 记者张雷 实习生王蒲
本报讯二七区侯寨乡王村行将拆迁完毕，竖立村头的4棵三百多年古槐树，它们会何去何从？昨天，有村民反映称，听人传言，开发商施工要把它们处理掉；希望政府部门积极协调，“刀下留树”,给后辈子孙留些念想。
[报料]360多岁古树将被砍掉？
“我们村快拆完了，村里有4棵三百多年的古槐树。一旦大伙都走完，这些古树该咋办？”昨天上午，郑州市二七区侯寨乡王村村民王先生反映称，最近有传言称，开发商介入建设，会把古树处理掉，“大伙对它们很有感情，不能轻易处理啊。”
上午10点钟，记者驱车由祈福大道进入王村村村口，可见两棵粗大的古槐树竖立村子中央大道中间,古树根部的花坛里还立着碑。另外两棵古槐树，在居民院子里生长，彼此相距二三十米远。
据附近的一位老太太介绍，两棵古槐树是村里的先祖迁居此处时特意栽种的，至今有360多年。村里此前还有4棵，其中两棵已经因拆迁不在了。目前，整个村子里，还剩下四棵古槐树。
老人动情地说，存留的这几棵古槐树，似乎已有“灵性”，鲜有人敢贸然动它们。几年前，政府为了呼吁大家保护它们，还为它们悬挂了古树名录牌。
一位姓王的先生激动地说，这两棵古槐树，能躲过日本人的毒手，而且都存活下来，让人欣喜。经历此劫难，村民们代代口耳相传，更加坚信两棵古树已经具有某种“灵性”，它们能够庇佑子孙后代，繁荣康健。几十年来，即使到了文革破四旧、大炼钢铁年代，亦没有人动过两棵树。
[说法]村委将设法协调留下古树
“说实话，这几棵古槐树，大家对它们的确有感情。”昨天下午，侯寨乡刘庄村支部徐书记受访时表示，他们已经听到多位村民反映，希望原址保留古树。接下来，他们将积极把村民的诉求向上级有关部门反馈，争取最大努力，把它们保留下来。
而在绿色中原古树保护志愿者崔晟看来，几棵古树记载着村子的历史，它们是村民集体文化记忆的一部分。城市化建设，让许多村庄成了都市，对于永远回不去的乡野，存留几棵古树，也是存留的乡土气息。无论如何，都应当进行原地保护。建议开发公司依据古树所在的位置，进行设计建设，让古树成为新社区的亮点，不仅保存了古树，也保存了历史。K

本报讯(通讯员 徐茜 记者 黄勇娣)最近，在金山区朱泾镇待泾村蔡家痉⑾值7根石柱成为人们热议的话题。据称，这7根石柱是清代船坊遗址。也有可能是上海首次发现的古代私家船坊遗址，这是真的吗？当地政府部门表示，已经开展调查研究，将尽快给出答案。
所谓“船坊”，实际上是一种用于泊船的建筑群。蔡家驹诖泾村蒋泾10组，位于建设中的朱泾镇“十三五”期间的重大项目“花开海上”景区东侧。站在一条南北向水泥路与一埭宅基交界处，就能望见7根石柱有规模的矗在那里，着实罕见。据待泾村村委会主任姚民军介绍，这7根石柱，原为村里朱姓家族船坊，本来有8根石柱，后因上世纪60年代开河，一根石柱沉在河底。根据实地查看，石柱平均宽28厘米―30厘米，距离地面235厘米。
有关文物专家表示，“初步对石柱的石质分化程度进行了鉴定，此船坊大约建于清代中期，可能在乾隆年间，距今250年以上，如果能在水下发现石驳岸与石板铺底，这个船坊遗址将越发完整”。
当地一些原住民告诉记者，相传朱家祖上在清朝光绪年间曾当过大官，故在此处修建船坊，朱家祖宅原为前后五开间房屋。
凭着多年对金山地方志的研究积累，在金山当地历史文化圈小有名气的高文斌老师说，他查阅了上海市“全国第三次文物普查”4422处名录与金山区登记到的文物名单，均无有关船坊遗址的记载。在苏浙一带，目前已知江苏同里俞家湾船坊，为苏州市文物保护单位；浙江有嘉善钱氏船坞，已列为浙江省级文物保护单位。船坊，可以说是“江南水乡文化的见证者”。朱泾蔡家局焓洗坊一旦被证实，将成为上海目前发现的唯一一处古代私家船坊遗址，极具研究与保护价值。
近日有网友和媒体曝出，黑龙江存在导游员“低龄”获取导游资格的违规行为。黑龙江省旅游局17日称，已经展开调查。
部分网民和媒体称，黑龙江省一名“90”后导游在12岁时就获得导游证，一名“80”后导游获得导游资格证时不满10岁。
按照《导游人员管理条例》和《全国导游人员资格培训考试管理办法（试行）》等规定，导游资格证考试需要考试人员具有高级中学、中等专业学校或者以上学历。有关人员获取导游资格证后，与旅行社订立劳务合同或在导游公司登记，并向管理部门申请后才能获取导游证。
17日下午，黑龙江省旅游局新闻发言人表示，他也是从网上看到的这一情况，对该局是否已经展开调查情况则不了解。
通过这位新闻发言人，记者辗转联系到省旅游局人教处处长李云涛。据他介绍，导游资格证在年龄上没有要求，只有学历上的要求。
李云涛说：“这个事，局党组已经开会，调查已经开始。”
李云涛与这位新闻发言人均称，不了解事件具体细节，但表示调查结果出来后将向社会公布。据新华社新媒体专电
新华社杭州2月17日新媒体专电（记者 商意盈 吴帅帅）“元宵节，我想带爷爷回到25岁，陪爷爷再年轻一次。”日前，一张请假条被杭州网友晒到网上，引得无数人大呼“任性”。而领导的批复也相当“给力”：“让年轻活出动静！”
据悉，填写请假条的人是杭州一家大型汽车企业的员工顾先生，在请假条上，请假原因一栏写着“今年春节，我给爷爷看了《孙子给85岁爷爷拍了一组照片》。爷爷感叹，还没好好感受年轻就老了。元宵节我想……陪爷爷再年轻一次。”并在旁边配上了手绘的“嘻哈老顽童”形象：墨镜、棒球帽……俨然一副潮人模样（左图）。
顾先生表示，春节期间都忙着串亲戚和各种应酬，没来得及陪着爷爷好好玩，元宵节又是星期一，要正常上班，于是就写了这张假条，打算“无论如何也要让爷爷好好感受一把年轻。”
面对这样率真且充满温度的假条，公司领导同意准假，并写道：“只要动起来，年轻什么时候都不晚……批准假期，让年轻活出动静！”
