从“世界那么大，我想去看看”到“快忘了老公长什么样儿”，晒各种“奇葩”请假条成为一种暗含深意的社会现象。有网友表示，岁月流转，老去的容颜或许并不会因为一组照片、一次装扮而停驻，但它催生的孤独却会被一次细心的留意和陪伴所驱散。
知道真相的我眼泪掉下来！昨天，现代快报报道，曾刷爆朋友圈的两只大鹅被吃了！（详见昨日《现代快报》封7版）这一结果再次刷爆朋友圈。围绕现代快报报道，众多网友也是情绪万千。有人唏嘘不已，有人一看而过，还有人对报道本身提出异议。其实，我们关注两只鹅，与众多网友一样，是怀着对美好的憧憬和对未知的探寻，这无关道德和操守。正如有网友所说，没了情怀，人不如鹅，这是不是有些悲哀？
在某公众号就此推出的调查中，截至昨晚11点左右，投票结果如下：1.认为此报道显示“纸媒将死、有问题”的为14%；2.认为“没问题，大家关心爱看就行了”的为70%；3.“啥都不说了”占14%。
刚刚过去的情人节，两只鹅相吻的图片在朋友圈走红。本来图片只是在网上走红，但是现代快报等媒体进一步跟进，挖掘出两只鹅最后的命运，再次引爆网上舆论。
热闹归热闹，我总觉得媒体和一些网友的反应有些过了。这不过是普通的两只鹅，在农村，类似两只动物在一起“亲昵”的现象很常见，只不过这两只大鹅被人拍下，放到网络才引发网友的关注。
这两只鹅，被我们赋予了美好的爱情寓意，它们是否真的存在爱情，谁都无法确定。无论是网友，还是记者，似乎都没必要对两只再普通不过的鹅大惊小怪，更没必要做深入报道。媒体可以关注的事有很多，更多有价值有意义的新闻，有待记者去挖掘报道。
所以面对爱情鹅走红，我们都别当真。越是红越是容易被忘记。也许过了明天，还会有谁记得这两只鹅。
正方
寄托了人们的美好愿景
网友和媒体关注两只鹅，从另一个层面反映了人们对美好爱情的憧憬。两只鹅的美好爱情，恰恰是现实生活中所缺乏的、却又是向往和追求的。所以，网友们寄予它们种种美好的故事并不奇怪。
网友“教你反超”甚至写了首诗：
最后一吻诉衷肠，
生死别离两茫茫。
禽兽自有真情在，
此情此景好悲怆。
有网友说，人不可以不有些浪漫的小情怀和一时兴起的爱心和善意。
正如网友“伟大的地瓜”所说，一只鹅能给我们带来多大的感悟？一对儿“吻别”的大鹅成了网络明星，看到它们的难舍难分，很多人瞬间学会了触景生情。这么一张“依依惜别”的图片真的能唤起发自内心的真情与友善吗？也未必。对美好事物的向往与追求是每个人的心愿，真诚与友善不是两只鹅之间的本能表现，而是我们每个人所需要的一份情怀。如果从这幅照片里才得到人间挚爱的真传，那是一件可悲的事情，对父母、对爱人、对朋友、对社会，我们应该怎么做，这不需要一时感悟，而是靠德行的日积月累来体现。因此，我们与其因一张图片有感而发，用鹅来做镜子，倒不如好好想想平日里是否做到了真其言、善其行。做到了，鹅还是鹅，做不到，还不如鹅。
对此，有网友评论，我也觉得有时候鹅比人的感情更淳朴一些。人没了情怀，就没有了对美好的憧憬，这样还不如鹅。
亮剑黎明：凄美的情节，梁祝的结局。
jieke2000：对动物爱情的美好祝愿甚至遐想，恰是因生活中爱情的诸种不堪。
白金之星999：感动谁也改变不了作为一个弱者在这个世界上卑微残酷的结局……
richguy_yyx：一个感人的伪命题！
aaabc工工工：这个春节，最震撼我的莫过于这张离别照。万物有情，且行且珍惜。
山东网友：动物界的爱情，人类的爱情，哪个命题更大！
北京网友：那些对爱情和亲情不忠甚至背叛的人，比不上这两只鹅。
我为营销狂：在天愿为比翼鸟，在地不当情侣鹅。
梁良凉：事情背后往往在意料之外。据新浪网
韩世忠是南宋中兴四大名将之一，与岳飞并列，而其实他的战功并不亚于岳飞。岳飞曾经参观过韩世忠所统领的淮东战区，看到韩世忠用极少的兵力独当一面，让金兵不敢随便越界，也不由得大为赞叹。后来秦桧要削减韩世忠的兵力，岳飞坚决反对。岳飞下狱蒙冤，只有韩世忠敢上秦桧家当面指责，可见这两位英雄是惺惺相惜的。
既然是名将，当然要有拿得出手的大捷，韩世忠经手过的漂亮战役，除了黄天荡大捷，还有史上有名的大仪之战。在这场战役中，韩世忠最有创意的地方在于，借自己人，也就是南宋出使金国的使者，故意向敌人泄露自家军队的行踪，从而诱敌进入埋伏圈，痛歼敌军。
公元1134年，南宋中部战区的岳飞一举收复战略要地襄阳，惊动伪齐和金国，于是两方联手南下攻打南宋，企图从东南突破南宋的防线，直接威胁南宋朝廷，而承受这次军事攻势的是韩世忠军队所在的区域。韩世忠手下不过三万多人的军队，与之相对阵的却是三十万敌军，面临着巨大的军事压力。宋高宗也极其紧张，写信给韩世忠说，敌人的前锋隔杭州这么近，“朕甚忧之”，并恳请韩世忠死死保住长江防线。韩世忠对此下了很大的决心，亲自率师上前线，并且用栅栏挡住后方，断绝撤退之路，“伐木为栅，自断归路”，激励将士们说：今天我们已经没有退路，因为后面就是朝廷，今天就是忠义报国、奋勇杀敌的时候。
当然，光有决心还不够，还得有战略战术。因为当时南宋朝廷在与金兵决战的同时，也没有放弃谈判，所以当南宋使者经过韩世忠的行营大仪镇时，韩世忠灵机一动，跟使者撒了个大谎，说：使者先生，你现在过江去和金国谈判，我们部队待会就要撤离大仪镇，以保住长江防线。
南宋的使者当然相信韩世忠的话，到了金营之后，金国统帅问他：你们的军队还在江北布防吗？使者说：没有，刚才我来的时候，主帅韩世忠跟我说，宋军要撤出江北防线，集中防守江南防线，这会儿应该已经撤走了。
金国对南宋使者的话深信不疑，于是向大仪镇进军。这里有个疑问：为什么金国使者会相信南宋使者的话呢？实际上，韩世忠是充分把握了金国傲慢的心理。因为在南宋与金的交战中，南宋军队主动撤退的次数较多，韩世忠再撤退一次，也是情理之中。同时，当时淮东防线有好几支守军，而这几支部队互不配合，基本上就靠韩世忠在撑着，孤师难以久撑，适当后退也在情理之中。
于是，金兵贸然出发了。殊不知，韩世忠却悄悄地将撤退的军队拉回大仪镇，布置了二十多处埋伏。等疏忽大意的金兵一进入埋伏圈，马上一涌而出，弓弩齐发，杀得毫无准备的金兵抱头鼠窜，弃尸累累。这一次伏击战的战果，不只是局限在大仪镇范围之内，更导致金国整个军事部署的崩溃，几乎全线溃败，争相后撤。
金兵大败亏输，全线撤退，南宋又一次转危为安，所以此次战役得到南宋上下的极大肯定，被评为“中兴十三处战功”之一，也就是说南宋以来最漂亮的十三次战役之一。
利用自己人泄露消息，诱惑敌人，从而歼敌，韩世忠这一招，在史上确实罕见。
16日，家住武汉市虎泉杨家湾的周女士向记者反映了一件“奇葩事”，其男友所在的IT公司为保证产品当天上线顺利，竟要求公司全体员工在8点半之前去归元寺烧香拜佛，若有人迟到还要扣钱。周女士抱怨，男友开年来已连续两天加班到深夜，一大早不让人睡觉而去拜佛，公司这种做法简直让人哭笑不得。
周女士的男友涂先生（化名）今年24岁，去年10月到武昌区积玉桥的一家IT公司上班。由于涂先生是程序员，每天几乎没日没夜地写代码，经常加班到晚上八九点，有时为了完成产品的内测、上线，甚至熬通宵加班。周女士心疼男友，每天上班前为了让男友多睡会儿，都是出门后在路上化妆。而对于涂先生而言，上班只需坐半个小时的地铁，能多睡个十几分钟的觉，就很满足了。
16日是涂先生开年来上班的第三天，其公司最新研发的APP刚好定于当天正式上线。为了保证APP上线顺利，讨个好彩头，公司高层们在一天前召集全体员工开会，要求大家第二天早上8点半之前赶到归元寺烧香祈福。公司还规定，当天若有迟到者，扣100元。涂先生说，公司不足10个员工，人手吃紧，任务繁重，大家每天因加班搞得精疲力尽，结果一大早还要跑到汉阳归元寺烧香，顿感心力交瘁。会上，有员工反映，其住所离归元寺太远，能不能迟点去。不料，该公司一高层回应：“没让你们去烧大清早的头香，你们就该阿弥陀佛了。”
对此，武汉市民俗专家刘谦定认为，公司为讨好彩头想去烧香拜佛的做法无可厚非，但强制要求全体员工利用非工作时间去祭拜有些不妥，要考虑到员工们的切身利益和实际情况，可让感兴趣的员工作为代表一同前往。
据《武汉晚报》
外媒报道，英国议会将讨论是否要废除用羊皮纸印法典的传统，以节约成本。文字写在羊皮纸上据说可以保存五千年，所以，英国的法律以及许多重要文件都用羊皮纸书写或印制。英国女王同意威廉和凯特成婚的同意书就写在羊皮纸上。
由于上议院经费短缺，希望省下一年8万英镑的羊皮纸印法典经费。英国首相卡梅伦却不愿意抛弃这项传统，英国内阁办公室部长马修・汉考克也主张，“当我们周围的世界不断变化时，我们更应该守护好我们的传统。不能让羊皮纸消失”。
议员不满
内阁办公室将承担羊皮纸印法典经费
英国政府近日出面干预，希望保留将法律和重要文件印制在羊皮纸上的传统。据悉，这一传统最早可追溯至英国《自由大宪章》签订之前。然而，为节约经费，这项传统有可能被废除。
据法新社15日报道，上周英国上议院决定废除这项长达数个世纪的传统，用普通纸代替羊皮纸，以节约每年8万英镑（约75.14万元人民币）的经费。
这一决定随即引发英国下院一些议员的不满。卡梅伦首相领导的保守党资深议员詹姆斯・格雷计划组织一场辩论，以阻止上议院这一决定。
为了确保未来继续这项传统，英国内阁办公室主任马修・汉考克对英国《每日电讯报》表示，内阁办公室准备承担将所有法律记录在羊皮纸上的经费。
制造商反对
“法律记录在普通纸上，重要性会被贬低”
英国最后一家羊皮纸制造商威廉・考利公司的总经理保罗・怀特对英国政府出面干预表示欢迎，称“如果我们将法律记录在普通纸张上，它的重要性便会被贬低。”
然而，英国议员们却表示，决定是否继续使用羊皮纸的是议会，而非政府。反对党工党影子内阁下院领袖克里斯・布赖恩称，“由议会而非政府保存并非保护档案，这是一项重要的原则。”
报道称，印制着英国法律的羊皮卷宗都被保存在英国议会大厦维多利亚塔上的档案馆中。其中一份可以追溯至1821年的税务法案的羊皮卷宗有350米长，需要两个成年男子花费一天的时间才能卷起来。（综合央广）
本报讯 昨日骑自行车去采访，路过杭州庆春路和浣纱路口的岳王公园里，桃红色、浅白色，一树树绽满枝头，迎面吹来的风，已经有“熏得游人醉”的暖风的气息。
浙江省新华医院心内科副主任窦丽萍和浙医二院儿科主任冯建华，一位讲中医，一位讲西医，两人都觉得“春捂”还是很有必要的。“刚转暖，细菌病毒也活跃了，一着凉，体弱的孩子就很容易中招，发烧感冒。”冯建华说，有基础疾病的老人，不要过早脱掉棉衣；但是要注意，春天衣服尽量穿得宽松些，不要像冬天那样，一层层裹得太紧。
老生常谈的“春捂”，要怎么捂？掌握四个字“急脱急穿”。经常在户外活动的年轻人和孩子，从阳光下走进室内，感觉有点凉了，马上穿上衣服；另外，春天风大，出汗后毛孔张开，吹风容易着凉，所以要注意避风。
气温15摄氏度是春捂临界值。窦医生说，气温持续在15℃以上，且相对稳定时，就可以不捂了；增减衣物时，最好看看天气预报，注意早晚温差，温差有七八度的日子，增减衣物要及时。
诸葛亮在中国家喻户晓，妇孺皆知，尤其是在《三国演义》问世之后，其足智多谋、鞠躬尽瘁的形象，被广大受众所认同和接受，成了中国的一道文化符号。
其实，早在《三国演义》成书之前，诸葛亮就已是各个时代的超级大偶像，拥有粉丝多多，膜拜他的人范围极广，上到帝王，下至贩夫走卒，无不网罗。尤其是饱读诗书，有志于报国的诗人骚客，更成了宣扬诸葛形象的主力军。也可以说，诸葛亮形象的深入人心，跟这些诗坛粉丝的大力推广是分不开的。
当然，这些诗坛的“诸葛亮粉”也借着诸葛亮给自己涨粉，在推广诸葛亮的同时扩大自己的影响力，这种奇妙高超的推广手法，在杜甫身上极其明显。
诸葛亮在当世的时候，就已经有大量拥趸，而且其级别相当高，例如孙权，当着诸葛亮侄儿诸葛恪的面夸赞诸葛亮是当时的伊尹、周公；诸葛亮去世后三十年，魏国邓艾、钟会率军进入蜀国，经过诸葛亮在汉中定军山的坟墓时，钟会下令不得在诸葛亮坟墓周围砍柴，并且进行祭祀；西晋统一天下之后，晋武帝司马炎命令搜集诸葛亮的兵法，例如八阵图，叫军队依此进行操练。
诸葛亮的粉丝团并没有随着时代的前行而解散，反而越来越壮大，而且在理论水平上越来越高级，给偶像做的理论总结也越来越有水准，尤其是在唐朝，诗人们给诸葛亮做的定论，基本上成了后世评论诸葛亮的准绳，一直影响到《三国演义》。
这些高级粉丝中，最有名的是杜甫，杜老师可以说是诸葛亮在唐朝的知己，是他不遗余力地挖掘了诸葛先生的内涵，并且用最精美的诗句阐发出来，后世对于诸葛亮的认识，就是建立在杜诗的基础上。可以说，杜诗确定了诸葛亮在中国人民心目中的终极形象，同时杜甫也给自己扩大了粉丝群。
推广手法：
给每个“诸葛粉丝”送顶“英雄”的帽子
想要借着偶像涨粉，得了解偶像，挖掘偶像的闪光点并放大之，还要能从理论上树立偶像的地位。
对此，杜甫老师先极大地肯定了诸葛亮的军事才能，并且上升到一个无以复加的高度。例如《八阵图》，可别小瞧这首短诗，虽然不过四句二十个字，却信息量很丰富，以后对于诸葛亮军事才能的框定，都跳不出老杜的这四句诗。“功盖三分国”，诸葛亮是“三分论”的原创人，是专利所有者。但其实，东汉末年，英雄辈出，理论家屡见不鲜，各种理论五花八门，诸葛亮的“三分论”不过是其中之一，最多只能算是一流理论，不至于到站在高峰独孤求败的地步。
然而，杜甫区区五个字，就让诸葛亮的“三分论”成为那个时代最优秀最具代表性的理论。一个“盖”字，就是告诉后人：诸葛前辈就是他那个时代最杰出最优秀的理论家，其他的人就不要争了，都靠边站吧。
在点赞了“三分论”之后，杜甫又神化诸葛亮的军事才能。
大家都知道，诸葛亮最拿得出手的兵法技术创新就是八阵图，也就是《三国演义》里说的八卦阵。老杜说，诸葛前辈除了有理论水平，还是程序工程师，他设计的八阵图，后人一直没法升级。“名成八阵图”，“江流石不转”，他在长江岸边设计的这套程序，不管江水如何起落，时代怎么变迁，它总是稳如泰山般地摆在那里，谁也没法破解，谁也没法逾越，千百年来无人破得。《三国演义》里所说的陆逊陷入江边八卦阵，无法脱身而出的故事，即来源于此。
除了有理论水平，能设计无敌程序，诸葛老师还有无人能及的外交水平和国际战略眼光，蜀国之所以最后不能一统三国，“先帝创业未半而中道崩殂”，就是因为违背了诸葛老师的“联吴抗曹”的外交策略，“遗恨失吞吴”。谁不听诸葛军师的话，谁就得吃败仗。
老杜不愧是诗家老手，二十个字，抵得上一篇万言理论巨著，将诸葛亮的历史地位基本奠定了，以后对于诸葛亮的评述，乃至于《三国演义》对于诸葛亮的塑造，也是顺着这个思路走。从这个角度看，杜甫才是超一流的理论高手，他的高超之处在于避开繁琐的议论，抓住细节，抓住人物的闪光点，不多废话，直入主题。读了这首诗，我们应该学会，夸人时话不在多，而在于抓住要点，夸在点子上。同时，夸人还要带感情，光是干巴巴的理论阐述，传播不了多远，受众需要的产品是带感情的。因此，老杜不忘渗入个人感情，例如“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，这句话就很有技巧，可以说是设了一个局，这个局就在“英雄”两个字上面。只要是为诸葛亮流泪的，都是“英雄”，这等于给每个诸葛亮的粉丝戴上一顶英雄的帽子。这种提高身份的推广手段，谁不乐意啊？因此，这首诗越传越广，越传越不朽。
当然，点赞偶像要讲究形象化，要生动，话往夸张的地步讲不要紧，只要艺术手法上立得住，牛皮吹得再大，粉丝们在感情上也能接受。例如老杜的《咏怀古迹五首之五》，这首诗对诸葛先生的夸赞，简直是前无古人后无来者，且看他是怎么夸的：“诸葛大名垂宇宙”，什么是宇宙？即时空的统一体。如果放到现在，从天文学的角度去理解，老杜的这首诗更是浩渺以光年来计算。咱诸葛老师的大名，横跨宇宙，影响在亿万光年之外，本来老杜的意思是夸他古往今来，整个天下都大名鼎鼎，随着天文学的发展，宇宙空间的扩大，这个点赞更显得宏大而有气魄，将诸葛亮夸到了银河战舰的地步。老杜果然是高手，一不小心就跟上了科学发展的步骤。
再如“万古云霄一羽毛”，这句点赞很形象。从古到今，是一个时间概念，老杜为了将其形象化，将几千年的岁月空间化，将其描绘成一片高远的天空“万古云霄”，而这高无边际的云霄上面，飞翔着一只雄鹰。“羽毛”是指飞鸟，千万别以为是天空中飘着一片羽毛。试想一下，九霄云外，众鸟不见，只有一只雄鹰高高地翱翔，骄傲地超乎天地之上，诸葛先生那种独孤求败的形象，历史地位的无可超越，就明显地凸显在眼前。
将抽象的时间具体成可感的空间，在这个背景下，再给偶像定位，其作用当然是杠杠的。夸张不可怕，就怕夸张得有文化。当然，夸张也要有史实基础，不能毫无根据，否则过火了惹人笑话。
加工修改：
巧妙掩盖 偶像的争议和缺陷
诸葛亮给人们的印象是神机妙算，用兵如神，其实，《三国志》对于诸葛亮的军事才能是颇有微词的，陈寿对他的军事才能评价是“治戎为本，奇谋为短”。就是说治军厉害，但是谋略短缺。陈寿的这个评价未必公正，据说有点私心，因为在街亭之战中，陈寿的父亲因为失职而受过处罚，陈寿会不会因此而诋毁诸葛？难说。
对于这个评价，老杜是尽量淡化，而且加以否认，例如他点赞诸葛前辈的军事才能是这样说的，“伯仲之间见尹吕，指挥若定失萧曹”。他跟伊尹、姜子牙是一个等级，在军事指挥上，萧何曹参跟他比，只能待一边乘凉去。后来《三国演义》里对诸葛亮的评价也是站在这个高度上，说诸葛亮的能力，只有姜子牙、张良才能与之相比，至于萧何之流，还没资格跟他一比高下。
当然，也不能睁着眼睛说瞎话，诸葛亮的军事才能虽然出众，但确实北伐没有成功，老杜也不回避这个事实，但是他有着大历史的眼光，认为个人才能不一定能改变历史趋势，于是说“三分割据纡筹策”，“运移汉祚终难复”，客观的历史形势不是一个人的才能所能扭转的，尽量站在科学客观的角度为偶像维护。
有理论高度，有形象描述，点赞而不失客观，维护而不太主观，提高粉丝的地位，这就是杜甫老师借诸葛亮涨粉的手法。
因为一部纪录片《我在故宫修文物》，很多人头一回听说了修复师这个行当，春节期间，还因为纪录片在B站的热播而火了一把。前不久，法国卢浮宫博物馆也宣布将对达・芬奇名作《施洗者圣约翰》进行全面“修复”。修复师这个工作看来还是非常热门和重要的。
可是为什么要给“修复”打引号？因为，名画修复争议很大。当年，修复后的《圣母子与圣安妮》重回卢浮宫时，大批学者和艺术爱好者见了之后，都捂心口晕倒在地：“这还是我的达・芬奇吗！”
不要以为这个新闻离我们很远。我们在国内博物馆看到的很多油画也是经过修复才得以重生并展出的。比如浙江省博物馆，就从台湾特邀专家对馆藏油画进行了十余年的修复工作。而在大陆，富有经验的油画修复师,其珍罕程度甚至超过了大熊猫。
名画究竟该不该修复
达・芬奇有5幅作品收藏于卢浮宫，它们是《岩间圣母》、《费隆妮叶夫人》、《圣母子与圣安妮》 （未完成）、《施洗者圣约翰》，以及人人都爱的《蒙娜丽莎》。
《施洗者圣约翰》是一幅绘制在胡桃木画板上的油画，宽57cm，高69cm，描绘的是布道者约翰奉上帝之命，为耶稣施以洗礼。它被普遍认为是达・芬奇最后的一幅画作，达・芬奇晚年，不管前往哪个城市都一直带着这幅作品，并反复修改完善它。同时，他也带着《蒙娜丽莎》。
换下的《施洗者圣约翰》，目前已经被送往修复中心。它的表面清漆涂层已经不再透明，圣约翰的头发、皮毛外衣和十字架等细节已模糊不清。卢浮宫成立了一个10人的修复委员会，其中包括回聘的法国资深艺术史专家Ségolène Bergeon Langle来专门指导修复。
2012年和2015年，卢浮宫分别“修复”了《圣母子与圣安妮》和《费隆妮叶夫人》，这种“修复”一直饱受争议。有很大一部分人宁愿他们保持现在的样子，也不愿意他们面临伤害的风险。
“这是莱昂纳多少数的上色作品，听起来很唬人。圣母裙子上的淡蓝、粉、黄......五个世纪以来它们一直都在那，这是个奇迹。对于这幅画，有大量的修复工作等着它，但是，对于站在4米之外看着它的我来说，我心里希望的是，它一点都不要变。”面对《圣母子与圣安妮》，一位艺术史家这样说道。
甚至还有人指责，这是吸引游客的“噱头”，因为修复后，通常会举办大型特展。
修复是一件精细工程
不过，卢浮宫馆方坚持认为，《圣母子与圣安妮》已经到了不得不修复的时候了。这幅画作，主要有两个需要修复的问题，一是添笔（后人为遮盖高龄画作上的细小破损而添上的小小一笔）造成的斑点，二是泛黄结团的清漆（在油画完成后刷上的一层用于保护显色）。
最终动手修复画作的是意大利著名修复师Cinzia Pasquali， 修复思路是清洗去除画作表面的清漆，去掉“添笔”并重新全色，但洗多少是个问题。为此修复专家们还分成两派，双方的打架贯穿了整个修复过程。
2012年2月15日，《圣母子与圣安妮》修复后重新展出，引起的是一场舆论海啸。反方指责，修复后的画面过于明亮，卢浮宫有过度修复之嫌。更引人争议的是，圣婴身上的一小块白斑被洗去了，专家认为那一笔本是达・芬奇所加。
但修复画作，也确实带来了许多新发现。例如，在画作的背面扫描发现了三幅素描；圣母蓝色裙子的褶皱，有一处是达・芬奇的“悔笔”；小耶稣的头发其实是有些发红的；背景中树叶和天空之间，有不少达・芬奇的指纹。修复之后的画作，细节更加清晰了。
目前， 《施洗者圣约翰》已经被送往修复中心。修复任务将由著名修复师Regina Moreira来执行。
新华社电 艺术家想法经常非同寻常，甚至匪夷所思，就比如捷克艺术家扬・普普。他设计了一款名为“音响药丸”的玩意儿，形似胶囊，内置震动装置。把它启动后吞进肚里，它会以一定节律震动，在身体里打造一套仿佛“站在音乐厅中央‘的那种’强有力的音响系统”。普普为他的设计众筹时介绍说，这个东西会在10小时里在人体内产生带欢乐、恐惧、激动等各种感觉的打击声。
普普承认他的设计近乎疯狂，连多名医生和聚合物专家听说这个设计都警告“千万不要吞下”。普普说，“药丸”只能启动，不能关闭，震动时会引起骨盆剧痛，疼到让人后悔吞下它。他建议吞下48小时后检查粪便，确保“药丸”被排泄出来。大概没人有机会采纳他的建议。他计划筹到15万欧元，最终只到手148欧元。
