新华网杭州2月17日新媒体专电(记者商意盈 吴帅帅)“元宵节，我想带爷爷回到25岁，陪爷爷再年轻一次。”日前，一张请假条被杭州网友晒到网上，引得无数人大呼“任性”。而领导的批复也相当“给力”：“让年轻活出动静！”
据悉，填写请假条的人是杭州一家大型汽车企业的员工顾先生，在请假条上，请假原因一栏写着“今年春节，我给爷爷看了《孙子给85岁爷爷拍了一组照片》。爷爷感叹，还没好好感受年轻就老了……元宵节我想陪爷爷再年轻一次。”并在旁边配上了手绘的“嘻哈老顽童”形象：墨镜、棒球帽……俨然一副潮人模样。
顾先生表示，春节期间都忙着串亲戚和各种应酬，没来得及陪着爷爷好好玩，元宵节又是星期一，要正常上班，于是就写了这张假条，打算“无论如何也要让爷爷好好感受一把年轻。”
面对这样率真且充满温度的假条，公司领导同意准假，并写到“只要动起来，年轻什么时候都不晚……批准假期，让年轻活出动静。”
从“世界那么大，我想去看看”到“快忘了老公长什么样儿”，晒各种“奇葩”请假条成为一种暗含深意的社会现象。有网友表示，岁月流转，老去的容颜或许并不会因为一组照片、一次装扮而停驻，但它催生的孤独却会被一次细心的留意和陪伴所驱散。
2016年的春晚仍然是公众的焦点，说明春晚经历了30多年的岁月沧桑，它仍然是大年夜中国公众不可缺少的。人们可能对春晚有各种看法，但春晚仍然是公众在这个时刻最重要的文化生活，它依然点缀着大年夜，让人们在团圆中得到气氛的烘托。春晚在大年夜的“陪伴”功能仍然在继续彰显，人们不能想象没有春晚的大年夜，春晚仍然是中国人团聚时刻客厅里不可缺少的影音陪伴。
今年的春晚凸显主题，把一年来人们所共同经历的事件加以表现，让人们通过春晚的平台回顾一年来走过的路。这次的表现不仅仅局限在聚焦舞台表演的节目，而是让本来是表演背景的中国之美成为重要的、不可或缺的角色，对中国的文化和生活做了丰富的展现，既凸显传统的丰厚文化传承，也凸显中国山河的美丽和丰饶。让人们感受中国的“美”，让历史文化的人文之“美”和山川风物的自然之“美”都得到了展现。对人文和自然的中华之美的展现跨出了具体的节目，具有了自己独特的魅力。整个晚会的设计都从这方面努力，给人的印象相当深刻。
这里可以看到的不仅仅是节目的展开，而是把中国的人文和自然的“美”通过当下的影音技术加以传播，让人们在自己的家中就能感受到方寸中有古今、咫尺里有天涯，让大家在年夜的欢聚中感受中国的人文和自然的独特魅力。四个分会场把东西南北不同的风俗和不同的生活样态展现出来，让人们感受到多样而丰富的文化展现中，多样一体的中国生活的形态。无论是西安古城墙下浓郁丰厚的汉唐积淀，还是泉州海上丝绸之路起点和海峡两岸连结的独特风采，或是广州的南方温润气息还是呼伦贝尔雪中的豪迈，都凸显了中国的文化和地域风情。而诸如《山水中国美》《茉莉花》《华阴老腔》都应和这样表现，对山川人物的美做了烘托和展现。
在“美”的展现中也有来自中国传统的“情”的展现，这种情的展现也有其特色，像少儿节目《幸福成长》其实把这些年来中国孩子成长中许多伴随的要素加以呈现，既有今天《战马》中的那匹马，更有许许多多的卡通等形象，都很生动，引发很多回忆。而《回声嘹亮》等则让不同年龄段的人们共同感受了记忆之“情”。而歌曲《父子》《多想对你说》等等都表现亲情。这些节目一方面是“伴音伴影”，衬托节日的气氛，另一方面也让人们感受中国人的情之所在，情之所至。小品节目也都在“情”上下功夫，虽然还有些可以提高的方面，但在“情”上的努力还是可以给人较为深刻的印象。
春晚是公众关切的，它其实是一年年我们的生活走过的路的印记，它的呈现每年不同，但大家在团聚的时刻有它的伴随仍然是中国人生活中的现实的存在。张颐武
网友“xiaoH”发微博称在位于德阳市旌阳区黄许镇新龙村一些农田里，有人挖出古墓葬，附近便是省级重点文物保护单位“绵竹城遗址”，疑破坏文物。
随后，旌阳区文管所相关负责人会同黄许镇负责人前往实地查看，确定新龙村农田里有古墓被盗，被盗古墓不在绵竹城遗址保护区范围内，但距离遗址已经非常接近。
而对于遗址区的其他几个盗墓口，则被认定为是盗洞。
目前，文管所与镇政府已组织村民将盗洞回填，以便村民们春耕。

农田古墓被盗 威胁遗址保护区
2月15日，网友“xiaoH”发微博称在位于旌阳区黄许镇新龙村农田里发现古墓被盗，旁边就是汉晋绵竹城遗址，或威胁文物保护单位。
据了解，汉晋绵竹城遗址是1986年文物普查时被发现的，2007年六月被确立为四川省重点文物保护单位。
网友所发现的这个被盗古墓，位于新龙村一块没有种粮食的农田，有四个明显的洞，其中一个洞口大约有1平方米，深约1米左右，四处散落的泥土里有不少的砖块，上面有菱形图案。
村民尹先生说，可能是这块田里的古墓被盗，附近几块田里都出现被挖洞的情况，就连村边的小树林里也挖了不少洞。
“不晓得是啥子人挖了的，一般都是半夜三更的时候来，我们都睡着了人家来。”尹先生说，也不知道挖了什么东西走。
但村民也发现，这些盗洞已经严重威胁绵竹城遗址。
古墓不在保护区，已回填复耕
旌阳区文管所的相关负责人在收到消息后，也第一时间赶往事发现场。
经现场查看，该负责人表示，有菱形图文的砖属于汉砖，疑为被盗古墓的农田不是绵竹城遗址保护区范围内，不过已经距离遗址非常近了。

黄许镇政府相关负责人表示，绵竹城遗址范围比较大，“东、北至绵远河，西至獐子堰，南至尹家梁子、上店子梁子一线，向外延伸20米”，覆盖了好几个村子，监管起来有一定难度，需要进一步加强。
据文管所工作人员介绍，出现汉砖的盗洞可能是有人把以前砖厂填埋砖块的地方挖开了，“这里以前有个砖厂，在没有发现绵竹城遗址的时候，砖厂取土，挖出不少汉砖，就在取土区较远的地方挖个坑埋了。”
对于一些破碎的陶片，文管所专家认为实际价值并不大，但这些盗洞已经属于违法犯罪，已经向当地派出所报案。
目前，文管所与黄许镇政府已经组织当地村民对盗洞进行回填，以便复耕。
文管所专家也呼吁，希望广大村民都加入到保护文物的工作中来，举报有奖，“避免发生文物被盗和被破坏的情况。”华西都市报客户端记者唐金龙
姜S：年后上班，同事们不免聊起家乡年俗。对于保有特色年俗的地方，大家总是抱以羡慕的眼光。不知广州过年有什么特色的年俗？
田东江：“广州过年，羊城看花。”如果问广州过年最显著的特色是什么，相信对广州稍有了解的人们都会脱口而出：花市。可以说，花市是广州传承得最好的一项民俗。明末清初屈大均的《广东新语》对花市已有记载，但彼时“所卖止素馨，无别花”，与今天的姹紫嫣红开遍不可同日而语。本地人叫逛花市为“行花街”，像我这样一些落籍于此的“新客家”也不免被感染，因为在这里，“未行花街不算过年”，花市已成市民根深蒂固的文化情结。
姜S：想来，广州的“行花街”与北京的“逛庙会”，异曲同工。然而，不少地方的年俗逐渐被淡忘，日益被“简化”或“商业味”过浓，不禁让许多人吐槽年味儿变淡，开始对儿时进行耐人寻味的集体怀旧。
田东江：确实，传统节日的魅力，正在于其所关联的民俗事象。我常常想，振兴或光大传统节日，势必该将民俗作为一个抓手。虽然民俗从历史中走来，身上免不了带些糟粕之类，但有趣的、积极的成分仍然不乏。像广州花市这种在历史上几乎没有中断过的民俗，要把它们很好地继续传承下去。与此同时，复活那些正在或已经退出历史舞台、然而仍充满着正能量的民俗。还以广州而言，如今四五十岁的中年人都还有儿时在除夕“卖懒”的记忆。“卖懒，卖懒，卖到年卅晚。人懒我不懒！”卖懒，实际上是要去除自己身上的惰习，以期在新的一年里更加勤奋。这种相当有趣的民俗事象，可惜如今只停留在追忆里。
姜S：一些旧民俗没有了，但会出现一些新民俗，正如一些学者所言，“文化就是这么增增减减地流动着”。年俗里装着中国人的伦理情感、生命意识、文化认同，这些才是年味儿不变的主题。当然，也有人看到，不同形式对主题的强化作用是不一样的，只强调主题而忽略形式，就会有“过年与平时没啥两样”的慨叹。那么，到底是什么因素，影响着年味儿的浓淡变化？
田东江：在我看来，年味的淡与浓取决于人们参与程度的浅与深。引申说，对任何传统节日都是如此。如今众多传统节日让人意兴阑珊，某种程度上在于少了这种参与感，大抵只剩下“吃”之一途：过年是年夜饭，正月十五吃元宵、五月初五吃粽子、八月十五吃月饼，诸如此类。而在从前，就连节日食品制作本身也是一种参与，现在则“得来全不费功夫”，于是能吸引眼球的，成了各地年夜饭的预订如何火爆。在生活水准早已“天天都像过年”的时代，传统节日到来之时可不就是索然无味？
传统节日在形成阶段所遵循的是自然节律，但是在发展与演变之中，其文化意义便逐渐占据了主导。这种文化意义通过节日民俗得以展示，而节日民俗的功能，既能够使其社会成员产生相应的文化认同、分享文化认知，也能够使相互之间分享情感。传统节日的文化魅力亦在于此，我们尤其不可小看了其中的“繁文缛节”。
姜S：让年味儿更浓，是人们在变动不居的时代里寻找恒定价值的一种呼声。我们该如何使这种期待照进现实？
田东江：让某些消逝了的民俗复活，实际上正是光大传统节日的文化魅力，这也是传统节日理应承载的文化使命。世易时移，消逝了的民俗不可能是简单的复活，需要甄别，也需要注入新的内涵。总之，振兴或光大传统节日，一味地慨叹不行，一味地喊口号也不行，要找到切入点、发力点。倘若现代人特别是青少年对传统节日民俗懵然无知，不仅年味会越来越淡，而且所有传统节日的前景都不免让人堪忧。这样的话，振兴无从谈起，传承还有中断之虞。
北京晨报讯（记者 黄晓宇）因认为对方在未获取原告授权许可的情况下，擅自利用《匆匆那年》的小说名称和作品中的人物关系等内容拍摄续集，80后女作家王晓 （笔名九夜茴）将北京搜狐互联网信息服务有限公司、浙江梦幻星生园影视文化有限公司以及天津金狐文化传播有限公司诉至法院，要求三被告停止网络剧《匆匆那年：好久不见》的信息网络传播活动，索赔300万余元并要求被告公开道歉。日前海淀法院受理了此案。
原告诉称，王晓 （笔名九夜茴）系著名小说《匆匆那年》的原著作者，该作品公开出版发行至今，拥有着广泛的读者群与社会认知度、影响力。该作品改编的影视作品《匆匆那年》亦取得巨大成功，网络电视剧《匆匆那年》更是收获了12.3亿次播放的骄人业绩。
2015年，天津金狐文化传播有限公司就《匆匆那年》改编网络剧续集事宜，在未获取原告授权许可的情况下，擅自利用《匆匆那年》的小说名称和作品中的人物关系，进行时间上的延展，脱离《匆匆那年》故事主线及核心故事情节，与浙江梦幻星生园影视文化有限公司共同制作出品了所谓的续集《匆匆那年：好久不见》，并于2015年12月28日在搜狐视频上线公开发行。
原告认为，被告的行为误导公众将《匆匆那年：好久不见》误认为《匆匆那年》的续集，严重侵犯其依法享有的著作权。该剧自播出后广大观众对于该剧的差评不断涌现，引来网友及粉丝对原告的非议。在天津金狐文化传播有限公司就《匆匆那年：好久不见》的剧本与原告洽谈使用之前，原告已着手《匆匆那年》续集的创作构思。
原告认为，自己作为《匆匆那年》的原著作者，依法对于其作品享有相应的著作权，任何单位或个人在以该作品为基础进行改编的情形下，除需获得作者的授权之外，均不能脱离核心故事情节和故事主线。故为维护自身的合法权益，原告特向法院提起诉讼。目前，此案正在进一步审理中。
近日，亚马逊中国发布“Kindle2015年度电子书阅读行为报告”，公布了2015年度电子书排行榜、年度电子书读者阅读行为排行榜、年度电子书阅读城市榜三个榜单，用大数据描绘了一份电子阅读光谱，让很多人重新又关注起电子书这个一度闪亮的市场。
近年来，电子书在全球销量锐减。根据市场研究机构IHS iSuppli的统计显示，2011年全球电子书阅读器出货量为2320万台，2015年已下滑到780万台。在这种状况下，中国读者的兴趣和阅读特点，无疑牵动着电子书市场的神经。“中国是亚马逊全球用户增长最快的国家，中国读者的兴趣对我们的业务发展至关重要。”亚马逊全球副总裁张文翊介绍。
面对新产品的强大冲击和读者兴趣的快速变化，曾经名噪一时的电子书还能否有招架之力？
纸电同步魅力不减
几年前，电子书来势汹汹，让人一度担忧纸质书的命运。然而，纸质书的生命力却大大超出了很多业内人士的预测。近年来，国内纸质书的销量不降反增，《2015年图书零售市场报告》显示，去年全国图书零售市场销售额为648亿，同比增长12.8%。
去年，一度低迷的实体书店似乎也有了回暖的迹象。1月，2016全国千家实体书店发展大会发布数据显示，2015年实体书店零售市场继2014年实现3.26%增长之后，继续保持增长态势，同比增长0.3%。
在移动互联时代，快节奏的都市生活大大挤压了当代年轻人的阅读时间，“快阅读”“碎阅读”成为年轻人的主流，对于一年只读一两本书的读者来说，买电子书似乎并不划算。
“优雅温馨的环境氛围、舒适的阅读体验、特色的线下文化活动，成为许多实体书店吸引读者的新法宝。”正在北京读研究生的黄伟文说。
书店和纸书阅读的魅力不减，无疑让一部分读者继续钟情于纸质阅读，电子书和纸质书之间的关系也在共存中更加紧密。亚马逊的报告显示，2015年，出版行业出现了不少“纸电同步”发行的图书作品，取得了电子书和纸质书销量的双赢。“优质的内容可以在读者中产生极大的口碑效应，反过来拉动纸书的销售。”张文翊说。
平板电脑影响消费
业内人士指出，电子书销量遇冷的另一个重要原因，是平板电脑的强势崛起。与平板电脑和智能手机相比，无论从产品功能还是性价比方面，电子书都力有不逮。
平板电脑修补了很多阅读器在阅读PDF文件上的软肋，且翻页顺畅，视觉效果细腻，用户还可以将笔记导出分享。更重要的是，移动设备上有更多的应用，在满足阅读需求的同时，也能满足其他的社交需求。尽管电子书阅读器售价远远低于平板电脑，很多人还是愿意花更多的钱，购买功能更加丰富的平板电脑。
除了外部的压力，电子书自身在技术创新和商业模式上也遭遇瓶颈。2012年国内的电子书阅读器市场，还有汉王、盛大、福昕、方正文房、爱国者、长城等多家生产商厮杀。2013年6月亚马逊Kindle入华后，在国际电子书巨头降价风潮的冲击下，国内厂商因利润空间被大大压缩，纷纷退出，形成了目前基本上Kindle一家独大的局面。资料显示，Kindle在全球占据65%的销量份额。在这样的情况下，亚马逊实现自我突破的动力也略微不足。
“电子书这几年没有什么太大的新变化，都是在缝缝补补一些老旧的功能，在这样一个对技术崇拜的时代，它既缺乏纸质书的情怀，又缺乏移动设备的时尚，显得有些尴尬和不合时宜”。中国社会科学院信息化研究中心秘书长姜奇平说。
网络文学冲击市场
北京大学中文系教授张颐武认为，还有一个重要因素冲击了电子书市场――网络文学。
中国网络文学历经十多年发展，已逐步从边缘走向流行，许多作品已经在影视等领域开花结果，产生了《何以笙箫默》《琅琊榜》《花千骨》等知名影视剧作品。影视剧的火热也为原著的电子书销售打开了大门，然而网络文学作品中真正通过出版发行进入到电子书市场的只不过是冰山一角，更多的作品仍只存在于网络论坛、网站等阅读空间。
“相对于欧美阅读市场来说，网络文学和电子书都是基于网络的阅读，但却没有被划分到电子书的范畴。”张颐武说，“这一特有的文化现象让许多中国的读者，跳过了电子书的形态，直接拥抱了网络阅读。这也是电子书在中国市场遭遇瓶颈的重要原因。”
在姜奇平看来，无论是全球电子书市场普遍的“寒流”侵袭，还是本土市场格局的形态特殊，抑或是我国读者本身的阅读习惯难以撼动，电子书都需要改弦易张，探索更加适合读者的人性化、个性化阅读载体，不能一成不变、不能故步自封。关伟娜
 资料图： 2月15日，北京电影学院、中央戏剧学院、中国传媒大学三所高校同时拉开2016年艺考大幕。其中，北京电影学院表演学院报考人数高达7631人次，本科录取45人，报录比例仅为170比1。中新网记者 金硕 摄
中新网北京2月18日电 (吕春荣)又到一年艺考季，如今，各大知名艺术类院校又一次引来了成千上万“追梦人”。然而，当许多人都在聚焦艺考的时候，舆论中关于艺考的一些另类声音开始出现，诸如“艺考不易考”、“艺考生出路不宽”等等，关于“艺考热”的诸多冷思考，值得关注。
艺考热度不减――
考生为冲名校辗转多地 赶考四天花费近万元
近年来，“艺考热”一直是社会关注的热点话题，此前就有调查显示：十年间艺术院校增加上千所，考生人数增加近百万。
今年，“艺考热度升温”的话题再次成为媒体关注的焦点，据媒体统计，仅北京电影学院、中央戏剧学院和中国传媒大学三校，合计报考人数就达8.7万人。表演专业仍是竞争最激烈的专业之一，三校的报录比分别达到170:1、136:1和165:1。
西安小伙张元浩就是这“8.7万人”中的其中一位，这次赶考是他第一次来北京。今年只有18岁的张元浩，从小就热爱参加各类文艺表演，中学期间不仅多次担任过学校重大演出活动的主持人，还多次到当地电视台实习，当电视主播是他的梦想。
在张元浩心中，中国传媒大学的播音主持专业一直是他梦寐以求的专业，为了圆梦，他没少下功夫。
近半年来，几乎每天早上6点，张元浩都会主动起床吊嗓练声，一练就是半小时，有些绕口令，他已经念了不下千遍。除了每天坚持练声，他还坚持每天给补习老师发送自己写的新闻评论。
所谓的“补习老师”，据张元浩介绍，是父母为了提升他的新闻评论水平，特地联系到的当地名师，每周末，这位老师都会给他开“小课”。
这样的“小课”并不便宜，据张元浩介绍，每次补课都是按小时收费的，一小时要500元，而自己每周末都要上一两个小时。
张元浩说，“这位老师水平很高，500元一小时的补习费用在业内并不算高。我有些同学特地到北京补课，一小时收费更达到了1200元。”
包括补课费用，近半年，张元浩为了艺考已花费了近八万元。“除了补课费用之外，还有服装费、教材费等，其中，到全国各地去参加考试，这中间的费用也是一笔不小的开支。”
和许多艺考生一样，张元浩今年也要四处奔波。除了报考中国传媒大学外，他还报考了重庆大学、浙江传媒大学等多所知名院校。今年的赶考路，张元浩需要辗转全国多地。
早在今年1月，张元浩就参加了重庆大学举行的艺考，在重庆考试的四天时间，包括住宿费、交通费等费用在内，他花了近一万元。
“七八万元的艺考费用，其实在艺考生群体中，只能算是中等水平，身边有些同学目前已经花了近二十万。”张元浩说，“目前我花的还是父母的钱，费用这么多，自己内心有些愧疚，但我还是相信，通过艺考这条路，自己能够早日实现主播梦，回报父母。”
受访者张元浩
艺考不“易考”――
热门专业百里挑一 专业课文化课多线备考
艺考前的高额投入并不意味着能够换取高产出，艺考生花巨额培训费仍未能如愿考取的事例已屡见不鲜。
在张元浩眼中，如今的艺考，确实已越来越不“易考”了，专业课的高竞争、文化课的硬门槛是摆在众多艺考生面前的一道难题。
今年艺考，也有媒体称为“史上最难艺考年”。一边是众多招考院校招生数量的缩水，一边是多所院校的报考人数出现了“井喷”，僧多粥少，难度显而易见。
与往年相同，今年，国内多所名校的表演系依旧报名火爆，其中，北京电影学院表演学院报考人数高达7631人次，本科录取45人，报录比例为170:1，中国传媒大学表演专业报录比也高达165:1。“百里挑一”的录取率并不是个例，在许多知名高校的知名专业中，这样的录取比例可谓普遍。
除了专业本身的竞争，文化课的分数门槛也让众多艺考生感到头疼。今年教育部就明确提出要提高艺考生的文化课成绩，国内多所高校此前也都在招生简章中明确提高了文化课的分量。
对于学习成绩还不错的张元浩来说，文化课并非一道难关。不过，据张元浩介绍，他的许多同学由于文化课分不够，备考时就需要多线作战，除了紧张的专业训练，每天还要抽出一部分时间来参加文化课的培训班。
今年报考北京电影学院戏文系的福建考生吕东权目前就遭遇这样的烦恼。“就算我能够通过北电的专业课考试，但是对于文化课，我还是有些信心不足。”吕东权表示，时间紧任务重，自己当前只能先参加完多所高校的校考，过后再抓紧补上文化课了。
资料图：2016年2月15日，北京电影学院2016年艺考初试开始，考场外帅哥美女云集。新一代的“女神”“小鲜肉”遍布校园各处。中新网记者 金硕 摄
艺考后出路在哪――
艺术生大学成本高昂 部分人毕业后被迫转行
如今，当艺考新生四处奔波憧憬着自己的明星梦，许多已进入校园的艺术生则正为将来的出路担忧。
85后的陈耳是中央戏剧学院导演系的一名研究生，心怀电影梦的他，一心想通过自身努力成为一名有态度、有风格的电影导演，但现实环境，让他有些迷茫。
2007年，陈耳在千军万马的艺考生中幸运胜出，成功考入中央戏剧学院导演系。本科四年，他拍了许多独具个人风格的作品，也凭本事赚些外快，但与他本科四年近百万的求学成本相比，自己赚的钱可谓杯水车薪。四年大学期间，陈耳几乎每年都会拍几部微电影，一部微电影的费用就可能需要数万元。
大学毕业后，由于工作不理想，陈耳继续到中戏深造。
如今，在陈耳看来，自己离想象中的电影导演依旧遥远。“成为一个优秀导演，不经过多年锤炼是很难达到的，我目前只是拍过几部个人作品而已，离成功还很远。”
“实现梦想，最难的是坚持，毕竟对于中戏学生而言，找到一个相对较好的工作并不难，但坚持梦想需要付出太多辛苦，我有些大学同学就被迫转行，有人干起了公关，有些人选择当个企宣。”陈耳说，那些能拍电影上院线的导演只是少数，这个职业背后是很残酷的。
此前，有机构统计，国内四所著名艺术类院校――北京电影学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院、中国传媒大学10年(2004年至2013年)的毕业生就业平均只有三分之一的表演系毕业生会投身娱乐圈；其余学生大多当起了老师和广告销售。
