2014年，教育部曾公布了2012年、2013年就业率较低的本科专业名单。在全国15个“亮红灯”专业中，艺术类占了近一半。
艺考不易，出路更难。在从艺求学的大军中，相对于名校学生，在一些非重点院校就读的艺术生，他们的担忧就更多。目前正在福建宁德师范学院就读音乐专业的林宇如今就在为自己毕业出路担心，想通过艺考圆自己歌星梦的他，如今，他最现实的目标是成为一名有稳定收入的音乐老师。
林宇说，“艺考是实现个人梦想的重要渠道，它改变了许多人的生活，但它并非许多人认为的成功捷径，清晰定位，勤奋努力才是自己需要做的。”(应受访者要求，文中部分人物为化名)(完)
一只母鹅被捆放在摩托车上，一只公鹅站在摩托车下，两只鹅嘴对嘴，像是离别前的亲吻，再次相见，已是来生。此去一归期，生死两茫茫。从情人节那天开始，这两只在别离前亲吻的大鹅，瞬间刷屏朋友圈，成为新年第一对“网红”。
虽然情人节那天，各路明星都在秀恩爱，但风头远不及这两只鹅。网友根据这两只青梅竹马的爱情鹅，编造出一个又一个有趣的结局。其中流传最广的版本是，装载鹅的摩托车出了故障，最终两只鹅幸福地生活在一起，并孵出了很多小鹅。当然，童话都是骗人的，这两只鹅在成为“网红”之前，都已经被吃了，至于是烤鹅或盐水鹅，谁也不知道。
两只鹅的主人邓小姐，希望网友们能够理解，自家养的草鹅，被宰食是一种归宿。邓小姐多虑了，哪有什么不理解，无非是感叹一番而已，谁也不会为两只鹅跑你家抗议去。汶川地震中的“猪坚强”，能被养到老死，是“为赋新词强说愁”的偶然；爱情鹅引发情人节的共鸣，也是如此。无论猪还是鹅，都只是一个表达的符号，诉说的还是人的那些事儿，浇的也是人的胸中块垒。
有人说，如果这家人不把鹅杀了，而是留着拍卖，收获的绝对多出几十倍不止。这也许是对的，当爱情鹅成为“网红”，它的主人没准儿真能大赚一笔。可是，如果没有续集，不能继续当“网红”继续赚钱，它们还是难免被吃的归宿。更不用说其他没能成为“网红”的鹅了，它们也许更懂所谓爱情，只是没在合适的机缘下被合适地拍到并且合适地在网上传播。之前很多人反对杀狗，鹅能够“因为爱情”也享受这样的幸运吗？
动物也是有情感的，很多动物都会流眼泪，但在大自然的生物链里，杀戮与啃食从来就是一种常态。感叹猪的坚强，感叹鹅的爱情，其实只是人类一刹那的小伤感。猪也好，鹅也好，它们被选为家禽家畜，对于个体而言，看似一种不幸，但在种群繁殖的意义上，其实更是一种幸运。看起来是我们在驯化它们，但在种群的视角，未尝不是它们在驯化我们。所以，这没什么好感伤的，对爱情鹅歌咏爱情，无非是在显示自己还懂爱情。
可是，爱情到底是什么？在人类繁衍的漫长历史中，将爱情作为婚姻基础的时间，几乎可以忽略不计，要是只谈爱情不谈性，人类就不会有今天的种群延续。婚姻的本质不只是爱情，还有财产和孩子――无论你是否承认，但事实的确如此。至于爱情鹅，那就更是人类的牵强附会了，它们享受的是群婚，只是因为这家只有一公一母，所以它们成了青梅竹马。
鹅被豢养的价值，不在于表达爱情，而在于满足人类食欲；非此，就不会有人养它，这就是全部的真相。所以，爱情鹅被吃才是正常的，不让吃反而会害了鹅族。有人感叹，再美好的爱情，都敌不过现实的残酷，现实也确实如此，但我们仍需要爱情。爱情鹅的确给了很多人煽情的空间，并且还可以无限延伸。不过，煽情挺费神的，不如吃鹅去。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
法制晚报讯（记者 罗晓静）春节期间“十三陵黑导游辱骂游客”事件调查有了新进展。今天上午，记者从北京市旅游委获悉，已找到事件中的导游，目前导游信息已经确定，为正规注册的导游。该导游最高将被罚款3万元，并吊销导游资格，处罚所在旅行社。同时，将其在北京信用信息网上进行公示，拉入黑名单。
网上曝出的“黑导”骂游客视频中，游客坐在一辆行驶中的旅游大巴上，与站在前排的一名男性导游商议去定陵游览，不过，这名导游拒绝了游客的提议。随着要求下车游览的游客越来越多，该导游的言语也越发不耐烦，最后他突然冲向后排游客，爆粗口称“你是不是想死”。市旅游委随后表示，立即展开调查，并欢迎大家共同查找，提供线索（本报17日报道）。
“很快收到了群众的举报信息，通过网站和相关调查，王某（视频中导游）为正规注册的导游。”市旅游委相关负责人表示。
经调查，该导游王某，张家口人，1977年生，一直做导游，暂住地为石景山附近。“目前还未找到王某，近两天没有出现在暂住地，希望其能在看到视频和新闻之后接受相关的调查。”相关负责人表示。
相关负责人表示，王某已触犯了相关的法规，导游辱骂游客最高可罚款3万元。目前王某要被吊销导游资格，处罚他所在的旅行社。王某三年内不能报考导游证，并扣10分。
与此同时，旅游委在北京信用信息网上进行公示，将王某拉入黑名单。
“通过此事的处理，提醒黑一日游和不正规的旅行社要知道后果，提醒他们要规范旅游行业工作。”相关负责人表示。
“一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰”……类似古人治家名言，以及人文历史知识等内容将被融入一套“国学范儿”十足的小学语文教材之中。
这套教材定名为《维新小学语文》教材，有望今年五六月份正式出版，之后有望在全国约20个实验区使用，北京市通州区也是课题实验区之一，经相关部门批准后会有学校试用。

“维新版”小学教材内容举例
特点1
国学范儿十足 讲历史关注文化脉络
课题组执行主任张健介绍，为教材冠名“维新”，是引用《诗经・大雅》中的“周虽旧邦，其命维新”，意在通过创新，打破现有的教学目标和模式。
该套教材按六年学制编写，从小学一年级到六年级，全套12册。每册教材有6至7个单元，具体为国学、人文主题、诗词基础、华文文法、现当代文学、中国历史和写作。具体来看，每个单元有3至7篇文章，这些文章都是编写者精挑细选出来的古今中外的名家名篇。
“国学范儿”也是这套教材的显著特点之一。张健介绍，在国学单元中，有孔子、孟子等的经典内容，分论君子、论人性等10个主题。比如论君子中，有“君子食无求饱，居无求安，敏于事而慎于言”等。
在教材的编写过程中，还尝试融入了历史知识。张健说，从二年级开始，每册教材将讲述一个朝代，从周朝、春秋战国一直讲到清朝。其中还改变了传统教材模式，从偏重于断代中发生的重大历史事件的串联，转为着重讲述一个历史时期中最辉煌的片段。
例如讲述历时800年的周朝时，就关注于解释“以德治国，以礼治国”是其成为历史上最长久朝代的原因，讲述唐朝时则避开了众所周知的唐诗以及朝代的鼎盛繁荣，而是从唐朝的包容性来剖析文化脉络。

“维新版”小学教材内容举例
特点2
淡化字词句 融合德育和人格教育理念
张健介绍，此套教材进行了学科整合，将语文、国学、历史、德育融为一体，以人文文化教育和文学艺术修养为主要教学目标，重在培养学生全面发展的健全人格和文学艺术底蕴，淡化单纯注重对字、词、句的所谓标准化教学方式，实现“文以载道”的语文教育基本功能。
同时，还注重融合德育以及西方人格教育理念，“例如小学一年级下册中，有一篇《学生规范》”，他说，与以往的学生守则不一样，该守则完全从人文的角度为小学生提出了必须遵守的生活学习12条准则。
其中包括“所有作业必须自己完成”、“考试不作弊”、“小秘密可以告诉妈妈”、“女士优先”、“人人平等，不可轻视他人”等规范，每一项都具有较强的可操作性。教材还通过讲故事的方式帮助孩子们理解诚信、同情、亲情、敬畏自然与生命等。
“编写这套教材就是希望用哲学思想和人文精神塑造孩子们的良好人格”，张健希望，通过使用这套教材，能用优秀高雅的文学作品涵养并引导孩子们的精神境界。而教学的最终目标是给孩子“思想”“文化”和基本文学艺术修养，而非碎片化语文知识点。
新京报记者 黄颖
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
抗日战争时期的1942年4月18日，美国空军首次轰炸日本东京等城市，这次空袭是由杜利特尔(又译作杜立德)中校率领的16架B-25轰炸机，从离东京800海里的美国“大黄蜂”号航空母舰上起飞，空袭了东京、横滨、名古屋等地，轰炸了多处日本军事设施。
美机完成任务后，按照预定计划，在浙江省衢州机场降落。但由于种种原因，找不到安全着落的目标，最后因燃料耗尽，弃机迫降。除有两架飞机不幸落入日军占领区外，大多数被迫降落在浙江沿海附近一带，杜利特尔指挥的轰炸机机组5名成员跳伞降落在浙江省西北部临安县的天目山麓。当地军民积极开展营救工作，并予以美国飞行员很好的照料，最后将他们安全送至后方。
本文作者朱学三当时是一名教师，全程参与了此次救援行动，并任翻译。
误会初释
1942年4月19日清晨，我正在用早餐时，突然跑来几位乡亲告诉我：“碧淙村发现两个高鼻子、蓝眼睛的外国人，说话哩哩噜噜。昨晚听到飞机坠毁巨声，会不会是德意日轴心国家的降落伞部队？”又说：“保长俞根生朝天开了枪，将其中一人绑了起来。”我听了意识到有误会的可能，便反问道：“能吃准他们是敌人的伞兵吗？你们有没有听说过同盟的美国与我们并肩作战，对付日本帝国主义侵略。”乡亲们说：“正因为这个缘故，我们跑来找你。你上过洋学堂，懂得外语，请你马上去看个究竟吧。”这个要求，我感到有些为难，因为自知所学的一点英语是无法充当现场翻译的。但又认为这个穷乡僻壤的山村，有谁能胜任呢？在责任感的驱使和众人的怂恿下，我放下饭碗，跟着几位乡亲向碧淙走去。
天正下着蒙蒙细雨，约走了一里多路，望见了义家畈那边有众多群众迎面而来，几个肩挎步枪的人为先导，押着一高一矮的两个外国人，其中一人还用绳索反剪着双手，另一人步履维艰，大约受了伤。我们加快步伐，逐渐看清了他们一身飞行员装束，却无可供识别国籍的标志，看其脸相肤色属欧美白种人。究竟是哪个国家的人呢？我怀着试探的心情，首先向他们打招呼：“Howdoyoudo?”没想到话音刚落，他们立即露出希望的眼神，回答了我同样的问候，给我增强了信心。当我初步弄清楚他们是失事的美国飞行员时，我随即叫押送人员松绑，同时向这两位飞行员解释误会，表示歉意。
事后我才知道，18日傍晚，这两位飞行员弃机跳伞后，随风飘落在碧淙溪畔，一个降落在碧淙村前山坡上，腿部受了伤，另一个降落在溪后畈，他俩在野外露宿了一夜。第二天清早他们摸进村里被群众发觉，告知保长俞根生。保长用步枪朝天开枪威吓，缴下一名飞行人员的左轮手枪，又用左轮手枪对空连发几枪，把一名飞行员捆绑起来，连同另一名飞行员准备解送去西天目山。
了解情况
我热情地请他们到我家去洗尘，又让俞保长到区里去报告。这两位飞行员在我家厅堂里饮着清沏的天目新茶，乡亲们抱着新奇的心情前来看热闹，挤满了厅堂。大家满面笑容以表友好，两位飞行员惶惑与惊恐的情绪也逐渐消失了。这时经人提醒，我立即端出现成的中国式肴馔来待客。可是，他们不会使用筷子，菜饭挟不到嘴边，惹得大家哄堂大笑。我请家母烧煮了一小锅鸡蛋，请他们剥而食之，他们这才津津有味地饱餐了一顿。
由于我英语会话水平有限，只得辅以笔谈或借助手势进行交谈，才搞清了以下几点：第一，知道他们是轰炸日本东京后飞抵我省上空，因联络不上衢州机场的讯号，在燃料耗尽的情况下弃机跳伞的；第二，他们驾驶的是指挥机，全机5人，领队是杜利特尔中校，跳伞是循着天目山这个目标进行的，估计都落在这一带附近地区；第三，身体较矮的叫劳昂埃特(或译为弗雷德・布鲁默―――编者注)，是驾驶员，高个者叫帕脱尔・亨利(或译为亨利・波特―――编者注)，是射击手。前者跳伞时被毛竹和树枝扯住了，忙乱中卸脱伞钩时受了伤；第四，他们疑惑和惶恐的情绪表露，不知降落在什么地方，是敌占区还是国统区？经查阅航空地图，才看到地图上临安与余杭毗连之间标有一条明显的红色警戒线。
机组成员均已找到
我们临安县此时已遭受了日军二次铁蹄蹂躏之苦。群众听了我的翻译，告诉他们已将日本东京炸得一片火海时，大家激于义愤，同仇敌忾，爆发出热烈的掌声，气氛活跃起来了。这时，有的敬烟，有的敬茶，两位飞行员也捺不住激动的心情，他俩满面笑容地站起合掌表示致意。
正当大家沉浸在欢乐之中，突然又有人来报告：在射干发现一个外国人，要不要送来？我一时拿不定主意，幸好俞根生陪着苕云区区长李关安来了，我随即向两位飞行员作了介绍，并把在射干发现一个外国人的情况向区长作了汇报。因为区长不懂英语，对我的汇报持怀疑态度，但最终还是相信了。他随即宣布：马上护送去浙西行署，由他亲自带队，并要我同往，至于在射干的一位飞行员叫他在路上等候。
时近中午，我们只带了煮熟的鸡蛋，就踏上去天目山的路程。从由口到东社，不过3华里，过了乌石桥，听到锣声和断续的土铳声。走到村口，看到山脚下围着几十人，正在起劲地鸣锣，放铜铳、打土抢，还伴着阵阵呐喊声，气氛显得十分紧张。我们问道：“既然搜山，为什么不上山去？”有人回答说：“那个外国人可能有枪，弄得不好，我们要倒霉的。”我向区长建议：必须立即停止敲锣、放铳，不妨让这两个飞行员喊话，叫他出来，大家认为这个主意不错，这两位飞行员也表示乐意这样做。
于是，他们二人不断地喊话，果然在山脚下的摒沟草丛里钻出一个人来。这个人高兴极了，踩上田埂，张开双臂，连跑带叫地向我们方向奔来。这时在场的群众爆发出欢呼声，经历了惊险厄运的战友，平安相逢，分外高兴。这个被喊话叫出来的是报务员，名字记不起来了(应为保罗・伦纳德―――编者注)。我们稍待逗留后，继续上路，后面跟随着一长列的欢送群众，直至我们折向去尚志岭的崎岖山径时，群众才渐渐离去。
越过尚志岭，来到白滩溪，我们在凉亭里歇脚。村民闻讯奔来告诉了一个好消息：杜利特尔和另一个飞行员(应为理查德・科尔――编者注)降落在白滩溪，已被当地的浙西行署青年营营救送到天日山去了。我把这个喜讯转告给3位飞行员，他们高兴得互相拥抱。从这里到天目山麓尚有10华里行程，路呈现上坡之势，可是大家的步伐反而变得轻快起来。劳昂埃特虽腿受伤，也走得一样的轻快。
下午5时许，我们护送至目的地。其时，行署已派专人在鲍庄村前迎候。区长吩咐俞根生及3名乡丁返回，我们径达浙西行署“天然居”，行署主任贺扬灵和杜利特尔等已在官邸平台上迎接，见面握手、拥抱，喜悦和兴奋之情自不待言，我们也为他们的平安相聚而感到无比欣慰。杜利特尔中校双目炯炯，谈笑自如，身材不算高，却是相当壮实。他听到劳昂埃特等人的介绍后，就主动过来与我紧紧握手道谢，一时我竟激动得无言以对。
依依惜别
当晚，贺扬灵在“天然居”设宴，为5名美国飞行员压惊洗尘。李区长和我也被邀请入席。宾主频频举杯，为中美并肩战斗的诚挚友谊而互致祝贺。席间，他们各自介绍了跳伞后的遭遇及营救经过，我再一次受到大家的赞誉。宴会后，我和行署的翻译陪美国飞行员一起宿在天目旅馆。就寝前，行署派了医护人员前来询问他们的身体情况，并对劳昂埃特的腿伤作了护理。
20日晨，李区长有事要回去，我认为这里已有比我水平高的翻译，故表示也要一同回家，唯因飞行员热情挽留，坚持不让。区长见此即对我说：“你在天目山读过书，这里的情况很熟，你就留下再陪他们玩吧。”于是，我以导游身份陪他们愉快地度过两天。
我是个在职教员，最终还是不得不告辞了。临别时，杜利特尔中校及4名飞行员都在我的笔记本上签了各自的姓名和通讯地址。劳昂埃特和帕脱尔・亨利向我赠送了纪念品，前者送的是玻璃太阳镜，后者送的是铸有飞行员姓名和机队编号的铂合金腕章。
(文章选自全国政协文史和学习委员会编辑的《亲历者说―――中国抗战编年纪事》，文章刊用时有删改。)
中新网泉州2月19日电 题：泉州木偶：新年里愈来愈热的“指尖艺术”
作者廖静
“指尖缠绕数十根线牵扯着一个个木偶，就形成了一部精彩纷呈的木偶大戏。”连日来，福建泉州正在上演木偶新戏《卢俊义》。19日，福建泉州木偶剧团团长王景贤接受中新网记者的专访时表示，有别于经典木偶大戏《赵氏孤儿》和《钦差大臣》，《卢俊义》“打戏连连”，较好反映了水浒里面的英雄人物“玉麒麟”卢俊义。
他说，频频亮相海内外荧屏的千年木偶技艺，这个春节也“忙坏了”。除了亮相中央电视台春节联欢晚会的泉州分会场，还在春节前夕，泉州木偶接受天津卫视《群英会》、北京卫视《传承者》等节目录制；同时泉州木偶剧团还去泰国参加了“2016快乐春节”现场录制。在即将来临的2016年元宵佳节，泉州提线木偶青年演员也将带着猴子木偶造型亮相。
经过20多年的发展与壮大，泉州木偶频频亮相海外，甚至一度成为古老泉州的“文化象征”；而在新落成的泉州木偶剧院中，逾120场公益木偶演出上演。
王景贤介绍说，他23年前来到泉州木偶剧团，当时剧团举步维艰，经常发不出员工工资。“木偶传承有博物馆式的传承，也有活态传承。但只有活态传承，才能让木偶‘活’下去，而不是成为摆着看的‘木乃伊’。”
因此，他也把发展提线木偶当成一项事业，“它不像企业，有钱挣才干，而是传承木偶，就是不管它有没钱挣，都要发展起来。”他期望，泉州木偶的受众能够遍布全球。
泉州提线木偶是“木偶界”的元老，传承了千年，也开始出现新的剧目。他认为，木偶的根还掌握在演员手里的30几根线上，以及“咿咿呀呀”的古腔古调中。主张木偶传承与创新的王景贤也认为，闽南语是木偶剧的“母本”，这个不能丢，因此他也常常把“戏剧回馈普通民众”挂在嘴边。他透露，泉州木偶剧院自正月初九(中国农历)开始公演6场新排练的《卢俊义》。
作为一种古老剧种，王景贤也很看中木偶剧的传承梯队。“‘90后’(指1990年以后出生的人)的传承者一定要培养好。如今舞台演出，逐渐减少了演员发声的机会。”王景贤指出，因此必须让演员不忘基本功。如今在他的团队里，也新招了不少年轻人，从基础夯实他们的功底。
除此之外，他还在上海开办了一个木偶培训班，招收外省传承者。他提到，可以让一部分人用普通话来传播泉州木偶。
泉州木偶剧不仅摆脱20多年的的“赤贫”状态，也开始有了长足发展。他认为传承是根，创新是血液，木偶的根本不能动，但是血液可以补充、更新。
王景贤还提到，泉州木偶剧院将于21日邀请中国艺术研究院、非遗传承保护中心的专家学者等举行木偶剧的研讨会。(完)
中新网北京2月19日电 (记者 高凯)即将于2月26日至3月2日重磅归来的国家大剧院制作歌剧《卡门》日前已在紧锣密鼓的排练中。2月19日上午，本轮剧中卡门的饰演者约拉娜・伏加索娃、朱赛皮娜・皮翁蒂两位身材高挑、颇具“颜值”的女主演身着华丽戏服，为剧迷分别献演了剧中的精彩片段，上演了该剧预热“斗舞秀”。
歌剧《卡门》是法国作曲家比才的代表名作，也是中国观众最为熟悉的西方经典歌剧之一。形象鲜明的人物、澎湃炽烈的情感、对人性真切深刻的描摹，使得《卡门》具有强烈的“真实主义”风格。主题丰富、编配大气的乐段堪称法国歌剧传统与19世纪欧洲音乐创作新思潮结合的典范。大量旋律优美的咏叹调亦被翻译、改编成不同语言的各种版本在世界范围内广为传唱。
国家大剧院制作比才歌剧《卡门》创排于2010年，力邀享誉世界的国际著名歌剧导演弗兰切斯卡・赞贝罗领衔创作。赞贝罗已执导过五个不同版本的《卡门》，2010年为国家大剧院版导演的这版《卡门》，以其强烈的现实主义表达方式，成为备受观众喜爱的国家大剧院珍藏剧目。本次，《卡门》将再度重返大剧院的舞台，带观众领略这部不朽歌剧经典的风采。
今天的“斗舞秀”中，捷克女高音歌唱家伏加索娃演唱的《塞吉迪亚舞曲》(又名《在塞维利亚城墙边》)以鲜明活泼的节奏、热情而又带有几分野气的旋律展示了卡门泼辣的性格。而在《哈巴涅拉舞曲》(又名《爱情是一只自由的鸟儿》)摇曳的节奏、魅惑的旋律线条中，意大利女中音歌唱家皮翁蒂将卡门妩媚多情又捉摸不定的个性展现的淋漓尽致，赢得满堂喝彩。
热情娇艳的卡门令无数男人为之倾倒，对于如何在舞台上塑造魅力四射的卡门形象，女主演自有“妙招”。看过该剧的观众大都记得剧中卡门站在大木桌上边唱边跳、风情万种的《手响板之舞》，在现场两位女主演的唱段展示完毕后，皮翁蒂还特别邀请女性剧迷与之热情互动，为剧迷传授了自己的“花样响板”演绎技巧。
约拉娜・伏加索娃在前捷克斯洛伐克的布拉迪斯拉发音乐学院学习古典声乐。之后，她在音乐与戏剧艺术学院深造，师从斯特拉森斯卡教授，并于2009年获得该学院博士学位。近年来，约拉娜・伏加索娃经常在慕尼黑与罗伊布教授合作，参加过由贝尔冈齐执教的大师课，曾获维也纳国家歌剧院老友俱乐部奖项，并成功闯进帕瓦罗蒂国际声乐比赛决赛。
朱赛皮娜・皮翁蒂研究生毕业于钢琴和声乐专业。皮翁蒂曾获得多个国际歌唱比赛大奖。1997年，在意大利维罗纳上演的歌剧《法尔斯塔夫》中，皮翁蒂扮演爱丽丝一角，这也是她在歌剧舞台上的首次亮相。之后，她开始活跃于意大利各大知名的歌剧院与歌剧节，从2001年开始，皮翁蒂开始更为频繁地出现在国际舞台。在德国饰演的歌剧角色包括：《艺术家的生涯》中的咪咪、《假面舞会》中的阿米莉亚、《丑角》中的内达等角色，在法国饰演《阿蒂拉》中的奥达贝拉一角，在美国出演《奥赛罗》中的苔丝黛蒙娜，在秘鲁饰演《游吟诗人》的莱奥诺拉等，都获得了极大的成功。
此次《卡门》中堂・何塞将由国际著名戏剧男高音鲁本・佩利扎里和中国著名男高音歌唱家莫华伦饰演。(完)
郁达夫18岁时作为官费生到东京一高预备班学习，同班的有成仿吾、郭沫若。他们一年后入高中，三年后入大学。
据钟敬文《忆达夫先生》、郭沫若《论郁达夫》记载，1918年，郁达夫在东京帝国大学学习。留学深造、学业有成、回归祖国的梦想遭遇的现实是：并非想学什么专业就能学什么专业。郁达夫先后从医科部转到法学部，最后到经济学部。除了应付一年一度的考试之外，他大部分时间都在阅读欧美小说。
时光飞逝，1920年，成仿吾在东京帝国大学造兵科已学习了三年，他不想参加毕业考试，在4月1日要提前回国；郭沫若也因为听觉的缺陷，又觉得医学非常枯燥，决心和成仿吾同路。
求学的失意击醒了郁达夫，他最重要的阅读计划还未完成呢。每次到帝大图书馆，他是从书架上的第一栏第一本到第几本整批借出来的。看完后，又从前回终止的地方开始往下整批借下去。就这样，他对于小说知识的广博达到了相当的境界。
1921年，通过书信往来，郁达夫和郭沫若、成仿吾、张资平、郑伯奇组创了文学团体“创造社”。当郁达夫的小说《沉沦》给他奠定了文坛的地位时，他在帝大的阅读还在继续，一直到1922年他获得经济学学位回国。
善待失意需要智慧，更需要跳出自己，同时回归本身的能力。
中新网昆明2月19日电 (刀志楠)近日，昆明书城古籍书店将一些珍贵的古籍作品进行高清扫描出版，以“平民”价格出售。让普通百姓也能通过古籍学习传统文化，受到市民热捧。
古籍书店位于昆明书城七楼，属于新华书店下属分类书店。走进店面，一百多平米的面积被精妙的分成不同的独立空间，各个空间又都相互连接。《黄帝内经》、《李太白诗选》、《水浒传》等古旧的线装书整齐的陈列在书架上，案桌摆放的文房四宝、古玩器皿更是为书店增色不少。市民仿佛“穿越”到了古代书房，感受古籍书香和传统文化。
据介绍，昆明没有古籍书店已经很多年，许多爱书老友的记忆还停留在东风西路上已被拆除的古籍书店。为给昆明书友提供一个观古籍、学古籍的平台，经过一年多的酝酿和筹备，昆明书城古籍书店亮相，维系起昆明城市书香的记忆和文化传承。
书店内展示的多是上世纪五六十年代在云南省内收集到的古籍，其中最珍贵的当属手绘本《滇南本草》。此书完全由手工绘制，中草药图全部是用国画颜料手绘而成。该书是中国现存古代地方性本草书籍中较为完整的作品，早于李时珍的《本草纲目》140多年。此外，在书店中展示的还包括不少名人收藏的古本、拓本等。
“古籍书店并不是为了盈利，在经营的基础上，考虑的更多的是文化的传承和发扬。”昆明古籍书店经理张华表示，“开古籍书店主要是恢复传统文化，传承我们国家五千年来的优秀传统文化。搭建一个传统文化的交流平台。为了以后青少年能更健康的发展，了解我们传统文化，宣扬我们传统文化。”
据介绍，由于古籍书店里的书多是善本、孤本，这些作品暂时只是展出，接下来昆明古籍书店会请全国专家来针对这些孤本、善本进行估价。并在合法的条件下，对一些作品进行高清扫描出版，印刷一些物美价廉，能让更多读者承担价格的作品，让大家接受古籍，喜欢上传统文化。
市民胡先生是第一次到古籍书店，他对印刷版的古籍表现出了极大的兴趣，不断地翻阅着这些书籍。“对于一些年轻人来说古籍能够起一定的引导作用，特别对传统文化的传承是非常好的。”胡先生说，“古籍一般很昂贵或者干脆买不到，现在可以用较为便宜的价格购买到，为大家通过古籍学习文化提供了便利。”
据悉，古籍书店在售卖印刷版古籍的同时，还将不定期举行古籍知识讲座、古籍名本展览，让市民更好的了解和学习传统文化。(完)
1936年，红军三大主力会师后的一天早晨，时任红军某团副政委的旷伏兆，奉命率领一支部队向保安急行军。突然发现几架敌机呼啸而来。旷伏兆忙喊隐蔽，但敌机已经发现了这支红军部队，立即投掷下一颗炸弹。当敌机发现炸弹没有起多大作用后，就立即一架紧接着一架俯冲下来，用机枪向红军战士们扫射。
当时，红军总参谋长刘伯承和夫人汪荣华也和旷伏兆的部队在一起。敌机轰炸时，他们夫妇和几名战士在一处山崖下隐蔽，但山崖的石头被敌机炸弹炸碎，下面的刘伯承夫妇被碎石碰伤。
旷伏兆见状，率领几名红军战士连忙冒着敌机的扫射，跑过去为刘伯承夫妇止血。但山崖上的斜坡已经被炸弹的爆炸所震裂，人已经没法直接下去了。旷伏兆急中生智，解下自己的皮带和绑腿。几名战士见状，也立即照做，几个人不一会儿就编好了一条七八米长的绳索。过了十几分钟，敌机大概打完了子弹，于是飞走了。旷伏兆和战士们手攀着被炸成锯齿状的山崖，一点一点地把绳索放了下去。
绳索伸到沟底，下面几名战士把刘伯承夫妇依次抬起向上举，但旷伏兆等人害怕绳子断掉，只好一次一位，慢慢地向上拉，费了很长时间，才把刘伯承夫妇拉了上来。看到刘伯承浑身是血，旷伏兆急得出了一身冷汗。在检查后发现刘伯承夫妇受的都是外伤，并无大碍，旷伏兆紧张的情绪才得到暂时缓解。他和战士们连忙给刘伯承夫妇包扎。
