刘伯承虽然负了伤，但依旧镇定自若。他看到旷伏兆和战士们着急的样子，就面带笑容地对他们说：“负点伤有啥子要紧！莫急。打仗哪有不流血的。”
听说参谋长受伤了，红军战士们纷纷聚拢过来。刘伯承看到前来看望他的战士们越聚越多，就借着包扎的时候来了个现场教学――给周围的战士们讲解应该如何躲避敌机空袭、如何利用目前所处的山地打伏击战……一堂军事课讲起来好像摆龙门阵一样滔滔不绝，旷伏兆和战士们都听得入了迷，紧张气氛一下子缓解了下来。
本报讯 草木萌动云雨生。今日，我们迎来了二十四节气中的第二个节气――雨水。雨水节气的到来，意味着春天的脚步渐渐走近，只是这北京的天气依然是寒意料峭，勤勤恳恳的北风把萌动的春意带到大街小巷。
今天到明天下午，有冷空气影响北京，白天有三四级的偏北风，对污染物的扩散比较有利，大气透明度比较好。明天傍晚后，一直到周日甚至下周一的白天，北京界内有一个发展比较强烈的低气压天气系统经过，对污染物的扩散不利，并且有可能带来上游地区的大颗粒漂浮物，好在是从目前的形势看，形成严重沙尘天气的可能性比较小，但大气透明度会变得有些浑浊，能见度有所下降。今天的最高气温能上升到8℃，明天最高气温4℃，下降比较明显，适宜穿羽绒类的服装。 牛伟坤 郭建兴 J191
央广网北京2月19日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，如果提到被重播最多次的电视剧，非《西游记》莫属了，因为诞生年代早，重播数量远超同为“假期必备”的《新白娘子传奇》、《还珠格格》等等。不过以后，也别再调侃《西游记》的重播次数可以绕地球几周了，因为《西游记》的改编次数也快绕地球一周了。
据《每日经济新闻》报道，从2014年1月至今，就有26部西游题材的电影申请立项。为什么《西游记》如此受宠呢？除了耳熟能详、有群众基础之外，最直接的原因就是“版权免费”。
一位业内人士表示，改编《西游记》不存在版权问题，此前还有三部突破10亿元票房的先例。直观的票房收入，催热了许多资本和市场资源，现在好IP动不动就被炒到天价，而《西游记》这样一个免费的电影票房“常胜题材”，简直就是不二选择。
于是，不仅是传统影视公司，互联网巨头BAT也纷纷打起了《西游记》的主意。甚至有人预估，这些《西游记》改编的电影可能会在一年内带来50亿元的票房。当然，这其中还需要至少5至10部优质影片才能支撑。
而不管幕后的资本算盘怎样，猴年的电影荧幕，都会被那个叫孙悟空的猴哥霸占着。
1920年7月14日，以段祺瑞为首的皖系军阀和以曹锟、吴佩孚为首的直系军阀，为争夺北京政府统治权在京津地区挑起了直皖战争。战至17日，直系部队先败后胜，吴佩孚攻占松林店，生俘皖系大将曲同丰，皖军全线溃败。18日，吴佩孚率大部队进至琉璃河。
正在北京城里的段祺瑞眼看政权不保，赶紧请北洋元老、闲居在家的王士珍出来“调停”。王士珍字聘卿，在北洋军阀中声望很高，被称为“北洋三杰”之首（其他“两杰”是冯国璋和段祺瑞），向来以“和事佬”自居，听后欣然前往直系军营，一路上还告诉其他随行人员：吴佩孚是我的后学晚辈，也可以说是我的部下，一定会听我的话。
到琉璃河火车站后，一行果然发现吴佩孚非常给王士珍面子，早已布置了盛大的欢迎会。席间，吴佩孚对王士珍非常谦恭。王士珍见状，就对吴佩孚说：“战争要适可而止……子玉(吴佩孚的字)，听我的话，我不会让你们吃亏，一定让你们出这口气。你们不要前进啦，一切都好商量。”几个直系将领上前，向王士珍高声控诉段祺瑞“扣押直军兵饷、借债卖国扩军”的行径，也被吴佩孚当即喝退，并说：“您老说怎么办，怎么好，我一定尊重。”
王士珍见状，更认为吴佩孚真的会听他这位“老前辈”的劝告，于是让吴佩孚不要再进兵北京，临走时他又叮嘱吴佩孚说：“等两天吧，不要前进了。我们一定有办法，让你们消得下气去。”结果王士珍等乘坐的火车前脚刚开走，吴佩孚立即下令，所有直系部队继续前进追击，肃清皖系，只是不许进入北京城内。段祺瑞见大势已去，只得宣布下野。吴佩孚以胜利者姿态进入北京，还特意前往拜访王士珍，并道歉“食言”。王士珍对此也无可奈何。
雨水节气之后，降雨增多，寒湿之邪最易困着脾脏。湿邪留恋，难以去除，因此，雨水节气前后应当着重养护脾脏。
中医认为，肝属木，脾属土。春季肝气旺盛，肝木易克脾土。因此，养脾首先要调畅肝脏，保持肝气调和顺畅。饮食上要保持均衡，五味不偏，少吃辛辣食品，多吃新鲜蔬菜、水果。其次，要注意健脾利湿。内养脾气，外清湿邪，从而达到养脾的目的。春寒料峭，湿气一般夹“寒”而来，因此雨水前后必须注意保暖，切勿受凉。少食生冷之物，顾护脾胃阳气。鲫鱼、胡萝卜、山药、小米等食物有健脾的功效。药物调养则要考虑脾胃功能的特点，用生发阳气之法调补脾胃。可选用沙参、西洋参、决明子、白菊花等。
雨水时节，还要预防“倒春寒”。初春的降雨会引起气温骤然下降，对老年人和小孩的健康威胁较大，老人血压会明显升高，容易诱发心脏病、心肌梗塞等；儿童则易因气温改变引起呼吸系统疾病。 东城中医医院 刘文龙 J146
明朝“江南四大才子”之首唐伯虎曾写过一首言志诗：“琴棋书画诗酒花，当年件件不离它。而今般般皆交付，柴米油盐酱醋茶。”生活由大雅降为大俗，不禁让他无限感慨。近日，网友评选出与琴、棋、书、画、诗、酒、花中国传统文化中的“七大雅事”一一对应的湖南七个著名旅游景区“湖南七景”，让不少春暖花开正准备出门踏青旅游的驴友蠢蠢欲动。
在暗合“古人七雅”的“湖南七景”中，历经千年而弦歌不绝的长沙aaaaa级风景名胜岳麓书院当仁不让位居榜首，每两年举办一次“世界围棋巅峰对决”的湘西凤凰古城南长城“棋都”名列榜眼，中国民间传说中“天女散花”故里、拥有全世界品种最多、花色最全、花瓣最大各种天下名花的“花都”湘潭盘龙大观园景区位列探花，今年春节期间被湖南卫视新闻联播连续五天直播的永州江华山水瑶寨香草源名列第四。
另外，岳阳平江石牛寨景区的国内首条“音乐玻璃栈道”、张家界武陵源的“十里画廊”和株洲攸县酒仙湖也因暗扣琴、画、酒等“中国古人七大雅事”而上榜“湖南七景”。不少网友表示，春天是出门踏青旅游最佳季节，自己和身边的朋友将会“附庸风雅”一回赏遍这湖南七景，充分去感受古人的生活情趣和中国传统文化与山水自然景观结合的独特魅力。
春节过后，冷空气在减弱中并不甘示弱，与暖空气频繁地进行着较量。雨水节气前，天气相对来说比较寒冷，而雨水后，人们则明显感到春回大地，此时阴寒未尽，气温变化大，虽然不像寒冬腊月那样冷，但由于人体对风寒之邪的抵抗力会有所减弱，因而易感邪而得病。
案例
30年哮喘老病号中招了
苏姨年过半百，患哮喘已有30多年了，平时只能依赖吸入性药物维持治疗。每到天气变化时就是苏姨最难受的时候了，稍微不注意保暖，就气喘加重，严重时还得住院治疗。这一次冬春交替，苏姨又中招了。那天跟几位老朋友喝完早茶，微微出汗，一出酒楼发现忘带围巾了。那天天气很冷，着凉后开始咳嗽、咯痰。痰多色黄白，而且难咯，稍微动一下都会喘。自己加大吸入药物的剂量也不管用，大便偏烂，于是求治于德叔门诊。
德叔分析
肺气虚弱，脾失健运
脾主运化，饮食精微之气上输于肺以养全身，二者关系较为密切，故往往互相影响。德叔认为苏姨的病情加重是因病程较长，耗伤肺气，肺气虚弱、脾失健运所致。治疗上，当以宣肺平喘止咳，补气健脾化痰为主。以蜜麻黄、紫苏子、射干降气平喘，法半夏、蜜枇杷叶、紫菀、橘红燥湿化痰止咳，黄精、党参、炒白术益气健脾等。服药后，苏姨咳嗽、咯痰、气喘等症状明显缓解。德叔嘱苏姨每到季节转换时过来复诊，每次看完病开一些药膳。
预防
揉搓腹部，调理脾胃
雨水时节，养生应该着重强调“调养脾胃”。脾胃为“后天之本”，“气血生化之源”，脾胃的强弱是决定人之寿夭的重要因素。德叔建议苏姨平时揉搓腹部调脾胃，固好后天之本。最佳时间为每日上午10点前后以及晚上临睡前，每次先用右手在胃脘部按顺时针方向揉60次，然后下移至肚脐周围揉60次，再揉全腹60次，最后逆时针方向揉全腹60次。腹为人体“五脏六腑之宫城，阴阳气血之发源”，脾胃居中，负责运化水谷精微和统摄精血来充养全身，通过揉搓腹部，可以收到调理脾胃，调气和血，培补固本之效。
德叔养生药膳房
山药党参燕麦粥
材料：山药30克，党参10克，燕麦100克，精盐适量。
功效：益肺健脾。
山药补脾养胃，生津益肺，健脾运而不燥，润肺而不寒凉；党参具有补中益气，健脾益肺之效，用于脾肺虚弱，气短心悸，食少便溏，虚喘咳嗽等；燕麦中含有丰富的维生素B1、维生素B12和少量维生素E，蛋白质、不饱和脂肪酸和大量植物纤维。三味合用，有补气健脾、补益肺气之功。
烹制方法：山药去皮洗净后切小块；将党参先放入药袋，与山药一起放入砂锅内，加清水约1250毫升(约5碗水量)，用武火煮沸后改为文火熬1小时，拿出药袋。再放入燕麦，文火熬20分钟(期间适当搅动，防止煮焦粘底)。煮至粥成，加精盐适量调味即可。
本报讯（记者张楠）元宵节期间也有庙会可逛了。今起到22日正月十五元宵节，“非遗闹元宵――第六届东城区新春非遗庙会”将在东城区第二文化馆举办。品品吴裕泰的花茶，吃碗锦芳的元宵，就着天兴居的炒肝包子，再买只毛猴、戴朵绒花回家，今天参加庙会的全部是来自东城入选非遗保护名录的项目和传承人。
庙会期间，每天下午两点都有非遗项目展演，包括智化寺京音乐、白猿通背拳、数来宝、老北京叫卖、宝三跤场跤艺、单弦牌子曲、鼓曲、抖空竹等项目。在文化馆二楼的多功能厅内，每天上午10点到下午4点，将进行非遗现场展示。景泰蓝制作技艺、北京扎燕风筝制作技艺、毛猴制作技艺、北京彩蛋等20余项手工艺类将向市民现场秀技艺。考虑到元宵节即将来临，锦芳小吃店的员工还在现场展示起非遗项目“锦芳元宵制作技艺”，让百姓了解老北京传统元宵的制作过程。J204
文学大师陈寅恪在国外留学18年，是罕见的语言天才。他曾在美国哈佛大学随兰曼教授学习梵文、巴利文两年，后来又回到柏林大学研究院研究梵文及其他东方古文字学四年。回国之后，他又在北京和汉学家钢和泰教授继续研究梵文四五年。
陈寅恪一生中通晓的语言有二三十种之多。英文、法文、德文、俄文、日文自不必说，他还精通梵文、巴利文、满文、蒙文、突厥文、西夏文、中古波斯文，还有拉丁文、马扎尔文等等。这些语言能帮助他解决别人所不能解决的问题，发现别人所未能发现的历史真相。
陈寅恪在清华国学研究院给研究生讲佛学典籍校勘时，曾说唐人译佛经采用音译，出了很多错误。他举例说，“唐代诗人王维字摩诘，在梵文中‘维’是降伏之意，‘摩诘’则是指恶魔，如此说来，王维便是名降伏，字恶魔了。”陈寅恪的话引得同学一阵大笑。
俄国学者曾在蒙古境内发掘到3个突厥碑文。各国学者纷纷研究，但莫衷一是，不懂不通。后来有人请来陈寅恪翻译解释，使得各国学者同声叹服。
唐德宗与吐蕃会盟碑，法国的沙畹、伯希和等众多学者均未能作出令人满意的解释。陈寅恪翻译完毕，国际上的学者们很是满意。
抗战胜利后，陈寅恪应英国牛津大学之请，主持东方学和汉学。欧洲各国学者云集牛津，以聆听陈寅恪讲学为快。但除了伯希和、斯文・赫定、沙畹等极少数人之外，能听懂陈寅恪先生演讲的寥寥无几。因为他在演讲中广征博引各种文献，只语言这一关就将一般学者挡在了门外。
英国广播公司（BBC）正在播出系列纪录片《中华故事》。主创人员接受新华社记者采访时说，中国历史文化是令世界观众着迷的主题，“关注中国不需要理由”，“让世界更多了解中国历史很重要”。
“中华故事”正当其时
早在20世纪80年代，《中华故事》撰稿人兼主持人迈克尔・伍德就到中国旅行过。然而，是观众和市场真正推动他制作并拍摄一部讲述中国历史文化传统的纪录片。
伍德2007年拍摄的系列纪录片《印度故事》反响不错。他告诉新华社记者，这之后，BBC的负责人找到自己，建议他拍一部关于中国的纪录片。“是观众需要这么一部纪录片，我们不需要说服别人相信这一点。”
动手拍摄之前，伍德写了一篇长达50页的大纲，论述怎么拍摄这部纪录片。他和制作人丽贝卡・多布斯跑到美国，把方案拿给美国合作方看，对方看了也很感兴趣。
多布斯说“拍这部关于中国的纪录片正当其时”，因为西方几乎还没有介绍中国历史的优质电视节目。“中国又是如此重要的国家，现在正是西方需要了解中国的时候。”
让中国人自己讲故事
BBC近年来播出不少中国主题的纪录片。遗憾的是，这些纪录片多以西方人的惯性思维评价中国，甚至断章取义截取受访中国对象的谈话，或设计、歪曲他们的形象。《中华故事》仍然是一部西方视角的纪录片，以英美观众为目标市场，但在拍摄中尽量让中国人来讲故事，尽量客观中立讲述中国历史。
“如果你看完这部纪录片全集，你会发现里面受访的专家几乎全都是中国人，而在拍摄现场我们交流的对象也大都是中国人，例如中国文学教授、了解鲁迅的人等等。因此我们花了不少功夫来与中国普通百姓合作，他们中既有学界中人，也有各行各业的人。”
伍德则认为，以往中国题材的纪录片，多是西方学者对中国历史评头论足，他们的研究一直处于“垄断地位”。他希望，《中华故事》能让观众倾听中国人的声音，“让中国人讲自己的故事”。
拍摄时被中国打动
为拍摄这部时长6个小时的纪录片，摄制组在中国实际拍摄近两年。这两年里，他们辗转中国各地，接触不少中国人，屡屡被中国打动。
摄制组聚焦中国普通人，认为中国人民才是中国历史的最大主角，是他们创造了历史，虽然统治者的故事也很精彩。
“在中国，历史非常重要，人们对历史非常着迷。”他说，“我们去的每个地方，如绍兴、杭州、西安、开封等地，都看到有数千人在那里参观以了解相关的历史。在绍兴，我们问游人，你为什么来这里？他们说，我来看鲁迅（的故乡）。”
张建华（新华社供本报特稿）
本报讯（记者张楠）从上世纪70年代唐山大地震起，便被私搭乱建的小平房逐渐团团围住的天坛南坛墙终于要露出本来面目了。随着天坛周边简易楼腾退工程的步步推进，紧贴着天坛南坛墙的300多处违建小平房已被拆除，部分坛墙得以重见天日。待拆违全部完成后，东城区将围绕天坛南坛墙为市民建起一处开放式的文化散步道，亮出天坛坛墙原有的真容。
天坛原本设立了两重坛墙，内坛墙和外坛墙将整个天坛分割为“回”字形，无论是天坛的北侧，还是东侧、西侧，都有一圈灰砖砌成的古老坛墙将天坛围住。而绕到天坛南门，坛墙却不见了踪影，取而代之的是一片破旧的简易楼和倚靠着坛墙私搭乱建起来的违建小平房。
提起这些吞噬天坛南坛墙的危房，还得从上世纪说起。早在上世纪60年代，由于要修建地铁1号线，大量的铁路建设者从全国各地来到北京。天坛南侧原本规划为绿地的位置，在半年时间内盖起了18栋简易楼，专门安置这些地铁建设者及其家属。由于是简易楼，考虑到暂时住一段时间后可能会拆除，楼里既没有暖气，也没有阳台，使用的还是公共厕所。1976年唐山大地震，简易楼的居民纷纷在楼下空地上搭建起了地震棚，地震警报解除后，地震棚却留了下来，倚靠着天坛南坛墙被翻修翻建成了违章住房。时间长了，有的居民渐渐将贴着坛墙墙根建起的违建改造成了街边杂货铺、小饭馆甚至是出租房，从此，无论从哪个角度，都再难窥见天坛南坛墙的真容。这就是天坛南里的雏形。
违建拆除部分坛墙露面
去年10月15日，全市最大的成片简易楼腾退工程――天坛周边简易楼腾退项目预签协议正式启动。如今，天坛周边57栋简易楼的预签比例已经全部达到了85%，预签协议全部生效。
记者昨天在天坛南里看到，这里早已经不像一年多以前住满了居民，更多见的是蹬着三轮车，为了回收旧家具、旧家电而在简易楼间穿梭的小贩。“这边7栋楼里头都没什么人住了，好多人已经搬走了，你去翻翻吧，没准还能有人家扔出来不要的旧家具呢。”一名保安向回收废品的小贩指指前面的几栋楼。
简易楼楼体上随处可见大红色的标语，“政府有坚定的信心，维护政策的一致性”、“签约速度快，签约比例高，全楼收益多”，显现出腾退正在进行。简易楼楼下贴着一层窗根儿建起的不少违建小房已经被拆除，露出了简易楼原本的样貌。
简易楼对面，紧贴着天坛南坛墙建起的足有几十年历史的一溜违建小平房，也同步启动了拆除。300多处违建平房拆除后，只留下一地的碎砖乱瓦，裸露出斑驳破损的坛墙墙砖，破碎的琉璃瓦终于从墙头上挣扎地露头了。
年内绕墙建文化步道
谈起天坛坛墙“亮出”，东城区住建委党组书记、风貌办主任刘景地抑制不住地欣喜。经过多年的努力，包括坛墙在内，天坛的历史建筑都得到了修缮。约4200米长的内坛坛墙，北侧、东侧、西侧已经完成了修缮，现在只剩下南侧。
刘景地说，这些长期以来贴着南坛墙盖起的私搭乱建，对坛墙的破坏很大，有些建设直接掏墙插柳，有的甚至直接就进行了拆砌，现状坛墙破坏非常严重。这次腾退，拆除了贴墙而建的、没有登记的房屋300多处，让被包裹在里面的坛墙重见天日，为坛墙全面修缮创造了条件。“可以说，坛墙解放了。”
“目前天坛周边简易楼腾退顺利，已经有部分坛墙露出来了。”刘景地透露，下一步将围绕南坛墙，为市民建起开放式文化散步道。
坛墙什么时候能全部亮出？围绕南坛墙的散步道何时对市民开放？面对记者一连串的追问，刘景地笑了：“我们定的都是今年完成。” J204
《走进统帅部――共和国高级将领采访录》（上海人民出版社出版、张黎明著）一书中,记载了陈毅以普通读者的身份为《新民晚报》写读者来信的逸闻。
那是在上海刚解放不久，《新民晚报》曾发表一篇题为《南京路是上海的精华》的特写稿。几天后，编辑部收到一封读者来信，对这个提法提出了不同的看法，信中说：“旧上海是奢侈消费的城市，南京路糟粕很多，今天再称为上海的精华，我认为不合适。希望贵报以后能多向我们介绍一些上海的工人阶级勤奋劳动、迅速恢复生产等方面的情况……”末尾署名“一读者”。
《新民晚报》老社长赵超构先生从信笺和信封的“上海市人民政府”字样以及毛笔字的笔迹上获得“重大发现”，认出这封信是陈毅市长写的一封“人民来信”。对此，他深有感触地说：“在国民党时代，我也办过多年报纸，若是市长大人对哪条消息和标题看不顺眼，立刻一个电话，训斥一顿算是轻的，重则撤职查办，甚至封你的报馆，哪有申辩的余地？而陈毅市长则以一个普通读者的身份，和我们平等地商量、讨论，他不拿官位压人，大家都从心里敬重他！”赵社长尊重陈市长的用意，不把这封信作为市长的指示，而作为读者的正确批评来接受。
第59届世界新闻摄影比赛（荷赛）评选结果18日揭晓。澳大利亚摄影师瓦伦・理查森的作品《新生活的希望》获年度世界新闻图片大奖、现场新闻单幅一等奖。照片上，一名男子正将一名婴儿送过匈牙利和塞尔维亚边境为阻挡难民潮而立的铁丝网。
另外,2位中国摄影师的作品分别获当代热点单幅一等奖、日常生活类单幅三等奖。 （文/图 新华）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
说起寒假作业，学生们最有发言权。爱做寒假作业的孩子，应该不算太多。而且，寒假作业做得好，也不一定能和平时的学习成绩画等号。
现如今，要完成寒假作业的还真不只是学生了。据媒体报道，春节放假前夕，湖北长阳县火烧坪乡党委政府给22名机关干部和乡中心学校的300名学生布置了一份特殊的“寒假作业”：每人亲手为自己的父母洗脚，而且要求拍照上交。“百善孝为先，做人做事前得先做好孝道。”火烧坪乡党委书记李德兵说。
给父母洗脚是个老话题，近些年被反复争论过。当然，这个话题和寒假作业一样，起初是围绕着学生们的。不少学校布置家庭作业，让孩子们回家给父母洗脚；还有些学校组织活动现场给家长洗脚，全校师生加上家长共同泣不成声。洗脚行动后来渐渐扩展到校园之外，并且渐渐演变成了给长辈洗脚。有企业命令员工给父母洗脚，有社区街道组织市民给父母洗脚，养老院的孤寡老人更是被各种来献爱心的人洗了脚，各种节假日特别是重阳节，很多养老院的老人一天被洗无数次脚，叫苦道：本来上年纪了脚就干，一天被洗五六回脚，脚都裂啦！有报道称，某城市组织万人同时参与给长辈洗脚，创造了“最多人洗脚”世界吉尼斯纪录，并颁发了证书。
对“给父母洗脚”，一直有截然相反的两种态度。其一，百善孝为先，给父母洗脚正体现出子女对父母一生辛劳付出的理解和回报，是一种值得大力提倡的、净化社会德育环境的好办法。另一种态度则是，孝敬父母，方式很多，洗脚是孝顺，洗脸是不是？洗衣服是不是？洗碗是不是？为什么要把孝字生生与洗脚二字捆绑起来呢？按摩店的小姑娘们天天给人洗脚，客人以长辈居多，那也能算孝顺吗？
孝顺，其实有各种表现形式，真心关爱父母长辈，没有大阵仗和小举动的区分，更绝对不是为取悦什么人、为证明什么、为完成一个不能不完成的作业。长阳县火烧坪乡党委政府让22名机关干部给父母洗脚还得交照片，干部们心里估计只能有两种反应：平时孝顺的，这会儿感觉自己被辱没了，平时不孝顺的，这会儿感觉自己必须得做个秀。反正孝不孝呢，最后就都用一张照片给交代了。
当然，还有非常重要的一个层面要搞清楚：看上去孝顺的官员（先不论是不是摆拍），难道就一定是好官员吗？对于官员来说，对父母唯命是从的孝，就是为官廉洁、为民造福的基础吗？像孔繁森一样的清廉官员不一定是父母膝下的孝子；父母膝下的孝子未必就不是贪官。古代贪官“一人得道，鸡犬生天”的例子不少，当下贪官的利益网里也不少血脉至亲。所以，若只以孝判断官员是否尽到了自己责任，怎么说也是片面的。
当然，也不能武断地说，湖北长阳县火烧坪乡的官员们给父母洗脚就错到何等地步。孝自然是要尽，而且是要发自内心，是一种自然自发、随时随地的行为。这种统一命令还得交出证据的做法，实在不妥，对有孝心的干部不公平，对干部的父母不公平，对孝道二字本身，也是一种辱没。 F102
羊城晚报讯 近日，草根组合在微博等社交媒体出道的风气流行起来。春节期间，一个名为“Sunshine”的5人女子团体在微博晒出写真，随即意外爆红。从当天的热度来看，“Sunshine组合”在新浪微博热门话题中以1.5亿的阅读量位居前10，更一度飙升到热搜榜第2位。网友热议的焦点在于其“颜值低”却“信心足”，不少人因而对艺人形象改观并信心倍增，感觉“自己也可以出道”。
热议声音渐增中，另一个相似的女子团体“Love-wings”组合也宣布出道，再次令网友大跌眼镜。紧接着，一个三人组合的男团“Nice”也横空出世，组合包含队长阿武、大熊以及阿威等人，三人更撂下狠话，誓言成为“大陆第一男团”，并立下目标要打败“TFBOYS”。一时间，草根组合“强行出道”、“全民Superstar”成为新的网络现象。
Sunshine登上地方频道
18日，有网友晒出女团Sunshine登上家乡安徽亳州农村频道、接受专访的视频截图。照片中，Sunshine组合成员均素颜亮相，网友大呼，其“颜值比微博写真更为朴实无华”，纷纷留言吐槽称：“我以为照片是毫无后期制作的，原来照片是PS过的，真人更丑。”还有网友表示：“我去洗个澡收拾收拾，谁要跟我一起出道？”
据了解，Sunshine组合于2月11日宣布出道并发布单曲《甜蜜具现式》，虽然颜值和唱功遭受了广大网友疯狂吐槽，甚至有网友自告奋勇要当她们的“灵魂P手”，却也阻挡不了她们一路爆红的脚步。该组合成立于2015年12月15日，组合的名字象征着太阳、阳光，希望照进每一个人的心里。5位成员是高一同班同学，当初成立组合只是有共同爱好，没想到朋友把照片传到网上就火了。
面对突如其来的爆红，该女团表示事情过去了一两天后她们才知道，当初成立只是因为热爱音乐和唱歌。而对于网上扑面而来的负面评论，几位女孩表示：“每个人有每个人的看法，做好自己就行了，不需要在意别人的观点。”
对于爆红一事，她们则表示很坦然，没有高兴或者不高兴。现在这个组合没有经纪公司，也暂时不打算接任何演出。至于几位女孩的父母，也是抱着不反对不支持的态度，只需要保证学业不受影响就好。
网友猜测或为“审丑营销”
Sunshine女团的出道新曲《甜蜜具现式》发布不到一天时间，在某音乐公司的新歌榜上，就已被顶到了榜首。有网友不禁怀疑这是该音乐公司为推自己旗下的SING女团而进行的炒作。
据悉，SING女团是一青春少女团体，于2015年8月10日正式出道。由一群17岁至21岁的女生组成，走的是“萌妹子”的路线。SING女团最初出道时走的也是“审丑营销”的路线，妆容和服装十分土气，还曾经在天涯上被黑为“最丑女团”。于是外界纷纷猜测，这次有可能是借着Sunshine女团的“审丑营销”，为SING女团曾经的“最丑女团”名号洗白。
也有业内人士分析，这次Sunshine女团的出道新歌《甜蜜具现式》与SING女团推出的多首歌曲曲风十分相近，都是清新欢快的校园歌曲，而且仅在一天时间之内就冲上了某音乐公司的新歌榜榜首。在推广的过程中，Sunshine女团又与TFBOYS紧密联系，与SING女团的推广方式如出一辙。
现象分析
1.抓住大众审美疲劳，从逆向思维出发
当一张张一个模子刻出的漂亮脸蛋引发了大家的审美疲劳，从惊艳到无感再到反感，再有类似的新团体出现时，观众就再不会尖叫了。
网友称，Sunshine女团虽然人难看歌难听，却打了一手逆向思维的好牌，她们抓住了大众的审丑心理，就走大众意料之外的路子，于是，大家都来劲了。
2.迎合大众情绪，用神秘和争议产生吸引力
