在Sunshine女团曝光之前，被包装过一个概念――“女版TFBOYS”。
刚在春晚献唱的TFBOYS青春无敌，粉丝无数。于是，大家对这个“女版TFBOYS”充满了好奇与期待，并纷纷猜测她们究竟是何方神圣。
神秘感成了Sunshine女团吸引网友的第一步。
3. 以情怀和梦想，使大众有认同感
Sunshine女团被骂得最惨不忍睹的时候，有人跳出来说，每一个人都有追求梦想的权利。
梦想这个词，是大众都认同和接受的，无论梦想的大与小。
或许凤姐和Sunshine女团可以代表很多其貌不扬者的心声，她们没有美貌，不敢逐梦，觉得自己就这样低到尘埃。所以，当看到和她们类似的人勇敢地站出来时，她们内心的小火苗就会燃烧起来，然后成为她们忠实的拥趸。
(整理/马一凡 赵鹏)
在周星驰贺岁新片《美人鱼》中，有一个肥硕的男版美人鱼颇令人作呕，与女版美人鱼形成强烈反差。周星驰影片中常有这种丑得惊人的角色，然而这次并非搞怪，因为历史上确有男性人鱼的传说，而且从东西方流传下来的图像资料看，男性人鱼多有丑陋不堪者。
西方的美人鱼源自希腊神话中的女海妖塞壬，她在海上唱歌迷惑往来的船夫水手，使他们失神倾听，船舶多因此而触礁沉没。以女性外貌出现的塞壬，美貌更是天下罕有，单凭美貌也足以诱惑水手触礁，并使水手成为其腹中餐。塞壬是人面鱼身，即我们熟悉的美人鱼形象，她一身兼具诱惑、虚荣、欺骗、美丽、残忍和绝望等多重象征意蕴，因而在宗教中又成为宣讲教义、劝人禁欲的反面教材。在中世纪的教堂里，就出现了塞壬的纹饰，在廊柱间出现，为了对称，则分别雕出男性和女性的塞壬分列两厢，是神话在流布中的“配偶神”现象，比如中国古代神话中有西王母的女性神o形象，后世便附会出一个“东王公”与之相对应。在巴特雷米《物权之书》的插图《海妖》中，就出现了男女人鱼嬉戏于海中的场景，鱼群在四周环绕，一派欢乐祥和的场面。
这种西方的人鱼体系，一度由传教士带入中国。比如17世纪来华的比利时人南怀仁用汉语刊刻过一部《坤舆图说》，就曾提到一种西楞鱼：“大东洋海产鱼名西楞，上半身如男女形，下半身则鱼尾，其骨入药用，女鱼更效止血，治一切内伤瘀损等症。”
南怀仁学贯中西，在康熙时曾执掌钦天监，主持天文历法的修订。西楞应是来自拉丁语的音译，在《坤舆图说》中，这样怪异的外国名字并不鲜见，比如鲸鱼就被写作“把勒亚鱼”，可见南怀仁作为早期中西方文化传播者的努力。在《西楞鱼图》中，左为男鱼，右为女鱼，在南怀仁看来，女鱼的药用价值要高于男鱼。我们也很容易发现，此图的造型与巴特雷米的《海妖》有着隐秘的联系。后来李时珍在《本草纲目》中曾引过西楞鱼的药用功效，也是本自《坤舆图说》，可惜，西楞鱼的造型只是昙花一现，随即湮没在故纸堆中，毕竟，舶来的形象在古中国水土不服。
在中国古代神话中，黄河之神河伯即是男性人鱼的形象。《博物志》载：“昔夏禹观河，见长人鱼身出，曰‘吾河精’。”所谓的河精，也就是河伯，他曾助大禹治水，向大禹献上了河图。河伯还有妻子，《楚辞・天问》中写到羿射伤河伯，霸占了河伯之妻：“帝降夷羿，革孳夏民，胡射夫河伯而妻彼雒嫔？”雒嫔也即洛水之神宓妃，曹植曾作《洛神赋》，极言其美貌，这个大名鼎鼎的洛神，曾是人面鱼身的河伯之妻。而《史记》中写到西门豹治邺，邺地有一种为河伯娶妇的迷信活动，当是上古河伯传说的民间遗存。
此外，上古奇书《山海经》里有太多的人鱼名目，比如氐人、互人、陵鱼等，《山海经》原本图文并传于世，至少在魏晋时代，《山海经》还是有图的，比如陶渊明诗中说的“流观山海图”，即是读图的明证。后来《山海经》的图像失传，如今我们看到的，都是明清时代的刊刻本，明清两代的雕版印刷技术普及开来，尤其是图像的木刻水印也日趋完美，《山海经》在此期间由书商依照经文重新绘制，囿于礼教禁忌，除了经文中明确提及的少数女神(比如女娲)之外，其他皆作男人形象，而且彼时的《山海经》刊刻本又以玄奇为能事，男性人鱼的丑陋凶恶就难以避免了。比如光绪年间刊刻的《山海经存》，其中的氐人就是秃头、利爪的男人形象，图像依据《山海经・海内南经》的记载：“氐人国在建木西，其为人，人面而鱼身，无足。”
深受中国文化影响的日本，也引进了男性人鱼的形象。日本的妖怪画家主要依据明清时代进口的《三才图会》《山海经》等中国古籍所提供的视觉系统，进行再创作，人鱼的形象也越发怪异，比如鸟山石燕《百鬼夜行图》中的雄性人鱼，已经接近于兽形，男性人鱼的形象至此越发极端。
为进一步展示全国豫剧近年来舞台艺术发展成果和豫剧人风采，实现豫剧在形式、规模、层次上的新突破，“传承发展地方戏曲艺术、展示豫剧名家名剧风采”――中国豫剧优秀剧目北京展演月活动将于3月至4月举行。
本次活动由河南省委宣传部、河南省文化厅、河南中华豫剧文化促进会主办，河南豫剧院、恒品文化・戏缘APP承办，3月12日至4月6日，来自河南、新疆、安徽、山西、河北的23场豫剧大戏，将分别在北京民族文化宫、长安大戏院和梅兰芳大剧院闪亮登场。
本次展演月演出安排兼顾河南省内与省外、演出与研讨的融合，朝着奉献中国豫剧艺术交流盛会的目标，精心策划、精心安排、精心组织、精心实施，力争呈现一场高质量、高水准的精彩演出活动，切实扩大豫剧在全国的影响力，树立振兴豫剧、振兴戏曲艺术的理念，达到增进交流、扩大影响、共同提高的目的。
河南豫剧院各团共14台剧目参演，包括一团的《五世请缨》、《花木兰》、《三哭殿》，二团的《程婴救孤》、《九品巡检》、《蔡文姬》，三团的《朝阳沟》、《焦裕禄》、《风雨故园》，青年团的《穆桂英挂帅》、《白蛇传》、《破洪州》。同时，荟萃河南豫剧院及河南省新老豫剧名家、其他省份院团艺术名家，以河南豫剧院青年团为班底组织一台《豫剧名家名段精品折子戏专场》；特邀三团《全家福》再次赴京演出一场。
此外，新疆生产建设兵团豫剧团的《大漠胡杨》、新疆石河子市豫剧团的《我的娘・我的根》、河北省沙河市豫剧团的《宇宙锋》、山西省长治豫剧团的《吴_晋京》、安徽省亳州市演艺集团的《印记》、中国戏曲学院的《朱丽小姐》、郑州市豫剧院的《都市阳光》、河南小皇后豫剧团的《大明皇后》、鹤壁市豫剧牛派艺术研究院的《七品芝麻官》也将亮相。
此次参演剧目选拔和节目质量由展演活动组委会和节目组统一审查把关，原则上以传统经典剧目和近年来获得中宣部“五个一工程”奖、文化部文华大奖、国家舞台艺术精品工程“十大精品剧目”、国家艺术基金资助剧目和河南省内获得类似奖项的，思想性、艺术性、观赏性俱佳的剧目为主，加上新创排、在全国获得广泛好评的廉政题材剧目《全家福》、《九品巡检》（戏曲名家联袂版）等剧目。活动期间，还将举办“参演剧目和中国豫剧艺术研讨会”，邀请全国对豫剧艺术有建树、造诣深的艺术家及艺术评论家、文艺院团长和戏曲爱好者等，在整个演出活动中期和结束后组织召开演出剧目与中国豫剧艺术研讨会。
中国豫剧优秀剧目北京展演月活动有五大特色。
此次活动是贯彻落实习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神和国务院办公厅印发的《关于支持戏曲传承发展的若干政策》等的一次具体体现，豫剧人将用实际行动交上一份优异答卷。
展演浓墨重彩，规模盛大。在国内豫剧交流演出活动中，此次展演活动参演院团数量之多、剧目之丰富、阵容之强大、展演时间之长，尚属首次。
展演名家荟萃，百花争艳。李树建、汪荃珍、王慧、贾文龙、李金枝、王红丽、杨红霞、金不换等中国戏剧梅花奖得主纷纷登台，柏青、范静、盛红林、袁国营、李继梅、耿海棠、章宏伟等豫剧名家星光璀璨，将倾力为首都观众带来一场丰富多彩的豫剧盛宴。
豫剧青年才俊辈出，展示青春风采。刘雯卉、吴素真、朱旭光、王玉凤、郑娟、张培、袁娜、董爱春等优秀青年演员的精彩演出，将为豫剧舞台增添一道亮丽的青春风景线。
演出剧目丰富多彩、与时俱进。既有《五世请缨》、《花木兰》、《三哭殿》、《程婴救孤》、《穆桂英挂帅》、《七品芝麻官》等优秀传统剧目，又有《朝阳沟》、《焦裕禄》、《风雨故园》、《大明皇后》等新编剧目，更有《九品巡检》、《全家福》等反腐倡廉题材优秀剧目。
本次展演月活动被认为是中国豫剧的一次大检阅、大练兵，将充分体现河南及相关省份在豫剧领域的新发展、新理念、新创举、新成果，通过树立大发展和大豫剧的理念，加强与兄弟院团合作交流、相互协作、共谋发展，为弘扬传统戏曲和豫剧艺术、繁荣社会主义文艺作出应有贡献。
今天，我们欣喜地看到，一股戏曲界的变革之力紧跟国家号召应运而生。戏缘APP――用当前最便捷的移动互联媒体搭载上传统的戏曲文化，此次与豫剧院团深度合作，将对北京展演月活动的宣传、售票、单剧推广利用互联网技术进行国内首次全方位推广。这是对传统艺术的创新，也是对国家鼓励戏曲文化借助新媒体展现新魅力政策的有力实践。河南恒品文化传媒公司・戏缘APP作为此次北京展演月活动的承办方，相关售票信息、名家现场活动以及演出详情都将在戏缘APP超级活动版块逐一发布，敬请关注。
法制晚报讯（记者 马晓晴） 昨天上午，记者从东城区“十三五”规划有关情况介绍会上获悉，未来五年，东城区将全力打造历史文化名城“金名片”。 到2020年，东城区常住人口要控制在77.4万人，实现净疏解13.7万人。
东城区的风貌保护区更新改造率将达到80%，亮出天坛坛墙，恢复天坛整体风貌。承载着很多北京人儿时记忆的北京游乐园，将变身公益公园，向社会免费开放。 
疏解
五年内实现净疏解13.7万人
东城区区长李先忠表示，东城区将严格控制经济和社会功能增量，加大工作力度疏解存量，深入研究腾退空间的综合利用，在产业结构升级中推动疏解，实现人口减少、效益提升。
2015年，东城区实现常住人口下降6000人，降至90.5万人；常住外来人口下降5000人，降至20.7万人。东城区“十三五”期间的目标是，东城区的常住人口将每年降低2%至3%，到2020年，常住人口要控制在77.4万人，实现净疏解13.7万人。
对于外来人口带来的压力，东城将采取城市环境治理、违法建设拆除、地下空间整治等多项措施整顿低端业态，从根本上减少外来人口对低端业态的依附。
区域性专业市场全面外迁
李先忠告诉记者，东城区共有各类商品交易市场37家，去年已经关停了4家。“十三五”期间，剩余的33家将通过转型升级、疏解外迁等方式调整提升。其中，区域性专业市场全面外迁，批发、仓储、物流等功能全部退出。
同时，教育、医疗等部分公共服务功能还将继续疏解，严禁新设立综合性医疗机构、严禁增加医疗机构床位数量。此外，东城区内的6所中等职业学校将全部转型为中小学校外教育基地和市民教育基地。
在产业优化升级方面，东城区将严格执行新增产业禁限目录和“高精尖”产业结构指导目录，构建符合核心区功能定位的“二三一”产业体系。充分利用区内丰富的文化资源，推动形成文化与商业、旅游、科技、金融等产业融合发展的“文化+”模式。“十三五”末，预计东城区文化创意产业增加值占GDP比重达到15%。
文保
天坛坛墙年内全部亮出
东城区的历史街区有18.5片，面积达10.35平方公里，几乎占到了全区总面积的1/4，是全市历史文化街区最多的地区。除了拥有故宫、天坛、大运河三处世界文化遗产，国家、市、区三级文物保护单位就有164处，其中国家级35处，市级71处，区级58处，另有普查登记项目193处，各种挂牌保护院落413处。
其中，备注瞩目的天坛周边风貌整治，今年将有大进展。李先忠介绍，自从去年10月天坛周边简易楼腾退项目预签约启动之后，已经有住户逐步搬离天坛。今年将开展天坛周边风貌整治，亮出天坛坛墙，整体恢复天坛风貌。
东城区风貌办主任刘景地介绍，天坛内坛墙周长为4200米，目前东西北三面坛墙都完成了修缮，只剩下了南侧的坛墙。由于之前几十年这里存在着不少私搭乱建的房屋，对内坛墙造成了相当程度的破坏，现在相关部门已经开始对这些墙体进行修补。今年，将围绕南坛墙建一个开放式的步道，供市民休闲娱乐，预计在今年年底前全部完成。
刘景地表示，未来5年内还将继续推进不可移动文物及历史建筑的保护利用，其中就包括东堂子4、6号和宁郡王府、清末太医院等文物及具有保护价值建筑的腾退修缮，完成区级文物保护单位保护范围和建设控制地带划定，核定公布区级文物保护单位，推动文物保护单位的保护利用，合理使用率达到60%。此外，年内还将完成玉河南区河道恢复工程及临汾会馆、长巷三条1号的修缮。
隆福寺建文化魅力走廊
李先忠介绍，东城还将开展文化魅力走廊建设，开展朝阜大街沿线的隆福寺地区更新改造，优化沿街环境及业态，建设有老北京特色的多元文化交融的魅力走廊。“如闲置多年的隆福大厦，目前虽然隆福寺地区的整体规划还没有完全公布，但东城区已经在与有关国企合作，基本确定了以文化产业为发展方向。”李先忠说。
“十三五”期间，东城区将实施历史文化街区保护复兴行动计划，完成南锣鼓巷四条胡同保护修缮，全面完成前门历史文化展示区保护修缮工作，恢复鲜鱼口街区历史风貌，打造古都市井民俗展示窗口。
同时，东城还将重点保护发展南锣鼓巷、雍和宫―国子监、张自忠路南、东四三条至八条、东四南、鲜鱼口等6片“历史文化精华区”，保护价值院落、文物和建筑的整体保护修缮工作。
民生
平房物业全覆盖 地下群租房全清理
李先忠介绍，东城区将全面推行平房区物业管理，2017年，平房区物业管理覆盖率达到100%。通过政府购买服务和企业化运作方式，建立物业管理服务标准，在平房区、老旧小区全面开展物业管理工作。同时深化网格化城市管理体系建设，完成社会服务网、城市管理网、社会治安网的深度融合，实现“三网融合”一体化运行。
今年，安定门、交道口、景山、东华门、北新桥、东四、朝阳门、建国门、前门、体育馆路等平房区街道内实施物业管理，争取在一季度制定具体计划，二季度开始推行，全区平房区物业服务管理覆盖率达到80%左右。
对于城市发展过程中出现的违法建设、地下空间群租严重等现象，东城将重拳整治，压减低端业态生存空间。李先忠表示，现阶段，东城区共有地下室群租房312处35.6万平方米，2015年已经清理249处30.1万平方米，其余63处5.5万平方米，将于2017年底全部清理完毕。
同时，将加强对百荣商场、新世界、北京站、王府井、故宫、东直门交通枢纽等6个秩序乱点的综合治理。
具备条件的胡同 100%实施“单行单停”
李先忠表示，“十三五”期间，东城区全面规划设计“胡同单行道微循环系统”，具备条件的胡同100%实施“单行单停”，分区域实施单行道管理；实施100条道路大中修工程。打通33条微循环次支路，实现全区无断头路。
加强停车示范街建设，实现全区56条大街全覆盖；推进规划公共停车场落地建设，增加3000个停车位；引导推动错时停车，鼓励社会单位开放内部停车位供居民使用。
打通区域交通循环，缓解长安街沿线、交通枢纽、校园周边、医院、商圈、旅游景点六类地区的交通拥堵状况。构建城市内自行车和步行系统，基本实现全区主要大街慢行系统全覆盖，到2020年，绿色出行比例达到75%。
绿化
北京游乐园变身公益公园 免费开放
李先忠介绍，“十三五”期间，东城区将实施“规划建绿、立体拓绿、拆违添绿、身边增绿、精细管绿”工程，屋顶绿化5万平方米，建成西忠实里滨水主题公园，完成龙潭湖中湖生态景观修复提升工程并向社会开放，为居民提供更多休闲空间。
李先忠特别强调，龙潭中湖生态景观修复提升工程，就是过去的北京游乐园生态景观修复提升工程。该工程将完成54公里绿道建设，并向社会开放。
李先忠说，虽然现在人们还习惯称之为“北京游乐园”，但除了保留摩天轮等标志性建筑外，重张后将不再具备“游乐园”的功能，而是建成市民休闲公园和森林公园。
据介绍，北京游乐园改造将在今年年内完成，建成后将免费向公众开放。
文/记者 马晓晴 摄/记者 林晖 制图/廖元
今天上午，在2016北京旅游工作会议上，春节期间引起广泛关注的十三陵视频黑导游身份被曝光，罚款3万吊销导游证。旅游委与交通委两部门将加大联合打击黑车、黑导游的力度，两个部门间将实现非法一日游黑导游“黑名单”共享。
春节期间十三陵黑导视频引起很大社会反响。北京晚报记者从市旅游委获悉，当事导游信息已经确定，王某，张家口人，1977年生，为持证导游。目前旅游委已对王某作出处罚，扣10分，吊销其导游证，并拉进“黑名单”。记者上午得到的消息，王某身份的确定系群众的举报信息，通过网站和相关调查，王某为正规的注册导游。王某已触犯了相关的法规，导游辱骂游客最高要罚款3万元，扣10分。同时，旅游委在北京的信用系统上进行公示，并将王某拉入黑名单。
非法一日游黑名单将被共享
今天上午，北京旅游委表示，将进一步建立完善职责清晰、配合密切、无缝链接、活动经常的联合执法机制，推进联合执法检查站建设，不断加大对“黑社”、“黑导”、“黑网站”、“黑车”、“黑店”的整治力度，治理以“一日游”为重点的痼疾顽症。今年旅游和交通两部门将完善信息共享，推动智慧公交与旅游融合，为出行提供旅游景区多样化公交服务等综合信息，方便游客网上或手机等智能终端阅览、咨询、预订出行。针对黑车黑导将进一步推进旅行社、导游、旅游客运企业、驾驶员的“黑名单”备案共享工作，特别对已经形成非法利益共同体的单位和个人，要联合整治。
与此同时，记者获悉，北京市旅游委要全面落实电子行程单的使用，旅行社和大巴车，游客和旅行社都有据可查。八达岭、十三陵、居庸关、故宫、天坛、颐和园等这些重要景区优先使用电子行程单。游客出发之前头一晚上，相关的信息都要发在旅游委，要经过旅游委的把关，不合格的行程无法通过景区，没有电子行程单无法打优惠单。没有电子行程单的话，如天安门等景点不能走团队绿色通道。此外，三亚设计了旅游警察帮助执法。旅游委透露，未来希望北京能成立旅游警察这方面的统筹部门，目前正在酝酿当中。
去年以来，电子行程单在北京试点，2016年这一举措有望在全市推行，推进“一日游”市场管理的信息化进程。依据“一日游”旅游团队电子行程单系统优势，从源头切断“黑社”、“黑导”、“黑车”的连接通路，为游客辨别正规“一日游”提供权威参考。
研究A级景区门票价格改革
会议透露，今年将继续大力发展城郊休闲游，抓好乡村旅游基础设施的建设，在全市24个重点传统村落开展一本开发建议书、一本地图折页、一个移动式咨询站、一个生态厕所、一个免费WIFI站的“五个一”工程。此外，今年将在全市启动100个旅游休闲村镇创建工作。并将制定旅游休闲步道建设指导意见、规划设计导则、“2016-2018年建设方案”。继续推进3000公里旅游休闲步道建设，全年新建的旅游休闲步道将不少于300公里。
会议透露，今年将研究北京市A级景区门票价格改革方案。
推动环球影城、北京旅游数码港等重大旅游项目建设。继续落实《全国旅游厕所建设管理三年行动计划》，完成200个旅游厕所建设工作。在首都机场、北京西站、王府井、天安门4个地区设立旅游咨询站，装备完成2台移动咨询车。本报记者 傅洋J004
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社东京2月19日电(记者蓝建中)蚁群中经常存在一部分几乎不劳动的个体，不过这些“懒汉”反而有助于群体的长期发展。日本北海道大学日前发表公报说，这是由于在劳动的蚂蚁感觉疲劳而休息时，“懒汉”们就会代替它们劳动。
在蚂蚁、蜂等社会性昆虫的群体内，经常存在20%至30%的个体几乎不参加劳动。这种情形显然会降低短期的生产效率，但即便人为使一个蚁群只剩劳动的蚂蚁或只剩“懒汉”，过不了多久，蚁群中的“人手”分配就又会回到原有比例，这种现象一直是一个谜。
北海道大学研究生院副教授长谷川英v率领的研究小组对两个蚁群进行了计算机模拟并比较。两个蚁群一个中存在不劳动的成员，另一个中所有的成员都劳动。
研究人员发现，在不存在疲劳的情况下，两个蚁群的存在时间没有差别，但如果存在疲劳，则有一部分蚂蚁不劳动的群体反而能长期延续。这是由于，当原来劳动的蚂蚁疲劳休息时，原来不劳动的蚂蚁就会开始劳动，从而确保整个蚁群一直有充足的劳动力，蚁群也因此能够长期延续。
这显示，社会性昆虫群体内长期存在不劳动的个体，看似降低了效率，实际上对于群体的长期延续是不可或缺的。
长谷川英v表示，不仅是社会性昆虫，包括人类在内，过度追求短期效率有时反而会使组织遭受重大损失。因此在组织运营时，基于长期延续的观点来考虑问题非常重要。
相关论文已刊登在新一期《科学报告》网络版上。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据新华社电美国多个政府机构17日公布的气象数据显示，今年1月是有记录以来最热的1月，北极地区海冰在这个通常“储备”结冰的月份减少至历史最低点。今年1月，北冰洋海冰面积只有1340万平方公里，比2011年1月的最低纪录还少了23.3万平方公里，比过去30年平均水平少40.2万平方公里。
美国国家航空航天局(NASA)首席气象学家施密特说，创纪录的连续高温，主要原因是人类活动导致的气候变化加剧了厄尔尼诺现象的危害。
中新社成都2月19日电 (刘忠俊 志玛)四川藏区第一个少儿合唱团巴塘“天籁”童声合唱团19日启程，远赴澳大利亚展开文化交流，这是该合唱团首次走出国门。
据了解，巴塘“天籁”童声合唱团是一支演唱藏语民间歌谣、传承民族文化的公益性少儿艺术团体，曾获中国“优秀少儿合唱团”称号。合唱团团员全部来自农牧区，平均年龄仅10岁。合唱团已先后在四川、西藏、北京以及台湾等地演出。
此次四川藏区“天籁”童声合唱团赴澳文化交流为期7天，孩子们将给悉尼和堪培拉两地的小朋友们带去巴塘弦子、藏戏等。“文化交流极大地丰富和开阔孩子们的眼界，也将对孩子们产生深远影响。”巴塘人民小学校长志玛拥忠称，孩子们将把底蕴深厚的藏文化带到澳大利亚，用纯净童声展示巴塘绚丽文化。
在澳大利亚期间，合唱团还将前往最负盛名的歌剧院、皇家植物园、新州美术馆等地参观。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
Cellphone overuse could lead to 'digital dementia': experts

Health experts warn overuse of cellphones could distract people’s attention and lead to a weakened cognitive ability some term “digital dementia”, Yanzhao Evening News reports.

more>>
“闲暇之余，请放下手中的手机，回忆往昔怀旧经典巨著吧……”省会一家驾校近年来在学员等候区设置了微型图书柜，本意是为了学员们克服手机依赖，培养安全驾驶习惯，没想到却引发了人们对“低头族”现象的反思，甚至有人担忧，以“甜点”手机阅读代替“主食”纸质书阅读，可能会导致“营养不良”。有医生和学者表示，网络文化始终无法代替书籍的“纸墨香”，当我们习惯性地拿起手机时，别忘了它不仅是偷走时间的机器，而且可能还会导致记忆力和创造能力退化。
