请放下手机，看看经典名著吧
家住石家庄的大学生小李，放寒假后到足利驾校学习汽车驾驶。一天，她发现驾校等候区大厅东面的窗台上，依次摆放着四个微型图书柜，书柜里是四大名著连环画，让她颇感新奇。尤其是贴在书柜下面的一段话，更让她沉思许久。记者近日前往驾校了解情况，发现小李提供的情况属实，那段宣传语的原文是这样的：“闲暇之余，请放下手中的手机，回忆往昔怀旧经典巨著吧……”
小李说，现在迷恋手机的“低头族”太多了，他们不分年龄和文化程度，每时每刻都离不开手机，玩微信，抢红包，刷朋友圈，看电视剧等等，几乎经年都闻不到“纸墨香”，有的尽管床头放着书，可一年也看不了几页。小李觉得微型书柜的宣传语很有意义。
据该驾校副校长姚鹏介绍，他们在学员等候区设置这组微型图书柜已近一年了。
2015年初，他们发现，学员们在大厅等候区等待教练的时候，大都埋头玩手机。因过度沉迷手机里的情景，有的学员上车练习驾驶时，精力不集中，视力模糊，存在安全隐患。还有些学员拿到驾驶证后，在马路上边开车边看手机，险象环生。因此，他们就购买了四大名著连环画，每套60本，想借此引导学员们放下手机。
“看连环画的学员越来越多，反响也不错。下一步，我们打算在新建的休息区扩大图书规模，报纸、杂志、连环画一应俱全，满足学员们的需求。”姚鹏说。
两种阅读方式 哪个效果更好
“世界上最遥远的距离，不是生与死的距离，而是我就坐在你对面，你却在玩手机。”足利驾校设置图书柜的初衷虽然是为了让学员养成安全驾驶习惯，但客观上起到了让大家多读纸质书的引领作用。
与之相呼应，重庆工商大学在校车候车处、食堂等人流密集的地方，支起书架，放上报章杂志，供同学们免费取阅，其目的更加直接，那就是倡议同学们少看手机多读书，减少校园低头族。
那么，手机阅读与看纸质书报，学习效果究竟哪个更好呢？
手机阅读体验不及传统纸质书
驾校学员小李说，与传统书籍相比，电子书交互性更强，使用更便捷，检索起来也更容易，对读者吸引力也更强。虽然电子图书拥有众多的优点，但很多人仍然习惯阅读传统图书，原因是使用电子图书需要相应的电子设备支持，需要具备一定的计算机、网络知识，付费购买时需要网上银行或者手机付费手段，阅读体验也不及传统纸质书。
小李虽然也天天看手机，但只是刷朋友圈，看电视剧，读电子书的情况很少。她觉得，阅读本身属于一项身体活动。除了文字，还有打开书时的墨水和纸混合的味道，有指尖划过书页的感觉，有不同光线照在文字上不同的反光印记。所以，她还是喜欢阅读纸质书报。
持这种观点的不在少数。
记者在省图书馆采访了多位不同年龄、职业的读书人，他们的回答都很一致，如果选择读书的话，他们还是觉得纸质阅读可以获得比电子阅读更深的阅读体验，可以让理解更深刻。
河北师范大学历史文化学院教授谷更有认为，阅读分三种理解程度，包括字词、句子和建立整个大框架。其中位置感很重要，就像是概念上的脚手架，将资讯和记忆自动编排起来，在视觉和触觉同时存在时效果最好，比如页面看起来如何，图书摸起来感觉如何，能够帮你拼凑起整个阅读过程的印象，而手机阅读则没有这种效果。
中国新闻出版研究院发布的调查结果也表明，“有超过七成国人更倾向于拿一本纸质图书阅读”。
过度依赖手机阅读会导致右脑退化
记者在调查中常听人感叹，年纪轻轻却提笔忘字，虽然每天在手机网页上浏览各种信息，但能记住的却很少，有些喜欢的经典句子也记不住。40多岁的徐先生说，他每天晚上逼迫自己看一会儿纸质名著，可仅看了十几分钟，其精力就被手机、电视吸引了过去。
还有一个值得注意的现象，许多年轻人刚参加工作的时候，有理想、有抱负，但过了一年半载，就变得暮气沉沉，心浮气躁。什么原因呢？因素固然很多，但与不读书或读书少不无关系。
人民文学出版社社长潘凯雄曾说，手机阅读是实用的、随机的，属于一次性消费。如果传统阅读是主食，手机阅读则是饭后甜点，以甜点代替主食的人必定营养不良。
所以，当我们习惯性地拿起手机时，别忘了它不仅是偷走时间的机器，而且也容易诱发诸多负面问题。
河北省中医院脑病科主任苏志伟表示，人的右脑主要处理直觉、想象及情感思想等，左脑则是理性推理、线性思考、实况调查。而我们使用智能手机时，主要运用左脑，倘若长期偏用左脑，就会令右脑功能退化，造成削弱集中力、记忆广度，最终连认知能力也会退化。
苏大夫通过临床观察，发现过度沉迷手机的人，除了容易罹患颈椎、视力、手指等方面的疾病外，还容易对包括注意力、记忆力、计算能力、执行能力、书写能力等在内的认知功能和执行功能造成严重影响，以致影响一个人的知识积累。这种现象在医学上叫“数码痴呆症”。
石市人民医院心理门诊副主任医师吴彦敏、河北医科大学心理研究室副教授何义芳，也都认为过度依赖手机阅读可能影响记忆效果，从而导致文化素质下降。
“两种阅读方式”互补效果最佳
尽管手机阅读有着诸多弊端，但“低头族”越来越多已成客观事实。
第十二次全国国民阅读调查报告显示，我国成人手机阅读接触率逐年提高，2014年首次超过50%，达到51.8%，较2013年上升了9.9个百分点；人均纸质图书阅读量为4.56本，比2013年减少了0.21本；人均报纸阅读量比2013年下降了5.82期(份)；电子书阅读量为3.22本，与2013年相比有所提升。
记者近日在省图书馆看到，来这里借书看书的市民络绎不绝，1楼大厅自动借还机旁始终围着很多人，2-3楼阅览室里里外外坐满了人，可以说是一座难求，但中老年人和中小学生居多，20-35岁的年轻人较少。据二楼期刊借阅区工作人员李女士估算，来这里借阅期刊的顾客平均每天二三百人次，寒暑假客流量最多，每天达四五百人次。客流量虽然不比以前少，但年轻人却只有15%左右，而且这些年轻人中，有相当一部分是陪孩子来看书的。
30多岁的葛女士经常带女儿到图书馆看书，时至今日，上五年级的女儿早已喜欢上了这里的学习氛围，坚持让妈妈陪她到省图借书看。在女儿的带动下，葛女士也放下手机，跟女儿一起读书。
遗憾的是，一家人团坐在桌前看书的温馨场面，如今在很多家庭已不多见了。
河北师范大学历史文化学院教授谷更有认为，足利驾校微型图书柜宣传语的引导意义，已远远超出安全驾驶本身，它昭示了一种良好愿景：“低头族”不忘“纸墨香”，少玩手机多看书！正如国民阅读调查课题组负责人徐国升所说的那样，数字化阅读方式有着许多负面影响，还不能完全取代传统的纸质阅读。因此，继续推动手机阅读与纸质阅读的结合和平衡，提高阅读效果，应是政府和全社会一起努力的方向。
□文/图 本报首席记者 李梓
侄子身患重病，如今却为后续治疗的十多万元费用发愁。作为姑姑的尹桂霞心急如焚，却因家庭贫困而无能为力。“我有一幅绣了两年的清明上河图，当年别人出高价我没卖，现在我愿意把它卖了，给侄子治病。”2月18日，中国医科大学附属盛京医院的一位热心人给沈阳晚报打来电话，讲述了自己身边的这件感人事儿。
两年多绣出“清明上河图”
尹桂霞家住朝阳北票市蒙古营乡于杖子村，平素喜欢十字绣。在绣了一些小作品后，2013年3月，尹桂霞决定挑战2.5米长的“清明上河图”。绣“清明上河图”的过程比想象的艰辛。尹桂霞说，因为“清明上河图”上面涉及约250个人物，几十头牲畜、几十艘船及桥梁、道路等多个内容，绣起来不但得格外小心，而且极其复杂。“这一绣就是两年多，这两年多，我一直是点灯熬油，最晚绣到后半夜两点。”尹桂霞说，作品绣到一半的时候，她的双眼视力急剧下降，而且眼睛肿胀疼痛。“当时我爱人劝我放弃，不要再绣下去了，可是我就是不甘心。”
尹桂霞说，当时她想，一定要把这幅作品完成，并把它装裱后，终身收藏。2015年10月18日，尹桂霞终于绣完最后一针。“没绣过十字绣的人永远不知道我当时的心情，每针每线都是我的心血，就像自己的孩子一样。”作品完工后，当地有个老板闻讯前来观赏，并出5万元的高价要买，但尹桂霞坚决没卖。
昨天，记者看到了尹桂霞绣的“清明上河图”。这幅图长2.5米，宽0.72米，针脚细密平整。上百个人物形态各异，栩栩如生，绿树、船舶、小桥、牲畜、楼庭、流水逼真动人。从远处看，如宋代盛景重现。尹桂霞说，绣这幅图一共用了47种颜色的线，一共有几大捆。
卖心血之作为筹救命钱
前几天，尹桂霞租了一个新房子，决定将绣好的“清明上河图”装裱后挂在房间里。就在这时，二弟家传来噩耗。二弟的儿子只有8岁，之前一直高烧不退，过完春节在盛京医院滑翔院区检查出霍其金淋巴瘤，是一种需要化疗放疗的恶性肿瘤。“侄子从小身体就不好，没确诊前他的父母就带他四处求医，钱花了不少，但一直没有确诊。”
尹桂霞说，他二弟一家一直生活在农村，靠几亩薄地为生。为了生活，侄女早早辍学外出打工。“现在前期治疗已经花了十多万元，据说后期治疗还得十多万，对于二弟这个贫苦的家庭，实在是无力承受。”尹桂霞说，因为他们都是农村人，房子不好卖，也不能抵押贷款。看着二弟一家为侄子的治疗费用愁眉不展，她心如刀绞。“我家也不富裕，现在还租房住，家里也没啥值钱的东西，想来想去，只有这幅绣好的‘清明上河图’了。”
尹桂霞说，她为绣这幅作品所付出的心血无法描述，但在她心里，侄子的命比任何东西都重要。“我愿意把它卖了给侄子换救命钱。希望好心人帮助我们一把。”
姑姑义举感动侄子一家
尹桂霞要卖“画”筹救命钱的消息传到了身在盛京医院滑翔院区病房里二弟媳王丽英的耳朵里。让王丽英感动得流下热泪。“我们知道那个东西是大姑姐的宝贝，她两年多才绣完，把眼睛都熬坏了。为了我们家小云鹏，她竟然要卖它。”
昨天下午，记者在病房里看见了8岁的小云鹏。光着头的小云鹏坐在床上玩着手机，大大的眼睛看着记者，一副不谙世事的样子。
“因为已经做了三次化疗，头发全都掉没了，所以现在是光头了。”小云鹏22岁的姐姐尹云鑫自从弟弟来沈阳后，一直陪伴在弟弟的身边。“我弟弟虽然小，却特别坚强。每次做腰椎穿刺，他疼得全身都是汗，也绝不哭一声。”
在旁边的小柜里有一张小云鹏没事时画的画，是一家四口的画像，上面写着一些感谢的话。“这几天儿子一直在念叨姑姑。”小云鹏的母亲王丽英表示，儿子非常聪明，学习也很好，虽然嘴上不说，但啥事心里都有数。
王丽英说，这次儿子得病，虽在经济上将一家人拖进深渊，但她也收获良多。“自从来到沈阳，就得到了许多好心人的帮助，无论是亲戚朋友，还是陌生人，在此借沈阳晚报一并表示感谢，也希望儿子长大后能心存感谢，回报社会。”
沈阳晚报、沈阳网主任记者 张晓宁 摄影记者 常晟罡
南京国际梅花节近日开幕，梅花山，山上山下，赏梅人络绎不绝，摩肩接踵。除了梅花，梅花山其实还有其他看点。中山陵园管理局的文物专家告诉记者，民国时期大汉奸汪精卫的墓也在梅花山，如今还能找到残迹。
梅花山被选为汪墓所在地
“春为一岁首，梅占百花魁”。梅花山早在明代就已经是赏梅胜地，文史作家陈宁骏告诉记者，梅花山这处胜地，老百姓非常喜欢，大汉奸汪精卫也早早看上，想将自己的墓设在这里。
其实，在汪精卫之前，梅花山已经埋葬了一位名人，那就是东吴大帝孙权。梅花山原名孙陵岗，也称吴王坟，但孙权墓究竟在梅花山具体哪个位置，到现在还是一个谜。
1944年11月10日，汪精卫因为1935年遇刺时留下的枪伤复发，在日本名古屋帝国大学医院病死。11月12日，他的尸体装在楠木棺材里，由日本军部用“海鹣”号飞机运回南京。
陈宁骏介绍，汪精卫生前曾有遗言，要葬在距离中山陵不远的地方，他的老婆陈璧君和汪伪的高层官员将汪精卫的墓址选在梅花山山顶。
掺入了五吨碎钢铁
史料记载，汪精卫墓原计划建墓室、祭堂、牌坊、警卫室等，预计造价5000万伪币。1944年11月23日，汪伪当局举行了所谓的“安葬大典”。
当时，汪伪的主子、日本军国主义在太平洋战场节节败退，大势已去，汪精卫墓的工程也只能草草进行，并没有完工。最终，建成了墓室、祭堂、警卫室。
陈璧君看到日本败局已定，也许是预料到汪精卫墓难逃被毁的命运，她特地命人将五吨碎钢铁块，掺在混凝土中浇灌，浇铸成厚厚的壳子，这样，一般的钢钎是无法打穿汪墓的。
随着1945年8月日本军国主义的投降，汪墓也难逃被毁的下场。
尸体未腐烂口袋留字条
抗战胜利后，国民政府还都南京。蒋介石授意何应钦组织炸毁汪墓的行动。何应钦请派陆军总部工兵指挥部马崇六和74军军长张灵甫等人具体经办此事。1946年1月21日晚，74军51师工兵营用150公斤烈性炸药炸开了汪精卫墓。
时任南京市市长的马超俊，亲自开棺验看。只见汪精卫尸体覆盖一面青天白日旗，身着伪政府文官礼服，即藏青色长袍马褂，头戴礼帽。由于下葬时，使用过防腐剂，汪精卫的尸体尚未腐烂，保存完好。
在汪精卫的口袋里，人们找到一张三寸长纸条，上面写着“魂兮归来”，为陈璧君亲笔书写，有招魂的含义。
棺材中，还有一本汪精卫手抄的诗稿，字迹还可辨认。多数诗作，已经发表，最后一首，字迹歪斜，很可能是汪的绝命诗：“心宇将灭万事休，天涯无处不怨尤。纵有先辈尝炎凉，谅无后人续春秋。”
梅花山曾有汪精卫跪像
陈宁骏告诉记者，1946年1月21日晚，汪精卫墓开棺后，尸体迅速被送往清凉山火化。工兵营平整好坟地，后来，汪精卫墓址上建了一座小亭，两边修建了长廊，这就是现在梅花山上的观梅轩。
中山陵园管理局文物处闻慧斌处长介绍，现在梅花山上还有一些汪精卫墓的残迹。昨天，记者随着赏梅的人群，登上梅花山探访，果然在观梅轩附近看到一些钢筋混凝土的建筑残迹，这些很可能就与当年的汪精卫墓有关。
汪精卫墓的祭堂则保留下来，位于梅花山下的寿星宫内，曾作为陵园管理委员会园林处办公室使用。另外，在石象路附近，还有几个钢筋混凝土柱础，可能是汪精卫墓的牌坊遗迹。更加有趣的是，上世纪九十年代初，梅花山还设过一个汪精卫跪像。中山陵园管理局专家告诉记者，这个汪精卫跪像本来放在观梅轩对面一个水泥平台上，面朝中山陵祭堂，以示其向孙中山磕头谢罪之意。后来，由于种种原因，跪像被移走，目前保管在管理局园景园容处。
据新华社电 还记得那个风靡一时的大脑性别测试吗？英国帝国理工学院研究人员说，内脏可能也有性别！
学院下属医学研究委员会临床科学中心研究了果蝇的干细胞。研究人员说，有证据显示，在基因影响下，未来将发育成器官的干细胞知道自己是“男”还是“女”。这样的“性别印记”不但能决定器官大小，还会影响其对疾病甚至移植的反应。也就是说，它或许能帮助解释，为何有些疾病有“性别偏好”。
研究人员还发现，器官的性别可以改变！他们通过基因技术让雌性果蝇肠道内的干细胞“变性”。三周后，这些果蝇的肠道“缩水”，变得如同雄性果蝇。这一研究结果是否适用于人类还需进一步研究。
本报讯（通讯员陈桦 肖惠 周媛）17日上午，山西太原的朱先生和十几位朋友一起游览黄鹤楼时，将自己装有33900多元现金的斜挎包落在了景区石凳上。大意的朱先生在返乡路上接到黄鹤楼景区工作人员的电话时，才惊觉把装有大量现金的包落在了武汉。
朱先生和朋友当日在黄鹤楼边游玩边拍照留念，拍照时自己顺手将随身携带的斜挎包放在了旁边的石凳上，拍完照，一粗心斜挎包忘了拿，直接去了别的景区游玩。
大意的朱先生一直没意识到自己丢了斜挎包。他们一行人离开黄鹤楼后，驾车上高速公路，离开了武汉。
下午1时左右，黄鹤楼公园讲解员汪亚风、杨圆、向庭花和郭婕一行人，无意看到了朱先生落在景区的军绿色帆布斜挎包，便将包拿到了便民亭，打开一看，里面有几扎百元钞票，还有身份证、银行卡、驾驶证等。
工作人员随即联系了黄鹤楼主楼服务科广播播放失物招领。但一个小时过去了，失主仍然没有出现。
想到包里可能会有失主的联系方式，工作人员便再次打开了包，找到了失主的身份信息后，又用广播喊了一个小时，但还是没人回应。
情急之下，保卫科工作人员通过朱先生的证件信息，在公安部门查询到了他的联系方式。好不容易能联系了，可是打电话时，朱先生的手机关机了。
直到下午4时左右，电话才打通，可这时朱先生已经驾车到了河南省。“听到自己的包包遗失在黄鹤楼，自己吓得一身冷汗，赶紧驾车掉头开回武汉。”朱先生说，晚上七点半，他又回到了黄鹤楼景区，看到失而复得的这笔钱，激动得已经语无伦次。
“太感谢他们了，回去我要写封感谢信，再给他们寄面锦旗。”朱先生说自己不太会口头表达感谢，但心里十分感激热情的武汉人。
昨天下午，市民闫女士在月牙河公园散步时，看到公园内的一个三米多高的景观灯倒在花池中，仔细观察，发现是基座锈蚀所致。“前几天刮大风，本来就锈蚀的基座承受不住，景观灯发生了倾倒。”一位休闲的市民说。据了解，景观灯已经倾倒数日，一直无人修理。记者 高立红
每逢元宵节，我国民间有观灯猜谜的习俗。灯谜又名文虎，猜灯谜，亦称打虎、弹壁灯、商灯、射、解、拆等，现在人们都习惯用“灯谜”一称。
灯谜在我国由来已久。灯谜最早是由谜语发展而来的，起源于春秋战国时期。它是一种富有讥谏、规诫、诙谐、笑谑的文艺游戏。谜语悬之于灯，供人猜射，开始于南宋。《武林旧事・灯品》记载：“以绢灯剪写诗词，时寓讥笑，及画人物，藏头隐语，及旧京诨语，戏弄行人。” 南宋时，首都临安（今杭州）每逢元宵节时制谜、猜谜的人众多。开始时是好事者把谜语写在纸条上，贴在五光十色的彩灯上供人猜。因为谜语能启迪智慧又饶有兴趣，所以流传过程中深受社会各阶层的欢迎，当时不少的文学家都成为制谜高手。
“灯谜”的正式命名是在明代。明代文学家王鏊在《姑苏志》中记载：“上元灯市，藏谜者曰‘弹壁灯’。”所谓“弹壁灯”，是指灯笼一面靠壁，三面粘贴谜条。由于在灯上粘谜，所以叫“灯谜”。因为是元宵佳节的点缀，所以也叫“春灯谜”。
明清两代，灯谜活动的举行频繁，规模也不断扩大。不仅在元宵节，中秋、七夕（七月初七）也经常举行灯谜活动。在明末，扬州谜家马苍山首创了“广陵十八格”（广陵是扬州的古称），卷帘、徐妃、 粉底、虾须等绝大多数谜格都沿用至今。灯谜格式自“广陵十八格”之后，不断增加，如《清嘉录》记谜格二十四种，《拙庐谈虎集》记谜格六十种，《谜格释略》记谜格二百余种，《增广隐格释例》记谜格多达四百零七种。谜格的创立，标志着灯谜发展到成熟阶段。小说《红楼梦》、《镜花缘》等，都有猜灯谜的情节。灯谜经过这些文学作品的渲染和传播，更加普及于民众。
元宵猜灯谜，颇具生活情趣，这一古老习俗，相沿至今经久不衰。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯(记者万建辉)1946年2月20日，武汉军事法庭在汉口成立，距今整整70年。那一年，亚洲共有50多个法庭对各级战犯进行审判，合称东京审判。这是人类历史上规模最大的国际审判。武汉军事法庭正是参与“东京审判”的中国10个法庭之一。
武汉军事法庭辖湖北、湖南、江西、安徽4省及河南部分地区。法庭最初设在汉口统一街口，1946年3月到6月迁到位于游艺路的汉口地方法院，随后迁回统一街，直到1948年初解散。
武汉军事法庭自1946年5月31日开庭，至1948年初，共审判80名日本战犯。其中7人被判死刑，20人被判无期徒刑，26人被判有期徒刑，27人被判无罪。这里先后审判了柳川悌、奈良晃、长伴健雄等8名少将以上高级将领，其中2人列入1947年7月国民政府战犯处理委员会公布的《日本重要战犯名单》，4人被判无期徒刑，1人被判10年有期徒刑，3人被判无罪。
昨日，长江日报记者来到汉口游艺路武汉市交通管理局院内。1946年到1949年间，这里曾是汉口地方法院办公楼，也曾是武汉军事法庭所在地。三层黄墙红瓦西式建筑保存较好，横截面呈U字形，二楼楼道建有白色立柱，楼顶坡面红瓦排列整齐，整栋楼内外装饰一新，室内仍在办公使用，几乎看不出是栋老楼。
市交管局位于汉口中山大道北。记者随后来到中山大道以南的汉口统一街，从大兴路万商白马商城处进入统一街南街口。统一街是一条西南朝东北走向的狭长老街，两边多为两三层楼的老旧民房。直到统一街和民权路的交叉路口，才见到两栋部分拆除、体量稍大的西式老建筑。再往东北方向走，有不少建材店，直到统一街和中山大道、前进四路交叉的路口，可以看到长江饭店、武汉工艺大楼两栋大楼。
当年武汉军事法庭设在统一街哪栋楼，这栋楼已拆除还是至今保留，仍有待考证。
武汉审判的
日本高级将领名单
1947年2月18日，《武汉日报》报道武汉审判一批日本经济战犯(武汉图书馆提供)
无罪
无罪
无罪
