记者万建辉
武汉军事法庭如何开展战犯审判工作？记者在武汉市图书馆查阅史料，发现1985年第4期《武汉文史资料》发表有武汉军事法庭首任检察官吴俊的一篇文章，名为《我所经办的检察汉奸、战犯案》，文章讲述了当年审判经过。
“审判战犯是一件大事”
抗战期间，吴俊在湖北省高等法院当检察官，1940年宜昌沦陷，省高等法院从恩施迁到更偏远的宣恩。1945年8月，在宣恩深山的吴俊得到“日寇无条件投降”的消息。
不久后，吴俊接到审判日本战犯的任务，火速赶回武汉。在汉口江汉关，他受到市民鸣鞭欢迎。
1946年2月20日，武汉军事法庭成立，汉口地方法院院长刘泽民任庭长，吴俊任检察官，湖北高等法院庭长吴献琛等人任审判官。
“审理战犯是一件大事，而且具有国际性。”吴俊写道，八年抗战，全国军民直接死于战场，或被敌奸掳烧杀死于无辜者，数千万。单就武昌来说，原有的大朝门(现复兴路)、汉阳门、文昌门内外的房屋被毁殆尽。“日本侵略者欠在中国人民身上的大笔血债，应由日本侵略者负其全责。”吴俊写道。
战犯罪行调查取证难
法庭成立不久，吴俊接到战犯名册3份，有战犯300至400名，包括驻扎当阳的日军师团长柳川悌。但名册中犯罪事实描述笼统，仅为“纵兵殃民”。其他日军高级将领，也多是如此。多数战犯为大佐至曹长的中下级军官。
吴俊回忆说，武汉军事法庭所辖鄂、湘、赣、皖等省区，所受战争破坏程度无法言表。因此，“区区战犯名单，远不是全部”。
日军部队调动频繁，且日军在投降前，将各种犯罪证据毁灭，这给调查取证带来极大困难。吴俊曾对记者发表谈话称，审判最大困难是“无法取得确切之罪证”。
他列举审判过程中的问题：日军战犯在湘、鄂、赣三省内犯有杀人放火及其他罪行者，经他本人侦讯的有132起，但江西“竟付阙如”，湖南仅17起；已起诉42起，其余仍在搜集证据中。
1946年5月，武汉军事法庭即将开始审讯工作，后吴俊向上级建议，尽快起诉，经审理后发现新的罪行，可追加起诉。于是，“数月间，所有案件，悉行起诉”。
武汉审判第一案：宪兵宫地春吉杀人案
武汉审判日本战犯第一案，是宪兵宫地春吉杀人案。来自蔡甸的叶廖氏举报说，1944年4月间，其夫叶朝会为汉奸所害，被日本宪兵队蔡甸分驻所所长宫地春吉逮捕并开枪打死，弃尸河中。此案经过两次开庭，宫地春吉被判死刑。
许多日军战犯是杀人恶魔，经军事法庭审判判处死刑，在汉执行。如日军第16师团小队长伊庭治保，1945年4月7日在湖南衡阳一次捕杀平民10余名，抛尸湘江；同年三四月间，强奸妇女8人，并致死。还抢劫百姓谷米、猪牛，烧毁民房，对所捕者施以酷刑等。军事法庭根据大量人证、物证，判处伊庭治保死刑。
专家揭秘 
部分日本战犯为何被判无罪
上海交大教授刘统向长江日报记者介绍，当年由于取证难等原因，不少日本战犯被判无罪或被轻判。
国民政府公布的《日本重要战犯名单》，共计261名。据统计，10个城市共有41名已判决的日军将级战犯，除去病死3人，自杀1人，无罪判决6人。其中，武汉审判的8名将级战犯中，3人被判无罪。
“这些将领战犯真正受到惩处的仅31名，比起公布的261人大名单，我们就看到差距了。”刘统说。
刘统介绍，因证据不足而无法对在押的日本战犯进行深入审判，贯穿于国民政府的整个审判过程中。当年常常出现这样的情况：已经逮捕关押的日军战犯，因证据不足而无法审判，关押到最后被迫释放。
刘统认为，审判中主要依靠百姓取证，所以证据多集中于指控驻扎在城市中的日本宪兵和特务等低级职务的战犯。而对大批将佐级的日军高级指挥官，则缺乏足够的证据予以起诉。
他指出，中国共产党领导的抗日根据地范围内，日军进行的多次扫荡和烧杀暴行完全没有包括在内，这也是一个巨大的缺陷。
“全面清算日军侵华罪行，还需要我们付出长期的努力。”刘统说。
(记者黄征)
一些日本战犯未被审判
民国史专家、中南财经政法大学袁继成教授昨日接受长江日报记者采访时说，随着国民党在解放战争战场上节节败退，国民政府对日审判后期竟对日本战犯“以德报怨，宽大为怀”，甚至不惜拉拢冈村宁次等日本战犯，请他们做军事顾问对付人民解放军。
袁继成说，尽管武汉审判判处了一批罪大恶极的日本战犯，一部分甚至在汉执行了死刑，但总体而言，这次审判准备不足，虎头蛇尾。相当一批战犯没来得及审判，或判决了没有执行，最后对这些战犯的审判工作就不了了之了。
这一点从武汉军事法庭检察官吴俊的记述中可以得到证实。当他拿到战犯名册，犯罪栏内多为“纵兵殃民”等笼统描述。吴俊感慨，“可见当时对此事，事先无有准备。抗战结束，国民党大僚们被胜利冲昏了头，不思进取，对审理战犯之事，敷衍了事。”
吴俊也直陈：因证据不足，许多案子一直未予起诉，以致无从审理。后来还有被处以死刑的3名战犯，因种种原因终未执行。
武汉军事法庭人事变动频仍，吴俊本人也于1946年9月辞去军事法庭检察官职务，回到湖北省高等法院。
1948年1月武汉审判战犯军事法庭解散后，武汉百余日本战犯被押送到上海监狱，其中有9名是日本将官。
“日本侵略军头子冈村宁次于遣俘时，向武汉行营请求移送南京国防部审判战犯军事法庭。在南京临近解放时，南京政府不顾人民警告，将其宣布无罪释放。”吴俊说。
(记者万建辉)
(感谢武汉市档案馆、武汉图书馆的大力支持)
中新社北京2月19日电 (记者 高凯)莎翁名作“王与国”18日晚迎来中国首演。
在莎士比亚逝世400周年之际，为中国观众带来这部莎士比亚历史名作的是来自其故乡斯特拉特福德的英国皇家莎士比亚剧团。
“这是皇家莎士比亚剧团第一次在中国进行大规模巡演，这个演出是莎翁的伟大君王系列作品的一部分。”皇家莎士比亚剧团艺术总监格雷戈里・道兰介绍，“我一直坚信，我们能够通过分享和交流加深彼此在文化上的共识。我知道中国有着非常丰富的戏剧遗产，具有恢弘的体量、复杂的情节和放之四海而皆准的思想内容，这与莎翁的作品交相辉映。”
这位曾被英国《泰晤士报》赞誉为“这个时代最伟大的莎士比亚戏剧导演”此番带领由亚历克斯・哈赛尔、安东尼・谢尔领衔的全明星阵容登台，让北京的观众感受到来自莎士比亚故乡斯特拉特福德皇家莎士比亚剧团成员的专业与热忱，在原汁原味的剧场体验中集体沉浸在缅怀莎士比亚的情绪里。
《亨利四世》一直被视为莎翁历史剧中最成功也最受欢迎的一部，莎士比亚在这部作品中突破了传统历史剧多线索交织的网状结构，采用了两线并行发展的架构。格雷戈里・道兰评价：“我们必须记住，莎士比亚不是在写一部纪录片，他是在为他的时代写一部戏剧，所以亨利五世是莎士比亚笔下的人物，而不是历史上那位真实的君主。”
19至21日，皇莎还将继续为北京观众带来《亨利四世》下部及《亨利五世》，厚重质感再现英格兰中世纪的铁血战场与喧嚣市井，亦庄亦谐上演残酷的王廷政变与纷繁复杂人性挣扎。(完)
身长8米的“恐怖猎手”永川龙张开嘴，目光凶悍地望着前方，仿佛穿越了时光……日前，一场名为“它们：恐龙时代”的科学艺术展，在上海嘉定图书馆与观众见面。
“复活”恐龙的是科学艺术家赵闯和童话作家杨杨。他们通过绘画、文字、雕塑、影像等多种艺术形式，对恐龙这一物种进行全新描述。春节期间，来嘉定图书馆看恐龙展的观众近3万人。本次展览将持续到3月底。
恐龙画曾登上《自然》杂志
此次展览中，最值得关注的是1:1永川龙科学复原雕像。作为全球同比例复原的该物种中精确度最高的作品之一，这只侏罗纪中国最凶猛的肉食恐龙――永川龙，长8米、高4米，回头张望的它，仿佛正行走在荒漠中，傲视群雄。
展览中，随着一批珍贵影像记录公布，赵闯创作永川龙雕像的过程解密。赵闯说，古生物复原图是一件极度严谨的工作，从化石到骨骼复原，再根据它的运动规律为它蒙上肌肉，从肌肉再到依据同类皮肤化石以及对生存环境的推测而复原出的皮肤，到手绘复原图成稿、3D复原模型建立，最终呈现出实体复原雕像等，每一步都严格遵循科学依据，再在此基础上进入艺术想象和创造。哪类恐龙的骨头有多大、个头有多高、牙的形状怎样、吃肉还是吃草，都要根据科学数据进行图画复原，“世界上目前确定颜色的恐龙只有四五种，大多数恐龙只有骨架，皮肤都腐化了，颜色很难判断。”赵闯在画恐龙时参考学者的研究成果，对动物进化规律进行推测。
34岁的赵闯是学数学的，却因痴迷恐龙而成了一名科学艺术家。大二那年，他的恐龙画登上了英国《自然》杂志封面，成了第一个在《自然》杂志上发表古生物形象复原图的中国人。如今，他的一些作品陈列在美国自然历史博物馆、重庆自然博物馆中。
根据科学史实编入童话故事
恐龙蛋是怎么形成的？在很多科学书籍上有所描述。这次展览中，一个微视频展示了恐龙蛋诞生的故事，吸引了不少中小学生驻足。在一场洪水突降后，恐龙家族四处逃命，还有一些尚未孵出恐龙的恐龙蛋，其中一个叫路易贝贝的恐龙蛋，永远成为了化石……通过这个有故事性的视频，小观众们了解了恐龙蛋和恐龙化石等来历。
“世界上什么动物的脖子最长？你一定想说：长颈鹿！可是，你错了！我随便举个例子就能超过长颈鹿，比如说马门溪龙，它以一条长脖子行走江湖……”在这次展览的恐龙展板文字和书籍中，随处可看到这样的语言风格，都出自童话作家杨杨之手。她为恐龙注入情感，根据科学史实，编入童话故事，解说了恐龙时代的初生、繁荣、鼎盛、灭亡等。
前来观展的学生家长认为，这不仅仅是一场恐龙展，还被赋予了润物细无声的教育色彩。严子熠小朋友的家长孙女士说，展览中，有一只废旧的纯净水桶，里面装了半桶废旧笔，“当孩子知道这是赵闯叔叔画恐龙用完的笔，站着看了很久，他说，妈妈，世界上真没有人能随随便便成功。”现场还展出一支地质锤，是赵闯参加科考时所用的，曾陪伴他去过哈密、内蒙古等地的恐龙化石挖掘现场；还有一部杨杨的笔记本电脑，在这里敲下了超过100万字的作品。这次“恐龙展”上，这些物品展示柜前人气颇高。
“春晚”过后，“元宵晚会”也是不少观众期待的一台大戏。殊不知，古代也有隆重热闹的“元宵晚会”，而唐、宋时期的“元宵晚会”堪称盛况空前，且与民同乐的程度也最高。
唐郑处诲在《明皇杂录》中多次提到了唐明皇执政时期官办元宵晚会的盛景：开元二十四（公元736年），唐明皇在勤政楼城墙外加了一道围墙后，便把各种庆典活动转入宫内。其时，勤政楼前楼便成了观礼台，楼下的广场自然成为宫廷各种演出的露天大舞台。
“每正月望夜，又御勤政楼，观作乐。贵臣戚里官设看楼，夜阑，即遣宫女于楼前歌舞以娱之。”也就是说，唐玄宗的元宵晚会上，歌舞、杂技、魔术等应有尽有。表演的节目不仅有山车、旱船、寻H、走索、丸剑、角抵等百戏，也有胡旋舞、柘枝舞、霓裳羽衣舞、白伫舞、龟兹乐、天竺乐等乐舞，还有坐在乐筵上操琵琶、笙、笛、箜篌、拍板等乐器吹拉弹唱的伴奏者……如此规模的晚会，不会逊色现代央视的“春晚”吧。
经济繁荣的北宋就更重视元宵晚会了。惜墨如金的孟元老在《东京梦华录》卷六中用千字介绍了当时开封“元宵晚会”的盛况。冬至后，开封府就搭起了大舞台，街道两边便上演开放型的“元宵晚会带妆彩排”：表演奇术异能的、歌舞百戏的，一片连一片，音乐声、喝彩及吐槽声响成一片，十多里外都能听到。其中，倒吃冷淘的赵野人，吞铁剑的张九哥，药法傀儡的李外宁，口吐五色水、旋烧泥丸子的小健儿，表演杂剧、杂扮的大特落、灰药和邹遇、田地广，弹琴的温大头、小曹，奏箫管的党千，吹鼓笛的杨文秀，烧炼药方的孙四，表演作剧术的王十二，弄虫蚁的刘百禽，筑球的孟宣及说书的尹常等演艺界大腕等都悉数登场献艺。还有卖药卖卦的，表演各种猴戏的，以及鱼跳刀门、追呼蝼蚁及猜谜语的，奇技奇巧多种多样，都能让人耳目一新。
到了正月初七，宋朝的元宵晚会便渐近高潮。晚上灯山全部点亮，金光灿灿交相照耀，锦绣流彩辉映其间。面北都是用锦绣彩旗搭建成的山棚。横向排列三道门，各有彩结金书大招牌，中间写着“都门道”，左右两边写着“左右禁卫之门”，上面一个大牌写着“宣和与民同乐”。从灯山到宣德门楼的横大街，大约百余丈，“用棘刺围绕，谓之‘棘盆’，内设两竿，高数十丈，以缯彩结束，纸糊百戏人物，悬于竿上，风动宛若飞仙。”
棘盆内设乐棚，差派御前的乐人奏乐并演出杂戏，左右禁军也于此表演百戏，观看元宵晚会的皇帝座位安排在宣德楼上，都垂着黄边的布帘子。两个朵楼上各挂着一个大灯球，直径一丈有余，里边点燃着如椽子般大的蜡烛，布帘内也有乐队奏乐。妃嫔及宫女的嬉笑声，都传到下面的城楼外。城楼下边有一座用枋木垒成的露台，围栏都用五彩锦绣镶裹着。两边的禁军士兵并排站立，身穿锦袍，头戴幞头，上面插着皇上赐的绢花，手执骨朵子，面对乐棚警戒。教坊司、军乐队和露台的优伶们，轮番演出各种节目。普通老百姓都在露台下面观看演出，演员们还不时与观众互动，“时引万姓山呼”。
本报讯（记者 王佳佳）据教育部网站消息，昨日，原中央歌剧院院长俞峰正式担任中央音乐学院院长。
现年52岁的俞峰毕业于德国柏林汉斯埃斯勒音乐学院交响乐队指挥专业，曾任中央音乐学院指挥系主任、院长助理，中央歌剧院副院长、艺术总监、院长。在担任中央音乐学院指挥系主任期间，他用自创的中国现代指挥教学法培育了一批年轻的中国指挥家，并开创了欧美音乐学院指挥博士来中国学习指挥的先河。
2009年2月，俞峰就任中央歌剧院院长。任职期间，为推动歌剧在中国的发展，他组织创立了“国际歌剧季”和歌剧公共免费开放日等演出方式，并率团在海内外演出多部世界经典歌剧以及中国原创歌剧。2012年9月，他率领中央歌剧院220名演职人员首赴歌剧故乡意大利，演出了普契尼歌剧《图兰朵》，获得巨大成功。
农历新年，今称春节，是举国同庆的中华民俗大节。为何公历（格里高利历）在中国推行100年来，农历岁首仍然为国人如此重视？
要回答这一问题，还得从农历的产生及其文化内涵、功能说起。农历，又称夏历、阴历，是中国先民的文化创造与智慧结晶，在几千年的不断调整与完善中，成为中华民族的重大文化遗产，至今仍生动地传承于百姓日常生活之中。
农历，顾名思义，是服务农业生产的历法。农业是传统中国人谋生的主业，农业生产活动直接受到天地自然的制约与影响。因此，人们对天文、气象、物候的时序变化极为关注，在长期的生产生活中，逐渐形成了一套与自然协调的时间体系。
日月是上古社会最早观测到的时间标志，人们通过高悬天空中的太阳与月亮测度时间变化，太阳的东升西落为一日，月亮的圆缺为一月，昼夜时间的长短反映季节时序，由冬至、夏至、春分、秋分点的观测逐渐形成中国的纯阳历二十四节气。我们的先民在日、月、季节的恰当配合之后，“四时成岁”，形成中国人岁、年的概念。一个年度周期12个月，一年平均365天。由于月度时间与岁年时间有时日差异，为了让月度时间与季节时序（二十四节气）大体同步，人们很早就发明了闰月的方式，加以协调。可见，我们长期使用的农历，虽然因近代西洋阳历（格里高利历）的传入，而对应被称为阴历，其实并不是纯粹的阴历，而是阴阳合历。
农历即阴阳合历，是中国人日月信仰的产物，也是中国人对人的生命体验与生计活动充分考虑之后的综合性人文设计。它通过朔望日与月度的配合，通过二十四节气与太阳年的配合，让中国人长期生活在与日月协调的时间框架之中，将岁首规定在立春附近，春夏秋冬在岁年周期中流转循环。中国人围绕时序节点形成了一系列的文化活动习惯，这些习俗模式就构成了传统节日的原型。汉魏时期出现了四季错落有致的节日体系，如正月大年、元宵，二月春社日、三月上巳、四月寒食清明、五月端午、六月尝新、七月乞巧、八月秋社，后来的中秋，九月重阳、十月秦岁首（后来寒衣节）、十一月冬至、十二月腊八、除夕等。
月度时间在传统中国也被赋予诗意。正月为新春之月，二月为花月，三月为桐月，四月为梅月，五月为蒲月，六月为荷月，七月为巧月，八月为桂月，九月为菊月，十月为良月，十一月为葭月，十二月为嘉平。这时的农历就不仅是纯粹的农民历，而是全社会遵循的时间指南，人们按照历法时间安排各种社会活动。农历成为一种阴阳和谐的文化时间体系。虽然在1912年之后，中国以格里高利历为公历，作为政府与社会的公务时间，但民间一直传承着古老的农历。它仍然服务着百姓的日常生活。村落社会人们的日常生计、生老病死的仪式生活，至今仍以传统的农历为时间依据。
农历既是古老时间技术，也是传承华夏文明的文化时间，是中国人文化信仰与情感的时间呈现。在年复一年的岁月长河中，农历成为中华主体民族的时间生存方式，我们珍爱农历，我们传承民族文明。
萧 放（作者系北京师范大学教授）
下周，中小学就要开学了，寒假倒计时=赶作业进行时，这个等式，各位爸妈一定不陌生。但是要在短短几天内，赶完所有的寒假作业，绝对是个艰巨的任务。
日前，俞女士给钱报教育微信“升学宝”发来私信，她的孩子读小学四年级，“我们家娃学会了上网找答案，一遇到难题就喊――妈妈，手机拿来用一下。刚开始我还以为他要玩游戏，前两天才发现，他是上网搜答案去了。”
钱报记者调查发现，这段时间有越来越多的家长发现，自家伢儿也这样干，而且小学生的比例多起来了。
俞女士告诉记者，离寒假结束没几天了，自家的四年级伢儿还有一半作业没完成，这两天不得不赶作业。
“以前他遇到不会的题目，就跑来问我，这两天好像完成得很顺利，我还替他高兴呢！”俞女士透露，有时候儿子说：“妈妈，手机拿来用一下。”她以为儿子做作业累了，要玩会手机游戏放松一下，毫不怀疑地就给了他。
“有一天，他在一个小时内连续借了4次手机，我就觉得有些奇怪。当他再一次问我借了手机，回到房间后，我就偷偷跟在后面，才发现他拿着手机上网找答案。”这个发现让俞女士很不高兴，原来儿子遇到难题不是动脑筋，而是找到了更便捷的方法――上网搜。
俞女士对儿子的这种行为，态度相当鲜明――不允许这样做。后来，她与亲戚朋友闲聊发现，原来很多孩子都这样干。
另一位家长郑爸爸也遇到了一样的问题，他的伢儿读六年级，最近忙着赶寒假作业，就去网上搜答案。“我就去问小孩，她说班上同学也是这样找答案的。”郑爸说，他没有生气，而是和女儿讲了道理，“参考一下答案可以，但不可以直接照搬照抄，还是要动脑筋的。”
虽然不允许孩子上网搜答案，但俞女士并没有责怪孩子，她觉得问题在自己身上，“是我不好，他问我题目，我如果不会，就先百度，然后再讲给他听，可能他也学会了这一招。”
俞女士说，现在的作业，有很多涉及课外知识，特别是科学类，家长也弄不清楚，又不能一句“不会”打发孩子，只能百度了。
什么样的寒假作业把孩子和爸妈“逼”上网？我们来看看两道科学题吧――
题目一：填写“水蒸发的快慢与什么因素有关”的实验报告。一定要写出答案来，要填写实验步骤。
题目二：请家长用车将同学带到3800米远的地方，在10点30分的时候用铁锤敲击水泥路面一下，什么时间听到水泥路面穿来的声音？你可以在出发点将耳朵贴在水泥马路上听声音。
俞女士说，这就是家长的无奈，“我们也不是百科全书啊，又不是随时可以找到图书馆，基本上都会选择上网查。”有时候语文作业也要上网找答案，比如古诗词，家长也有很多背不出来，甚至都没听说过。
俞女士说，她不允许儿子上网搜答案，是怕他还小，自制力不够。“不会做的题目，要么来问我，要么问同学，空在那里也行，就是不能用这种偷懒的方式。这样做，人会变懒，会产生依赖性，不好！”
郑爸爸的态度比较开明，他觉得要阻止小孩上网找答案是不太可能的，除非是不给他用电子产品，现在的信息很发达，家长应该加强监督，培养小孩独立完成作业的自觉性。
那孩子们怎么认为呢？
昨天，钱报记者采访了一位初二女生，她说，班里有一半同学遇到不会的题目，都选择上网找答案，“这个操作很方便，把不会的题目拍个照，直接发在百度上，马上就会有答案。还有很多网站和APP，都跟找答案有关。”
这个女生在班里成绩不错，排在前5名。她说，不是每次都能搜到答案，比如这次寒假作业中有些几何题，就没有搜到具体的步骤，“我们做几何题要写依据和步骤，网上是没有这些的，一般上网只能找到思路。”
老师会支持这样的搜答案行为么？
杭城某初中的一位初三班主任的建议是――“对一些有自制力的学生来说，这种方式也是一种新的学习方法，对学习是有帮助的，可以提高自主学习的能力。但对一些意志力薄弱的学生来说，这已经不是题目难不难的问题了，变成了一种依赖，一旦养成这种习惯，就不喜欢动脑筋，平时感觉还可以，上了考场就懵了。”
每到春节，就会有相似的段子开始流传：北上广写字楼里的Linda、Mary、Justin挤上火车，陆陆续续回到东北、回到福建、回到广西，名字又变成了桂芳、二饼、狗剩。
今年，随着自媒体的发展，今年的返乡笔记呈现出爆发式增长。回乡的Linda、Mary、Justin纷纷写起了返乡笔记，刷爆了社交媒体平台，也产生了大量的话题。其中，有白描式的“返乡日记”，作者更多的时候陷入了“乡愁”，也有人以旁观的角度，研究审视自己的故乡。梳理这些返乡笔记发现：虽然返乡人的故乡天南海北，千差万别，但是关于故乡礼俗秩序的消失、春节赌局的盛行、天价婚姻的重担等现象，成为了他们笔下重复出现的一个又一个细节。
江西省萍乡市政协办公室副主任漆宇晴，春节期间发表了一篇名为《一位80后干部的回乡随笔》的文章，描述了作者春节回乡看到的赌博和乡亲风物变迁，引起网络热议，文章写道:
春节牌局“辛苦一年痛快几天”年轻人怎么说“不”？
初三早上，村南头老远的就传来打架的吵闹。一打听，原来两夫妻在浙江辛辛苦苦打工一年，老公甚至还差点被机器吃掉了一根手指，好不容易攒下四万块钱回家过年。结果回到村里后两个人第一天晚上就在隔壁邻居家打牌输掉了4000块。输钱后两夫妻都很沮丧，但第二天上午，却又继续双双上了牌桌，想想打工挣钱的辛苦，两个人都，铆足了劲要将头天输掉的钱赢回来。就这样，八天之后，四万块钱竟然输掉了三万!看着仅剩的一万块血汗钱，两夫妻你责怪我不该下那么大的注，我责怪你一开始就不该与人赌博，就这么着在大年初三的早上吵得全村人都知道了。但是吵又有什么用呢？输掉的血汗钱终归已经输掉了，旁观的村民们仅仅叹息两声运气不好罢了。
年味变了，赌博蚕食乡村
现在村子里已经与过去不同了。很长一个时期，新春里连续十天半月拜年、串门、互吃“春饭”，是乡村里普遍的风景，它甚至承载了或淡或浓的乡情味和礼仪。但现在，从大年初一的中午开始，村子里就基本不见拜年的人走动了。取而代之的热闹场面，出现在了村头村尾几个小店里。那里聚集了成堆的青年人中年人，他们吵吵嚷嚷，挤在三四张简陋的牌桌前，下注，掀牌，并不掩上门，也不回避别人。
这样的情景肯定不是突然出现的，它有个缓慢蚕食村庄里家家户户教育子弟“不许沾染哪怕最微小的赌博”家训的过程。
至于赌博的花样，也层出不穷，麻将算是最文明的玩法了，“滚筒”、“煎鸡蛋”、“斗牛”……等等只要是外面流行了的赤裸裸的赌博方式，很快就能在这个山村里的牌桌上看见。
看快乐大本营“买特码”
