除了打牌之类的赌博，更大的赌博心理如瘟疫一样蔓延着整个村庄。那就是地下六合彩，我们这里的人称呼为“买码”。
这种号称来自香港的六合彩好多年前曾经疯狂过，后来被打击了一段时间，似乎已经被压下了。但最近有一次回乡多住了几天，才知道在我出生的山村以及附近大多数村子里，买码依旧非常猖獗。他们近乎疯狂地关注着快乐大本营，看里面的主持人说了什么话语走了几步台阶出现了什么动物；他们近乎痴迷地相信码报，破译着里面暗示的点点蛛丝马迹。谈论码报里那些谜语般的口诀甚至都已经成了买码者的一种日常行为。很多家庭主妇，从上午开始就琢磨着当天晚上会出什么“特码”。有几次回家，我都被邻居拉着帮他们猜码报上的谜语。码报上似乎在故意泄露天机，将类似五言诗一样的点拨说得似是而非。我分析过几次，几乎十二生肖都能在这短短的几十个字中找到影子。
人民日报：尴尬的是找不到更好替代
过年回农村老家，一个感觉越来越明显，除了麻将和打牌，很难将一年到头外出打拼、只在春节短暂归家的游子拢到一起。尴尬的是，这种“交际方式”，即便在亲朋好友之间也似乎找不到更好的替代方式。出现这种现象，微观上讲，是农村内部的经济权力发生了转移，年轻人更多成为家庭决策和社会交际的代表。从同一个地方走出去的人，相互间依然熟悉，情感眷恋还在，但大家最重要的资源不在村里，利益关联弱化了，心理距离拉大了，做事方式也不一样了。春节匆匆回乡找不到原来的感觉，只好采取打麻将等便于群体参与、能维持共同体形式，却缺少深入情感分享的交流方式。
如果说，以前的乡土社会是熟人社会，今天的农村用“半熟人社会”来形容可能更合适。如今，农村大量中青年外出务工经商，只在回乡、过年时短暂的互相凝眸，不仅在经济方面失去共振，也带来了沟通障碍，让达成集体共识的窗口期变得更短。
其实，不论城乡，无论社会朝哪个方向转型，都需要为人们的行动建立一些“可靠的路标”，重建一个共同的社会心理基础：规则和制度不只是向熟人允诺的，也预设了那些同在一片蓝天下陌生人的存在。
现象1原有的礼俗秩序在消逝
最先引爆话题的，莫过于网帖《上海女孩跟男友回农村过年，见第一顿饭后想分手》。帖子一出，便引爆了网友热议，故乡、乡村展现出不同的面貌，也为返乡客提供了抒发感慨的契机。把上海姑娘吓住的，可能不仅仅只是一顿饭，而是和这顿饭相配套的一切：破败的房屋，试图说普通话却露出蹩脚乡音的父母，无法忍受的卫生条件等等。
《财经》杂志的记者高胜科在返乡日记《一个病情加重的东北村庄》提到，“田园故乡不止是在生病，而是有关于忠孝道义的一切伦理气息”的消逝。文章提到一个细节：“2016年春节，在家里的老人们生不如死、正遭活罪之时，几个农家妇人在密谋着一场向外省远征的组团‘约炮’：通过微信，她们在陌生的群里与自称‘很有钱’的外地人夸夸其谈”。也正是因为这几句话，网络媒体在转载这篇稿件时修改了标题，《东北村妇谋划组团约炮》。这个有标题党嫌疑的标题，成功地抓住了受众的眼球，继而引发话题。
现象2
天价婚姻成家庭重担
在安徽淮北做了三年村官的祝文就提到，在农村，彩礼已经成了家庭重负。“在皖北，彩礼低于六万者很少，外加建房、酒席等一系列花销，娶亲的成本，大概不低于25万。”
家在安徽亳州的博士生张雪霖也提到了农村的天价婚姻，“两三年前我的堂弟和表弟结婚彩礼为10万到12万，今年的行情已经普遍涨到15万到16万。而最近家乡口耳相传的就是一个彩礼要20万的故事，家乡的父母们都感受到了巨大的压力。”
而现在女孩相亲找对象的标准，从过去兄弟多、家族大变成了现在的独子、有钱、父母年轻健在。
过去村民追求多子多福，兄弟多家族大，没人敢欺负，而现在变成“生两个儿子哭一场”。
媒体人程明盛在《被婚姻围困的乡村》一文中，也有相关的描述，“为一条出村路和通户路呼号多年的家乡，正在婚姻大路上铺张着，以金钱堆砌的婚姻墙，将贫寒之家阻挡在婚姻大门之外，将乡村围困成婚姻孤岛。”
现象3
网吧游戏成集体娱乐
网友@韦物主义就描述，三四线城镇中，娱乐设施匮乏，对于现在的青少年来说，麻将和KTV等娱乐方式对他们吸引力已经有限，但电子竞技游戏正成为10~20岁青少年的集体娱乐方式。这使得三四线城镇网吧体验越来越好。
此外，三四线城市的青年，其生活压力没有在一线城市工作的年轻人重，反而拥有更多可支配的资金。这种环境下，最开始爆发的是小城镇电商。
据阿里2014年报告显示，有的三四线城镇人均网购额度和次数是超越一线城市的，三四线城市也逐渐成为互联网消费的主力市场。 综合《人民日报》《中国青年报》等
记者从浙江省有关部门获悉，浙江将实施地方戏曲振兴工程，打造国家级戏曲传承发展示范区。
根据《中共浙江省委关于繁荣发展社会主义文艺的实施意见》，浙江将建立健全地方戏曲传承发展体系，让地方戏曲活起来、传下去，出精品、出名家，抢救一批濒危剧种，命名一批传统戏剧之乡，确立一批传承基地，扶持一批重点院团，推出一批优秀剧目，培养一批戏曲名家，开展一批重大活动，形成一批戏剧品牌。
此外，将加大对国家级和省级重点戏曲院点的投入保障，扶持基层和民营戏曲艺术表演剧团，培育戏曲演出市场和年轻消费群体，推动全省大中小学加强戏曲通识教育，开展校园戏曲普及活动。
在浙江已公布的四批省级非物质文化遗产名录中，传统戏剧有56项。但是一些地方戏剧项目面临断档危险，浙江省政协文卫体委员会和浙江省戏剧发展促进会调研发现，全省只有14个剧种还可以登台表演，11个剧种已进入濒危状态。
学界有一种说法：“一部中国戏剧史，半部在浙江”，浙江省对戏曲的传承和保护由来已久。例如，从2014年起，浙江省加大了传统戏剧保护力度，先后出台了《浙江省传统戏剧振兴计划》《浙江省濒危剧种守护行动实施方案》和《浙江省传统戏剧之乡申报与命名实施方案》，并建立了浙江省传统戏剧非遗项目保护专项资金。
同时，全省文化部门还启动了“五个一百”的保护措施，即在全省培育100个戏剧广场（戏剧角）、100所戏剧传承学校、100家濒危剧种民间剧团剧社、100名濒危剧种青年传承人和100部濒危剧种传统剧目，从而推动这些戏剧非遗项目活起来、传下去。
目前，浙江省已有多个“传统戏剧之乡”，包括特色市10个、特色县（市）10个、特色乡镇（街道）10个和特色村（社区）12个，形成了一张传统戏剧保护网络。
（据新华社电 冯源、颜之宏）
新春佳节，免不了要向亲朋、同事发短信或微信问候，如何才能用词独到，与众不同，读一读古人的新年贺词，或许可以帮您打开思路，显得有文化些。本文为您介绍了一百多年前，刚刚担任湖北巡抚（相当于湖北省省长）的端方，为朋友写的贺年信模板，相信读者会从中学到几个拜年的文词。
先介绍一下端方这个人，托忒克・端方（1861―1911），字午桥，满洲正白旗人，与那桐、荣庆被誉为晚清“旗人三才子”。他幼年过继给叔父内务府大臣桂清，以荫生中举。百日维新期间，军机大臣翁同保荐他到农工商总局，参与变法，仕途由此渐起。
戊戌政变，六君子喋血菜市口，翁同遭罢黜。端方上《劝善歌》，歌颂朝政，不降反升，擢陕西按察使。庚辛之际，义和团教民起事，八国联军侵华，两宫西狩，端方在陕西勤王有功，得到慈禧太后垂爱，署理陕西巡抚，从此平步青云，擢升湖北巡抚，历任湖广、两江、直隶总督。晚清推行新政，端方在地方兴学堂、建铁路、练新军，开风气之先。
本文选的这两篇新年贺信，就是写于八国联军侵华，端方护驾有功，升任湖北巡抚的第一个新年。作为一方督抚大员，结交的官员众多，特别是新任的巡抚，上任的第一年要向熟悉或者有联络的各地方藩司、臬司、道台等官写上新春贺信。每人一篇，花费的时间太多，端方想了一个便捷的办法，为每一类官员起草一篇模板，相当于今天开会时候用的新闻通稿，这样就减轻了不少负担，今日看来或许可笑，事实就是这样。
首先介绍一篇端方写给各省道台的贺信，题名就叫：《贺各道年通稿》。
贺各道年通稿
匆匆驹隙，感腊信之易催，
卓卓骏猷，与春祺而拜懋。
恭维（）（）仁兄大人，
荣膺豸绣，瑞肇龙躔。
职重监司，廉正秉六条之望，
权尊观察，勋名冠百尔之班。
秩晋柏台，风清日永，香凝梅阁，否去泰来。
弟忝领楚疆，
毫无b状，抚驹光之易逝，
葭溯兴思，缅鸿运之初开。
椒花献颂，素修寸启，
恭贺年w，拜请升安，
诸维朗照百益。
愚弟顿首。
读后是不是文化气息扑面而来，这要是作为新年祝贺的微博、微信、短信是不是很有范儿？不过，各位，是不是没读懂？下面粗略注释一下。
“匆匆驹隙，感腊信之易催，卓卓骏猷，与春祺而拜懋。”两句不难理解，指的是时间过得很快，信都风干折断了，卓越的治国理念，像春风送福一样令人赞美。“恭维（）（）仁兄大人”句中的括号是用来填写收信道台的字号，另外“仁兄”也可因彼此辈分、熟悉程度不同改为“世兄”、“侄弟”等等，这是称谓，绝对不能错了，否则会闹笑话。
“荣膺豸绣，瑞肇龙躔”，这就显得文雅了，也是古代文人写信旁征博引，爱用典故的表现，“豸绣”指古时监察官所穿的绣有獬豸图案的官服，因道员具有监察的职能，所以指代道员官职。“龙躔”是帝皇颁发的历法，也指道员掌握施行国家法条、条例的意思。
“职重监司，廉正秉六条之望，权尊观察，勋名冠百尔之班。”“监司”与“观察”都是古人对监察地方官的称呼。“六条”来源于汉代，颜师古为《汉书・百官公卿表》作注，认为六条指的是：“一条，强宗豪右，田宅逾制，以强凌弱，以众暴寡。二条，二千石不奉诏书，遵承典制，倍公向私，旁诏守利，侵渔百姓，聚敛为奸。三条，二千石不恤疑案，风厉杀人，怒则任刑，喜则淫赏，烦扰刻薄，剥截黎元，为百姓所疾，山崩石裂，妖祥讹言。四条，二千石选署不平，苟阿所爱，蔽贤宠顽。五条，二千石子弟恃怙荣势，请托所监。六条，二千石违公下比，阿附豪强。通行货赂，割损正今。”这里引用汉代的刺史们省察治状，断治冤狱，以六条问事，比喻各位道台以此为准，做到清正廉洁。“勋名冠百尔之班”是客套话，古代虽然有尊重御史的传统，可将其列在百官之首，就言过其实了，特别是到了清末，言官的地位非常低，弹劾的功能已经大大减弱了。
“秩晋柏台，风清日永，香凝梅阁，否去泰来。”其中“柏台”是代称，也出自《汉书》，汉御史府中列植柏树，经常有成百上千的野鸟栖息于上。后世以“柏台”称御史台，这里代指监察官的办公地点，也称为“宪台”或“乌台”。“风清日永，香凝梅阁，否去泰来”是现代的日常用语，就不用解释了。
“弟忝领楚疆，毫无b状，抚驹光之易逝，葭溯兴思，缅鸿运之初开。”这一句与端方经历相关，当时他刚刚升任湖北巡抚半年，“楚疆”为湖北的代称，上任的第一件事就是筹措庚子赔款，晚清外债累积，生民涂炭，筹款谈何容易，所以说“毫无b状”即是自谦，也是当时为官不易的心境写照。剩下几句，有些类似“忆往昔，峥嵘岁月，看明朝，红旗招展，直挂云帆济沧海”的意蕴，就是继往开来的意思。
“椒花献颂，素修寸启，恭贺年w，拜请升安，诸维朗照百益。”“椒花”有典故，出自《晋书・列女传》，说的是晋人刘臻的妻子陈氏，聪慧能写文章，在正月初一献《椒花颂》，后来成为典故，指新年祝词。这句翻译成白话文，大家再熟悉不过了：新年来临之际，仅以此短信，祝新年快乐，平安康健，万事如意。“愚弟”与前文“仁兄”呼应，也是自谦的称谓。“顿首”书信末尾的敬语。
读了古人的拜年信才知文化根底浅薄，也特长知识吧。下面，就再为读者奉上另一封端方或其幕府草拟的给各省两司的贺信模板，题目是《贺年璧两司版通稿》，两司指的是藩司和臬司，即布政使和按察使，主管各省的民政和刑名。有兴趣的读者朋友，可以翻译一下，为己所用，新年做个文化人。
贺年璧两司版通稿
暌违风度，复见星回。
荷藻语之纷披，献椒盘而颂祝。
恭维（）（）仁兄大人，
先甲宣猷，元辰集庆。
碧憧云恚护棠芾之浓阴，
丹陛恩承，渥丝纶之锡宠。
引詹柏薇省，曷罄逼獭
弟忝领符，惊心年矢。
阳回大地，卜寰宇以澄清，
岁纪更新，允编氓之V辑。
肃复敬贺春祺，o请勋安，附辟谦版不具。
愚弟顿首。
新正十一日拟。
端方的这两封通稿或许仅仅是个例，有些夸张，但是也反映出古代官员在春节之际，互道年禧时的困境，即使一些不熟悉的官员之间，也要在表面上维持一种礼节，这已经成为官员的一种负担，又谈何真情实感，以古鉴今，又何尝不是。人与人之间的交往，不能全看这些华丽词汇，靠的还是平日里的交际和为人，《礼记》有言，“所谓诚其意者，毋自其欺也”，岂不是与人交的最好注解。
供图/张建斌
到2020年，东城区的风貌保护区更新改造率将达到80%。记者昨天从东城区“十三五”规划有关情况介绍会上获悉，今年内，天坛长期以来被私搭乱建所遮蔽的1100米南坛墙将全部修缮。在亮出世界文化遗产天坛全部坛墙的同时，年内天坛南坛墙边还将修起一条可供市民徜徉小憩的文化步道。
东城区区长李先忠介绍，东城区“十三五”期间的目标是到2020年常住人口要控制在77.4万人，实现净疏解13.7万人。“十三五”时期东城还要新增3000个停车位，有条件的胡同100%实施“单行单停”。东城区目前剩余的63处5.5万平方米地下室群租房，也将于2017年底全部清理完毕。 
□疏解与升级
五年内净疏解13.7万人
2015年，东城区实现常住人口下降6000人，降至90.5万人；常住外来人口下降5000人，降至20.7万人。今后，东城区的常住人口将每年降低2%至3%，争取到2020年下降15%左右，到2020年常住人口控制在77.4万人，实现净疏解13.7万人。
李先忠介绍：“在控制增量上，将严格控制新增不符合首都功能的产业，严格执行北京市新增产业的禁止和限制目录。严禁京外中央企业总部迁入，严控新增的其他总部企业在东城区集聚。严控新增教育、医疗及行政性、事业性服务机构。”
区域专业市场全面外迁
“我区共有各类商品交易市场37家，2015年已经关停4家，‘十三五’期间，剩余的33家将通过转型升级、疏解外迁等方式调整提升。其中，区域性专业市场全面外迁，批发、仓储、物流等功能全部退出。同时，引导区域内6所中等职业学校全部转型为中小学校外教育基地和市民教育基地。”李先忠表示。
在产业优化升级方面，东城区将严格执行新增产业禁限目录和“高精尖”产业结构指导目录，构建符合核心区功能定位的“二三一”产业体系。做强文化创意产业和商业服务业两大优势产业，做优金融业、商务服务业和信息服务业三大支柱产业，培育健康服务业这一新兴产业。重点发展符合首都核心功能，聚集人员少、占用资源少、能耗低、附加值高、资本和知识密集的业态，基本形成“高精尖”经济结构。充分利用区内丰富的文化资源，推动形成文化与商业、旅游、科技、金融等产业融合发展的“文化+”模式。“十三五”末，预计东城区文化创意产业增加值占GDP比重达到15%。
□更新与改造
风貌区八成将更新改造
东城区作为核心区，是全市历史文化遗存最密集、平房院落最集中、危改任务最艰巨的地区。现有历史街区18.5片10.35平方公里，占全区总面积的1/4，占全市历史街区总数的43%，是全市历史文化街区最多的地区。东城区有故宫、天坛、大运河三处世界文化遗产，国家、市、区三级文物保护单位164处，另有普查登记项目193处，挂牌保护院落413处。拥有7.8公里北京传统中轴线的76%。
目前，全区共有平房近20万间、330万平方米，其中直管公房12万间、210万平方米；私房5.6万间、74万平方米；单位自管房2.7万间、46.2万平方米。简易楼房共计218栋、19万平方米。历史文化街区有平房14万间、244万平方米。共9.8万户约30万居民居住在平房区，其中三、四类危旧房约占平房总量的70%。
“十三五”时期，东城风貌保护区更新改造率达到80%，四类危房将基本被消除，直管公房也都要解危排险。
隆福寺地区建文化走廊
东城将开展文化魅力走廊建设，开展朝阜大街沿线的隆福寺地区更新改造，优化沿街环境及业态，建设有老北京特色的多元文化交融的魅力走廊。例如闲置多年的隆福大厦，目前虽然隆福寺地区的整体规划还没有完全公布，但东城区已经在与有关国企合作，基本确定了以文化产业为发展方向。
东城也会整合中轴线及其周边文化资源，实施中轴线文化保护工程，重点开展天安门地区文物古建保护修缮，加强故宫周边环境整治，完成前门地区修缮整治和太庙、南中轴等环境整治项目。开展天坛周边风貌整治，亮出天坛坛墙，整体恢复天坛风貌，保护发展南锣鼓巷、雍和宫―国子监、张自忠路南、东四三条至八条、东四南、鲜鱼口等6片“历史文化精华区”，做好保护价值院落、文物和建筑的整体保护修缮工作。
“统筹保护、更新和利用历史文化资源，做到保护和更新相衔接，保护好古都风貌这张‘金名片’。”李先忠介绍，“十三五”期间，实施历史文化街区保护复兴行动计划，完成南锣鼓巷四条胡同保护修缮，全面完成前门历史文化展示区保护修缮工作；恢复鲜鱼口街区历史风貌，打造古都市井民俗展示窗口。集中恢复一批胡同、四合院传统风貌，原汁原味体现老北京衣食住行文化和传统生活方式。
□精细化管理
地下室群租房明年底全部清理完
对于城市发展过程中出现的违法建设、地下空间群租严重等现象，东城将重拳整治，压减低端业态生存空间。现阶段，东城区共有地下室群租房312处、35.6万平方米，2015年已经清理249处30.1万平方米，其余63处5.5万平方米，将于2017年底全部清理完毕。
为了确保新生违法建设“零增长”，还要分阶段逐步拆除存量，每年拆除存量违建4万平米。加强对百荣商场、新世界、北京站、王府井、故宫、东直门交通枢纽等6个秩序乱点的综合治理。
为了推进绿化美化建设，东城区“十三五”时期还要屋顶绿化5万平方米，建成西忠实里滨水主题公园，全面完成龙潭中湖生态景观修复提升工程并向社会开放，完成54公里绿道建设。
李先忠特别解释：“说龙潭中湖大家可能不太明白，其实这就是已经闭园多年的北京游乐园。”他表示，今年东城区要修复提升北京游乐园原址生态景观，使其变身为一家公益性的市民公园，并力争向社会开放。而就在前不久的龙潭公园庙会上，原北京游乐园只是作为庙会的附属停车场，在5天的庙会期间短暂打开了大门。
有条件胡同100%“单行单停”
交通拥堵问题东城区也会重拳集中整治。“十三五”期间，东城区全面规划设计“胡同单行道微循环系统”，具备条件的胡同100%实施“单行单停”，分区域实施单行道管理；实施100条道路大中修工程。打通33条微循环次支路，实现全区无断头路。
加强停车示范街建设，实现全区56条大街全覆盖；推进规划公共停车场落地建设，增加3000个停车位；引导推动错时停车，鼓励社会单位开放内部停车位供居民使用。打通区域交通循环，缓解长安街沿线、交通枢纽、校园周边、医院、商圈、旅游景点六类地区的交通拥堵状况。构建城市内自行车和步行系统，基本实现全区主要大街慢行系统全覆盖，到2020年，绿色出行比例达到75%。
