□民生与保障
小学初中就近入学不低于95%
“十三五”期间，东城区将坚持共享发展理念，完善社会保障体系，立足本区居民需求，着力提升公共服务能力，进一步推进基本公共服务均衡化、优质化，切实提升人民群众的获得感和幸福感。到2020年，东城区生产总值和居民人均收入比2010年翻一番。
东城还会扩大养老服务覆盖面，到2020年，养老照料中心和老年餐桌覆盖率达到100%。
在公共服务方面，东城将通过“学区制”改革优化教育资源配置，小学、初中就近入学比例不低于95%，深化教学方式和教学内容改革，促进学生全面发展和个性成长。其次，提高公共卫生服务水平,健全公共卫生保障机制，优化区域医疗资源配置，形成分级诊疗体系，完善家庭医生全科诊疗服务模式。此外东城还将升级改造“一刻钟社区服务圈”，推进社区商业便民服务综合体建设。
京华时报记者 赵鹏
爆竹声声辞旧岁，北京的大年夜还是那些传统年俗，放爆竹、贴对联、包饺子、看春晚。当人们感叹过年越来越没年味时，灯笼、庙会、花车、舞龙、舞狮、红包那些中国春节的符号已经绽放在世界的每一个角落。
在纽约，华人春节很热闹，唐人街封路五六个小时，专门举行了盛大的花车大游行。除夕夜，曼哈顿的帝国大厦也亮起中国红，欢庆中国春节。在伦敦，30多支花车队、舞狮队、民族服装队从持拉法加广场出发巡游，装扮成财神爷和孙悟空等中国传统经典人物的方队格外引人注目。在巴黎，华埠依照惯例举行春节彩妆大游行，数万名巴黎市民和游客冒雨观看。由40个方阵近2000人组成的游行队伍从巴黎13区区政府所在的意大利广场到华人聚居的舒瓦茨门和伊夫里门区域，队伍所到之处的道路两旁人山人海。
在欧洲、在美洲、在大洋洲、在亚洲、在非洲，有华人的地方就有中国的春节，中国传统的春节俨然成了世界的节日。在纽约布鲁克林唐人街，老外双手抱拳说“恭喜发财”也不足为奇。在伦敦中国城，洋妞举着糖葫芦吃不再是新鲜事。
除了华人的庆祝活动，海外主流社会也参与到中国春节活动中。美国、英国、法国、澳大利亚、日本等国除了在本国举行庆祝春节的活动外，各国政要也通过向华人拜年来争取华人社会支持。这些国家还早早盘算了招揽中国公民出境游，在中国游客身上大赚了一笔。日前，美国白宫亚太裔行动计划与公共参与部举办中国新年庆祝活动，现场除有亚裔表演团体带来舞狮、传统歌舞及乐器演奏之外，也邀请专家探讨亚裔社群在文化推广上的发展，欢喜迎接火猴年的到来。
春节随华人走向海外，既是中国的，更是世界的。王丕屹
一直关注心理健康问题的英国王妃凯特17日临时担任美国《赫芬顿邮报》英国版客座编辑，期望借发表有关文章来提高大众关于儿童和青少年心理健康问题的意识，解决对精神疾病的歧视问题。
作为这一新闻博客网站的客座编辑，凯特王妃当天不仅选择刊登了一系列文章，还向读者介绍了她最新发起的一项关注儿童心理健康问题的全球项目。
“长期以来，承认自己的孩子需要心理或精神方面的帮助，对于我们(许多家长)而言是件难堪的事，”她在博客网站中写道。
已育有两个子女的凯特还坦承，如果自己的孩子出现心理健康问题，她和威廉王子会“毫不犹豫地为他们寻找帮助”。
“如果因为偏见或歧视而阻碍我们为自己或孩子寻求帮助，我们很难(出色)养育子女，”她写道，“(作为父母，)我们希望乔治(小王子)和夏洛特(小公主)未来能够(自由)表达自己的感受……”
凯特现年34岁，2011年4月和威廉王子成婚，2013年7月生下乔治小王子，去年5月诞下夏洛特公主。据新华社
最近几年，每年春节结束后，网络媒体以及社交媒体，总会出现几篇有关回乡过年见闻的文字。今年有代表性的两篇，一篇是上海女逃离江西农村男友家，一篇是东北记者返乡见闻，重点讲述了家乡的“礼崩乐坏”。其中第一篇，被网友挑出诸多漏洞，认为它是一篇博眼球的炒作。第二篇也引起了不少网友质疑，觉得作者所写状况在一些地方确实存在，但没那么严重，乡村的整体状况仍然说得过去。
更早一些年，有多位媒体人撰写了反思乡村的文章，这一系列文章后来被冠以“故乡沦陷”的关键词传播甚广，也的确引起了舆论对乡村生活与文化的关注，当年的那些文章，还是有思想性的，语言也平和、真挚，字里行间可见作者对故乡的爱与痛。真没想到，还乡见闻到现在也被制造成为热点话题，引起那么多的口水。
还乡文字的粗鄙化，使得这类文章难以卒读。上海女逃离江西农村男友家，行文风格接近朋友圈家长里短类热文的特点，赤裸裸的情绪宣泄，毫无逻辑的偏激认识，它最大的作用是再次挑起了“地域歧视”这个老旧话题，也借题发挥进一步污名化农村青年。这类文章之所以能够传播，还是因为它敏感地挑动了本来就存在于人们内心深处的傲慢与偏见，那些攻击性的言语，其实并没有真正伤害到谁，反而是评论者直白地泄露了自己的内心。
东北记者的返乡见闻，也不是一篇克制严谨的文字，偏多的“知音体”文风，降低了文中所述事情的客观性。当然，人在情感驱使下写出的文章，很难禁得住挑剔，东北乡村和其他一些地方的乡村，的确存在“礼崩乐坏”的现象，但这种“礼崩乐坏”，更多是少数人恶劣人性的展现。乡村整体的精神境界与追求的生活方式，都是在向城市靠拢的。老年问题、留守儿童问题，主要是社会制度的设计不公导致的，罪责不应全部归到乡村人头上。乡村的潜规则，权力至上，恶人当道，弱者无力等状况，不是今天才发生的，是一直没有得到良好改善而已。
那么回到本文的命题，还乡文字是不是扭曲了乡村？对此我个人的看法是，起码今年出现的热点还乡文，只是片面化地记录了乡村现状，没有站在对乡村进行全面观察的基础上，写出乡村的全貌。乡村的局部，的确像这些文章写得那么坏，但乡村的全部，仍然有着属于它们的时代气息：楼房崛起，道路崭新，家电齐备，互联网化……尽管因为这些气息的存在，乡村也拥有了城市才有的浮躁与焦虑。
今年春节我也回到了自己的老家，从县城到农村，跑了几天，有了些新的发现。比如在我住的酒店旁边，开了一家咖啡馆，女儿自从去年去了几次之后就念念不忘，这次毫不例外，在住店期间，咖啡馆成为她最爱去的地方之一。开在县城的这家咖啡馆，品位格调一点儿不比大城市的差：经营面积大，装修风格精致，服务态度好，若不是时时响在耳边的乡音，真会让人错以为是在北上广的某个咖啡馆里。一天宿醉后醒得晚，我带女儿去吃过早餐，真的喜欢上了这家咖啡馆，甚至动了因为有这么一家咖啡馆而回老家的念头。
在春节回家前，生活在农村的堂弟老三就打电话给我，问我详细的回程，说要去50公里外的火车站接我。三弟新买了一辆汽车，正处在新鲜劲头上，愿意干点跑腿的活儿，好遛遛他的新车。回家之后才知道，我的堂弟老二、老三、老四、表弟、大妹夫都在同一年里，新买或更换了汽车，每个人手里都有一把崭新的汽车钥匙，打电话约喝酒的时候，说的最多的一句话就是，晚上别开车了，打个车来。
车多了，县城的拥堵状况让人头疼。早中晚三次高峰，排队在十字路口，颇有身处北京国贸的感觉，短短的几百米，楞是开不出去。春节期间走亲访友，我的策略是尽量走外环，路虽绕远了一些，但时间却节省了很多。是的，县城也有了外环，有了大货车不得行使县城内道路的提示。县城也有了新区，政府办公部门在新开辟的宽阔大道，开建新的办公大楼，把单位从老城区里迁移了出来。走在这条大道上，目睹道路两侧的政府机关，颇有行驶在长安街上的感觉。
一线城市的水景房最贵，我们市里有水景房，于是我们县里也就有了。县里把东边一条常年无水的河流，建了条大坝拦了起来，积蓄了一些水，沿河修好了路，建设了公园。公园旁边又建设了商住楼，据说这是一种新的开发方式，房地产商与政府合作，先把环境搞好，再盖楼卖钱，但由于位置离中心城区有些偏远，这些楼盖好了却卖不动，因此戳在那儿，等待着买家。县城街头的房地产广告，也出现了这样的字眼，“衣锦还乡，买房养老”。
村里的人在往镇里迁移，镇里的人在往县里迁移。像北上广挤满了外来年轻人一样，乡村的年轻人也在向县城这个中心聚集。一个个老迈的乡村正在枯萎于大地之上，但城镇化似乎又是一个不可遏止的趋势。政府为了尽快实现城镇化采取了一些过激策略，但就算政府不这么做，乡村人仍然会向城市靠拢。对于自古以来面朝黄土背朝天的乡村人来说，城市生活是一个可选择的梦境，有能力到城市生活，或者可以自由切换于城市与乡村之间，这也是他们与一线城市白领们的一致想法。
不知道明年还会不会有返乡文字出现。如果有的话，希望看到对乡村的变化进行多面记录，不要去消费乡村苦难。对乡村困苦的一面，有记录的必要，但衍生舆论的狂欢就没意思透了。别再赶时髦通过扭曲乡村来寻找存在感。韩浩月 
新华社北京2月18日电 （记者张玉清、张汨汨）著名艺术家、空军政治部文工团原创作员阎肃同志遗体告别仪式于18日在北京八宝山革命公墓举行。
阎肃的遗体安卧在鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。“文坛泰斗满腹经纶巨笔生花花鲜秀中华，时代楷模一腔赤诚大德流芳芳馨沁人间。”34字的挽联诠释了阎肃一生一片丹心、一腔热血、一身正气，一辈子为信仰而歌、为时代放歌、为强军高歌的炽热情怀。
9时起，上万人在《红梅赞》的旋律中向阎肃告别。阎肃的生前友好、家乡代表、部队官兵代表以及喜爱他作品的群众向他深深鞠躬。
《红梅赞》是阎肃的代表作、歌剧《江姐》的主题歌。从艺65年，阎肃创作了歌剧《江姐》《党的女儿》，歌曲《我爱祖国的蓝天》《长城长》《敢问路在何方》《故乡是北京》《雾里看花》等1000多部（首）有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，参与策划了100多台重大文艺活动。
2015年9月，阎肃在参与完成纪念抗战胜利70周年大型文艺晚会《胜利与和平》任务后，突发脑梗，陷入昏迷，于2016年2月12日3时07分在北京逝世，享年86岁。
阎肃病重期间和逝世后，党、国家和军队有关领导同志前往医院看望或通过各种形式对阎肃的逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》）今年2月11号，美国科学家宣布，他们利用激光干涉引力波天文台第一次探测到了引力波，这项轰动世界的发现不仅证实了爱因斯坦一个世纪前的预测，也向人们提供了一个观测宇宙的新途径。同时，有些淘宝商家也被引力波的引力吸了过去。
记者打开某电商网站，搜索“防引力波”，就显示出来一些宣称能预防引力波的商品，主要是面膜、孕妇背心和肚兜，价格从98元到688元不等，有的商品简介上写着，引力波是辐射的一种，而且引力波的辐射非常强。记者随机询问了4家店铺，只有1家明确表示这是恶搞的商品，其余3家店铺都告诉记者，引力波确实对人体有害处，而他们的商品也的确能防引力波。记者注意到，这些店销售的“防引力波”产品，暂时还无人购买。对于这些产品，大家怎么看呢？
西安市民田女士：“应该不太靠谱。”
西安市民刘先生：“觉得(引力波)就是存在在自然界的，天然的物质，没什么。”
西安市民张女士：“我觉得(引力波)是有伤害的吧。”
记者：“为什么？”
西安市民张女士：“反正是对人体有伤害的吧，自我感觉。”
采访中记者发现，绝大部分人都不清楚引力波究竟是什么。有的科学家将引力波称作时空的涟漪，有质量的物体会使时空扭曲，加速一个有质量的物体，这个物体所产生的时空弯曲所发生的变化会以光速像波一样向外传播，这就是引力波，但是这引力波有没有可能对人体有损伤呢？
中国科学院理论物理研究所研究员黄庆国：“据我所知，这次发现的引力波对人体是没有任何损害的，因为这个引力波传播到我们这里(地球)，已经非常非常的弱了，这次这个引力波的发现，它的探测器的长度是4公里，4公里这么长的探测器，它所产生的形变是，远远比一个原子的大小还要小。所以对我们人体来说，这个波动是完全可以忽略不计的。所以希望广大的消费者，不要听信这种没有任何科学依据的这种宣传。”
我的老家高坪峪迎官桥（今新邵县迎光乡）是湖南中部的一个山区盆地。宋朝以前，那里属于古梅山地域，历史上“为梅山蛮据”。宋神宗熙宁五年（公元1072年），蔡煜、章开梅山置新化、安化两县，梅山方才“新归王化”。因具有这样独特的历史地理条件，地域文化的归属感在家乡人心中特别强烈，“落叶归根”等概念已经根深蒂固地融进了那里的文化血液。
我父亲的一位堂叔，早年投奔国民革命，一路北伐，九死一生，后在国民党的部队里当上了营长。他本可以去台湾，但自觉故土难离，便自行脱离了国民党的部队，隐姓埋名，跑到上海安了家。身虽在沪，心里却时刻惦记着老家迎官桥。三年困难时期，他毅然独自步行几千里回湖南寻根，不料湖南新修了许多公路，地方名称也都变了，原来的新化县永固镇（老高坪峪地带）已经被三个不同的县所分治，他历尽千辛万苦，足足花了几个月的时间，最后才在政府的帮助下寻到老家迎官桥。后来他捡起当地的传统手艺篾匠活儿为生，从此没再离开过家乡半步，七十多岁终老于故土。
与堂祖父一样千里寻根的例子还有不少，这些故事后来都成为老家乡间邻里传颂的佳话，深深影响着一代又一代家乡人。前些年我把父母从老家接到北京住，没想到二老很不适应，动不动就想回家乡。后来我理解了，在老一辈眼里，外边再好，也只是儿子的家，他们的家永远在那千里之外的迎官桥，那里有他们相处甚欢的邻居，有他们数十年的心血，那里的一草一木、一山一水都浸透了他们的情感，甚至与他们的人生融在了一起。
其实我自己又何尝不是这样。我15岁开始外出，求学、工作的地方与家乡渐行渐远，但那一抹乡愁却始终在心头占有巨大的分量，自己小时体验过的那些民俗、手艺，那些看着我长大的长辈邻居，乃至那些我记忆深处的沃野、牛羊与成片的板屋都经常让我魂牵梦绕。
久居北京，若能在某处遇上一个也说家乡土话的人，我竟会顿时激动得头皮甚至后背发麻，马上觉得对方是那么的亲近，迅即会上前尽力攀谈几句，问一下对方的出处，若是家乡人，更少不了一番打听与邀约。
如今我已经跨入不惑之年，年龄渐长，心底的那分乡愁也更趋厚实，在我看来，乡愁就像一条河流，以故乡为源，带着那块土地与生俱来的文化积淀，从我出生之日起就为我输入源源不断的精神营养，并以此助长我的思想之光与精神之气，如今，已经成为我精神家园的重要组成部分。
现实生活中，我也开始更加关注家乡的发展，并思考着自己应该以什么样的方式去反哺那块生我养我的土地。“要留得住乡愁”，靠谁留？除了地方政府加大对农村生态与文化遗产的保护外，我以为，每一位远方的游子都有义务为家乡的建设尽力，这样的乡愁才能算是实实在在的，有用的，也才是最接地气的。猴年春节，许多人在返乡日记中讲述家乡的巨大变迁之余，也表达了对当前农村发展的一些困惑，但我想更重要的是，吐槽之后最终还是要思考，我们自己能为家乡做些什么。
今天的时代是一个前所未有的时代，现代文明与乡土文明的冲撞是任何乡土社会发展的必然过程，理性看待当下农村发展过程带来的变化，以自己的实际行动积极助力家乡的社会发展，去帮助家乡留住那些祖先传承下来的优秀传统文化与精神共享，为家乡发展注入更多的资金、资源与正能量，这样或许比一味吐槽更有意义。周志懿
据新华社华盛顿2月17日电 （记者林小春）天文学家借助哈勃太空望远镜，在一颗名为“巨蟹座55e”的星球上发现气体存在的证据，这是首次在此类“超级地球”上探测到大气层。
据研究人员发表在新一期美国《天体物理学杂志》上的论文，这颗星球距地球约40光年，其大气层中有大量的氢与氦，但没有任何水蒸气的痕迹，极其干燥。
参与研究的伦敦大学学院博士生安杰洛・特西拉斯在一份声明中说，这是非常令人兴奋的结果，因为这是第一次找到此类光谱证据，说明在“超级地球”上存在大气层。
所谓“超级地球”，是指质量高于地球、低于土星和木星等气态行星的太阳系外行星。“巨蟹座55e”的质量约是地球的8倍，它围绕恒星“巨蟹座55”运转，公转周期只有18个小时，表面温度高达2000摄氏度。
“小心！张嘴睡觉会越长越丑！”最近，朋友圈里疯传的这则网帖，让不少网友有点担忧：“越长越丑，竟然是嘴巴惹的祸？”这是真的吗？网帖在罗列完几组“张嘴睡觉变丑”的对比图之后，又将话题转到“用口呼吸的危害”。张着嘴睡觉，就是在用口呼吸吗？
网帖中分析道，长期用口呼吸，气流会冲击硬腭，使之变形，久而久之面部的发育也会受到影响，出现上唇短厚翘起、牙龈因为长期开口干燥而色素沉着、牙齿排列不整齐、咬合不良、上切牙突出形成龅牙，缺乏表情。
“听起来好可怕！”“在这个看脸的时代，这是病，得治啊！”网友纷纷留言调侃。也有人表示有点担忧：“我有时候睡觉的时候就是张着嘴的，需要矫正吗？”
“张着嘴睡觉会变丑”，真的是这样吗？记者采访了明基医院呼吸内科医生汪诚和南京市胸科医院呼吸内科主任医师李田。他们都表示，这种说法没有科学根据。“要改变面容，需要有面部肌肉活动。张着嘴睡觉，并没有动用面部肌肉，不会影响面容的。”李田说，睡觉的时候嘴巴微微张开，不一定是在用嘴呼吸，可能只是不经意的一个小动作而已，不会让人变丑，也不会影响健康。
用口呼吸是病，得治
这则网帖还在最后告诉大家“什么是口呼吸”，以及“口呼吸的危害”。汪诚说，一般情况下，人们都是用鼻子呼吸的。只有偶尔在鼻塞的情况下，需要用口呼吸起一些辅助作用。长期用嘴呼吸，很有可能是一些鼻腔疾病引起的，比如鼻腔肿胀、狭窄、鼻中隔偏曲等。
“如果患者长期张嘴呼吸，就得及时到医院检查和治疗了。”医生说，如果长期在睡觉的时候张着嘴呼吸，这是处于呼吸衰竭状态，很可能是得了睡眠呼吸暂停综合征，会引起晨起高血压、冠心病、糖尿病等疾病。
从《一个博士生的返乡笔记》，到《一个农村儿媳眼中的乡村图景》，这几年，回乡笔记俨然成为春节前后蔚为壮观的舆论景象。回到家乡的知识分子群体，纷纷用笔记录下回乡的所见、所思、所感。
大多数人看到了故乡的衰败，为乡村感到焦虑，但也有另外一种声音，批评这种俯视，呼吁用平等的视角来描述乡村的变迁。
我出生在1990年以后，家在湘赣边境起伏的丘陵中间，距离县城有两个小时的车程。在汽车站，热情的拉客司机一听到我报出的地名，就会悻悻走开。如果说，乡镇是城里人眼中的乡下，那我们那里就是乡下的乡下，我们叫做“冲里”，“冲里人”是乡下人眼中的乡下人。
我在村里上的小学，后来去了县城上初中，我的绝大多数小学同学留在镇上读初中，这个看似小小的不同，成为我成长过程的关键一步，它拉开了我与小学同学们的差距，也彻底改变了我的成长轨迹。
之后，我考上了省重点高中，而他们中的大多数读完初中或者中专就离开了学校。再后来，我考上了大学，又读了研究生，他们却早已为人父，为人母，在生儿育女的道路上把我甩得越来越远。
乡村究竟将不可避免地衰败，还是并没有那么不堪？唱衰农村到底是上帝视角的优越感使然，还是源于对熟悉又陌生的农村景象的忧虑？尽管都是从农村走向城市，不同年龄阶段的人，可能会得出不同的结论。
十多年前，大多数人还住在湿冷、阴暗的土房子里，而现在砖瓦房早已把它们取代；一下雨就泥泞不堪的村道，早就被改成了水泥路。十年前，一个二手诺基亚手机就很时髦了，而现在中年以下的村民大都用上了智能手机。越来越多的家庭装了宽带，我回家能蹭到好几家的wifi。摩托车早就全面普及，有些家庭还有小汽车。城里有的，这里也能有，物质生活毫无疑问越来越好。
可是，你如果说乡村在衰败，我也会点头。以前我们村有1000多人，几年前，三个相邻的自然村合并为一个行政村，人口总数却并不比当年一个自然村的人多，而且还在减少。很少有二三十岁的年轻人留在村里谋生，仅剩的几个目标也会有朝一日搬到城里去。年轻人出去了就不再回来，而留下的人年岁日长，将渐渐归于黄土。小时候，每逢村里的菩萨“生日”，会唱几天的大戏，拜菩萨的人、看戏的人熙熙攘攘，摩肩接踵，如此景象已经看不到了。那时，每个自然村都有一间卫生室，小病在家就能解决，而现在方圆十多里都很难买到药。村里的小学也曾书声朗朗，而现在校舍大门紧闭，操场上杂草丛生。
这些年，村里兴办了七八家黑火药厂，它支撑了这里的繁荣，村民在那里上班，月薪可以达到七八千元，但这却是把脑袋别在裤腰带上工作，一旦发生安全事故，瞬间可能灰飞烟灭。这次回家，我又看到有村民自建了化工厂。城里有的，村里都慢慢有了，甚至工业污染也要有了。
我的家乡，只是中国千千万万偏远乡村中的一个，也许并不能代表广大乡村的全貌。它有自己的特殊性，但特殊之中又能隐约瞥见不少乡村的影子。明末清初的时候，先民来到这寂静的深山之中，筚路蓝缕。200多年过去了，祖民们开垦出来的水田，开始长满杂草。我担心我的村庄又重归寂静，犹如200多年前先民到来之前。那个时候，我的乡愁将安放何处？
当纽约市民发现自己突然间身陷一片自己不大理解的中式春节氛围中时，他们心里是怎么想的呢？他们观念中的中国，和真正意义上的中国，究竟是不是同样的？
机缘巧合，今年竟在纽约过了一把春节。虽然我刻意比除夕提前三天抵达曼哈顿，却还是不可避免地赶上了涌向那里的同胞大军。在人头攒动的42街附近，耳中满是中国各地口音的普通话。
当然，全世界各地都有中国人的踪迹已是见怪不怪的常态，没什么可大惊小怪的。朋友跟我说，他为躲人潮，千里迢迢跑到太平洋岛国斐济去，谁想第二天一早还是被隔壁房间的中国熊孩子的哭闹吵醒。更令我震惊的是纽约全城上下弥漫着的中国春节的气氛：时报广场的若干块贵得令人咋舌的广告牌不断播放着中国企业的拜年广告，有的广告甚至一句英文没有，全中文；除夕前夜在曼哈顿的84号码头还有盛大的春节焰火；几乎所有的商场橱窗都张贴着中文的欢迎语，就连背景音乐也动辄传来“恭喜恭喜恭喜你呀……”让人误以为自己进了中关村的家乐福……
“这还是纽约吗？”当地的一位朋友笑着对我说。而我却想到了一个名叫“非地域”的概念――有一些地方，似乎成了超时空的存在，此刻的纽约似乎和此刻的北京没有什么不同，就像如今中国的城市与美国的城市在样子上看起来也几乎没什么不同一样。这些不是文化，是拼贴的装饰。
中国春节在美国变成了一个重要的日子，是很多原因共同导致的。最直接的原因，当然就是口袋里钱越来越多也越来越喜欢花钱的中国消费者身上所具备的商业潜力。而一个深层的原因，则是美国国内的华人群体正在社会事务上拥有越来越大的影响力。美国三大电视网之一的美国广播公司（ABC）甚至在黄金时段播出了一部完全以华人为主要人物的电视剧，颇受关注，这在美国历史上也是头一遭。中国文化在西方社会中从不可见到可见，似乎已经是一个不可逆转的过程。但这个过程本身，似乎总令人感觉有些别扭，却又说不清别扭在什么地方。
在与美国朋友（很多是知识分子）的交谈和讨论中，我产生了一个明显的感觉：他们对中国或中国文化其实所知甚少，但他们又几乎无一例外地喜欢谈论中国，仿佛不这么做就显得自己是个狭隘的西方中心主义者一样。于是，我便哭笑不得地听他们发表着对于中国的或褒扬或批评的古怪观点，试着与他们讨论却又总得不到回应。因为他们总是同意我的观点，仿佛不同意就是政治不正确一样。
所以我在想，当纽约市民发现自己突然间身陷一片自己不大理解的中式春节氛围中时，他们心里是怎么想的呢？他们观念中的中国，和真正意义上的中国，究竟是不是同样的？在离开纽约的航班上，我随手翻阅一本杂志，果不其然，里面有一篇介绍中国春节的长篇文章。文章详细介绍了中国的干支纪年体系，并说今年是“红火猴年”。话虽说得没错，但读来总觉得不是那么回事儿，因为作者将这个体系说得越清楚，就越明显地在两种文化之间刻画了一条清晰的边界，你是你，我是我，相互谈论，但做到了更深层次的理解，乃至融合吗？
□常江（文化学者）
不信，你看图――一株胡萝卜长了两个果，还抱在一起，就像拥抱中的一对情侣。一株胡萝卜竟然能长成这样，我只想问问单身的你，此刻的心里阴影面积是多少？
最先发现它们的，是杭铣社区的居民许大姐。
去年9月，杭铣社区的辖区单位开辟出一个“开心农场”，供职工种时鲜蔬菜。许大姐就往其中一畦地里，撒下了胡萝卜籽。
没想到，其中有一颗胡萝卜籽散落到了隔壁菜畦边。这颗胡萝卜籽，后来就长成了如大家所见的这对“小情侣”。
许大姐说，在拔出之前，自己几乎没在意过它。“其他胡萝卜，我都用大棚罩牢、仔细照顾着的。唯独这株跟生菜一块儿任凭风吹雨打，但它反而长得更好，叶子跟松树叶一样茂盛。”
前几天整理菜地时，她嫌这株胡萝卜碍手，就把它拔了。刚拔出来，许大姐就乐了――这里长了两个胡萝卜，样子就像是一对情侣拥抱在一起，相互取暖。
她拿着胡萝卜左看看右看看，还拍了图片跟邻居分享。“情人节刚过，它们就出来秀恩爱，真的太可爱了。我把它们放进了冰箱，舍不得吃。”她说。 本报记者 蔡杨洋
春节期间，拙文《一个农村儿媳眼中的乡村图景》在过年这个敏感的时间点，通过微信获得了广泛传播，并引发了一场乡村和城市命运的大讨论。现在回想起来，这篇文章的出现并非偶然，乡村沉重的现实所勾连的无数生存场景，连带各种社会问题，早已沉淀在很多人心中，农村发展的前景，更让我们关注和揪心。促成我捉笔的动力，除了情感的触动，更直接的因由是对农村留守儿童的担心。
我离开农村外出求学已经二十余年，和我同龄的孩子，童年时期几乎很少离开父母身边，就算放在祖辈那儿寄养，也总是很容易见到父母。但比我年龄小十岁左右的亲人，大多都有留守儿童的经历，如今他们都已长大成人。关于留守儿童的话题，或许多数人还停留在童年的成长阶段，纠缠于是否应该在城市为他们提供方便的求学机会。然而，中国第一代留守儿童已经成长起来，已经为人父母，并且将延续父母的命运，制造第二代留守儿童，换言之，留守儿童的成长，并没有在各类并未达成共识的争论中停止，他们作为鲜活的个体，必然在现实处境中长大成人。当意识到这种“命定的轮回”很难通过个体的努力改变时，那种家庭遭遇和时代之间无法割舍的关联，让我迫不及待地想通过个体命运的梳理，来廓清这一沉默而刺眼群体的来路和去向。
因为，我无法回避，一个时代最核心的命题是青年问题和未来走向，农村孩构成中国青年问题的重要维度。从这个层面而言，留守儿童的话题，根本就不是农村问题的子问题，而是直指中国未来的走向和一代青年的命运。在现代化的洪流中，他们毫无疑问是社会阶层中的失势者和弱势者，如果无视他们所遭遇的结构性困境，那所有的既得利益者必将与之共同承受灾难性后果。
我由此想到我丈夫的命运。在最贫穷的家庭遭遇中，他凭借自己的努力，走出乡村，摆脱了作为一个本分的农村人命定的悲苦命运，到城里觅得一席之地，过上安稳的生活，也获得了“凤凰男”的身份。尽管在今天的语境中，“凤凰男”的概念带着成功学意义上的浅薄气息，能轻易实现对一个群体的定义――他们是整个家庭中最为光鲜的个体，任由城市的眼光打量、猎奇和挑剔，承载着乡村精英群体背后的多方较量，并最终落实到婚恋这个最世俗的层面，在各类细针密缝的情节推进中，在剥夺掉“凤凰男”的自尊后，一次次将城乡阶层分化的现实裸露得一丝不挂。近期被话语狂欢消费的“上海姑娘年夜饭”事件，无论真假，不过都是这一群体现实逻辑推演下的必然结局。我由此想到路遥的《平凡的世界》，想到田晓霞和孙少平之间的爱情。仅仅30年的时光，同样是“孔雀女”和“凤凰男”的标配，为何今天的孙少平已经越来越体面，仅仅因为一顿年夜饭，一段毫不传奇的爱情在当下的传媒语境中，竟悄然变成一种奢望，再也闻不到一丝一毫与爱情本身相关的气息？那些真正刺痛农村人神经，真正让上海姑娘听从内心召唤拂袖而去的真相，果真是那顿城乡日常图景中极为平常的晚餐？
在我的经验世界中，真正令我担心的是，我的丈夫尚且能获得“凤凰男”的命运转机，而更多的如他一般出身的农村孩子，在现有的语境下，经过“留守儿童”的历练，已经很难有机会通过教育改变命运，至少我的侄子、侄女就没有这种突围的可能。今天，很多的人带着旁观者的心态，在各类理论的壮胆下，讥笑和嘲讽“凤凰男”的种种尴尬和不堪，明天，我担心故事的主角之一――“凤凰男”，变成一个让人陌生的词汇，因为留守儿童变为“凤凰男”的机会已经越来越小。
众所周知，高考几乎是乡村青年“突围”的唯一渠道。在乡村，教育资源所能保证的现实目标也仅仅是考上大学。但我们都知道，考上大学只是故事的开端，考上什么样的大学，考上大学以后怎么办？这才是真正尖锐的部分。在我任教的大学中，接触的学生大部分是农村孩子，这些孩子大部分都有留守儿童的经历，可以说，在中国6000万留守儿童的大军中，他们算是突围效果最好的一群。但突围以后的结局，并非光鲜无比，我的学生很多直接沦为“蚁族”中的一员。
青年问题，在近十年的社会转型中，已经变成越来越难以回避，也越来越重要的问题。说到底，农村的问题之所以重要和令人揪心，是因为我们的社会根本就承受不起城乡撕裂的代价，也承受不起农村青年上升通道堵塞的后果。但愿更多的人将注意力对准“凤凰男”后，能够留意到，农村孩子变为这一身份的可能已经越来越小。我们现在所要做的，不论是既得利益群体，还是国家政策，甚至是个体的知识分子，都应该立足现实，从件件具体而微的小事做起，以实际行动弥合社会的裂缝，为更多处于困境中的孩子提供成长的通道。黄灯
与其挑战消费者“免费为上”的理念，微信支付不如创新模式，拓展更多增值服务，实现与消费者的双赢。
腾讯公司日前发布公告称，自3月1日起，微信支付对转账功能停止收取手续费，但同时对提现功能开始收取手续费。消息一出，很多用户担心第三方支付的免费时代将要结束。
对于为什么终结提现免费，微信方面表示，用户每次通过银行账户往微信充值时，银行会收取手续费，在提现时，部分银行会再次收取费用，“随着业务激增，巨额成本已经难以承受”。
从市场规律看，一家企业的收费行为是基于成本分摊机制，对一些推广前期给出大量优惠的互联网企业来说，在拥有足够客户量和业务量之后开始收费，也不奇怪。
但是，对习惯了“免费午餐”的用户来说，收钱可不是好事。很多用户的观点是：“现在连银行转账都开始免费了，怎么微信反过来收费了？”确实，第三方机构不断向线上、线下支付和转账业务渗透且大打“免费牌”，传统银行都向消费者让利了，微信支付此举，颇有些“倒退”的意味。
免费是亏本买卖吗？对此，美国《连线》杂志前主编、长尾理论发明者克里斯・安德森在《免费：商业的未来》一书中的回答是：“林林总总的免费归根结底都表现为同一实质――让钱在不同的产品之间、人之间、现在和未来之间、不与钱打交道的市场和金钱市场之间转移。”
