这种“交叉补贴”，在商业历史中并不是新事物。而在互联网领域，“交叉补贴”体现得尤为明显――用免费的产品和服务吸引用户，然后再用增值服务或其他产品收费。互联网不断降低“边际成本”的特点让免费从手段变成潮流。如果“价格等于边际成本”是市场规律，那么免费就不只是选项之一，而是无可回避的终点。数字销售的“边际成本”近乎为零，互联网的货架空间无穷大，这正是互联网提供免费货架空间的成效。在阿里巴巴、盛大、360包括腾讯本身等中国互联网巨头的发展中，正是利用免费通了人脉、聚了人气，然后展开多样化的、收费的增值服务。
可以说，免费塑造了今日中国的互联网产业，也是互联网金融和移动支付的发展方向和不可阻挡的潮流。国务院关于积极推进“互联网＋”行动的指导意见明确指出，充分发挥互联网的高效、便捷优势，提高资源利用效率，降低服务消费成本。
免费潮流的力量到底有多大？传统银行都在积极推行免费之策了。从2016年2月22日起，工商银行手机银行境内转账汇款手续费全免。而此前，招商、宁波、中信等多家中小银行宣布网上转账全免费，浙商银行更是将免费渠道扩大至个人网银、ATM等所有个人客户结算电子渠道。
微信的直接竞争对手们，恐怕他们也没有闲着。
如今线下30多个行业、30万家门店支持――微信支付已经有了很强的用户黏性，更有着不可估量的增长空间。与其挑战消费者“免费为上”的理念，微信支付不如创新模式，拓展更多增值服务，实现与消费者的双赢。
□李华东（中国国际商会投融资服务委员会副主席）
 资料图：2014年4月10日，已近午夜，位于北京美术馆东街的三联韬奋书店内灯火通明，顾客络绎不绝，书店还为顾客提供了桌椅台灯方便阅读。这家已有20余年历史的书店成为北京尝试24小时开放的书店之一。中新社发 杜洋 摄
中新网2月19日电(宋宇晟)近日，国家新闻出版广电总局根据国务院立法工作计划起草了《全民阅读促进条例》，其中提出了很多鼓励阅读的措施，并向全社会公开征集意见。
2013年两会上，时任国家新闻出版总署副署长的邬书林联合逾百位政协委员向大会提交了《建议全民阅读上升为国家战略》的提案。当年8月，全民阅读立法列入2013年国家立法工作计划。
时隔近3年，全民阅读促进条例公开征求意见。现在，“全民阅读”的状况又如何了？
资料图：网上热传的内蒙古呼伦贝尔市某新华书店店员“赶孩子”的视频截图。
创新之举让阅读正变得方便
今年1月，一段内蒙古呼伦贝尔市某新华书店店员“赶孩子”的视频让“该不该在书店看书”成为热门话题。这一方面事关对孩子的教育，另一方面又不得不考虑书店的经营状况。
看似两难的问题，杭州两家新华书店给出了一种解决办法。
自2016年元旦，杭州图书馆联合杭州两家新华书店，推出“悦读”服务。杭州图书馆馆长褚树青接受媒体采访时说：“悦读服务就是将采购员选购图书的‘专属权利’交给读者，读者在杭图找不到的书，可以直接到新华书店去‘借书’。”
在杭州，看书、借书正变得越来越方便。据报道，实行一个多月来，读者在杭州新华书店参与免费借阅的书籍超过8300本。
事实上，此类实体书店的创新之举近两年并不鲜见。2014年就有一批实体书店办起了24小时书店。这一年8月，来自北京、杭州、深圳、广州、西安、青岛、郑州等地的11家24小时书店还建立了“全国24小时书店联盟”。
资料图：北京雁翅楼迎来西城区首家24小时书店，嘉宾们拉下红布为中国书店揭牌。 图片来源：新京报 记者 薛B 摄
图书馆变成“大型自习室”
看书方便的同时，读书正呈现功利化的趋势。
今年1月，《中国青年报》的一篇报道调查了中国高校图书馆的使用状况。该报道指出，如今的图书馆“在很多大学生心目中就是个大型自习室”，“其原有的功能渐渐被遗忘了”。
报道中，西南某高校图书馆的一位副馆长说，“我们学校这两年书籍是越来越丰富了，可真正来图书馆借书、阅读的人却越来越少，更多的同学只把这里当成自习室了。”
对此，有媒体指出了症结所在，学生忙于学习，阅读的图书大多都是教材教辅类，有学生坦言“看点课外书就像做坏事”。“只读有用的”已成为不少大学生阅读的信条。
对此，作家刘醒龙曾表示，能够立即指导实践的书其实价值有限，有价值的内容永远不是功利主义的成功学抑或厚黑学。让人终身受益的书可能正是那些早年读时“无感”，看似无用的“闲书”，这些书往往是“越品味道越浓”的好书。
不过也有不同意见，作家刘震云就曾在接受采访时表示，如果一个人读专业技能书，对他谋生手段有所帮助，功利化阅读也就无可厚非，毕竟任何事情都是一个积累的过程。
而对于都市白领、蓝领们而言，每日操劳，早出晚归的生活，没时间阅读似乎不难理解。但同时也有媒体指出，一方面是不少人认为没时间读书，另一方面人们对于娱乐化的碎片信息却非常热衷。
2015年，中国国内首份《中国城市阅读指数研究报告》显示，随着手机等阅读介质的兴起，阅读外延明显扩大，网民阅读的第一途径是手机。从报告中的“网民阅读指数”来看，手机作为新兴移动阅读方式，影响力已远超纸质书，甚至电脑。
中国新闻出版研究院应用理论研究室主任徐升国曾在接受媒体采访时表示，社交阅读呈现出碎片化阅读、浅阅读的特点，在内容深度系统性方面仍然存在不足，并不能完全取代深度的纸质阅读。
对此，文化学者朱大可曾表示，当140字的微博和短资讯成为“数字阅读”的主要呈现形式，中外学术界曾陷入深深的忧虑，短消息缺乏严密的逻辑论证，很多思维都面临“碎片化”的危险。
不过，徐升国也说：“鉴于此，我们可以顺应读者阅读方式的变化，将深阅读与浅阅读、碎片化阅读有机结合，平衡发展，这才是我们当下面临的一大挑战、需要着力解决的重要问题。”
“大家对自己的阅读状况也不满意”
数据显示，2014年中国的综合阅读率为78.6%。对此，中国新闻出版研究院应用理论研究室主任徐升国曾表示，这意味着有78.6%的人有阅读行为，包括阅读图书、期刊、报纸、手机、网络在线等，同时反映了有21.4%的人什么都不读。
徐升国曾向媒体介绍称，从2005年至2014年，中国的阅读量基本维持在4.5―4.7之间，2014年国人年均阅读是4.56本，远低于发达国家的阅读量。据统计，日本的阅读量约9本，韩国约11本，美国约7本，法国约12本。
“大家对自己的阅读状况其实也不满意”。徐升国说，在调查中超过50%的人认为自己的阅读量不够，只有两成的人对自己的阅读状况表示满意。
深究其因，他认为，除了人口基数大、地区经济发展不平衡等因素外，目前阅读公共服务存在严重不足，图书馆并不普及；而根据统计，中国有超过六成的人希望参加读书活动，这个数据甚至超过了读书人的比例，社区读书会需要推广。
“阅读氛围的营造，需要靠每一个人”，徐升国说。
笨拙的，不安的，混浊的，粗鄙的，空洞的，孤寂的。这是春节过后，数不清的返乡记事文本流露并交织而成的另一种“印象中国”。
记录春节农村现象的返乡文体本身也成为一种现象。在此前的一篇文章当中，我曾经将这种文本的盛行，定义为大量外出务工以及在城市就业者在回到乡村之后，带来的一种现代都市文化与农村固有文化或习俗碰撞而产生的陌生以及不适感。这其实是一次由现代都市文化对乡土中国现实的打量。我们永生留守农村的父辈们，只是惶然地接受这样一种冷冷的打量或审视，完全无力发出任何的辩解。
无力辩解，是因为故乡终究成不了所有人的想象之地。她不是许多漂泊在外的人们的怡情歇息之地，她同样不是小清新们所渴望的田园牧歌或世外桃源。除了无法跟上都市文化的时尚、现代与巨变之外，它还不是可以回得去的温情脉脉的宗族社会，以及可以找得到的敦厚的乡贤文化承载之地。她只是一个在时空转捩年代，站在狂飙猛进的城市化暴力与古老乡村治理的乡土秩序之间，充满惶惑不安、自顾不暇的沉重存在。
经济的话语以及城市化的暴力，在今天已经无远弗届，也早已不只在春节这个特定的节点出现。现代社会的发展对于乡村的影响，同样无时无刻不在发生。这种影响，既有经济的，也有人心的；既有文化的，也有行为的；既有伦理道德的，也有价值追求的。但真正的问题在于，我们的故乡一直是被动地接受这样的影响，虽然她总是试图以笨拙的体态，参与到这样的一种改变当中去，但她终究没能免予被时代远远地抛在身后的命运。
我想说的不只是许多返乡文本中所描述的那些简陋的房屋、落后的交通、昏暗的灯光、脏乱的卫生等，这些现状其实可以通过并不多的投入迅速改观。故乡最大的隐忧其实在于价值的崩坏以及秩序的沦陷。当赌博盛行于农村地区，当婚嫁以及高彩礼成为趋势，当个人的努力常常并不能带来命运的改观，当暴力炫耀令越来越多农村青少年为之沉迷，当钱权势力纠结为乡村社会的巨大阴影……这样的现象以及它所反映出的政策、治理、社会以及人心的现实，才是今天乡村社会最大的黑洞或陷阱。它不仅使得那些成功逃离农村的人们，最终遁入了城市，也使得那些最终回归农村的人们，通常都带着满身的病痛与绝望。
故乡终究成不了所有人的想象之地，正如城市也没能真正成为农村人的想象之地。为什么在一代又一代打拼之后，农民工仍然无法融入城市？为什么城市乃至社会的发展，必须以牺牲农村以及农村家庭的幸福为代价？为什么在一个国家的经济体量日益庞大之时，农村和农民的生存空间受到盘剥与挤压的状况仍未得到扭转？为什么在“人人生而平等”之下，一些人总是比另一些人更平等？广袤的农村早已不是那个“广阔天地”，它在时代发展的进程当中已经变得愈发狭促，愈发逼仄。并且这样的情形也不会很快改观。
当城市与乡村的想象力都不能互相安放，城市与农村日趋成为“两个中国”，所有渴望“回去”的人们，注定要失望。但我们到底又是为什么，要对一个被抛弃之地还抱以想象？当每一个衣着光鲜的新“城里人”甫一站到故乡的村口，都不免发出惊叹之时，我其实是淡漠的。故乡其实是淡漠的。如果说在他们眼中，故乡发生了改变，那其实这种改变早已发生。早于那些新“城里人”的注意，早于改变发生本身。如果说在他们的眼中，故乡仍旧滞留在原地，仿佛一万年也没有任何变化，那其实由于同样的原因，一切也早已注定。
在另一篇有关故乡的文章中，我写道：作为一名在城市生活的农民后代，我常常不敢对我所见的农村做出某种记录，我甚至不愿向任何人抱怨那些“返乡”文章中所描述的一切。何以如此？我想更重要的原因其实在于，我害怕那种看似悲悯的记录，唐突了家乡父老难以言喻的生存及真实，我也害怕那种附带了太多个人主观的判断以及想象，冒犯了他们处在这样一个历史与现实交织、过去与未来转型时代的个人命运与努力。而我最终仍然写下这篇文字，只是想提醒：故乡终究成为不了所有人的想象之地，她只是回避不了的现实。杨耕身
京华时报讯(记者韩林君王硕)近日，颐和园一古建筑上的“骑凤仙人”丢失，引发关注。昨天，有网友爆料称，乾清宫东南角上檐的“骑凤仙人”也出现了缺失。对此，故宫回应称，对于缺失的各类琉璃构件进行统一登记并纳入修缮计划，在下一步的工作中一并进行定制、补配，以恢复景观的完整性。
游客发现
2月17日，本报曾报道，颐和园排云殿的一个“骑凤仙人”屋脊首兽复制品因大风原因从房檐上脱落。游客张先生在看到这篇报道后，在前天游览故宫的时候突然发现，乾清宫东南角上檐的“骑凤仙人”也不见了。因为乾清宫东南角上檐非常高，基本可以排除人为偷盗的可能。所以，张先生猜测，可能这座“骑凤仙人”也是被大风刮下来的。
记者昨天探访乾清宫。乾清宫为重檐庑殿顶，上下两层屋檐共有脊兽八组，保存基本完好，唯独东南角上檐的“骑凤仙人”不见了。同是在上檐的“骑凤仙人”，白面黑发，身着中国古代服装，胯下乘凤，高高在上。
破损严重
构件将按原样式复制更换
对于“骑凤仙人”缺失的情况，故宫回应称，近两年来，基于对我国古建筑修缮现状的调研和思考，故宫古建筑保护工作调整思路，由原来的一年修一座中轴线上大型古建筑的计划调整为更加重视古建筑日常的岁修、保养工作。故宫内有着数以万计的各种琉璃构件，每年都会发生因自然老化、风雨侵蚀、动物破坏等因素造成的破损、脱落情况。
为了避免脊兽等琉璃构件因损坏对观众安全造成威胁，故宫博物院制定了相关的古建巡查和保养制度。每年在春季、雨季和秋季都会开展瓦顶拔草工作，同时排查瓦面构件保存状况，遇有构件松动时，进行归安加固；在冬季极端天气时，进行檐头专项排查，将松动构件先摘取，妥善保存，待天气转暖时，按照传统做法进行归安补配；如遇突发的构件脱落情况，古建管理部门会及时到现场进行记录和处理。
对于破损严重无法继续使用的构件，将按照原样式进行复制更换，原有构件妥善保存。因此，故宫博物院通过日常巡查，对缺失的各类琉璃构件进行统一登记并纳入修缮计划，在下一步的工作中一并进行定制、补配，以恢复景观的完整性。
此外，记者从颐和园管理处了解到，此前颐和园排云殿失踪的首兽“骑凤仙人”，因受大风影响，在春节期间脱落。目前，该首兽已添配完毕。
■相关
“水泥大王”王锡彤墓遭窃
昨天，网友“颐和吴老”在微博上爆料称，北京植物园内有一座墓地，是民族实业家“水泥大王”王锡彤的家族墓，1992年被定为海淀区文保单位。近期，他发现，王锡彤祖茔内的一对石狮被盗，只剩下石狮子的底座孤零零地立在草丛里。据他了解，石狮子应该是2015年3月份被盗，偷盗者是开车盗走的。
海淀区文化委员会文物执法队的队长刘先生告诉记者，昨天上午，他们到北京植物园做了现场调查，发现“颐和吴老”反映的情况属实。据植物园的工作人员介绍，应该是2015年的三四月份被盗走的。
目前，执法队还没有找到盗走石狮子的人。
昨日，洛阳市宜阳县赵堡镇龙王庙村村民拨打本报热线反映，该村^子树组有一棵2000年的古树，不料在2月16日傍晚突然起火，火势巨大。附近数十名村民自发组织灭火，随后当地派出所、消防部门等赶到参与灭火，直到当晚11时才将大火扑灭。“这是棵两千年的古树，就这样被烧掉，太可惜了。”附近村民感到非常惋惜，也有村民怀疑有人故意纵火，目前宜阳县森林公安局已经介入调查。
现场：7个成年人才能抱住的古树，大部分被烧成了黑炭
昨日上午，大河报记者驱车赶往宜阳县赵堡镇龙王庙村^子树组，该村位置较为偏僻，树的位置更不好找，但一打听，周边的村民们都知道古树被烧了，表示非常可惜。在多名村民的指引下，记者方才找到。这棵古树在村子后方的土坡上，走近能闻到一股被烧后的焦味，虽然大部分被烧，但看起来仍非常雄伟，古树四周地面平整。
村民称，这棵树是^子树，已经有2000多年的树龄，着火前，需要7个成年人才能抱住整个树干。“但被大火烧后就成了现在的样子。”村民们说。记者在现场看到，古树被烧得非常严重，主干部位几乎都已经烧成黑炭，树心快被烧空了，古树上一侧有两根粗约50厘米的树干也被烧断，掉落在地面上，仅剩一侧的树干尚保存完好。
在古树周围还能看到灭火后留下的干粉，旁边的一片草地也被引燃。村民们说，事发当晚的火势巨大，有10多米高，人几乎都靠近不了，数十名村民和消防官兵、当地派出所和政府工作人员扑救了5个小时才将大火扑灭。
村民：古树像村子里的大家长，怀疑有人故意纵火
今年78岁的黄丑子家住古树附近，步行几分钟可到达，平时他没事就会去古树旁边清理杂草，保护古树，对这棵古树有着非常深的感情。他抹着眼泪说：“这棵古树有2000多年的树龄了，不仅是我，附近村民们都很爱护这个古树，它就像我们村子里的大家长，守护着我们，没想到这一把大火把树烧成这个样子，村民们都很伤心。”
黄丑子说，2月16日下午6点10分左右，另一户村民在地里干活，突然看到古树冒烟了，立即通知其他村民赶去救火。“我是第二个到现场的，当时拿了个铁锨，但火势很大，根本都靠近不了。”他说，一看起火了，附近村民们都赶来救火，年轻人从家里提水灭火，老年人拿着铁锨铲土灭火，有些小孩子从家里提水来帮忙。
“当天风很大，火势难以控制，有村民就报警了。”黄丑子说，后来镇政府工作人员、派出所民警、消防官兵都相继赶来，一直到晚上11点钟才把火扑灭。明火扑灭后，担心复燃，村子里4名青年人主动从家里抱来被褥，睡在古树旁边的田地里边，轮流看护，一旦再次燃烧，可以立即灭火，所幸当晚没再复燃。
黄现州家也在古树附近，当天也参与了救火。“这棵古树因为树龄长，每年都有很多人来参观，附近村民有时还来上香，把它看做是神树。”他说，这次大火把古树烧毁严重，不知道还能不能存活下去。
此外，记者在村子里走访了解到，村民们对古树着火都感到惋惜，怀疑是有人故意纵火。村民们说，事发当天下午，有村民看到一名男子头戴头盔，骑着一辆有后备箱的摩托车到古树旁，他刚一离开，树就着火了。“着火的地方只有古树，其他地方都没事，况且一般烟头、柴火引燃不了这棵古树，很有可能是被泼上了汽油。”村民们这样猜测。
回应：该树名为^子栎，树龄2000年属一级古树，森林公安介入
就在记者采访时，遇到了宜阳县森林公安局相关人员到现场进行走访、排查。
据该局巡警队李队长说，他们接到群众的报警后，随即赶到现场查看。目前古树着火原因还在调查中，至于村民们猜测的“有人故意纵火”一说，暂时还不能下结论。
“今日，洛阳市林业方面的专家也将来到现场，对古树被烧情况进行鉴定，一方面判断古树的树龄，着火原因，看其是否还能再生长，此外看看对古树是否有补救措施。”李队长说，一旦确定为人为纵火，会立即进行侦查，目前村民们也提供了一些线索。
据了解，洛阳的古树名木遗存异常丰富。为了给这些古树名木上“户口”，2010年，洛阳市组织编写了长达50万字的《洛阳古树名木录》，让它们有了“户籍档案”。
昨日下午，大河报记者联系洛阳市林业局了解到，被烧的这棵古树也在《洛阳古树名木录》中，工作人员介绍，这棵古树的编号是豫C4398，^子栎，树龄2000年，属于一级古树，树高17米，胸围820厘米，平均冠幅11.5米，长势旺盛，位于宜阳县赵保乡龙王庙村大^子树村的后面。
对于古树着火，痛心的村民希望相关部门能够及时处理，除了森林公安，也希望当地派出所也能够参与其中，加大侦查力度，早日破案。同时，也期盼林业部门能够将仅存下的古树加大保护力度，防止再遭破坏。
规定：洛阳市古树名木保护有法可依
记者查询了解到，^子栎为壳斗科栎属的植物，别称：^子树、老黄檀、黄檀子、栀子树，为中国的特有植物。分布于中国大陆的湖北、河南、四川、甘肃、陕西、山西等地，生长于海拔500米至2700米的地区，多生长在山坡、山谷杂木林中及石灰岩山地，目前尚未由人工引种栽培。
那么，位于宜阳县赵堡镇这棵古树，一旦确定是人为纵火烧毁古树，将面临怎样的处罚呢？记者了解到，去年《洛阳市古树名木保护条例》获批，条例明确规定，禁止砍伐或擅自移植、非法买卖古树名木，否则除没收古树名木和违法所得外，还要处每株1万元以上5万元以下的罚款，造成死亡的处6万元以上10万元以下罚款。
条例还禁止在古树名木上剥皮、挖根、攀树、折枝、刻画、钉钉，也不允许在树冠垂直投影向外5米范围内进行建筑施工、挖坑取土、动用明火、倾倒污水垃圾、堆放有害物品等行为。违反上述规定，有关部门要责令停止违法行为、恢复原状或者采取补救措施，并处以500元以上5000元以下的罚款。
那个被年夜饭吓跑的“上海姑娘”终于卸下了面具。整个春节，她都活跃在舆论头条的位置，无数人在围观并剖析她和江西“凤凰男”的爱情有没有未来，以及该不该有未来。到头来，“上海姑娘”被证伪了，这彻彻底底是一个杜撰出来的故事。
并非所有人从一开始就相信“上海姑娘”的真实存在。沸反盈天的争论里，早就有人循着蛛丝马迹质疑女主角的真实性。时至今日，媒体已经证实，这起“婚恋故事”是网络推手炮制出来的，但动机尚未明确。有“好事者”继续扒皮，真正的得利者可能是江西“凤凰男”的原型，因为他要回乡创业，这出网络热剧可以为他赚足眼球。也有人分析说，编造这种假新闻，其用意是告诫那些上海姑娘：看，与外地男拍拖有多么不堪呀！
一个来去无踪的“上海姑娘”，一张黑黢黢的餐桌照，一起有诸多破绽的“事件”，就这样在寡淡的春节假日里战胜了“咻咻咻”的红包，把舆论场搅得风起云涌。借助这样一个有关“爱情与面包”的议题，人们可以或小心或肆意地，再次入那条暗潮涌动且深不见底的河流――这条河流中涌动着城市与农村、贫穷与富有、阶层与婚姻、地域与性格、修养与歧视等种种冲突和矛盾。
那些善于从情感层面感知世界的观察者，当然不会放过如此鲜活的案例。在婚姻的场域内，门当户对是古老而正确的教导，哪怕是被现代文明浸润多年的人，也会用“精神匹配”来暗示“门当户对”的重要性。只是，门当户对又不是唯一的婚配标尺。身份差异下的高攀或下嫁，如果成就了爱情，那便成为绝世佳话；倘若遭遇了坎坷暗流，势必要被炙烤晾晒并以此警示后来者。
很多网友批评“孔雀女”无教养。作家陈岚就在微博、朋友圈里力挺“孔雀女”，她说，“有稳定的阶层及其文化积淀的社会中，原本不应有这样巨大的地域文化差异，更不应有因户籍资源而产生的发展差异。这种制度式的差距，不应该让一个逃跑的上海姑娘，用道德埋单。”
即便是虚假的杜撰，为何故事的主角偏偏是“上海姑娘”？在围观这起“逃饭纠纷”时，一个从东北小城走出来的好友说，如果逃饭的是东北姑娘，她会不会获得更多谅解？或者多一些人甚至会因为“东北姑娘就这么率直”，而减少有关教养、歧视的争论？之所以是“上海姑娘”而不是“东北姑娘”，“标签”无疑在推波助澜。
从根本上来说，这一事件是个隐喻，它真真切切反映了中国农村和中国城市的距离。“上海姑娘”是虚假的，但故事中“上海姑娘”所逃离的村庄却是真实存在的。
那些村庄到底是一幅什么景象，人们并不陌生。几年前，专栏作者熊培云曾著书《一个村庄里的中国》，通过讲述家乡的历史嬗变，来记录中国乡村的沦陷与希望。与此同时，这几年每年春节前后，各种各样的返乡笔记也会喷薄而出。
乡愁是一种怎样的存在？故乡离你到底有多远？“返乡体”似乎正成为一种无门槛写作文体，很多人都在抒发着自己对故乡深沉的爱与恨。2016年春节，经过“上海姑娘逃饭”的刺激，有关乡土沦陷与希望的争论便更加激烈。
真实的农村从来没有主动隐藏过自己，但繁复的乡愁似乎只有在春节前后才能被激发。尽管各种乡愁文章频频刷爆朋友圈，但能真正引发共鸣的返乡笔记却越来越少。相反，执笔者的深情，却被围观群众斥为矫情；执笔者对农村的关注，却被讽刺为“消费”。
有关故土的惦念，已经在舆论场里“分裂”。是返乡笔记的执笔者不够认真么？未必。乡愁还是从前的乡愁，为什么围观者的感受已今非昔比？从各种舆情反馈来看，受批评最多的，是返乡笔记已不是平视的记录，而是俯视的评判。
从信息传播规律来看，当下这种“一到过年农村就出新闻”的状态，本身就不是一种正常的现象。也难怪网友调侃，“春节过后，又到了一年一度媒体人举报老家青年上网打牌不务正业，农村真穷农民真苦农业真危险的时间了”。返乡笔记中呈现的问题未必虚假，但这些真实的“农村问题”为什么不能引发正向认可，却被网友认为是一种新的标签化解读呢？很大程度上是因为，这些返乡笔记里隐隐约约透露着一种优越感。
之所以会有优越感，是因为我们难有真正的乡愁。在大多数国人心中，故乡只是文化意义上的一种想象性存在――身在故乡时，它不是你中意的那一款；当你有能力远离它并在远方谋得前程时，再回首打望，看似悲悯的惦念里，其实潜藏着你终能逃离的小确幸。
厚道一点说，那些批评其实是在以另一种方式说明，返乡笔记的价值正在被稀释――当它早已完成“发现农村问题”的功能，而又无力担负建设农村的“使命”时，便很难继续在舆论舞台上把守“头条”的位置。于是，各种返乡笔记只能沦为一种季候性的轮唱，它能获得的掌声也越来越稀薄。
春节结束了，“上海姑娘”卸妆了，“返乡笔记”谢幕了。但你抬头触碰到的柳枝已经发芽，是的，春天到了。你生活着的城市未曾在冬天里衰老，愿你生活过的乡村能在春天里繁盛。
近日，湖南怀化芷江侗族自治县档案馆在对民国民众教育类档案进行抢救性修复时，发现了一套1933年的国立清华大学入学考试卷。相对于现在的高考试卷，当时的考题无论是题型还是页数，都可谓“短小精悍”。
至于难不难，你来做一做就知道了。
选词作文考生功力一望便知
比起如今多元化的考题，83年前的考生在国文科目上只要回答3大类题目：标点、订误、写作。
