其中，标点题选取的是唐代郑薰《赠巩畴》诗序中的第一段。全文无标点，让考生自己去断句，考查考生的句读能力。记者搜索发现，标点题常出现在民国大学入学考试之中。
至于当年的作文题，比起如今的多元化，考题简直是太“极简”、太“开放”。这道题只给出了5个简单的词语“苦热”、“晓行”、“灯”、“路”、“夜”，要求考生选择其中一个写作，文言文白话文均可。
但一位专家认为，这道题虽然看似简单，其实非常考验考生的功力。考生的文笔和情怀，一篇作文就能看得出来。而且相对于之前的八股取士，是一个非常大的进步。
含具有现实意义的情景题
这份考卷的数学题分为“代数几何平面三角”和“高中代数解析几何”两大类，题型较为丰富，包含了不少具有现实意义的情景题。如有一道题就是这样出的：由高百尺之灯塔，测得恰塔东经过之船之俯角为45°，经一小时后，船恰行至塔之正南，是时自塔顶测船得俯角30°，问船之速率为若干。
又比如三个等同之圆，其半径皆等于1，相切于P、Q、R三点。求P、Q、R间之中空面积。
考虑到80多年前的科技与教育水平，以及当时社会重文轻理的现象，这种考题的难度不能算低。
要求复述三国志演义片段
在英语教育广泛普及的当下，高考英语仍是不少考生的“拦路虎”。回到民国，情况如何?我们也可以从这套考卷中看到一些影子。
这份英语考卷命名为FRESHMANENGLISH(大学新生英语)。考题共有三大题：填空题、简答题、作文题。
填空题考查的是考生对英语介词的使用，要求考生填写20个句子中缺失的介词，每题2分。简答题的题目为“用100个单词左右的段落来描述你早上起床之后通常要做些什么事情”。作文题要求考生用大约150个单词的英文短文复述《三国志演义》中任意一个片段。
虽然只有150个单词，但考虑到当时的教育水平，并不容易。考生也要对《三国志演义》有一定认识，否则并不容易作答。
不过并不是只有英语考试才考验考生的英语能力。网上流传的一份1923年的北大数学考卷，考题就是用英文书写的。
“现在大学毕业生未必答得出”
芷江侗族自治县档案局副局长吴希元介绍，这份“八十多岁”的试卷是在厚厚的164卷民国民众教育类档案中被重新发现的。“我们近期对民国时期的纸质档案进行抢救性修复，同时对目录进行数字化，也就发现了这份试卷。”
这套入学考试试卷为右侧线装，对折式双面印刷，共6页，纸张已发黄，四周稍有磨损，但字迹十分清晰，保存基本完好。考试科目有国文、本国历史地理(又分历史之部、地理之部)、代数几何平面三角、高中代数解析几何、高中物理学、高中化学、高中生物学、世界历史地理(历史之部、地理之部)等。
说起这份1933年的国立清华大学入学考试卷，吴希元甚是感叹，“现在的孩子考清华大学不容易，只有尖子生中的尖子才能实现，看了这民国时期的考卷，很多题目现在的大学毕业生都未必答得出，看来清华大学一直就是学霸聚集地啊。”
“这套试卷的发现，对民国教育史的研究有着极为重要的价值。”吴希元说，档案馆下一步将对档案原文进行数字化。
国立清华大学入学试题
民国二十二年
本国历史地理
填空题：中国最大之米市在 最大之渔场在 陶业最盛之地在 产大豆最多之地为 产石油最富之地为 贸易额最多之商埠为 。
世界历史地理
填空题：欧战的结果 国破裂， 国 国疆土削减， 、 、 等国新兴。
国文
作文题：就下列五题中择一，文言白话均可。
苦热 晓行 灯 路 夜
英文
作文题：Retell in English an incident from the San Kuo Chih（三国志演义）(About 150 words)
高中物理
解答题：一飞机距地面1000眨foot），其速率为每小时100哩（mile），正对某阵地水平飞行，设欲炸毁该阵地，问飞机应飞至何处，将炸弹掷下始能有效？并绘图说明之。
高中代数解析几何
解答题：
若数种二次曲面系由直线移动而成，试列举其名。
高中生物
解答题：试述孟德尔氏之遗传定律并举例说明之。
高中化学
解答题：试述冶金法之普通原理。
■民国“高考”关键词
【自主招生】
华中师范大学教育学院教授申国昌介绍，在1938年之前，民国高校招生都是各自组织进行，命题也是各校自己出。
“民国时期因为政局比较复杂，又受到战乱影响，总体而言，整个民国时期的高校招生采取过多种方式。”申国昌说，其中既有高校自主招生，也有区域联合招生，还有短暂实行了3年的全国统考招生。
【下达文理招生人数】
申国昌介绍，1933年之前，大学虽然分文理科，但文理生的比例没有规定，考生对什么感兴趣就可以选择学什么。1930年全国在校大学生中，文科生占到了75%。从1933年起，教育部开始实行“按比例招生法”，强行规定文科生比例不得超过实科生(理科生)。1935年起，则变成直接给各校下达文理两科生招生人数。
【1902年第一次“高考”】
中国近代第一所高等院校是京师大学堂，1902年首次招生。这也是废除科举后，第一次举行“高考”。参加高考的学生，多数是贫穷人家的子弟。因为这类新式学堂有补贴，所以才报考。
据《潇湘晨报》
新华社特稿 英国广播公司(BBC)正在播出系列纪录片《中华故事》。主创人员接受新华社记者采访时说，中国历史文化是令世界观众着迷的主题，“关注中国不需要理由”，“让世界更多了解中国历史很重要”。
“中华故事”正当其时
早在20世纪80年代，《中华故事》撰稿人兼主持人迈克尔・伍德就到中国旅行过。然而，是观众和市场真正推动他制作并拍摄一部讲述中国历史文化传统的纪录片。
伍德2007年拍摄的系列纪录片 《印度故事》反响不错。伍德说，这之后，BBC的负责人找到自己，建议他拍一部关于中国的纪录片。“是观众需要这么一部纪录片，我们不需要说服别人相信这一点。”
制作人多布斯说，“拍这部关于中国的纪录片正当其时”，因为西方几乎还没有介绍中国历史的优质电视节目。“中国又是如此重要的国家，现在正是西方需要了解中国的时候。”
伍德认为英国公众对中国历史了解太少是个很大的问题。他认为现在正是中国开放、崛起的时期。“中国历史独特、令人着迷，让世界更多了解中国历史很重要。”他希望，自己参与制作、拍摄的这6集纪录片能够以轻松的方式讲述关于中国的故事，能够让英国观众喜欢中国历史，对中国产生感情。
让中国人自己讲故事
BBC近年来播出不少中国主题的纪录片。遗憾的是，这些纪录片多以西方人的惯性思维评价中国，甚至断章取义截取受访中国对象的谈话，或设计、歪曲他们的形象。《中华故事》仍然是一部西方视角的纪录片，但在拍摄中尽量让中国人来讲故事，尽量客观中立讲述中国历史。
为达到这个目的，摄制组尝试尽可能多地跟中国各地当地人打交道。多布斯介绍，摄制组采访了很多中国学者，采访很多中国女性。“试着不要把西方的视角强加到片子里，而是尽量呈现中国人如何看待自己的历史。”
“如果你看完这部纪录片全集，你会发现里面受访的专家几乎全都是中国人，而在拍摄现场我们交流的对象也大都是中国人。因此我们花了不少工夫来与中国普通百姓合作，他们中既有学界中人，也有各行各业的人。”
伍德则认为，以往中国题材的纪录片，多是西方学者对中国历史评头论足，他们的研究一直处于“垄断地位”。他希望，《中华故事》能让观众倾听中国人的声音，“让中国人讲自己的故事”。
为拍摄纪录片，摄制组在中国实际拍摄近两年。摄制组聚焦中国普通人，认为中国人民才是中国历史的最大主角，是他们创造了历史。
拍摄中的见闻坚定了伍德的观念，即现在是中国最开放的时候。“我上次离开中国是在1991年，从那时到现在，中国的变化太大了，”他说。“最大的变化还是人的变化，中国人在过去30年里经历了巨大的变化，每个中国人看上去都是一个个不同的个体，每个人都个性鲜明，泰然自若。”
我的老家在江西庐陵，这里是欧阳修故里，山清水秀，人杰地灵；这里也是革命老区，星星之火，在此燎原。
我生于斯，长于斯，出于对这片故土的热爱，从北大毕业后，曾满怀着一腔热血返乡从教，算是对这片热土的一点点反哺。后来回京工作，故乡依旧萦绕心头，几乎每年春节我都尽量返乡探亲访友。
由于工作的缘故，我最近两年的春节都是在国外度过的。今年一放寒假我便匆匆赶回老家。其间的所见所闻，让我惊讶于故乡的面貌变化之大，远超我的想象；有些变化，甚至令我不寒而栗。虽然之前看到过不少“返乡日记”之类的文章，描绘乡村凋敝的景象，也读过作家梁鸿的《中国在梁庄》这类纪实文学作品，对中国乡村的剧变有一些感性的认知，然而当自己回到故乡，直面家乡的面目全非时，心头依然涌起巨大的悲凉。
一、礼俗秩序变迁
社会学家费孝通先生在《乡土中国》一书指出，中国乡土社会以宗法群体为本位，人与人之间的关系，是以亲属关系为主轴的网络关系，是一种“差序格局”。而围绕这一人际关系格局，衍生出的一系列礼节和习俗，建构出了农耕时代的乡村社会图景。而随着时代变迁，工业文明和信息文明对农耕文明带来了巨大的冲击，原有的礼俗秩序几近崩塌。
春节前，父亲领着我和在家务农的弟弟一起去山上扫墓。按照习俗，每年清明和年底，晚辈都要到先人坟前祭拜，供上各种祭品，给坟头铺上新土，再烧些纸钱，以寄托哀思。整个过程还是很讲究的，点几根蜡烛、烧几根香、祭品供上的次序、祭品如何摆放、铺土时的说辞、纸钱烧多少、烧完后如何祭酒，等等，有一系列的要求。由于吾乡地处山区，先人逝后一般都葬于山上，如不坚持每年祭扫，坟墓过不了几年就会被灌木和杂草淹没。由于父亲的坚持，祖辈的坟茔依旧完好，每年的祭祖仪式，维系着血缘纽带连接的这分脉脉温情。然而不远处的一些坟头，却因后人外出打工、疏于祭扫而几近淹没于草木之中。血脉亲情的疏离将随着城镇化进程而加剧，越来越多的村民在县城或镇上购置房产，几代之后，晚辈们可能连先人托骨何处都不得而知了。
不仅是祭礼日渐式微，婚礼同样大受冲击，传统的“婚聘六礼”（纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎）基本难以为继。虽然包办婚姻大为减少，这应该算是社会进步的表现，然而“奉子成婚”的现象却日渐增多。年轻一辈在城里打工，谈了对象，生了孩子，再回家补办婚礼的大有人在，我今年回老家听闻的几场婚礼竟大多是这种情况。虽然“奉子成婚”也无可厚非，甚至办不办婚礼都应该成为自由选择，但是年轻一辈回老家办完婚礼后将孩子交给老人照料，他们再出去打工，就造成了留守儿童亲情缺失、监管缺位等一系列问题。
除了婚礼，像新生婴儿满月、满周岁、各个整十的生日等作为人生历程的重要节点，原本在乡村都要隆重庆祝的，现在一切从简，原本亲友之间礼尚往来的各种讲究基本都不再沿用了，通通简化成了“一个红包一顿饭”的交情。而且由于年轻一辈大多外出打工，这些宴席往往要等到年底亲友返乡后再办，有的甚至干脆就不办了。我小儿子的满月酒就是我年底回老家才办的，原本打算在家里办，更加热闹一些，然而因为天气寒冷，帮厨不好找等原因，最后只好改在镇上的饭店，没有了想象中的热闹，一顿饭过后，亲友们便又各自散去。
至于节庆，由于大量青壮年外出务工，很多节日都名存实亡，也就春节还保留了一些喜庆的气氛，亲友们还能尽力回家团聚。“有钱没钱，回家过年。”王宝强的这句歌词唱到了朴实农民的心坎里，农耕文明安土重迁的习性，使得我们不管离家多远，都心向着故土，盼望着和亲人的团聚。虽然在短暂的团聚之时，可能连共同语言也越来越少，但是亲戚不走动，亲情便散了，春节还是为日益原子化的社会提供了有限的一点点黏合剂，让昔日人情往来密切，充满温情的乡土社会不至于彻底土崩瓦解。
二、拜金之风日盛
回到老家，和亲友见面被问起最多的问题就是“你的工资是多少”。金钱成为衡量个人成就的重要标尺，当然如果你是公务员，还会格外受到青睐，官本位观念在乡村依旧根深蒂固。如果说中国社会是人情社会而非法治社会，这一特点在乡村表现得尤为明显，拥有金钱或者权力就能让你成为口口相传的典范，在酒桌上成为座上宾，掌握核心话语权。至于获取金钱或权力的路径是否合法，往往不被过多在意，因此权钱交易、传销、高利贷、非法集资等成功的“捷径”便不断侵蚀着乡村社会，撩拨着村民们日益膨胀的金钱欲望。
说起传销，我早就听说过村里有人在外打工时陷入传销组织，最后家人拿钱去赎，才把人救出。我万万没想到传销居然会祸及自己和家人。去年我表妹突然给我打电话，哭着说她被人骗了，要向我借钱，而且开口就要上万元，问她被骗的详情，她说得漏洞百出，于是我起了疑心，问她是不是陷入传销了，她就不再与我联系了。后来从家人处得知表妹被她的同学骗到安徽合肥搞传销，我姑父亲自去合肥把她捞出来，她却执迷不悟，拒绝跟我姑父回家，最后姑父只好强行将她带回。我认为一个有正常思维能力的人，除非是掉进钱眼里，否则是不会陷入传销陷阱的，然而当下传销之所以大有市场，可能就是因为掉进钱眼里的人太多了。
高利贷这颗毒瘤在乡土社会本就长期存在，因为通过正当途径贷款对于普通村民而言有些距离，对于银行借贷规则的陌生让他们本能地选择相信借钱更加方便的熟人，即便利息要高一些。让我感到吃惊的是高利贷在乡村不仅半合法化地存在，而且通过高利贷发家的人同样受人艳羡。我的一个表亲通过放高利贷一年挣了近百万，买了一辆不错的小轿车走亲访友，他很享受这种体面，也有不少人表示艳羡。村里买小汽车的家庭越来越多，也许要等到小汽车在乡村也逐渐普及，不择手段的致富可能才不会被艳羡吧。
最近e租宝的庞氏骗局被揭露，让人们对所谓的互联网金融开始心存警惕，然而在乡村，依靠熟人圈子进行非法集资的行为却有愈演愈烈之势。我的一位远亲早年做服装生意，赚了不少钱，于是投身房地产，最开始也挣了大钱，然而这两年赶上县城房地产开发过度，库存积压，大量资金难以回笼，于是他动员周边的亲友给他投资，许以高额利息，只要房子能卖出去，他就有钱还本付息。我身边的不少亲戚都给他投资，有的确实得到了较高的收益，口口相传，他在亲友中变成了做公益的楷模。我个人出于善意，提醒亲友见好就收，然而尝到甜头之后，貌似没有几人愿意收手，只有我亲弟弟为了盖新房才把投资的钱拿出来了，确实获利不少，然而谁知道这个泡泡能吹多久，也许泡沫吹得越大，破得越快。
诚然，村里的物质面貌确实大变样了，村间土路变成水泥路，村民们通过外出打工或搞副业赚了钱的大有人在，一座座崭新的楼房拔地而起，村庄的旧貌换了新颜。从物质角度来说，村里近10年的变化可能大于过去几个世纪，不能不说这是国家经济发展在乡村创造的成就。然而在物质日渐丰盈的背后，却掩盖不住村民们精神世界的集体迷失，当追求金钱与物质成为驱动力之时，乡村社会的攀比之风、铺张浪费现象日益严重，价值观的扭曲程度让我感到触目惊心。
也许乡村物质条件的迅速改善并未给村民们带来太多的幸福感和满足感。按照美国社会学家默顿的“参照群体”理论，群体的幸福感取决于自己所处的参照系，因此美国空军晋升的速度虽然远比宪兵要快，但因为身边的参照群体中总有比你晋升更快的，因此空军对晋升制度反而更加不满，整体晋升缓慢的宪兵反而认为晋升制度更加公平。同理，乡村的物质条件迅速改善的过程中，总有村民赚的钱比你家多，楼房盖得比你家漂亮，小汽车比你家的高档。当这些物质攀比愈演愈烈之时，原来农耕时代财富相对均匀的稳定感和满足感就彻底消失了，年复一年的打工赚钱成了无奈的选择，仿佛金钱成了维系个体存在价值的唯一原动力。
三、暴戾之气滋生
俗话说“人多好种田，肉多好过年”，宗族聚居的形态是农耕文明自然演化的结果。费孝通先生在《乡土中国》一书中指出传统的乡土社会是“皇权止于县政”，地方事务基本是由乡绅治理，而乡绅往往是宗族中德高望重的族老。在宗族自治的格局中，有一套伦理秩序来规范族人行为，调解内部纷争，团结族人力量，捍卫宗族利益。
今年回老家，最让我震惊的是听说我亲弟弟差点被隔壁的族亲活活打死，事发之后家人一直瞒着我，直到我回老家才得知实情。事情的起因其实不过是一点鸡毛蒜皮的小事儿，由于“村村通”的水泥路修到了村里，而我家的房子距离新修的水泥路还有几十米远，这段路一下雨就踩得特别烂，因此我家想自费从家门口修一条水泥小路接上主路。而路边上有隔壁族亲的一小块地，他们家打算用来盖新房，但是由于这块地面积较小，因此他们谋划着占用一些路面来盖房，如果我家修了水泥路，他们就占不了路面，于是千方百计阻挠我家修路，口角越来越多，矛盾越积越深，最后发展到他家几兄弟在路上拦住我弟弟，按在地上暴打，举起大石头要砸我弟的头，如果不是被路过的村民及时拦住，我弟可能就一命呜呼了，最后仍被打到全身多处骨折。
古人能够留下“六尺巷”的典故传为美谈，今人却为一点小利大打出手，甚至不惜取人性命，而且下手的还是儿时的玩伴。同宗同族，未出五服，我们幼时还经常在一起玩耍，不料长大后却能因为这点小事反目成仇，痛下杀手，实在令我不寒而栗。
当我家将我弟弟被打事件告到乡派出所，要求立案调查时，派出所居然要求我们私了，不予立案，最后只是由他家赔了两万元的医药费和误工费了事。我备感震惊和愤怒，问父母为何不及时告知我事情原委，一定坚持要为弟弟讨个公道，然而父母说两家离得这么近，低头不见抬头见，如果把他们逼得狗急跳墙，我家里的老小可能还会有生命危险。他们家甚至放话说还要在我家水井里投毒，害死我一家，吓得我家不得不安装上监控设备。
令人心寒的是不仅我们村里有这样的恶霸人家，我还听闻其他村子的几起暴力事件，而一旦发生暴力冲突后，双方往往会比拼谁的后台更硬，更有话语权，就能主导事件的善后处理。这种以权力为后盾的暴力正在使乡村社会的面貌变得扭曲畸形。如果这种暴力愈演愈烈，乡村社会将出现严重的撕裂，新的暴力逻辑将主导乡村格局，恶人当道，弱者被欺。
四、乡村教育凋敝
我上小学时，乡里有中心小学，大一点的村子都有村小，乡里的中学每年也有不错的升学成绩，发奋读书成了农家子弟跳出农门的唯一路径。我们上学时的条件艰难和努力程度可能是现在的学生难以想见的，晚上点着蜡烛在教室自习，在路灯下温习功课等都成了学生时代的珍贵记忆。我参加高考那一年，我们村里破天荒的考出了3个大学生，我本人还有幸成为当年全县的文科最高分，成为村里乃至乡里迄今为止唯一考上北大的学生。然而自那以后，村里的大学生日渐稀少，考上一本的都未再出现过。
我也曾思考乡村教育迅速走向凋敝的原因，其一可能是“撤点并校”政策将各个村小取缔殆尽，极大地破坏了乡村的教育生态，村里的朗朗读书声不在了，精神指引消失了，文化血脉中断了。其二可能是打工潮给乡村教育带来了巨大冲击，不少村民外出务工赚了钱，返乡后让子女辍学跟着出去打工，也有经济条件比较困难的家庭不得不让子女辍学出去打工。乡里的中学只有初中，往往读到初三时，每个班里都有不少学生辍学出去打工了。原本读书上大学才是跳出农门的唯一路径，后来发现考上大学未必能够赚大钱，并不比外出打工多挣多少，在这种唯金钱论的价值观推动下，学生无心恋学，教育日渐凋敝就自然而然了。其三可能是留守儿童群体日渐庞大，教育难度也超乎想象，由于大量中青年村民外出打工，他们的子女大多留在老家上学，由爷爷奶奶照看，离开了父母的陪伴与监管，加上游戏厅、网吧等外在诱惑越来越多，加之应试教育的模式未有大的改观，青少年厌学、逃学、辍学现象比较严重。其四可能是优秀师资和优质生源的大量流失，由于条件比较艰苦，待遇又较差，乡里的学校很难吸引和留住优秀教师。不少优秀乡村教师都被城里的学校高薪聘走，优秀生源也被城里的学校挖走，加之乡村教育投入不足，这种恶性循环正有愈演愈烈之势。
从北大毕业后，我曾主动找到乡里的中学校长，提出希望到乡里中学任教一段时间，被该校长一通劈头盖脸的质疑之后不得不转身离开，选择回到县城我的中学母校从教。而在母校任教期间，我看到了应试教育越走越极端，为了片面追求升学率，大有模仿河北衡水中学之势，不惜将学生的应试潜能压榨干净。最终我也不得不选择离开，另寻能够实践教育理念的舞台。
没有了春风化雨的教育，乡村的文脉几近中断，前文提到的礼俗秩序崩塌、拜金之风日盛、暴戾之气横行等乱象，可能都与以人为本的教育极度缺失有一定关联。如何拯救价值畸形的乡村，可能从长远来看，还要依靠教育，所谓“十年树木，百年树人”，教育之功，不在当下，而在未来。然而如何拯救日渐凋敝的乡村教育呢？除了需要国家加大教育投入、吸引更多优秀人才下乡从教，尊师重教的传统需要慢慢复归，尊重知识、不懈求知、敬畏和探寻真理、尊重多元价值等应当逐步成为乡村社会的共识，而不是仅仅尊重金钱与权力，而这种共识的形成，还有极为漫长的路要走，需要时间来慢慢改变。
五、一点思考与展望
返乡所见所闻，令我不禁思考乡村剧变的根源。未来乡村的发展将往何处去？
由于城乡二元结构的巨大鸿沟，中国的农村一直是被动地接受工业文明的影响甚至是掠夺，不论是统购统销，还是工农业产品“剪刀差”，还是农民工进城务工潮，中国走了一条“以农补工”的工业化道路，完成了资本的原始积累，建构出了较为完备的工业体系。而延续了上千年的农耕社会的超稳定结构在工业文明的冲击之下支离破碎，不仅生产和生活方式发生了剧变，植根于农业文明的价值体系和社会秩序也面临重构，这一切来得太快，变得太剧烈，出现价值紊乱和社会失序也许是必然的。
西方发达国家用几百年走完了工业化之路，各种矛盾逐渐释放，逐步摸索出解决之道，而中国在城乡二元结构的独特格局之下，仅仅用数十年就走完西方发达国家几百年才走完的工业化之路，我们遇到的问题、矛盾和冲突，社会遭受的巨大冲击，自然是集中涌现的。这些难题，西方国家可以借助时间的力量来慢慢化解，而我们却不得不集中面对，也许这就是后发现代化国家在借鉴前人经验以获得迅速发展时不得不付出的代价吧。
未来乡村社会的发展将走向何方？这完全不是我等小民可以预料的。不管乡村往何处去，儿时记忆中的乡村已经一去不复返了，虽有些说不出的眷念，但是时代大潮不可逆转，工业文明乃至信息文明替代农业文明可能是大势所趋，虽然按照王东岳先生在《物演通论》中提出的“递弱代偿”理论，文明的演进可能导致的结果是个体的弱化和依存度的增强，也有一些人选择逆潮而上，离开喧嚣的城市，在偏远山村觅得栖息之所，但是更多的个体可能不得不被时代大潮所裹挟，走上这条前途未卜之路。
明年过年我要在北京搬新家，又无法回老家过年了。当上房奴后，面对家乡的剧变和亲人的处境，我也备感无奈与无力，除了给予力所能及的援助，我就只能用文字记录下这一时代剧变之下的种种乡村图景了。不知下次再回故乡，吾乡之面貌会变成什么模样……  杨仁旺（人大附中西山学校教师，毕业于北京大学社会学系）
中新网西安2月20日电 (记者 张远)“奉茶礼、正衣冠、朱砂开智、诵读经典……”20日下午，聚集于西安汉城湖畔的55名学龄儿童身着汉服，在家长的陪同下进行了一场古韵飘香的“开笔礼”。
“开笔礼”是中国传统文化中对少儿开始识字习礼的一种启蒙教育形式。古时“开笔礼”是极为隆重的典礼，对学童而言有着重大意义，是人生四大礼之一。
20日下午，在悠悠汉城湖畔，随着司礼官一声“奉茶”，55名儿童整冠肃立，家长们为长者敬茶，以表达敬意和谢意。随后在司礼官的主持下，孩子们依次进行了正衣冠、朱砂开智、击鼓鸣智、诵读经典、启蒙描红、礼谢亲师、启蒙训导、赠书送礼等“开笔礼”仪式，让孩子们明白这是开始学习，走向成才的起点。
近年来，随着中国传统文化礼仪的“升温”，越来越多的内地民众对“汉文化”、“汉礼仪”的认知度及接受程度与日俱增。
“之前多次举办了开笔礼，现在逐渐受到游客和家长们的喜爱，每年前来报名的家长也越来越多。”汉城湖景区的一位工作人员表示。
供职于西安某酒店的家长闫芳芳说，通过庄重的“开笔礼”让孩子明白入学是人生中的一件大事，希望藉此激发他们的求知欲望，并培养他们对传统文化的感情与认知。
此间有学者认为，近年来内地民众逐渐重视传统文化，重视自身的“追根溯源”。一些中国传统文化遗产在民间受追捧，正是一种自信的表现。(完)
