中新网宜章2月20日电 题：湖南莽山瑶乡“起春节”：赛牛皮鼓 吃门板饭 舞香火龙
作者 通讯员 刘从武
赛牛皮鼓、吃门板饭、舞香火龙，一场特殊的“起春节”正月十二在湖南宜章县莽山瑶族乡举行，当地民众欢聚一堂健身娱乐、竞技交流、祈福送福，相互提醒要准备新年的春耕备耕了。
起春节，是当地瑶族旧时每年举行刀耕火种、开山辟岭的春耕纪念日，意在催春，祈求风调雨顺、五谷丰登，有歌会、赛鼓、舞龙等活动，热闹喜庆。起春节之后，人们纷纷开始新一年的劳作。
当天上午，在该县钟家村和西岭村之间的乐水河两岸，身强力壮的鼓手们抡起手中的单面“牛皮鼓”，不断向对方发出挑战，鼓声擂动，震耳欲聋，响彻云霄，西面八方赶来的观众站在河边的田野上为各自鼓队齐声呐喊，嘹亮的呐喊声、鼓声一浪盖过一浪。莽山瑶族赛鼓活动源于明清时期，起初只是农民敲打竹竿发出声响来驱赶偷食庄稼的野兽，后来渐渐演变成击鼓、村与村之间的节日比赛。
赛鼓之后，就到了瑶乡人的门板饭时间。门板饭顾名思义，是在门板上摆上酒、菜而成的宴席。当地人介绍，过去的山寨难得有十户以上人家，如果有上百人的喜事用餐，把每家每户的桌子全部借过来也不够，只好卸门板当饭桌，架在长条凳上，谓之门板饭。
现在瑶乡经济发展了，再也不用卸门板当饭桌，但门板饭的习俗得以保存流传。每到“起春节”，当地人聚在一起吃门板饭，摆上竹筒酒杯、大块团子肉等，男男女女唱起瑶家敬酒歌轮番敬酒，欢庆节日。
天色渐渐暗下来，各家各户就带着香出门了，等待观看舞香火龙。吉时一到，密集的唢呐声、鼓点声响彻村庄田野。一条9拱、约18米长的火龙，身上插满了数千根香。随着火龙腾空舞动，天空一片星星点点，火红一片。舞龙队举着香火龙舞过田野之后，还要进入祠堂祭拜祖先，避邪祈福，最后再焚龙下河、送之东海。
赛鼓第六代传承人及香火龙队传人邓顺斌说，赛鼓、舞香火龙的传统技艺代代相传，昭示兴旺，祈求吉祥。当地政府划拨了文化引导资金挖掘传承莽山瑶族习俗文化，在莽山民族中每年开办培训班，让传统文化代代相传。(完)
本报讯(记者 路艳霞)原创绘本力作《麻雀》近日面市，该书是50后与80后联手创作的作品。
《麻雀》由著名儿童文学作家、50后的梅子涵执笔文字，绘本插画家、80后的满涛创作插画。该书讲了这样一个故事：一个小孩和大人一起消灭麻雀，失足滑落屋顶，被麻雀救了，他们后来把麻雀保护起来，成了好朋友。作者运用幻想之笔，勾画出荒唐灰暗的成人世界，同时描写孩子与麻雀间天然的生命之爱。梅子涵说：“麻雀是一个象征，因为这样的荒唐事情不仅在中国延续，在世界上也有。我们一直在消灭着一些东西，比如我们曾把森林毁掉，过了很多年以后，洪水泛滥了，于是我们又呼吁人们多种树。”
马上就到农历正月十五，中国传统的元宵佳节，也是中国的情人节。这一天，不论身处何方，华人社会都有一个共同的传统，要吃应节食物――元宵或者汤圆。以地域分，北方的民众喜爱吃元宵，南方民众如广东人及香港人则爱好吃汤圆。元宵和汤圆虽然不同，但寓意都是团团圆圆、甜甜蜜蜜。
除了在饮食上面，在香港过元宵佳节也是非常热闹，传统习俗和节目活动众多，中式的、西方的、传统的、新潮的……各种活动轮番上演，对于香港这个已近非常西化的城市，中国传统的习俗依然在这里延续着，农历新年的欢乐气氛也依托这些传统方式展现着。其中“拆利是”、“看彩灯”、“抢鸡毛”，是最能代表香港独特风土人情的元宵节“传统三宝”。
拆利是――
过了十五才能看
在香港过年最热闹也最切身的体验就是逗利是、派利是。这里派利是的传统与内地给压岁钱、发红包的习俗不同，在香港要结婚成家才有资格派利是。所以未婚的大龄男女青年也都十分怕听到长辈问“几时轮到你派利是呀？”简直令人避之不及。
说到香港的派利是风俗，玄学家麦玲玲曾给出过解释。派利是有三重含意，首先，以前中国农业社会是大家庭制度，分几房人，过年时当家人将钱分给每房人过年关，即所谓压岁钱。其次，年三十晚守岁，给小朋友利是压住年，有辟邪作用。及至大年初一派利是取意头，亦是长辈对后辈的祝福。另外她也提到，派利是主要象征有钱过年，年年有钱用，同时辟邪。
现今社会，利是的第一重含义早已淡化，派利是多数是取个好彩头，所以利是钱不一定用新钞但一定是双数，而且金额不高，多为20元、50元，很少会见到百元大钞。而且派利是的人通常都很大方，秉持“利是派得多，今年也会赚得多”的思想，不管熟络与否，只要正月期间遇到，互道一声“恭喜发财！”下一个动作就是派利是啦！
过年时收到利是最多的当然是小朋友，一封又一封的利是，小孩子们总是特别兴奋，迫不及待地想拆开，这时候往往会被长辈阻止，因为收到利是后不可以马上拆开，要等到“拆利是日”才可以。对于这一个“神圣的节日”到底是哪一天，坊间众说纷纭，有些人认为可以在初七“人日”拆利是，因为“人日”是所有人的生日，利是钱就是生日礼物，但更多人认为需要等到正月十五才可拆利是。正月十五预示着农历年过完了，在这一日拆利是，可避免正月里财就散了，而且正月十五人们便会停止派利是，故可以点算农历年间的利是收获！
看彩灯――
挂灯寓意添丁
元宵节也是中国的情人节，古时候青年男女会趁着元宵节外出观灯，互相结识、相会，所以“灯火”是元宵节不可或缺的元素。香港每年都会在不同地区的公园或公共休憩地举行元宵彩灯晚会，规模最大的当属位于尖沙咀香港文化中心广场的元宵彩灯晚会。不少家庭或情侣们，晚饭后都会去那里赏花灯、猜灯谜，赏圆月。
今年的彩灯晚会可谓看头十足，为配合猴年，尖沙咀彩灯会以《西游记》为主题，重现唐三藏、孙悟空、猪八戒及沙僧师徒西行求法场景，这组作品是由香港夏中建师傅扎作，名为《金猴献瑞贺元宵》，夏中建说，这组彩灯全由人手扎作，用了十多天时间。当中，四师徒的脸谱最特别，唐三藏的脸谱运用了素描绘法、孙悟空的脸谱糅合京剧元素、猪八戒的脸谱神态可爱、沙僧的脸谱选用了水墨画绘法。
另一组彩灯“灵猴献瑞花果山”展现猴子们于花果山四处攀爬游玩的喜悦热闹情景，寓意猴年充满活力和朝气。看过花灯之后，在赞叹老师傅手艺精湛之余，也不要错过了解传统花灯的制作过程。广东及香港手工艺师傅也会于彩灯会中，示范“佛山秋色”工艺品、南海藤编、木雕和狮头扎作等粤港传统手工艺。其中“佛山秋色”更是以几乎以假乱真的纸品扎作闻名。
同时，为配合猴年鬼马活泼形象，今年的彩灯会还有香港马戏团呈现的城中马戏表演，另外还有各种丰富多彩的节目演出，如舞麒麟、街舞、管乐及弦乐表演等。
除了元宵彩灯晚会，在新界围村，元宵点灯还有另一重意思。新界原居民有不少是闽南人、客家人，在他们的方言中，“灯”和“丁”谐音相近，所以部分村落会邀请师傅花数天，甚至整个月扎灯，于元宵节当日挂在宗祠横梁，寓意添丁、传承。
抢鸡毛――
扒船赶灾
过年传统上家家户户都会聚首一堂吃开年饭，而一贯保留了较多传统习俗的新界围村，新年节目又岂止一餐饭？已有800年历史的粉岭围彭氏，是少数至今仍保存了不少原村古物和新年习俗的村落。他们新年的重头节目之一就是正月十五的“太平洪朝”祈福仪式。除了粉岭彭氏，只有上水金钱侯氏仍保持这一传统。
“太平洪朝”是大型宗族性祭祀活动，可理解为彭氏的新年节日，始于建村，一直没有间断。祭祀仪式分两日进行，第一天会贴平安符、虔拜、代表吉利的抢鸡毛和表示驱除村内邪秽之气的扒船；晚上会进行镇压灾邪保人畜平安的祭煞仪式、迎神登位、贴人缘榜及唱劝人勤力工作和行善除恶的麻歌。翌日诵读村民向神祈福的奏文、发送奏文、占卜来年吉凶的问杯、劈五方和劈沙罗、朝首送灯和化榜文，最后送神归位，三圣像运返三圣宫后在门外大放爆竹，整个仪式正式完结。
洪朝祈福中有两项别开生面的传统活动，抢鸡毛和扒船赶灾，是相当热闹的。
彭未齐村长表示，抢鸡毛一般都在当天的早晨进行，“仪式由8个神头主持，一个人一世只可以做一次神头。”他说神头由已婚的男士担任，通常要轮上二三十年才有机会。当日，他们拿着生鸡上围墙阁楼，用剪刀替鸡“脱毛”，然后将七八只鸡的鸡毛从围墙大门正上方的小圆孔掷下，村民在下面抢夺。鸡毛代表吉利，所以，夺得鸡毛者，这一年就会诸事顺利，好运连连。
抢过鸡毛后，便会进行“扒船”的仪式，其意义在驱赶灾害。抢得鸡毛者会将鸡毛交予“朝首”的纸扎大船，“朝首”会抬着纸扎大船穿梭全村，向各家各户收集包括元宝、香、鸡毛、黄豆、炭和米等物品，再由“拜年仔”来拜年，说句“恭喜发财”，以示带来好运。所谓“拜年仔”，必须是村内一名未婚的男丁，当天会头包红巾，下身披红布，随着朝首一同巡回全村，整个过程历时约两三个小时。收集回来代表不洁的物品，最后会带至社坛附近，在喃呒引领下进行火化，以示送走各种灾害。其后村民会煮熟“无毛鸡”来拜神，再大家分吃。
本报香港特约记者 思清
本报讯(记者 陈涛)当下热门话题非“引力波”莫属。被预言已经百年的引力波，日前终于被科学家探测到了，围绕它的各种奇思妙想也随之而来。昨天，名为“星际边缘引力波的遐想”的展览，在798艺・凯旋艺术空间举行，保利拍卖掌门人赵旭以油画诠释他所理解的“引力波”。
从拍卖场上的“赵董”到创作时的“赵画家”，“不安分”的赵旭这两年更愿意展示自己在艺术上的探索。自从1996年在不到30岁时，就受邀到中国美术馆办展后，他对抽象的中国笔墨情有独钟，创作形式上以狂放不羁的赵无极作为范式，绘画中常常弥漫着饱满的力量和神秘主义氛围。本次展出的30余幅新作，继续将主题定格在“星际穿越”上。“一个艺术家对艺术的执着态度，好比科学家通过缜密的研究与科学的运算来探索宇宙奥秘，我非常幸运地能够选择用绘画这种方式来展现我对浩瀚星河的体验与理解。”在赵旭看来，画面里那些翻滚的热浪、辐射粒子和星云，其实是对今天重新看到自身精神内部与外部宇宙之间相互连接的一种隐喻。展览将持续至2月28日。
20日上午第12届民间艺术展演在斗门上演，图为群狮方阵 小朱 摄
20日上午第12届民间艺术展演在斗门上演，图为水乡风韵 冒韪 摄
中新网珠海2月20日电 (冒韪陈彦儒)澳门土风舞、封开麒麟白马舞、三灶鹤舞、前山凤鸡舞在珠海斗门竞技，99岁高龄的鲍六老人亲自上场为前山凤鸡舞敲锣，20日上午第12届民间艺术展演在此间上演，吸引了8万来自珠澳的民众前来观摩。
珠海斗门是中国曲艺之乡，这里现存有粤曲、沙田民歌等20多个曲种，据斗门区文化馆馆长沈俊校介绍，本届民间艺术展演是史上规模最大、人数最多的一届，参演人数超过1100人，参演项目24个，包括金湾三灶鹤舞、装泥鱼等3个国家级非遗项目，和莲洲舞火龙、麒麟白马舞等来自珠海斗门、肇庆封开、广州番禺等地7个广东省级非遗项目。
“哦啊……”一群穿着鲜亮的葡萄牙服饰的土生葡人带来了一场极其精彩的演出，明快的节奏和舞步，让一些现场观众在场外也情不自禁跟着耸起肩膀抖着小腿。
“状元”和“夫人”骑着“白马”、“麒麟”出来，后有两人撑罗伞、两人提花灯，原汁原味的山歌《麒麟白马曲》曲调让珠、澳民众耳目一新，首次赴斗门参演的“麒麟白马舞”舞蹈起源于唐代岭南状元莫宣卿的故事。
当天展示的节目精彩纷呈，其中“装泥鱼”表演淋漓尽致表现了当地捕捉滩涂泥鱼的劳动场景；白鹤翩跹，鹤歌鹤舞是珠海三灶民间迎春接福的拜年方式，在此流行了700多年历史，表达着人们对新年的美好祝愿。
99岁高龄的鲍六老人亲自上场敲锣，率学生上场表演前山凤鸡舞，据其介绍，前山凤鸡舞起源于明朝，盛行于清末民初。
中国曲艺之乡斗门属于侨乡，该地常住人口31万，有海外侨胞、港澳台同胞15.6万。该区江海交汇，河网纵横，人文历史资源丰富，拥有珠江门户第一峰黄杨山、宋皇裔宗祠猗堂等众多风景资源。(完)
本报讯(记者 周南焱)猴年春节档电影市场再次热烈绽放，刷新票房新纪录。中国电影艺术研究中心联合“艺恩”开展了中国电影观众满意度调查，其最新数据显示，2016年春节档获得观众较高满意度，满意度得分81.4分，比去年春节档高出1.1分。
今年春节档7部国产片的观众满意度得分差距较大，高满意度的三部影片反映了明星导演和热门题材的巨大影响力。周星驰导演的《美人鱼》满意度84.7分，获得该档期满意度第一，比去年春节档满意度排名第一的影片《狼图腾》高出2分。中美合拍动画片《功夫熊猫3》满意度84.2分，以微弱差距位居档期满意度第二。档期满意度排名第三的《西游记之三打白骨精》得分80.6分，三打白骨精的故事具有强大的民间基础，加上视效大片、演员阵容等因素，共同达成了市场观影效果。
春节档观众满意度居中的两部影片《过年好》《年兽大作战》与节日气氛更契合。但《过年好》满意度78.7分，《年兽大作战》满意度76分，表现均一般。满意度居于后两位的影片值得警醒。《蒸发太平洋》满意度75.9分，显示该片在市场上的认知度不高。《澳门风云3》满意度74.9分，位于档期末位，相比去年的《澳门风云2》低了5.8分。依靠原有的系列品牌和强大的演员阵容，《澳门风云3》在公映之初收获了较高票房，但影片口碑下滑严重。调查显示，春节档的观影人群多、观影热情高、需求巨大，观众对过年看电影抱有轻松心情，对国产片比较包容。
图为泉州市学龄儿童认真学习传统无骨花灯制作。 廖静 摄
图为花灯老师向学龄儿童展示传统无骨花灯。 廖静 摄
中新网泉州2月20日电 (廖静)20日，一位白发苍苍的老人出现在福建泉州海外交通史博物馆花灯制作的课堂里。85岁高龄的王香菰是泉州市针刺无骨花灯国家级传承人蔡炳汉的遗孀，如今她同女儿和外孙女一起走进少儿课堂，现场教授花灯基本功。“看到小孩子能够把这项技艺学好，觉得很欣慰。”
祖孙三代由于对花灯的热爱，也经常在一些公益课堂教无骨花灯。“花灯二代”、泉州针刺无骨灯市级传承人蔡聪慧接受中新网记者采访时表示，因为无骨花灯工艺上手简单，较为适合小孩学习，因此，她和家人经常到社区、博物馆等场所，向学龄儿童教授花灯制作。
当天，除了白发苍苍的外婆，28岁的柯达雯也是花灯老师之一。她说，小时候跟着外公一起做花灯，如今也有一些较为复杂的花灯作品。
“针刺、剪样、粘贴....。。”蔡聪慧祖孙三代现场向孩子们展示无骨花灯的基本做法。“无骨花灯不同别的非遗类型花灯，它整个身体就是一张纸，需要一针一针认真扎，很锻炼耐心。”2016年元宵，蔡聪慧一共做了三盏灯，其中两盏悬挂在泉州市新门街的非遗传承人花灯展示区。
据悉，她的父亲蔡炳汉曾经常受邀到新加坡、菲律宾和台湾等地，展示传统针刺无骨花灯技艺。她告诉记者，由于对花灯技艺的热爱，当年就读福建师范大学的父亲，通过对传统无骨花灯的摸索，形成了自己独特的花灯风格，在海外有较大的名气。
蔡聪慧作为家族里花灯制作的佼佼者，从七八岁开始做花灯。“当时是因为好玩，每年元宵前都会做大量花灯，花灯就是我小时候最好的玩具。”如今蔡聪慧已经能做1米多高的复杂大灯，但她忆起以前做花灯的情形，脸上依旧笑容满面。“最高兴的是做一些花灯送给朋友。”
蔡聪慧告诉记者，做花灯靠钻研，尽管基本做法很容易上手，但是设计部分，就要靠“蕙质兰心”了。“如今市面上的无骨花灯都偏简单，因为懂得复杂设计的人已经很少了。”
尽管出生于花灯世家，如今已经是市级传承人的蔡聪慧做无骨花灯却是“业余爱好”，都是利用空余时间来做。“无骨花灯无法进入市场化生产，因此精细化传承一直很难。”
“现在的传承难度是能够学的很精的人越来越少。”蔡聪慧介绍说，如今这项技艺也因为易破和不容易运输，在市场流通不多。尽管家里除了她之外，其他的兄弟姐妹也会做，但是都已经做不出父亲的水平了。
彩扎灯、刻纸灯等组成泉州花灯素有“南方花灯的代表”之称。元宵佳节将近，泉州古城照例红灯满城高挂，各式花灯争艳。不过这项传统技艺的传承也引发了这些专业花灯师傅的思考。
让蔡聪慧等欣慰的是，尽管没有正式的徒弟，但明显近年来喜欢的花灯的年轻人也多了起来。“如今除了泉州当地学龄儿童来学之外，不少福建师范大学艺术系的大学生们也过来探讨花灯技艺。”因此蔡聪慧也相信，无骨花灯这项非遗一定能够传下去。(完)
钢琴伴奏声响起，身着红色长裙的长发女郎香肩半露，容貌妍丽的她一边极尽柔媚地摇曳舞动，一边吟唱着那曲耳熟能详的唱段《爱情像一只自由的鸟儿》。在弗拉明戈舞中，她伸出右手食指，眼波流转，仿佛要勾住对面人的魂魄。唱到动情处，红发女郎轻轻牵起一名男观众的手，一个转身倚到他怀里。害羞的男观众脸憋得通红，而其他被这位“卡门”迷住的观众忍不住鼓掌欢呼。
欢呼声还没停，一位端庄的黄衣女郎紧接着登场。起初，她低着头，抱着手臂，似乎在沉思着什么。随着钢琴奏起“塞吉迪亚舞曲”，女郎抬起头，魅惑的绿眼睛凝视前方，随节奏摆动着身体，时而屈膝俯身向前，时而扬起手臂转圈，舞步优雅迷人。她朱唇微启，用收放自如的性感嗓音唱起那极具诱惑力的歌词：“在塞维利亚老城墙边有个叫‘野百合’的酒馆，我会在那里等你……”一曲唱完，男高音鲁本・佩利扎里早已按捺不住，赶上前去，为黄衣女郎献上一支玫瑰花。
昨日上午，这样一场特别的快闪斗舞秀在国家大剧院咖啡厅上演。捷克女高音约拉娜・伏加索娃和意大利女中音朱塞皮娜・皮翁蒂，两位将在大剧院歌剧《卡门》中担当女主角的歌唱家接力表演了剧中精彩片段。“卡门”双姝斗歌喉、斗舞姿、斗魅力，引得数十位观众喝彩连连。
两位绝色“卡门”还和剧中男主角堂・何塞的饰演者鲁本・佩利扎里、莫华伦一起，畅谈各自对于角色的理解。“我已演了12年的‘卡门’。对我而言，每一次的‘卡门’都是崭新的。虽然卡门是个崇尚自由的吉卜赛女郎，但她也是一个为爱而生的女人。这一次，我将带来一个比较柔美、妩媚的卡门。” 朱塞皮娜・皮翁蒂表示。歌唱家莫华伦则表示，《卡门》是他极为珍爱的一部歌剧经典，“《卡门》是世界上演出次数最多的歌剧作品之一，因为它不仅有艳光四射的女主角‘卡门’、精彩的弗拉明戈舞，还有几乎所有人都听过的经典唱段，以及极为动人的爱情故事。每一个想要入门欣赏歌剧的观众，都不应该错过这部经典。”
2月26日至3月2日，大剧院制作的歌剧《卡门》在历经五轮演出后，将再度回归大剧院舞台。中外顶级歌唱家将连续献演六场，用歌声讲述吉卜赛女郎卡门的瑰丽传奇。
意大利歌唱家朱塞皮娜・皮翁蒂演唱歌剧《卡门》的经典唱段《爱情像一只自由的鸟儿》。
罗晓光摄
中新社天津2月20日电 题：杨柳青年画传承人：把心放在“年”上
中新社记者 刘家宇
正月十三，千年古镇杨柳青节日氛围依然浓郁：主路两旁的大型彩灯、过街串灯遥相呼应；家家户户门框上挂着迎新对联，窗玻璃上贴着喜庆剪纸。
有着400多年历史的天津杨柳青木版年画，正是从这里发展、兴盛起来的。
“四季花朵，花开正艳，寓意四季平安。”吃罢早饭，国家级非物质文化遗产项目、天津杨柳青木版年画代表性传承人霍庆有，端坐在画桌旁，开始给手中的刻板“相面”：这是他几天前精挑细选的一块杜梨木，约25厘米见方，上面已经用黑色线条勾勒了“胖娃娃”和牡丹、荷花、菊花、梅花图案。
本月21日，他将带着这块刻板启程赴台，开始20天的民间文化交流活动。此番赴台，他希望在展示北方木版年画手工技艺的同时，也将年文化中吉祥、美好的祝福带给台湾同胞。
年逾花甲的霍庆有出生在年画世家，在笔墨丹青的浸染中长大，是天津能够同时掌握“勾”“刻”“印”“绘”“裱”五项技艺的唯一民间艺人。霍庆有说，画好杨柳青年画，首先要把心放在“年”上，要体现出祈福迎新的“年味儿”。
“无论是娃娃、侍女，还是戏曲故事题材，杨柳青年画的创作灵感都来源于当时的社会生活，来源于普通百姓对幸福生活的向往。老百姓想什么，杨柳青年画里就有什么。”作为霍派第六代传人，霍庆有说，每当有重要历史事件发生时，他都会投入巨大精力进行新画创作。
香港回归时，他创作了《百代寿星》；2008年北京奥运会举行，他创作了《奥运之门》；2014年，他又创作了巨幅年画《盛世中国梦》。
见证过年画的繁盛，也饱尝了“年画的无奈”。霍庆有坦言，木版年画传承，压力巨大。据他介绍，现在市场上能买到的用于刻板的杜梨木越来越少，质量也大不如前；年画工具、颜料生产厂家也在快速退市；愿意坐冷板凳、忍得了寂寞的徒弟也不再好找。
霍庆有一直没有放弃努力。为挖掘、搜集散落在民间的杨柳青木版年画版样和相关资料，霍庆有多年来跑遍四邻八乡，收集、寻找到百余种有价值的版样、老画，把这些珍贵收藏全部悬挂家中，集中展示；还在家里布置了演示区，参观者可以参与木版年画的制作过程。在他的影响下，儿子、儿媳已走上了年画创作、传承的道路。
霍庆有告诉记者，2016年他希望自己的儿子、徒弟们年画技艺更全面、精进，自已能挖掘整理出更多的老画版，创作出更多的新画版。“作为年画传承人，上要对得起祖先，下要对得起子孙。”(完)
本报独家探访位于中国美术馆六层的“国宝”展厅。揭幕展将带来唐伯虎、文徵明的多件珍品。
本报记者 陈涛
中国美术馆有国宝吗？当然有，而且为数不少。就像进巴黎卢浮宫能看到《蒙娜丽莎》一样，能随时在中国美术馆内邂逅国宝吗？这就要大打折扣了。以前在中国美术馆遇见馆藏名家大作，如同撞大运，比如凑巧赶上某个大型展览。
不过，今后再进馆，与国宝相遇将成为家常便饭，因为它们将被固定陈列在专门的展厅。“到这里随时可以看到我们收藏的国宝，而且会不定期更换批次。”中国美术馆馆长吴为山透露，新辟出来的这处展厅位于馆内六楼，约200平方米。目前已万事俱备，只待“激活”。开放时间确定在今年内。
唐伯虎文徵明领衔打头阵
专门晒国宝的这个展厅以前是馆内资料室，如今更名为“典藏精品陈列厅”。“今后这里将长期展陈馆藏宝贝，它就像美术馆皇冠上的一颗明珠。”一年半前上任的吴为山是中国美术馆第五任馆长，与首任馆长刘开渠一样，也是雕塑家。他2012年摘得法国卢浮宫国际美术展唯一雕塑金奖，是该奖项设立122年以来折桂的首位中国艺术家。
之所以称其为“明珠”，吴为山解释说，一方面是展厅体量偏小，今后展出作品的规模不会很大；更为主要的是，将在这里展出的都是精品中的精品。要知道，中国美术馆立馆53年，已坐拥十多万件藏品，远至“明四家”沈周、文徵明、唐寅和仇英，近到齐白石、黄宾虹、李可染、靳尚谊的作品，件件珍贵。
对于这里今后将展出哪些国宝，吴为山透露，范围肯定在这馆藏的十多万件里，但不会专门组织评定专家来筛选作品，“它们其实都是国家级宝贝。我们不以藏品名气的大小，来界定谁是国宝。真正的镇馆之宝，从来不是专家评定出来的，而是通过人们不停地前来观看，由历史和社会来公认。”
不过，由于展厅空间有限，依然会优先选择展出那些难得一见的珍品。至于以何种形式来安排国宝与参观者见面，吴为山也给出了大致思路。“我们会选出各个时期的代表性作品加以展示。如果说其他展厅更多是主题性展览，这里将以时间为切面，呈现不同画种在某个时段的审美特征。”据他介绍，展厅首个展览已确定以“明月入怀”为题，重点展陈“明四家”的作品。这也是这批距今500多年的画作首次走出藏品库集体亮相。
在吴为山看来，如此几年下来，为人们所关注的重要作品，就能获得机会逐一亮相。“展厅里的作品大致三到五个月轮换一批。如果参观者有要求，展期还会适当调整。总而言之，想见国宝，随时都可以。”在习惯以中式服装示人的吴为山看来，晒国宝，往大了说，是文化自信的表现；往小了看，参观者只有看到中国美术史上的更多实物，美术馆的美育作用才会得以实现。
少收三五斗赢得宝贝来投
在馆内亮国宝，与吴为山上任伊始推出的“典藏活化”项目，可谓一脉相承。“典藏活化”，换而言之，就是将那些曾经深锁藏品库的艺术品拿出来与参观者见面。这位屡屡斩获国际大奖的雕塑家，有感于在西方展馆总能见到历史名作，下决心改变“把藏品放在仓库里300年不拿出来看”的状况。
而这无异于是“自寻烦恼”。“没有任何人强制你每年要举办多少展。”吴为山说，馆藏品大多尘封很多年，要拿出来展览，首先需要根据美术史来梳理其题材内容，而且由于品相不好，还需要修复。“过去有一些小毛病，不展览就可以搁在那里，但是要拿出来做展，就必须修复。”而这个过程，是需要美术馆自己花钱的。
更大的花销还在后面。“作为一个公共文化服务单位，我们是差额拨款，还需要通过出租场地来收取费用。‘典藏活化’以后，势必就得牺牲掉一些场租费用。”据了解，中国美术馆过去这类展览每年有200多场，2014年减少为99场，2015年也在100场以下。“即便一年365天每天换一个展览，还是满足不了美术家办展的需求。但是作为国家馆应该强调一个‘精’字，必须立足那些精挑细选的藏品。”吴为山说，这既是国家馆的文化担当，也是纳税人的权利。“我们虽然不是直接的创作单位，但是你展览什么，弘扬什么，直接引领创作。”
尽管办藏品展费心费力，不过，也有意外收获。“过去一些艺术家不愿意把作品送给你，因为作品进来后就被放入库房，永远见不到面，如同打入冷宫。现在我们把收藏作品拿出来展，无论艺术家本人还是家属都很高兴。一些没有藏品被收藏过的艺术家、原本在犹豫的艺术家，都主动跑来询问入藏事宜。”
将推更多意想不到的展览
在吴为山看来，“活化”除了从地库拿藏品出来展，更重要的，还在于为参观者构建了一段相对真实、完整的美术史。他说，美术馆的四大功能――研究、展览、收藏、教育，缺一不可。而在不少人心目中，美术馆就是看展的地方，原因在于不少美术馆曾经就是一个展览、宣传的场地。
“只有集全馆之力，以过硬的学术支撑推出更多藏品展，才会改变人们的看法。”吴为山更愿意将当前的“亮宝”展当作“大考”前的小型实验。据了解，中国美术馆新馆历经多年论证，设计方案已经落实。新馆建成之后，中国美术馆将迎来巨大的展览空间，国宝也将迎来更多展示空间。
“我们不仅要‘活化’自己的藏品，还要把国内其他美术馆的经典作品集中到中国美术馆，结合我们的主题展览展出。”吴为山介绍，在推出“人民的形象”展时，就从外地美术馆借了不少作品。“不少人知道钱松岩、魏紫熙是二十世纪著名的山水画家，但是他们画的人物画，很多人都没看到过。林散之为人熟知的也只是书法家的身份。”他说，当他们从江苏省美术馆、南京求雨山文化名人馆借来其绘画后，参观者连呼“出人意料”。
除了改变人们对一些画家的固有认识，藏品展也在改变人们对美术史的片面认识。上世纪五十年代的长卷，不少内容反映的是新中国山河改造、抗洪救灾，当中国美术馆从多家美术馆借来关山月、黎雄才、林散之的此类作品展出后，人们才知道五十年代的审美原来是那个样子。吴为山说，今后会推出更多让人眼前一亮的展览。
