不过，馆际之间交流藏品也让吴为山很头疼。“其他美术馆办展，常常找我借藏品。现在复制水平很厉害，怕偷梁换柱。每次借出去，我都睡不着觉。等到了当地，后来又回到美术馆，每一件经过点验入库，才能放心。”他更愿意将自己看作国宝的看护者。本报记者 邓伟摄
延伸
中国美术馆猴年大展早知道
1、适逢中国共产党建党95周年，中国美术馆所藏表现建党题材的作品将于7月1日悉数亮相。
2、当泰戈尔的诗句邂逅美丽的油画，中、印两国文化部将合力推出泰戈尔油画展。
3、举办全国青年美术家作品展。将遴选国内300多名年轻艺术家参展，每人展出一件作品，展后入藏美术馆。
4、推出全国素描大展。在强调基本功的当下，让更多人意识到素描对中国近现代美术史的影响。
5、捐赠展方面，将有司徒乔、司徒杰，以及闻立鹏、熊秉明捐赠作品展。
到今年，南艺摄影系教授钟建明已经和摄影打了整整40年的交道。走进钟教授的家，一股浓浓的艺术气息扑面而来，他家的书房一大一小，相得益彰，互不干扰。一个是他本人的工作室，另一个是他夫人做设计用的。
扬子晚报全媒体记者 童立
摄影 长城
钟建明语录
钟建明简介 
著名摄影家。中国摄影家协会会员、中国摄影家协会摄影教育委员会副秘书长、中国高等教育学会摄影教育专业委员会理事、江苏省高校摄影学会常务理事、江苏省广告协会理事、南京师范大学影像文化研究所副所长、江苏省摄影家协会理事。2008年获江苏摄影教育优异奖。
借来小书房
改造成摄影工作室
钟教授家地理位置绝佳，站在二楼开阔的阳台上，便能远眺到南京人所熟悉的鬼脸城墙，还能看到城墙下蜿蜒而过的外秦淮河。有山有水，风光无限，让人忘了这是在闹市中心。钟教授家的两个书房也位于二楼，两个书房紧挨着，大书房采光极佳，还种了很多绿植，靠在沙发上晒着太阳看看书，真是快哉！这么棒的一个书房，却主要是他的夫人在使用，而他自己却更喜欢待在旁边的那个小书房，小书房原来的主人是钟教授的女儿，因为女儿住校读书，便被钟教授顺理改造成为工作室。这里有林林总总的摄影器材，十分古老的硬盘，最先进的苹果电脑，各类摄影书籍……总之都是和摄影有关的东西。钟教授的电脑也和别人家的长得不一样――屏幕外面多了一圈遮光板，是为了防止光线的干扰，以便更精确地作图。钟教授还向记者展示了他的一个宝贝――一台迷你的电影放映机，现在都还能用。“是我在国外一个跳蚤市场上买到的，主人买了新的放映机就把它给淘汰了，实际上它还能工作，一点都没坏，而且我记得价格特别便宜。”
书读得多了，才能拍出有想法的照片
回忆自己年轻时候的读书经历，钟教授形容称：“遗憾和兴奋并存。上世纪70年代早期，由于时代的特殊性，当时书店里只有两本书，毛选和智取威虎山，书实在太少了。80年代之后就不一样了，各种书籍一下子涌了进来，我们简直如饥似渴，黑格尔的《美学》当时就看得十分着迷。”
读书和摄影，看似有点不太相干的事情，在钟教授眼里却是密不可分的关系。“以前，大家都觉得摄影跟媒体相关，是艺术，但现在可以说每个人都是摄影师，现代人可能不会随身带笔，但肯定会带智能手机，都会随时随地用手机拍照片，这已经变成一种最常见的记录事情的方式。然而，现在很多年轻人拍的照片充满了浮夸的光影与喧嚣的色彩，却很难打动人。更别说隔一段时间再来欣赏，还能从画面中读出不一般的韵味。摄影绝对不只是技术，未来一定是和你的阅读，你的文化品位密切相关。阅读才会有思考，思考才会有叙事，才能拍出有想法的照片。”
拍过摄影连环画，当年拿了200元“巨款”
虽然当老师之后钟教授已经不再专职摄影，但他的手一直没停过，“我每年总归要拍几千张照片的。”就像书画家会把自己的作品挂在家里一样，钟教授家里也挂着不少自己的摄影作品。其中，他最喜欢的一幅作品，摄于2012年，在阿拉斯加，“当时我走到一个特别老的类似于仓库的地方，那里停着各种各样废弃的船，这些船当年在海上，有过各种各样的坎坷遭遇，如今被搁置在岸上，已经不再服役。但是它经历的那些命运痕迹都在。所以我当时就按下快门，而且我觉得这肯定是一张好照片。”
年前，钟教授遇见了一件好玩的事儿，他在路边地摊上翻看旧书，在一本摄影连环画上看到了自己的名字，38年前的记忆一下子浮上心头。“那时流行一种摄影小说连环画，用摄影方法把一些现成剧本作成图片，配上文字说明，仍采用连环画传统的上图下文。这本《女友》由南京市话剧团演员表演，李晓宁改编，我和两位大哥担任摄影师，记得用的是海鸥108闪光灯，当时好像分了近200元稿费，大数字啊！够半年饭钱！”
策划：陈明明 制片：刘翔
现代诗歌诞生于浪漫主义思潮，它最重要的元素是自我、想象和情感。诗歌必须能感动读者，让生活变得有意义。在诗歌中，我们寻求光和温度，而不是智慧。因此，诗人也是褒义的唯心主义者，他们从自己的内心锻造价值和语言，站在自由的高处，赞美日出大海，春花秋月，赞美远方和永恒，绝对和崇高。诗人是英雄，而小说家不是。正因为如此，自现代诗歌诞生之日起，诗人的一个重要任务，就是不断为诗歌辩护。
“诗的心灵力量可以通过从世界上摄入尽可能多的事物来推动，而不是退入内心让我们感觉亲密的危险区域。
没有人会永远定居在阿尔卑斯山顶，没有人能在那儿长久地搭起帐篷，没有人会在终年不化的积雪上修建房屋。我们将每天回到山下。”
思考反讽的意义，回归诗歌崇高性
浪漫主义的抒情性拒绝平凡世界，这一诗歌观念在二十世纪的东欧遭到了严重质疑。波兰的贡布罗维奇在《反对诗歌》中批评诗歌的“甜蜜性”，称诗歌是过度的文字、过度的隐喻、过度的崇高和过度的提纯。捷克的昆德拉则将诗歌的抒情性视作是“刻奇”（kitsch），是对生命的绝对认同，排斥生存中根本不予接受的一切。他们的指控看上去是对的，现代史证明，由于诗人总是喜欢神圣的启示，他们也最容易沦为那些先知思想家的俘虏，不再懂得现实世界。
正如赫塔・米勒所说，诗歌在世界里，不在语言里。这是对海德格尔“存在的家”的反驳，它属于前东欧的独特体验。前东欧的小说家大多是卡夫卡的传人，对他们来说，真正的文学不是对自由的感觉，而是对不自由的感觉。那么，诗歌的崇高在今天还有价值吗？波兰诗人扎加耶夫斯基对此作出了肯定的回答。他承认，今天许多诗歌“没有寻求人类和世界的真理，而是局限于自由，在世界的海滩上收集一些漂亮的小玩意、鹅卵石的贝壳。”然而,这不过是诗歌的衰落。诗歌可以描写平凡的事物，但诗歌的情感却不能平凡，它能让我们看到隐藏在远处的战栗和狂喜。
扎加耶夫斯基经历过极权时代，因而他明白，诗人的狂喜往往意味着不计后果的心灵。对崇高的浪漫追求既产生了现代诗歌，也导致了对现代极权的认同。正是由于这一伦理上的失败，诗人和诗歌在现代面临前所未有的挑战。今天的诗人如果还想写诗，消除现代人的怀疑眼光，进而打动他们，就需要再次为诗歌作出辩护，证明它存在的必要性。当然，扎加耶夫斯基已经不可能像锡德尼、雪莱、克罗齐那样带着狂喜体验的骄傲，甚至也没有像布罗茨基那样，宣称人类首先是美学的生物。他必须思考怀疑与反讽的价值，划清诗歌的边界。换言之，他的诗辩更像是在防守，而不是在进攻。
诗性正义：激情与怀疑缺一不可
在《捍卫热情》这本散文集里，扎加耶夫斯基描写自己在欧洲各地的游历思考，同时向他的前辈诗人赫贝特与米沃什致敬。在他看来，二十世纪的诗歌有两股潮流，一种是批判的、前卫的、反讽的和怀疑的，一种是狂喜的、激情的和崇高的。赫贝特、希姆博尔斯卡属于前者，米沃什则属于后者。作为更加年轻的一代，扎加耶夫斯基曾目睹东欧诗人热情洋溢地欢呼新时代的到来，随着乌托邦信念的幻灭，不止一个东欧诗人开始运用反讽的武器，与现代野蛮进行无奈的反抗。有一个时期，在东欧各个城市，到处都在响起怀疑和反讽的笑声，嘲弄权力，也嘲弄激情。
循着扎加耶夫斯基，我们知道了科拉科夫斯基。这位华沙大学的哲学教授将欧洲的文化传统区分为两个主要模式：教士与弄臣。前者坚持绝对真理，总是用一个既定的终极目标来解释世界，后者怀疑一切自我证明的真理，往往能看出那些神圣教条中的矛盾。他们聪敏、狡诈，反讽君主，但又服从现实。不待说，当教士的一元思维占据统治地位的时候，弄臣的多元思维便显示出其价值。现代诗人看透了世事，不再充当英雄的角色。在反讽的诗歌中，自由在低处，在世界里。
然而，教士的传统在欧洲仍然具有吸引力。说到底，人与世界的联系不能只是建立在理性上，而且还建立在心灵上。就像科拉科夫斯基最初赞同弄臣思维，后来却走向信仰一样，扎加耶夫斯基同样认为，人们不可能永远处在弄臣的位置，因为反讽毕竟没有救赎的功能。它在解构权力的同时，也解构了自身，从而失去其存在的意义。诗人对崇高的拒绝，最终使得诗歌被厌倦与粗鄙所掏空。在极端怀疑与反讽的背后是不自由的感觉，是对世界失去希望和想象。
扎加耶夫斯基经历了二十世纪的理想幻灭，他深刻地意识到：“没有人会永远定居在阿尔卑斯山顶，没有人能在那儿长久地搭起帐篷，没有人会在终年不化的积雪上修建房屋。我们将每天回到山下。我们总是会回归平凡：经历了对事物真谛的顿悟，写下了一首诗歌之后，我们会去厨房，决定晚饭吃什么；然后我们会拆开附有电话账单的信封。我们将不断从启示的柏拉图转向明智的亚里士多德……固当如此，否则在上面等着我们的会是疯狂，在下面等着我们的会是厌倦。”
这种追求精神崇高而又不忽略生活日常性的存在，被扎加耶夫斯基恰当地描述为柏拉图的“在其间”。它定义了自由的不同概念。在诗歌所属的精神领域，自由在高处；在日常生活与政治领域，自由却在低处。人生的历程中，激情与怀疑缺一不可。我们既需要教士，也需要弄臣；既需要柏拉图，也需要亚里士多德；既需要纳夫塔，也需要塞特姆布里尼。在政治领域，我们会信任《魔山》中塞特姆布里尼乏味的民主说教，在文学领域，我们却往往更欣赏纳夫塔恶魔般的浪漫激情。在互联网时代，诗歌已经越来越符合市民大众的品位，这些诗歌玩弄语言的狂喜，却缺乏对生命本质的痛感。只要限制在诗歌的边界内，贡布罗维奇对“甜蜜性”的憎厌就是对的。
尝试赞美这残缺的世界诗性与理智的结合
诗歌的崇高主要是对世界的形而上的战栗，是对终极之物的反映。“我们读诗当然不是为了讽刺或反讽，不是为了批评的距离、博学的辩证法或机智的玩笑。”在这个意义上，甜蜜或反讽都不能成为诗学的本体论基础。即使是当代那些最优秀的诗歌，也常常无法理解强有力的恶，只能限于描写受难者的悲恸。但是，传统的“知识即美德”在今天仍然适用，诗人也可以有智性，而不是仅仅依赖个人的体验。换言之，一个诗人同时又可以是一个思想家，他能将耶路撒冷与雅典的冲突结合起来，向着不同的方向展现。
这样的诗人并不多见，米沃什就是其中的一个。在所有现代波兰诗人中，米沃什是扎加耶夫斯基最崇敬的诗人，是他精神上的导师。在米沃什身上，诗性与智性表现得同样丰富。在理性与非理性二元对立的当今时代，他从不忽略对立。米沃什既是《被禁锢的头脑》的作者，在其中他充分显示知识的力量，驳斥了历史决定论的谬误。同时，他又是《乌尔罗地》的作者，在其中他运用诗性的想象，反对缺乏形而上的无意义的运动。在这两种倾向中，他都看到了非人化的结果，以及现代人的道德虚无。
米沃什是一个有着形而上渴望同时又关注自由文明的诗人，他将诗性与理智两种迥然不同的思维模式结合，以乌托邦精神反乌托邦。对此成就，没有人比扎加耶夫斯基理解得更为深刻，他认为在米沃什的诗歌中，“我们都会看到一种不间断的精神漫游，这种漫游发生在观念与超然存在之间，发生在集体生活里对诚实和透明的需要与对善的需要之间。”
事实上，扎加耶夫斯基本人也是如此。尽管崇高的范畴总与一元、绝对和独断的思维联系在一起，他仍然认为我们应当渴望崇高，但同时不再相信人类将穷尽宇宙的一切。在《捍卫热情》中，他的诗歌体现了道德担当与思辨观念的结合：“你见过无处可去的难民，/你听到过行刑者兴高采烈的歌唱。/你要赞美这遭损毁的世界。”
按照扎加耶夫斯基的说法，米沃什改写了安泰的神话，一个人同时接触大地和天空才会恢复力量。诗歌与理智，这是扎加耶夫斯基在这部散文集里带给我们的启发和享受。
□景凯旋
电影《火星救援》曾票房夺冠，而它被许多拥趸津津乐道的正是其科学性。虽然在现实中，至今尚未有一名地球人踏足过火星，但NASA科学家通过模拟火星居住实验将告诉你，住在火星是一种什么样的感觉。
无法保持直线行走10秒以上
为了“体验”在火山居住的感觉，NASA出资HI-SEAS项目，让包括30岁的德国物理学家、工程师克里斯蒂亚娜・海尼克在内的几位科学家，居住在夏威夷冒纳罗亚火山附近一个岩石遍布的山坡上。他们是第四个在那里生活的团体，停留时间将比之前所有团队都长。这项工作要求海尼克和另外五个人住在一个约93平方米大的圆顶形建筑里。虽然从里面看这里很宽敞，然而被分为上下两层的建筑结构，对六个人来说还是相当狭小。若想“逃离”里面的封闭环境，科学家必须穿上仿制的太空服，这样才能够置身屋外。为了模拟真实的火星居住条件，生活在“小屋”里有时也会让人感到与世隔绝，因为科学家们只能通过延迟的网络去了解关于地球的相关新闻。但他们仍在社交网络上积极地记录着日常生活。
当任务已进行一段时间后，最让科学家惊讶的是空间限制对于行动的影响。“我本以为会想念阳光照在身上和微风拂面的感觉，但实际上感受不到阳光和风并不是在里面生活最大的困难。最大的困难是，我们不能保持直线行走10秒钟以上。”海尼克这样说道。
通讯信息需要单程传输20分钟
为了更接近真实的“火星生活”，在食物方面，科学家们所有的供给都是耐储存的：鸡蛋粉和奶粉、经过冷冻干燥的鸡肉和蔬菜、经过净化的黄油、水果干和大量调味品，此外还有巧克力和其他一些零食。他们吃的几乎都是在地球家庭里能找到的东西，作为一个单身人士，他们甚至比任务开始前还要吃得健康。因为将来在参加火星任务时，可能只能带最基本的物品，所以模拟建筑内的设备出人意料的齐全――有一个公共区域，里面有工作区、一张餐桌、一台跑步机和其他运动器材、一些棋盘游戏、一台投影仪，以及其他东西。
自从住在“火星”上以后，科学家们所有的信息都要在星际空间中单程传输20分钟，才能达到地球。电子邮件、网页浏览和通过社交网络应用的交流都是这样的。因为谁都不想在交谈中为了一个答复等40分钟，所以他们不用社交网络应用，或其他任何形式的实时对话。他们只通过电子邮件或电子邮件的视频附件和家人交流。
遇到任何事情都要自己解决
在如此特殊的居住环境内，海尼克和她的同事们养成了一些“新习惯”。身为有项目在身的全职研究人员，因为不用去逛街、不用往返上班、不用接电话，他们节省下来很多时间。
另外，他们在家务上花的时间，也的确比在地球上多。而居住在“火星”上他们在烹制任何食物前，都需要给食物重新补充水分。如果遇上停电，他们不能简单地给电力供应公司打电话，而是要自己解决问题，或许也会通过延迟的网络得到一些帮助。
“如果什么事都要自己动手，工作时间是会变长的。”海尼克打趣地说，“要是保证能回得来，我愿意踏上另一个星球，证明可能可以在那里活下去。可是要等到首次派人前往火星那时，我的年纪可能已经不太适合了。所以我的人生目标是，多进行有利于人类的有趣研究。”
想知道更多幕后故事，扫描二维码，关注“文艺sao客”，输入关键词“哈尔王子”查看。
“How many roads must a man walk down / Before they call him a man？”(“一个人要经历多长的旅途，才能成为真正的男人”语出Bob Dylan的《Blowin' in the Wind》歌词)，而一个王子要经历多少风雨，才能成为一个真正的国王？
2月18日至21日，英国皇家莎士比亚剧团(Royal Shakespeare Company)在中国国家大剧院上演的三部莎翁历史剧《亨利四世》(上、下)和《亨利五世》讲的正是年轻叛逆的主人公哈尔王子如何一步步迈向成熟，并君临天下的故事。
由皇家莎士比亚剧团艺术总监格雷戈里・道兰带队，剧团七十余人自2月13日起陆续抵达北京。本次北京的演出也是皇莎在今年莎士比亚逝世400周年之际策划的世界巡演的第一站，此后他们还将前往上海、香港、纽约等地。
讲述了什么故事？
《亨利四世》《亨利五世》的主角都是哈尔王子
首度大规模来华巡演的皇莎，并没有选择带《哈姆雷特》或《罗密欧与朱丽叶》等莎翁耳熟能详的作品，而是带来了三部对于国内观众来说“比较陌生”的莎翁历史剧《亨利四世》(上、下)与《亨利五世》――这两部戏也是首次在英国以外的地区上演。剧团艺术总监、导演格雷戈里・道兰解释说，“历史剧”总是容易给人误导，好像关注的只是英国历史，而其实并非如此。这两部戏的主角实际上都是哈尔王子，即后来的亨利五世。
“《亨利四世》的主角不是亨利四世，而是不羁的哈尔王子。讲的是他成王的历程。《亨利四世》非常壮观，既有王室的场景也有很多市井的喧嚣，有亨利四世和哈尔王子间的父子关系，还有一个有如彗星天降般的神奇角色――福斯塔夫。《亨利五世》不是一部反战剧，也不是一部主战剧，而是带我们走进战争，感受战争是什么，以及战争的代价。这部剧既不是宣传工具，也不是声明宣言，它本身是一场战争的激辩。莎士比亚笔下的亨利五世是一个复杂多面的角色，我们见证他的成长，看到他身边谁最值得信任，看他如何利用国家赋予自己君主权力，看他在战时如何进行道德选择。我们必须记住，莎士比亚不是在写一部纪录片，他是在为他的时代写一部戏剧，所以亨利五世是莎士比亚笔下的人物，而不是历史上那位真实的君主。这几部戏都是史诗巨作，每个角色都非常精彩，有幽默的地方，也有动人之处”，格雷戈里・道兰说。
如何保持原汁原味？
完全使用莎翁台词，不改成现代语言
尽管从2014年的莎士比亚诞辰450周年，到今年逝世400周年，中国观众已经看过数不清的莎翁演出了，这几乎成为近两年国内外大小剧团的保留节目。皇莎的“杀手锏”又是什么？很多人都知道剧团来自莎士比亚的故乡斯特拉特福德，是目前世界上莎士比亚作品最权威的演绎者，而他们的莎剧可以称得上是真正的“原汁原味”。众所周知，莎士比亚的语言是早期现代英语，与今天的英语已有一定距离，道兰导演也屡屡被人问及“为什么不改成现代语言来演？”对此他坚持“一句不改”，理由是“那只需要好的演技就可以解决”。为了让演员完全理解剧作，皇莎只在排练中才会使用现代的语言，到了舞台上则完全使用莎士比亚的台词。
【交流】
除了几场演出，皇莎还将于2月22日在国家大剧院举办莎剧工作坊，发起“莎剧舞台本翻译计划”，该计划的目的是让莎士比亚的中译本变得更适于舞台演出。第一个试点项目正是《亨利五世》，这个剧本已有翻译初稿，今年秋季将由皇莎的联合艺术家欧文・霍斯利在上海带领中国演员排演一个中文新版。
此外，作为皇莎艺术总监的道兰本人对中国戏剧一直饶有兴趣，他曾在2012年执导演出了《赵氏孤儿》的英文版舞台剧，在那时发现了与英国莎翁同时期的中国明代有着极为丰富的戏剧遗产，而这些优秀的作品由于翻译稀少，并不为西方人熟知。于是2012年后，皇莎也发起了翻译中国剧作的计划。他们演出的《赵氏孤儿》在中国原故事的基础上做了一些修改，比如剧中程婴牺牲了自己的孩子，这是他的无奈之举，英国版中程婴的孩子变成鬼魂回来追问他原因，成为剧中很感人的一场。
【数读】
据皇莎制作人格丽泽尔达・约克介绍，此次来华演出的三部戏是真正的史诗之作，制作上也非常传统，因而有为数众多价格不菲的布景和服装。皇莎带来的全部行头一共重达48吨，其中37吨由英国空运，11吨在上海工厂制作后来到北京。三部戏的演员不过30余人，而服装则有300套之多。可想而知，演出中的后台会有多么忙碌。
本版采写/新京报记者 陈然
如果战争或者全球变暖威胁了全世界食物所依赖的关键植物，那我们该怎么办？事实上，确保全世界最宝贵植物的存活的斯瓦尔巴全球种子库深埋在斯瓦尔巴北极群岛山里。
斯瓦尔巴岛距离北极只有1300千米。尽管从挪威大陆有大量航班飞往斯瓦尔巴岛，且北极探险变得越来越流行，这个北极岛仍人烟稀少，更别提大规模旅游业。全球种子库项目的概念非常简单：设想一下全世界的重要农作物全被毁坏，而这里确保了所有农作物样本都完好无损。入口处位于海平面上方130米，即使海平面上升、未来数个世纪全部极地冰盖融化，它仍然不受到影响。此外，种子库也免受战争的影响。斯瓦尔巴岛距离任何军事冲突地都非常遥远，即使有人轰炸了北极，理论上，种子库仍不会受到任何威胁。
种子库里面有装了种子的小包――总共大约有865871个，代表了5000多个物种，大约是全世界最重要的粮食作物种子的一半。
中新网莫斯科2月19日电 (记者 王修君)当地时间19日，莫斯科“2016欢乐春节”活动在莫斯科中国文化中心掀起了高潮。河南文化艺术团莫斯科巡演首发式暨首场迎春文艺演出在红灯高悬的礼仪大厅精彩亮相，激情四射的中国民乐、优雅曼妙的中国舞蹈、惊世骇俗的少林功夫表演让现场200余名俄罗斯各界来宾如痴如醉、惊叹连连，掌声如潮。
此次演出由中国文化部委派，莫斯科中国文化中心和河南省文化厅共同承办。为做好此次访演活动，由郑州歌舞剧院联手登封市少林塔沟武术学校组成的河南文化艺术团高度重视，对本次出访节目的演出形式、节目编排进行了精心准备，推出一台极具中国民族文化特色的节目，包括舞蹈《秀色》、《国韵》，民族器乐演奏《葡萄熟了》、《高山流水》，武术《少林功夫拳》、《少林十八般兵器》、《功夫绝技》、《少林雄风》等。此外二胡和古筝演奏员还特意准备了当地名曲《莫斯科郊外的晚上》、《喀秋莎》、《山楂树》。
中国文化中心副主任李峙为演出致辞，他介绍了中国河南省悠久的历史和深厚的文化底蕴，并对河南艺术团的到来表示欢迎和感谢。
此次迎春文艺演出是莫斯科“2016欢乐春节”系列活动的重要内容。莫斯科中国文化中心与世界“2016欢乐春节”庆典活动同步，此前已经举办了“花开敦煌”常莎娜艺术研究与应用展开幕式、天津民间艺人及工艺展示会、学员联欢过大年、春节电影展映等多场活动，受到了各界朋友的热烈欢迎。
此次除了在中国文化中心的演出之外，河南文化艺术团此行还将在莫斯科州五一乡文化宫、察里津诺保护区博物馆和莫斯科国立鲍曼技术大学文化宫演出三场，并参加在捷尔任斯基市文美中心举行的中国周活动。(完)
唐明皇和杨贵妃是温泉游最早的“代言人”。
如今的秦淮河畔其实比不上1000多年前繁华。
今天的人们似乎有足够的理由认为，我们所处的这个时代，是历史上最好的旅游大时代。交通便利，范围广阔，花样繁多，关键还可以特别便宜。不过历史就是不断的重复，今天大家疯耍的一切，除了南极、珠峰和深海之类的极端地带，前辈们差不多都玩过了。几千年来一代代的驴友们不但抢先开辟了无数的处女地，而且让自己变成了旅游文化的一部分。今人不见古时月，今月曾经照古人。然也。
历代帝王捧红温泉旅游
刚刚过去的冬天，什么旅游方式最风靡，大约一是冰雪，二是温泉。关于赏雪看冰，中国的历史非常悠久，留下的文学作品也很多。代表作如《湖心亭看雪》等，已经成为不朽的经典，吸引着一代又一代的驴友到西湖看雪。又如李白《北风行》和岑参《白雪歌送武判官归京》，描绘的北国边关的风雪景象，气象磅礴，成了极好的旅游广告。
与冰雪游的物美价廉老少皆宜相比，温泉游要显得高端大气上档次一些，近年越来越成为旅游的时尚项目。其实温泉游的起源同样非常早，不少名气大的温泉，都是由历代帝王做代言人，炒作起来的。
学者指出，我国开发温泉的历史很悠久。西周幽王就在骊山修建了“幽王城”和“骊宫”，沐浴处昂首见星辰，名曰“星辰汤”。骊山温泉在秦汉时仍是秦始皇和汉武帝等游观、沐浴之地。“骊山汤，初始皇砌石起宇”――秦始皇在骊山建立了温泉宫。汉武帝时对骊山温泉宫“又加修饰”，可以推知骊山温泉的旅游设施当时已具有较大的规模，温泉观光与疗养已成为帝王们休闲娱乐活动的组成部分。
北魏帝王们非常热衷于温泉，在今河北涿鹿、山西浑源等地建立温泉宫，历代君主均多次巡幸。隋唐国势雄大，风尚华丽，帝王酷爱温泉，频繁游幸。隋文帝杨坚在骊山建立温泉宫，“修屋宇，列松柏千株”。唐太宗李世民“斥远游，主近游”，使唐代皇帝大规模、长距离巡游明显减少，因此特别热衷在都城周边泡温泉。唐代在都城长安和东都洛阳周边建立了一些温泉宫，以京兆府新丰(今临潼)骊山的温泉宫、凤翔府d县(今眉县)的凤泉宫、汝州梁县(今临汝县)的温泉宫最为有名。在这样大规模的泡温泉活动中，诞生了一位中国有史以来最有名的沐汤大咖――唐玄宗。
因为唐玄宗和杨贵妃而闻名天下的华清池，是在历代修建的骊山温泉宫的基础上逐渐改造、增建而来的。到盛唐时期，已经成为“汤井殊名，殿阁异制，园林洞壑之美，殆非人境”的大型建筑群落。唐玄宗极为迷恋骊山温泉，在位44年，几乎岁岁巡幸，共达41次之多。此时的华清宫东设开阳门，其外有东花园、球场、舞马台、斗鸡台等游乐场所；西设望京门，其外有芙蓉园、看花亭等赏花场地；南设昭阳门，通达骊山游乐风景区。可以说，这里已经变成了集温泉疗养、观光、游乐、休闲于一体的综合性旅游景区。这为后代文人提供了无穷无尽的创作素材，无数带着羡慕嫉妒恨的文字就这样流传千古。
大概是国势所限，宋代帝王似乎不怎么泡温泉，但北方的邻居辽国人很爱。明代皇帝也对温泉不热衷，清帝则又比较喜欢，康熙是其中代表，他特别喜欢的是承德的汤山温泉。
唐朝也有“黄金周” 好玩城市多多
城市旅游是现代旅游中占比最大的部分。代表性的大都市，比如北京、上海、纽约、伦敦、巴黎等等，都是旅游“菜鸟”们起步时练手的热门选择，也是商务、公务旅行的重要目的地。现在越来越多的城市参与到争夺观光客的竞争中来，许多之前可能闻所未闻的小城市，也许一夜之间就变成了热门的旅游目的地。其实古代的情况跟现在也差不多。
学者指出，中国的城市旅游早在战国时期已经发展得相当成熟。这是因为当时出现了许多地区经济中心，如宜阳、咸阳。这些城市作为商品集散地和转运中心，吸引了大量的客商。这一时期是独立自由的商人出现的时期，也是纵横家们最光芒四射的时期。范鑫、子贡、白圭等富商大贾“天下熙熙，皆为利来”，苏秦、张仪等凭着三寸不烂之舌和对天下大势的深刻洞察奔走于各国都会。
到了隋唐时期，城市发展达到一个新的水平，唐太宗“斥远游，主近游”的观念同样刺激了城市旅游的兴旺。同时社会的水平，以及因隋唐大运河开通而造成的交通便利，也在中原之外，造就了更多美丽壮观的城市，比如扬州、广州、泉州等。东西两京长安、洛阳，既是政治文化的中心，也是旅游胜地。城内除经商的商人、宦游的官吏、漫游的文人、应试的举子和观光的游人外，还有大批外国人。长安城内波斯、大食商人的聚集区里“胡装”、“胡食”、“胡俗”盛行；70多个国家派遣的外交使团和3万余名的外国留学生，使长安呈现一派盛大景象， 成为名扬世界的国际性贸易城市和旅游城市。长安、洛阳两城的游览胜地中规模最大的是城郊皇家园林――御苑，最著名的是居长安东南隅的曲江。另外，东都洛阳的白马寺、南郊伊洛两水沿岸、香山寺、龙门石窟，以及江南的金陵秦淮河、杭州西子湖等， 也是闻名天下的旅游名胜。而且唐朝有旬假制度，类似今天黄金周。兜里有钱，身体有闲，不耍干啥？
宋代城市的繁荣，从一张《清明上河图》上就可以看清楚。东京是北宋的首都、最大的经济中心， 被誉为北宋乃至东方世界最大的“游乐场” 和最繁华的旅游城；拥有西湖十景的临安，也就是今天的杭州，自然资源得天独厚，是宋代最美、最典范的旅游城；苏州广建寺庙，善筑园林， 是江南鱼米之乡；洛阳多园林，尤爱牡丹；西南的成都、中南的长沙、东南的福州、华南的广州，也都是各具特色的名城。千城一面的尴尬，在当时是不会出现的。夜市、出租车、导游图这些现代旅游业的必备周边产品，都是在这一时期开始大量出现的。丰富多彩的市民文化在元明时期得到进一步强化。几乎今天城市休闲的各种元素，都已齐备了。
古人画笔下的钱塘潮。
钱塘观潮、宝津杂剧：古代的“太阳马戏”
前不久中国商人买下太阳马戏团的消息让很多人兴奋了一把。中国人终于向世界最顶尖的文化项目下手了。太阳马戏团就是旅游演艺，和百老汇、红磨坊、歌舞伎一样，被认为是旅游产品当中能带来高附加值的高端形态。近年国内类似项目逐渐登堂入室。不过至少在千年之前，国人已经将这玩意儿玩得出神入化了。
秦始皇并六国，收艺人集于咸阳，号称“秦倡”，汉武帝安排四夷之宾观看 “角抵之戏”，都和现代的“旅游演艺”在形式上有所类似。不过这种项目仅限于帝王贵族观赏，更准确地说应该算是高端堂会。而到了魏晋南北朝时期，景区演艺已经相当丰富了。这从当时的诗文中可以看到很多记载。
学者指出，唐代除帝王苑囿之外，公共园林日渐增多，曲江池就是当时一个著名的风景游览胜地。春日的曲江更是热闹，皇帝嫔妃、文武百官与平民百姓在此共享太平盛世之欢娱。“歌舞升平”的景象自然是可以想见的。杜甫《丽人行》云：“三月三日天气新，长安水边多丽人。……箫鼓哀吟感鬼神，宾从杂沓实要津。”演艺之繁盛景象，一望可知。
