宋代景区演艺又出新的花样。据《东京梦华录》，京城有一个重要“主题景区”宝津楼。每逢皇帝驾幸，楼下呈现舞旗、击刺、抱锣、马术、杂剧等各式演出，士庶百姓也被允许观看。观者如云、游人如潮的著名的钱江观潮，游客就不仅能看到汹涌澎湃的翻滚巨浪，还能看到惊心动魄的水中表演。此外我们在《水浒传》之类的作品中，也能看到诸如泰山争交、东京灯会等大型、参与度极高的带有旅游演艺性质的活动。而书中随处可见的旅舍演艺描写，更是串联不少情节发展的重要线索。南京秦淮河一带曾经是很典型的住宿-演艺区。杜牧的《泊秦淮》――“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”写的就是这里。杭州西湖沿岸也与之类似。此外有专家指出，古代的大型驿站，通常会设有戏台等演艺设施，以备来往官吏娱乐之需，河北怀来始建于元代的鸡鸣驿至今还保留着古戏台，就是很好的实物证明。此外，明清的会馆一般也会设有戏台。这些活动，就是古代的“过夜经济”。
 作为2016年“欢乐春节”活动使者在美南地区巡演的金佛爵士乐团，在中国驻休斯敦总领事官邸为当地政要名流和各国使节表演。 王欢 摄
中国优秀爵士萨克斯音乐家李高阳在演奏。 王欢 摄
中新网休斯敦2月19日电 (记者 王欢)用中华民族传统乐器和西洋乐器完美结合，作为中国文化部组派2016年“欢乐春节”使者的金佛爵士乐团，连日来在爵士乐发源地、美国南部地区，为当地观众带来耳目一新的音乐盛宴。
连续两天，休斯敦世界舞台演出厅内座无虚席，金佛爵士乐团用笛子、古筝、阮和三弦等中国传统乐器与架子鼓、钢琴、萨克斯、贝斯等西洋乐器奇妙组合，以美国观众熟悉的爵士乐演奏出截然不同的浓浓中国气息。
充满“京味儿”的《夏日皇宫》，大胆引入三弦的solo贯穿始终，《秋雨》和《日落西山》同样充分结合了民乐元素，《丝绸之路》则引入了中东风情，把爵士的即兴与融合表现得淋漓尽致。观众们对于这种中西合璧方式演绎的爵士乐倍感新奇。
由中国文化部组派，金佛爵士乐团一行9人于2月9日至28日到访美南地区，将在迈阿密、休斯敦、达拉斯、拉法叶和新奥尔良举办“春节祝福”音乐会，与当地民众共同分享中国传统节日的欢乐。
爵士之美在于优雅、即兴和包容，近年来，涌现出越来越多的中国本土爵士音乐家和乐队，他们不仅追求国际化，更加入了爵士音乐民族化的尝试，充分体现了爵士乐无边界、多元素融合的特点。金佛爵士乐团便是这其中的佼佼者。
乐团由中国爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟于2002年组建，成员均为中国各领域杰出的爵士演奏家，包括李高阳(萨克斯)、黄勇(贝斯)、邵哈哈(鼓)、冯满天(弹拨乐)、丁晓逵(吹奏乐)和王瑶(古筝)等。
17日晚在中国驻休斯敦总领事官邸，乐团为当地美国政要名流和各国驻休斯敦总领事献上的小型音乐会上，爵士萨克斯演奏家李高阳在演出中度过了自己22岁生日。他4岁开始学习音乐，8岁演奏萨克斯并学习爵士乐，是瑞典皇家音乐学院爵士乐专业首位亚裔学生，曾与许多国内外著名爵士音乐家合作。
“音乐是没有国界的。音乐可以让不同文化背景的人心灵相通。”李高阳表示，“爵士乐作为一种国际语言，如今为越来越多人所喜爱。爵士乐与中国民族音乐结合，是一种传承方式，也是东西方文化交融的例证。”(完)
一项研究显示，欧洲针叶树森林的扩张助推了全球变暖。这一发现同人们普遍存在的一种观点相左。人们一般认为，种更多树会帮助人类减缓气温上升速度。
科学家说，自1750年以来，森林的变化使欧洲夏季气温上升了0.12摄氏度，这在很大程度上是因为很多国家种植了松树和云杉等针叶树，而针叶树较深的颜色会留住阳光的热量。
橡树和桦树等颜色较浅的阔叶树能将更多阳光反射回太空，但它们正让位于迅速增多的针叶树。
诗人和艺术家们演绎“走灯会走百病”民俗。 刘鹏 摄
充满深情的诗歌朗诵，吸引到很多普通市民倾听。 刘鹏 摄
中新网郑州2月22日电(刘鹏)2月22日，适逢正月十五日元宵节。来自河南各地的近百位诗人、朗诵艺术家们齐聚郑州，诵诗、走灯、拜年，与市民共同欢度元宵佳节。
元宵节又称为“上元节”，是中国春节过后迎来的第一个传统节日。当日下午，面向广大市民的“上元月光诗会”在中原福塔广场举行。近百位诗人、艺术家们通过朗诵《春神赋》、《年赋》、《美酒赋》、《美人鱼》、《元宵节》、《守山》等诗篇，庆祝元宵佳节。朗诵结束后，艺术家们走入福塔广场，每人挑起一盏灯笼一路边走边歌，演绎着“走灯会走百病”民俗，把诗歌会推向高潮。
活动总策划葛天称，活动主旨是为弘扬传统文化，倡导诗歌精神，让诗歌接近地气，走普通大众心中。葛天还称，元宵燃灯走灯的风俗起自汉朝。到了唐代，活动更加兴盛，皇宫里、街道上处处挂灯，还要建立高大的灯轮、灯楼和灯树。唐朝大诗人卢照邻曾在《十五夜观灯》中用“接汉疑星落，依楼似月悬”的诗句来描述元宵节燃灯的盛况。
按中国民间传统，天上皓月高悬的夜晚，人们要点起彩灯万盏，出门赏月、燃灯放焰、诗词歌赋、喜猜灯谜、共吃元宵，同庆佳节。而朗诵走灯走百病则预示演绎美好、迎来健康，也寄托了人民对未来生活的美好愿望。(完)
中新网杭州2月22日电 (记者 施佳秀 实习生 张若娴)“祖国优秀传统文化不能丢，要好好地继承和发扬，有助于祖国实现‘中国梦’。”2月22日，农历正月十五元宵佳节，晚饭后，年过六旬的葛建民佝偻着背，漫步至自己今年做的彩灯前如是告诉儿子。
葛建民是浙江省非物质文化遗产彩灯技艺传承人，他所在的家庭是个彩灯世家，制作彩灯的历史将近一百八十年，最早做的是能自转的木制宫灯，后来慢慢变为彩灯，他是第五代传承人。自幼就受父亲熏陶，从5岁开始，葛建民就开始做彩灯，一做就是近60年，简单的纸张在他的手里，都能做出一只漂亮的小彩灯来。
元宵节又称灯节，在这个节日观彩灯是可与吃元宵并提的习俗。“有灯无月不误人，有月无灯不算春。春到人间人似玉，灯烧月下月似银。”明代才子唐伯虎的诗直陈元宵节观灯的紧要。
今年元宵节，葛建民做的元宵灯组主灯是一盏猴灯，旁边十二生肖灯围成一个圈。“这组灯象征全国人民大团结，另外还有几个福字灯寓意全国人民有越来越幸福的生活。”葛建民说道。
作为彩灯技艺传承人，葛建民在元宵节前经常带领家人、技术员、上灯衣的工人们一起为元宵节做大型彩灯。“因为彩灯技艺是中国特有的、传统的，所以也是人人喜欢的。”
制作元宵彩灯，从图案设计、材料挑选、组装部件打磨加工、安装到舞台设置、灯光配合，每一道程序，葛建民都严格把关。
“彩灯毕竟是我们祖国优秀的一项传统文化，如果没有人能认认真真地做，这项优秀的传统技艺肯定会失传。”葛建民十分担忧彩灯这一传统技艺的传承。
然而，葛建民坦言，彩灯要坚持做下去，困难很大。“这个传统技艺(彩灯)，已经受到现代化科技手段的冲击，制作工艺已被科技手段代替。”
“但是我们还是在坚持做。”葛建民告诉记者，他创建了浙江省非物质文化遗产(龙坞彩灯)传承教学基地，用来培养彩灯的传承人才，在他看来，在一定时候，祖国优秀传统文化一定会发扬光大。
“要真正地使我们祖国强大起来、让世界关注中国，靠的就是我们有特色的优秀传统文化。”葛建民希望，在自己有生之年，让全世界人民知道彩灯是中国优秀的传承项目。(完)”
中新社吉林2月22日电 题：吉林“老年俗”收获“新粉丝”
中新社记者 苍雁
“这些谜语不难猜，我都猜中6条了。”22岁的刘子锡和他的同学们一边读谜面，一边互相探讨谜底，兴致极高。
俗语有称：“正月十五雪打灯”。22日一早，吉林市上空纷纷扬扬飘起了雪花，“应景”元宵佳节。有着200多年历史的吉林市文庙内，万条彩色灯谜高高悬挂，随风扬起，吸引大批吉林市民顶着小雪，兴致勃勃来猜灯谜。
年轻面孔占据了其中的大多数。26岁的孟宇芷对中新社记者说：“我是跟姑姑家的妹妹过来的，猜灯谜很有意思，我们玩得很开心。”
随着时代变迁，特别是在微信红包拜年、语音拜年和“摇一摇”等新兴事物冲击下，“传统年味越来越淡”的话题，每每在春节前后都被提起。不过记者在采访中发现，当地在今年春节期间推出的一系列各具特色的“老年俗”活动，却吸引了大批年轻“粉丝”来体验传统年味。
从正月初二开始，来自吉林市龙潭区各乡镇、街道的6支秧歌队便汇聚在一起，在吉林市的公园、广场等地表演满族特色秧歌。
值得一提的是，其中一支以反串秧歌闻名的龙华秧歌队，50多名成员中一半以上都是20岁左右的年轻人。队长任淑芹说，用反串的形式表演传统秧歌很新颖。这些年轻人平日都有自己的工作，春节时聚在一起“闹秧歌”，他们参与的兴致都很高。
同样，新春庙会是传统年俗中必不可少的活动。农历猴年春节期间，吉林市北山新春庙会进行了精心设计。200多个“中国梦”主题灯笼、大型雪雕、福字和各路小吃等，使得庙会年味十足。许多年轻情侣结伴来到这里祈福，希望讨个好彩头。
在灯谜会现场，孟宇芷还为自己的老年俗体验之旅融入了现代元素。“我要是猜不出来的，就发朋友圈向小伙伴求助，发动大家互动猜灯谜。”孟宇芷认为，这样才显得更有年味。
吉林省民俗学会理事长施立学认为，源于农耕时代的年俗，进入现代社会后确实面临很多冲击，如何让老年俗焕发新魅力，需要各方认真面对。
“应该从年轻人参与的角度来传承，让年轻人喜爱并参与进来，这样年味就不会淡了。”施立学说。(完)
法制晚报讯（记者 张群琛）今天是正月十五元宵佳节，不少市民一大早赶到雍和宫烧香祈福，为自己和家人祈求风调雨顺。记者从雍和宫得知，截止到今天上午11点，雍和宫共接待游客17580人，因为市民较多，雍和宫采取分批进入的方式。
今天上午，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者在地铁2号线雍和宫站内看到，在该站下车的游人如织，为了疏导游客，在出站口工作人员不停地进行着引导，“C口出站就是雍和宫，大家不要拥挤。”此时在站台上不少乘客都在寻找去往雍和宫的出口。
从雍和宫桥往南，雍和宫大街东西两侧的人行道上，已被行人站满，所有行人都在往雍和宫方向前进，记者注意到人群中多出了很多荷花等花朵的模型，而在通往雍和宫门前的商店内，基本上都在售卖这种荷花的模型，据一位店老板介绍，正月十五的上香，有些香客喜欢用鲜花来礼佛。
因为前来祈福的市民较多，在靠近雍和宫的南门，安保人员已将前来上香的游客分成几批进入，进入雍和宫的游客需要在戏楼胡同的西口到南门这段人行道上等待，而其余的游客在戏楼胡同西口往南的人行道上等待。记者注意到，在门口处的一批游客安检完毕后，才会放入下一批游客。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者从一位前来上香的香客处了解到，之所以会选择元宵节来上香，是因为在大年初一时没有时间过来，这次来上香也是跟单位请了假过来的。
记者了解到，截止到今天上午11点，雍和宫获悉共接待游客17580人，跟大年初一的同时段2.2万人相比，略有减少，与往年相比持平。
中新社北京2月22日电 (记者 高凯)旨在创作出适合舞台排演、便于演员演绎、并易于观众欣赏的中文莎翁剧译本的“莎剧舞台本翻译计划”中文翻译公开招募活动22日正式开启。
18日至21日，应国家大剧院邀请，代表莎翁原汁原味的皇家莎士比亚剧团于此间登台演出“王与国”三部曲。
22日，在国家大剧院与皇家莎士比亚剧团联合主办的“莎剧舞台本翻译计划――表演工作坊及戏剧研讨会”活动中，皇家莎士比亚剧团艺术总监格雷戈里・道兰介绍了“莎剧舞台本翻译计划”的中国地区招募计划。
格雷戈里・道兰介绍，该计划由皇莎于2015年发起，旨在通过长期努力，创作出适合舞台排演、便于演员演绎、并易于观众欣赏的中文莎剧译本。
格雷戈里・道兰说，在该计划中，每部莎剧的文本都由排演该剧的皇莎导演重新编辑。皇莎将在2013年至2020年完成对全部莎翁作品的当代梳理。文本编辑工作会参照过去半个世纪以来皇莎历史上为舞台演出版本所进行的多种改编(包括删节、段落调整、以及角色合并等手段)，“我们的目标是在2023年，当我们庆祝第一版《对开本莎士比亚作品集》出版400周年之际，这一长期项目能够最终完成整套对开本的全新中文翻译。”
(完)
中新社芒市2月22日电 (崔汶)22日，2016中国・德宏景颇族国际目瑙纵歌节在云南省德宏傣族景颇族自治州芒市举行开幕仪式，并创下三项世界纪录。上万名来自世界各地的景颇族同胞及游客参加了活动仪式，目瑙纵歌节将持续2天，共4场万人之舞。
景颇族分布在中印半岛西北部中缅边境地带的广大山区，大约有200万人，是一个跨境而居的民族。中国境内的景颇族，主要聚居在云南省德宏傣族景颇族自治州。
“目瑙纵歌”就是大家一起来唱歌跳舞的意思。它是为祭祀景颇的太阳神“木代”而举行的最隆重的祭祀活动，同时也是景颇族最盛大、最隆重的民族节日。数万人踩着同一个鼓点起舞，规模宏大，震撼力极强，是中国西部地区的民族狂欢节，有“天堂之舞”、“万人狂欢舞”的美称。
开幕仪式上，来自世界纪录协会的认证官宣布德宏又有三项世界纪录诞生，截至目前，德宏已成功申报了13项世界纪录。
据了解，本次目瑙纵歌节共制作四个大木鼓，其中最大的一个申报世界记录。该木鼓用截断的树干凿制而成，鼓身中空，两端蒙牛皮，木鼓全长6.15米，鼓面直径1.35米，创下了“世界最大的景颇族蒙皮木鼓”世界纪录。
本次目瑙纵歌节民族团结晚宴，景颇人民用具特色的“绿叶宴”喜迎八方宾客。本场宴席就餐人数超3391人，创下了“世界人数最多的景颇族绿叶宴席”世界纪录。
产自德宏的遮放贡米毫秕为古老名特稀优物种资源，平均株高2.4米左右，最高株高可达2.8米，创下了“世界上株高最高的水稻”这一世界纪录。
本次目瑙纵歌节期间，还将举行景颇族水酒暨八大名菜评选大赛、景颇织锦大赛，景颇族文化展、少数民族传统体育体验及展演等独具景颇族民族特色的活动。(完)
据《楚天都市报》报道，在即将到来的赏樱时节，武汉大学官方在2月19日发布消息称，今年赏樱将取消门票，实行免费限流参观模式。消息称，社会公众最早可提前3天在武汉大学主页或武汉大学官方微信上，通过相关链接，使用身份证号和姓名等基本信息实名预约获得进校参观资格。
去武大赏樱，不但赋予了武汉大学以“国内最美大学校园”的称号，而且也上了国内很多旅行社推出的热门旅游线路。但每年樱花时节，若免费开放，学校师生不堪其扰，校园秩序陷入混乱；若闭门不纳，则有失高校开放的精神与气度；若收费卖票，又有牟利之嫌，为人诟病。好在，今年校方提出了一个新的方案――免费限流，这无疑是寻找各方利益“最大公约数”的结果。
免费参观，让高校风景资源回归了公共属性；限制流量，则确保了校园秩序不被过度破坏。这是一个双赢之举。与此同时，对于武大和游客来说，就有必要通过良性互动、共同努力，最大限度地减少负面效应。
对于高校来说，武大要做好预约服务和信息发布工作，最大限度地宣传“预约游玩”新政策，避免有些游客因不知情跑到学校后，才被告知不得入内。同时要确保官方微信等预约渠道的畅通，及时通过网络发布预约人数，让游客能掌握实时状况。如果把这些工作都做到位了，即使有些游客确实预约不上、无法赏樱，相信也多半能对限流政策报以理解。
对于城市而言，在特定的旅游季，应加强必要的城市宣传，疏导人流。与武大的樱花类似，武汉赏樱的地方还有东湖磨山樱花园等景区，如果城市管理者能加大对不同景区的宣传，并借机推出各类丰富的赏樱主题活动，不仅有利于缓解目前过于集中的武大赏樱客流，维护各方利益，也能带动整个城市多点的旅游业发展。
对于游客来说，那些已经多次赴武大赏樱的本地游客应尽量“让景于客”，把更多机会留给慕名而来的外地人，这也是体恤他人、展示武汉城市形象的一种表现。
同时，武大赏樱的变化也应给其他城市一些旅游管理方面的提示，对于过分旺盛的旅游人流，除了一味限制，还应想些疏导的办法。
段思平
中新网承德2月22日电 (记者 张帆)舞狮子、耍大龙、踩高跷、背杆、唱大戏、民间小吃……这些传统的年俗文化已经远离现代人的视线，为了找回久违的“年味”，“以锦绣天府、人文承德”为主题的“热河庙会”时隔19年再次在今年春节期间与承德民众见面。
今年54岁的承德市民张静说，这才是儿时的“年味”。她说：“我5岁的小孙子从来都没逛过庙会，今天见到“背杆”表演特别好奇。”
据了解，承德市自1997年后再也没有举办过庙会、元宵节民俗文化活动。为改善当地冬季旅游淡季的局面，也让市民找回失落的“年味”，承德市双桥区决定重办庙会，2月7日至2月22日(年三十晚上至正月十五)，时隔19年后，热河庙会与承德民众再度相逢。
为了营造喜庆热烈氛围，此次庙会活动包括以“京剧、地方戏为主的农村唱大戏”、“元宵节灯会”、“扭秧歌”、“舞狮”、“耍龙”、“杂技表演”、“儿童娱乐”、“武术表演”、“土特产品推介展销活动”、“烹饪特色小吃文化节活动”、“旅游工艺品展销活动”、“艺术品收藏展活动”等十余项活动。(完)
法制晚报讯（记者 马晓晴）今天是丰年灌肠甩卖存货的最后一天，这家已在隆福寺经营了50多年的老店将正式停业，为隆福寺升级改造，发展文化产业腾出空间。未来，丰年灌肠或将选址重张，但具体时间地点尚未确定。
关门现场 市民从南六环赶来 买数斤灌肠留念
今天上午法制晚报记者来到隆福寺看到，丰年灌肠仍在营业。记者看到，大多数顾客选择买生灌肠，带回家自己炸着吃。
经理杨凤岐告诉记者，本来昨天就要关门，但还有些存货，今天再卖最后一天就停业了。
家住南六环的程先生告诉记者，昨天，他得知丰年灌肠最后一天营业，特意开车赶到这里买了几斤生灌肠。“我自己留一份，再送朋友一份，我们都好这一口儿，关了还挺舍不得。”
家住附近的杨先生告诉记者，中午来此吃份灌肠已经成为了他的习惯。“这突然关门了，我以后还真不知道该去哪吃了。”杨先生说。
经理讲述 突然接关门通知 未来可能选址重张
今天上午，记者联系到丰年灌肠的经理杨凤岐，今年59岁的他，自1974年初中毕业来到店里，已经42年了。杨凤岐说，丰年灌肠营业50多年来，灌肠一直沿用自家配方，口味始终没变过。也正是这样，丰年灌肠一直备受百姓喜爱。
“昨天来店里吃灌肠的人比平时还要多，晚上9点我才回家。”杨凤岐说，昨天来店里买生灌肠的人也比平时多了不少，好多老顾客知道要停业了，就买了很多拿回家自己炸着吃。
杨凤岐介绍，丰年灌肠最初的店面在隆福寺东口附近，6年前因地铁6号线占地，才搬到了现在的位置。
“我也是昨天才接到上级公司的停业通知，都来不及通知各位老顾客。”杨凤岐说，此前他就已经听说隆福寺地区要进行改造，但没想到通知来得这么突然，停业后他和他的十几位员工将放假休息。“真关了，我还真有些不舍。”杨凤岐说。
杨凤岐告诉法制晚报记者，未来丰年灌肠可能还会选址重张，但具体时间地点现在还不清楚。
此外，位于隆福寺的馄饨侯也于昨晚结束营业，未来是否会选址重张，现在尚不确定。
升级改造 隆福寺发展文化产业 建设魅力走廊
2015年2月，就有媒体报道称，隆福寺地区要进行升级改造，要在年后对丰年灌肠所在楼宇进行改造，楼宇外围将被整体圈起来，进行翻修。
一年过去了，丰年灌肠原址所在的隆福寺地区的改造也提上了日程。近日，东城区区长李先忠在东城区“十三五”规划有关情况介绍会上表示，东城区将开展文化魅力走廊建设，开展朝阜大街沿线的隆福寺地区更新改造，优化沿街环境及业态，建设有老北京特色的多元文化交融的魅力走廊。
李先忠说，目前隆福寺地区的整体规划还没有完全公布，但东城区已经在与有关国企合作，基本确定了以文化产业为发展方向。
文/记者 马晓晴 摄/记者 郭谦
春节前后，一条“上海女逃离江西农村”的帖文成为网络口水的热点，引起大量讨论，现在最新的进展是，网络部门向媒体证实，“上海女孩逃离江西农村”事件从头至尾均为虚假内容。自称“上海女孩”的发帖者不是上海人，是某省一位已为人妇的母亲，她春节前压根没来过江西；而其后发帖回应的“江西男友”，只是话题的碰瓷者，与发帖者素不相识。
回顾以往那些引发热议、不断发酵的新闻，无论真假往往是戳中了人们的软肋或者泪点，因而才有了炒作的可能，成为了舆论的焦点。
这一次的“上海女逃离江西农村”事件也是如此，虽然现在这件事被证明从头到尾都是杜撰的，但这个假新闻背后的社会现实却是真实存在的，因而它成功地撩拨起了社会的敏感神经，比如城乡差距、地域差异、贫富分化等等。
如果有人要写剧本、拍摄《结婚时代2》之类的影视剧，那么家境小康的上海女孩在江西农村的男友家吃了顿饭，然后就连夜分手，这或许可以成为一个经典桥段。但是杜撰出这样一个故事然后当成真事儿发布在网上，显然是错误甚至违法的。网络不是法外之地，任何人上网发布虚假消息造成不良影响的，发帖人和信息发布的平台都应当承担相应责任。
除了发帖人，网站以及跟风炒作的诸多媒体也应该检讨。在一定程度上，网站就像一张报纸，在报纸上造谣，不但撰稿人要负责任，报纸也要负责任。网上也一样，谁的网站，谁就应该负责。至于传统媒体，早就应该进行扎实的采访和核实，不应该助长这样的假新闻传播。
城乡差距、地域差异、贫富分化，但这些真实的存在不能成为传播虚假消息的理由。这就像是杀人之类的刑事案件一直存在，我们却不能因此在网上杜撰一起杀人案，红口白牙地说某某是杀人犯……关注社会问题，期待地域差距、城乡差距缩小，完全可以通过正常的形式发言，如果想讲故事，则理应告诉大家这并非真实事件。
在诸多假新闻撩拨、欺骗公众之后，我们希望这样的事少些、再少些，希望每一个网友、平台、媒体都能够负起应负的责任。如果总是任由假消息吸引眼球赚取关注，那么我们社会的诚信、舆论的力量都会大打折扣。
王青
