中新网肇庆2月22日电 (黄耀辉 龙许 李均阳)与民间闹元宵不同，广东德庆正月十五元宵节多了一项春祭孔子活动。据德庆孔庙方介绍，每年元宵节当地家长都会带着小孩来向孔子坐像鲜花敬香，希望孩子会读书，有出息。
22日下午，在古乐声中，庙方及孔氏宗亲依照传统古制礼仪，拉开了有“岭南学宗”之称的千年孔庙的春祭序幕。
礼仪过后，现场人群纷纷向孔子坐像鞠躬、敬香。
人群中，年过七旬的李伯表示，民间一直相信元宵节祭孔祈福特别灵验，尤其是小孩向孔子敬香求学运，求智慧特别灵验。
李伯笑着称，他自己两个孩子小时就是每年元宵节向孔子敬香，结果都考上了大学，一个做了公务员，一个自己开公司。
据载，德庆孔庙始建于北宋大中祥符四年(公元1011年)，历经千年风雨沧桑，是中国南方现存最古老、规模最大、最具特色的孔庙，为国家重点文物保护单位，列为全国4A级旅游景区。该庙大成殿因“独创”四柱不顶等，被当代建筑学家称为“国之瑰宝”。
庙方称，当地的祭孔大典仪式已被列入“第三批广东省非物质文化遗产名录”。
李伯说，他今天是替在广州居住的小孙子来敬香的，由于儿子儿媳没放假，孙子没回来。(完)
正月十五元宵节，又叫“上元节”，简称“上元”。北宋曹允正诗曰：“上元三夕过，年节随灯尽。”元宵节过完了，传统意义上的春节也就结束了。元宵节的主题是灯，如果没有五彩缤纷的灯展，元宵节绝对会变得无趣至极。好在宋朝元宵有灯展，不但有，而且非常盛大，非常热闹，非常好玩。元宵节的主食是汤圆，甜软香糯的汤圆让这个节日变得甜甜蜜蜜、团团圆圆。宋朝人过元宵节一样要吃汤圆，除了汤圆，他们还吃别的，例如焦、瓠羹、蚕丝饭、蝌蚪羹、盐豉汤，都是元宵节的节令美食。宋朝人爱玩，爱热闹，爱娱乐，爱生活。在两宋都城，在每年的正月十五前后，皇宫以南的御街两旁均有官方安排的各种盛大演出，包括杂技、魔术、驯兽、评书、说唱、乐曲…… 教坊艺人与民间艺人同台，文武百官与庶民百姓共赏，而且还都是免费观看的。现在让我们回到大宋，跟宋朝人一起闹元宵。
北宋初年，元宵灯展只有三天，即正月十四、正月十五和正月十六。在这三天的晚上，全国各大城市“金吾不禁”，城门大开，彻夜不闭，街上也没有宵禁，农民可以自由进城，市民可以彻夜不归，大家开开心心观看灯展。可是到了正月十七日的凌晨，官府会强令收灯，城门会定时启闭，官府委派的巡逻队会在夜晚九点以后盘问甚至索拿仍在外面逗留的行人。简单一句话：过了正月十六，灯展就结束了。宋太宗太平兴国三年（978 年），割据江南的吴越国王钱弘归降大宋，将江浙版图与家国财富双手奉献给宋太宗，太宗大喜，遂把第二年的元宵灯展延长了两天，即正月十四开始，正月十八结束，自此“上元三夕”变成了“上元五夕”。
不过连续五天灯展的政策并没有普及全国，只有首都可以那样做，别的州府仍然只能搞三天灯展。大约二十年后，大臣张咏执政四川，平定叛乱，发展经济，把四川搞得非常富庶。四川士绅都说：咱们这儿有钱，老百姓日子不比京城差，京城闹元宵开放五天，咱们这儿只搞三天，太少了。张咏顺应民意，将元宵灯展的开始时间提前了一天，从正月十三开始，仍在正月十六结束，允许四川百姓连耍四夜。南宋初年，宋金交战，宋高宗只顾着逃命，顾不上灯展，直到宋金议和之后的第三年（1143 年），才宣布恢复元宵灯展，不过他规定的灯展时间只有三天。为什么不像北宋京城那样连搞五天呢？主要是因为江南城市涌入了大批北方难民，住宅既稠密又简陋，极容易失火，为了降低火灾的发生率，必须缩短灯展的期限。
到了南宋中叶，战事不兴，政局安定，杭州、绍兴、苏州、南京等江南城市的街市布局和消防措施已经基本成熟，于是从京城杭州开始，三天灯展又延长到了五天。南宋陈元靓《岁时广记》云：“杭益先为五夜观灯，尔后诸郡但公帑民力可办者，多至五夜。”杭州率先将灯展延长到五天，其他城市也纷纷效仿，只要有钱，只要办得起，就一直这样办下去。
灯展期间的安保工作怎么做？
正月十五那天晚上，皇帝带着太子、嫔妃和太监宫女登上宣德楼，亲自观赏潘楼街的棘盆灯和御街的菩萨灯。在宣德楼的下面，在潘楼街的北侧，在棘盆灯的对面，临街建有几十座看台，看台上坐着宰相、副相、枢密使、六部尚书以及他们的家眷。皇帝在宣德楼上观灯，这些大臣在楼下看台上观灯。低级官员和黎民百姓没有看台，在街上挨挨挤挤地观赏，将潘楼街和御街挤得水泄不通。那些有先见之明的聪明人兼有钱人为了观灯方便，提前十几天就在临街的酒楼上订好了位置，一边看灯，一边与亲朋故交吆五喝六地饮酒。其他人想订座位也来不及了，所以《新编醉翁谈录》云：“都人欲为夜宴，而绝无可往处，人多故也。”
灯展期间想找一家酒店吃饭都找不到位置，因为早被别人预订一空了。因为有皇帝与民同乐，故此潘楼街和御街的灯展是全城最盛大的。可是皇帝容易犯困（上早朝必须早起，因而也必须早睡），到了三更（午夜）就回寝宫休息去了，所以潘楼街和御街的灯展也会早早地结束。如《东京梦华录》云：至三鼓，楼上以小红纱灯球缘索而至半空，都人皆知车驾还内矣，须臾闻楼外击鞭之声，则山楼上下，灯烛数十万盏，一时灭矣。
到了半夜十二点，从宣德楼上忽忽悠悠升起一盏小红纱灯，在底下观灯的市民瞧见了，知道皇帝他老人家要回寝宫了。过了一会儿，又听见一声响鞭，啪，这是暗号，说明皇帝已经离开，于是几十万盏花灯同时熄灭，灯展宣告结束。大家不要失望，这里的灯展结束了，其他地方才刚刚开始。毫无睡意的百官和百姓转移战场，前往相国寺、大佛寺、保真宫、醴泉观、马行街、牛行街…… 因为这些地方也有灯展，而且会一直持续到天亮。
京城灯展如此热闹，小偷小摸实难避免。我们看宋话本，常能见到灯展期间丢失首饰、丢失钱包、丢失孩子、丢失家眷的故事。至于《水浒传》中东京灯展，梁山好汉进京游赏，导致李逵大闹东京、杀伤人命，虽为小说家言，也不是不可能发生。
为了赏灯人众的财产及生命安全，开封府的官员实在是想尽了办法。首先是防火。宋时没有消防车和高压水枪，只能靠云梯、火叉、钩枪、水桶来灭火，故此在每一处灯棚旁边，均设云梯一架、巨桶一只、铺兵（消防警察）若干名，桶中满贮清水，以备灭火之用。
其次，为防儿童走失，开封府各大坊巷均在社区之内搭设“小影戏棚子”，让小孩子观看。当时没有动画片，影戏艺人借助灯光、手势、纸人和皮影在布景上投射出简单有趣的动画，确实能吸引小孩围观，使他们不至于到处乱跑，被坏人拐走。
再次，开封府颇为重视杀鸡儆猴的作用。据《东京梦华录》记载，潘楼街展出棘盆灯的时候，“开封尹弹压幕次，罗列罪人满前，时复决遣，以警愚民。”在人群里搜出窃人钱财的小偷和调戏妇女的流氓，当即拉到灯棚前示众，或打板子，或处徒刑，让那些蠢蠢欲动的坏蛋知道刑罚的厉害和作恶的后果，从而悬崖勒马，不敢再为非作歹。
宋朝的汤圆都是什么馅儿？
《岁时广记》云：京人以绿豆粉为蝌蚪羹。煮糯为丸，糖为，谓之“圆子”。盐豉、捻头，杂肉煮汤，谓之“盐豉汤”，皆上元节食也……上元日有“蚕丝饭”，捣米为之，朱绿之，玄黄之，南人以为盘…… 上元日食焦，最盛且久。
由此可见，蝌蚪羹、圆子、盐豉汤、蚕丝饭、焦，均为元宵节令食品。“蝌蚪羹”是用绿豆粉做的，之所以名曰“蝌蚪”，是因为它的形状很像蝌蚪。
宋朝人发明了无数种象形食品，蝌蚪羹应该算是做法最简单的一种。有多简单？听我道来。
绿豆用水泡透，在石磨里磨成稀糊，端到锅边，舀到甑（古代蒸饭的炊具，状如瓦盆，底部有很多小孔）里，用手一压，绿豆糊从甑底的窟窿眼儿掉下去，啪嗒啪嗒掉入水锅，先沉底，再上浮，两滚煮熟，笊篱捞出，冲凉，控水，拌上卤汁，拌上青菜，就可以吃了。甑底的窟窿眼儿是圆的，所以漏下去的那一小团一小团的面糊也是圆的。它们漏下去的时候势必受到一些阻力，藕断丝连，拖泥带水，所以每一小团面糊又都拖着一条小尾巴。圆脑袋，小尾巴，像不像小蝌蚪？当然像。所以宋朝人管这种食物叫蝌蚪羹。
“圆子”的做法在《岁时广记》中已有简介：“煮糯为丸，糖为。”糯米粉团成小圆球，用糖做馅儿，滚水煮熟。很明显，宋朝的圆子就是今天的汤圆。
宋朝的汤圆并不总是用糖做馅儿。据《武林旧事》第二卷《元夕》一节记载，南宋杭州元宵餐桌上的美食既有“乳糖圆子”，又有“澄沙团子”，前者是糖馅儿汤圆，后者是豆沙馅儿的汤圆。当然，豆沙馅儿也是要放糖的。
“盐豉汤”的做法在《岁时广记》中也有提到：“盐豉、捻头，杂肉煮汤，谓之盐豉汤。”“盐豉”即咸豆豉，“捻头”指的是油炸短面条，俗称“炸手指”，又叫“麻花头”，
“杂肉”则是掺杂肉类的意思。将咸豆豉、炸手指配上肉类一起炖煮，就成了盐豉汤。事实上，盐豉汤在古代中国源远流长，非常普及，它有很多种做法，换句话说，豆豉可以跟很多种食材相配做汤。以豆豉为主料来煮汤的烹调方式目前在中国大陆已经绝迹，倒是在东邻日本和韩国发扬光大。
盐豉汤曾经传入日韩，后来分别发展成为味噌汤和大酱汤。
“蚕丝饭”实际上就是米粉，很细的米粉，状如今日之米线。不过这种米粉在加工之时用天然颜料染了色，有红有绿有黑有黄，下锅煮出来，盛到盘子里，五彩缤纷，很喜庆。
“焦缒”又名“油”“糖”，其中“缒”这个字的发音与“堆”等同，糖即是糖堆。说起糖堆，天津人会兴奋起来，因为天津人一向管山楂做成的糖葫芦叫糖堆。宋朝倒是有山楂，不过宋朝人还没有学会把山楂加工成糖葫芦，他们只用山楂切片做糕，或者用糖腌起来做蜜饯。
在宋朝，糖是用一半面粉、一半米粉，掺上砂糖，用手搓成的小圆球。它不同于汤圆，因为汤圆是空心的，包的有馅儿，而糖是实心的，糖和粉混在了一处。搓成小圆球以后，再放到油锅里炸熟。从油锅里出来，它是脆的，“脆”在宋朝白话中等同于“焦”，故此人们又管糖叫做焦。
宋朝小贩卖焦是很有意思的。据北宋吕原明《岁时杂记》：凡卖必鸣鼓，谓之“ 鼓”。每以竹架子出青伞，缀装梅红镂金小灯儿。竹架前后亦设灯笼，敲鼓应拍，团团转走，谓之“打旋”。罗列街巷处处有之。小贩走街串巷叫卖焦，一定是全副武装：背后背着竹架，腰间悬着皮鼓，竹架前面罩一把青伞，青伞下面挂几只灯笼。小贩一边走，一边击鼓，同时随着击鼓的节奏用另一只手转动伞柄，使青伞以及伞下的彩色小灯笼团团飞转，好像走马灯。
《在宋朝过的那些年》
作者:李开周
定价：29.8元
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2016年1月
中新网北京2月22日电(宋宇晟) 今日，“赛里斯！赛里斯！”张肇达画展在北京民族文化宫举行。本次展出的作品均以古代丝绸之路沿线国家命名，张肇达在开幕式上表示，自己希望以此“体现丝绸之路上的每一个节点”。
据介绍，赛里斯(Latin:Seres)是古希腊人和古罗马人对中国丝绸与中国的称呼。张肇达根据其对古丝绸之路的理解与感悟，通过抽象的哲思与意象的表述，创作出“赛里斯！赛里斯！”系列作品。该系列共48幅，本次展出了此系列26幅作品。
图为观众在参观画展。熊然 摄
记者在现场看到，此次展出的画作皆属于抽象作品，画作没有明显的具体形象，而是以大块的色彩铺满整个画布。对此，策展人文迪在该展的前言中表示，画作运用高纯度色彩既突出每个色彩的独立性，又超越了平面的束缚。
虽然画作并没有明确地展现出具体的形象，但画作均以古代丝绸之路上的国家名称命名，例如就有画作被冠以“安息”、“大宛”、“大月氏”等名称。
开幕式上，张肇达介绍称，这些画作是自己近五年来所创作的作品。“我希望能用这些作品体现丝绸之路上的每一个节点。”
图为观众在参观画展。熊然 摄
谈及这些作品的内容，张肇达表示，每一幅画其实都和它们的名称是相对应的。“其中的色彩与搭配其实都和它对应的那个地点的风景、人文有关。”他说。
值得一提的是，在当天的开幕式上，孟子第74代孙、良友书院院长孟繁佳谈到了自己对张肇达此次展出作品的理解。他认为，这些作品通过色彩表达了艺术家对生命的认识，同时“也让我自己的生命得到了洗涤”。
中新网呼和浩特2月22日电 题：中国知名社火双墙秧歌“老龄化” 绝招或失传
中新网记者李爱平
春寒料峭，积雪尚未消融。77岁的朱贵儿在200平方米的舞台上，身体轻盈地表演拿手绝活“七节鞭”，引得现场观者阵阵喝彩……
与他同时登场的是他约50岁的儿子朱恒，表演“通鞭”绝活。尽管身形和步法依稀看出早年的武学功底，但在抬腿、转身处依然显现出某种明显迟滞。
22日，正值中国传统元宵佳节，位于内蒙古自治区托克托县双墙村的双墙秧歌再次进入公众视野。作为中国民间社火，双墙秧歌曾在2015年斩获第三届中国社火艺术节金奖。
当晚，与朱家父子一同在内蒙古托克托县文化宫广场上“亮相”的共有28人，年龄最大的是该项目的非物质文化遗产传承人岳培富，今年已经83岁。这位早年以“二节棍”见长的老人，如今只能充任打鼓角色。
位于黄河中上游分界处的托克托县的双墙秧歌，兴于清朝中叶、盛于清末民初，是吸收晋、陕、冀民间艺术营养的社火表演形式。
该县双河镇南街村支部书记叫王永珍，63岁的她每年春节期间都会组织双墙秧歌，已近30年。
“前20年的时候，每年刚过正月初五，当地就有约百人参与双墙秧歌的表演，这其中不仅有宝刀不老的老年人，更多的是年轻人。”王永珍笑言，由于种种原因如今参与表演的人数逐年下降，现在28人的演出队伍中，最年轻的演员也已年过40。
“双墙秧歌”的演员们，也分外珍惜自己在台上的每一次机会。朱贵儿说，鼓声和唢呐声一响，自己的情绪就会被带动。但他更希望有年轻人能主动加入。
同样的忧虑也出现在双河镇南街村支部书记王永珍身上。“现在组织秧歌队比以前难多了，要做很多人的思想工作，尤其是年轻人的思想工作。”
“我最大的担心是如果没有年轻人加入，双墙秧歌的很多绝活会失传。”王永珍说，让他欣慰的是，当地政府非常重视该秧歌的传承。作为该秧歌的非物质文化遗产传承人的岳培富、李英两位老人每年都能享受到县政府给予的资金支持；除此外，当地政府还为双墙秧歌队提供服饰、器具等方面的资金支持。
值得一提的是，在22日上午当地政府举行的《托克托文化》丛书发行仪式上，作为中国知名社火的双墙秧歌被写入该书，专辟一章。
托克托县官方称，为抢救和保护双墙秧歌，近年来，当地政府和文化主管部门成立专门机构，多次对双墙秧歌的传统节目进行恢复、排练、购置必要道具，使这一民间艺术形式传承发展，继续焕发艺术风采。
“期望有一天，在舞台上能出现更多类似朱贵儿、朱恒的精彩表演，但愿年龄能更年轻些。”王永珍这样期望着他热恋的双墙秧歌的未来。(完)
图为矾矿遗址 杨青 摄
中新网温州2月22日电 (杨青 盛小婷 方)走进温州矾山镇，印入眼帘的是巍巍矿山、百年矿硐、老厂房、煅烧炉……这里曾盛产明矾，是享誉世界的矾都；这里也是除了都江堰之外，最有可能成功申报世界工业文化遗产的地方。
世界矾都的沉浮
矾山镇位于浙江省温州市苍南县西南部山区，1.9亿年前，地质构造运动造就了矾山特殊的地质结构，并形成了储量丰富的明矾矿藏。矾矿主要分布在该镇的鸡笼山、水尾山、大岗山等地，绵延10公里，已探明储量达2.4亿吨，约占全国储量的80%，世界的60%。矾山因此被誉为“世界矾都”。
储量丰富的明矾，给当地居民带来了巨大的福祉――以炼矾业为主要经济支撑的矾山镇，其建国初的工业生产总值占据了整个温州市的1/3，一个偏远乡镇一跃成为了温州市名副其实的“工业心脏”。从外村的姑娘们都以嫁到矾山镇当媳妇为荣就可以看出，当时钵盆满地的矾山镇，已经成为多数人心中的神往之地。
特别是解放后，通过资本主义工商业改造和公私合营，矾山镇的明矾矿已经成为集采、炼、建材生产于一体的大型矿山企业，并进入国家18家重点化学矿山的行列。在1989年“中国500家最大工业企业及行业50家评价”中，矾山大型矿山企业更是位居全国同行业最大经营规模15位，以及同行业最佳经济效益18位。
然而，时过境迁，温州矾矿――温州苍南县矾山境内唯一的国企，中国重点化学矿山，温州市直属企业，由于体制机制等因素制约，近年来一直低效高耗、连续亏损，每年亏损达4000多万元。2014年7月1日起，禁止面食制作使用明矾等含铝添加剂的政策变化，给了矾矿业当头一棒。自此，占比矾矿年产量三分之二的明矾销售需求断停。
矾山镇该何去何从？
工业文化价值成转型突破口
步入矾山镇，耸立的高炉、斑驳的储气罐和老旧的提升井架、苏式建筑的老厂房老车间、矿区矿硐多年开采后形成的石文化景观和巨大采空区的绵延巷道随处可见。这一切，都是工业文明的遗留。中国存续了几千年的农业文明给我们留下了众多农业文化遗产，体现传统工业文明的文化遗产却不多见。
矾山打破了这个惯例。
矾山的工业文化历史要追溯到700多年前，且至今未曾中断，开采历史之长世界少有。这里保留着矿山采炼技术从发端到成熟全过程的生产遗址，既有大量早期无序采掘、粗浅加工的“臭头山”，也有众多代表传统成熟明矾采炼技术的“雪花窟”；更难能可贵的是，至今矾矿的基本生产工艺仍然沿袭传统，堪称古代矾采炼工业的活化石。
同样可贵的是，在现代化进程中的矾山镇至今尚保有较多传统的物质和文化遗存，除了古代矾矿遗址和传统采炼工艺外，为数众多的传统民居建筑，清晰可辨的古代运矾道路和交通商贸体系，独具特色的民俗文化(如与众不同的民间信仰、韵味深远的矿工号歌、丰富多彩的生活习俗和民间故事传说)等，均鲜活地存在着。矾山不仅为明清和近现代中国市镇史和社会经济史研究，也为人类学、社会学等学科的相关研究提供了一个内涵丰富、参与观察度高的典型实例和田野调查地。不言而喻，这些遗存也为当地发展现代旅游业提供了宝贵资源。
早在2010年，北京大学教授、北大世界遗产研究中心副主任阙维民就首次提出“温州矾矿具备申报世界工业遗产的基本条件”的观点。
同年，苍南县政协开始调研“世界矾都”工业文化遗产。2011年12月，温州市政府常务会议通过了《温州矾矿综合改革方案》。2013年提出“矾矿申遗”思路，随后连续三年写入温州市和苍南县的政府工作报告。另外，民间组织――温州矾矿申报世界工业遗产研究促进会成立。2014年初温州市政府和北京大学完成了《温州矾矿申报世界遗产的前期调研》。
同时，矾矿遗址福德湾村成功申报为首批中国传统村落和第六批中国历史文化名村；矾矿博物馆、矾山教育展览馆，民间集资创建的矾都矿石馆、矾都奇石馆等相继建成并免费开放；福德湾茶书院，“为唐公”矾山肉燕展示中心、朱程将军广场、鹤顶山天湖景区、福德湾民宿第一期等相继运营开放。
目前，矾山镇正积极申报世界工业文化遗产，争创国家矿山公园，以发展文化创意产业带动工业文化旅游助推矿区转型。温州矾矿申报世界工业遗产研究促进会调研的《促进矾都工业与旅游产业融合发展的探索研究》受到各方肯定，并被《旅游发展研究》采纳发表。
2014年5月，国际工业遗产保护协会(TICCIH)主席P.E马丁一行专程到矾山调研考察，他认为矾山的文化价值“很神奇，独一无二”。矾山的文化魅力，似乎正如当年的矾矿一样，正慢慢被世界发掘。
矾山转型需各方助力
党的十八届五中全会提出“创新、协调、绿色、开放和共享”五大发展理念，把握创新发展带来“新的可能性”。矿山旅游在国家政策支撑下蓬勃发展，被称为“朝阳中的朝阳产业”。国土资源部《矿山地质环境保护规定》，对具有观赏价值、科学研究价值的矿业遗迹，国家鼓励开发为矿山公园，并给与相应的政策支持，资金补助和其他优惠。
国家重视工业遗产的保护和开发利用，建设资源节约型、环境友好型社会的政策，成为矾山镇转型的契机。加上当前浙江省发展文化创意产业的氛围日渐浓厚，先后出台《关于建设文化大省若干文化经济政策的意见》，推出千亿文化产业大单等一系列支持文化创意产业发展的政策意见等，矾山镇“擎申遗旗、走文创路、兴工业游”的转型思路似乎有了“金钟罩”护体。
然而，矾山的转型之路走得并不顺畅――矾山镇第三产业欠发达，更缺少发展第二产业的资源，产业调整难度极大，难以为6万多居民提供充分的就业机会和择业空间。浙江省苍南县政协主席张传君在《促进矾都工业与旅游产业融合发展的探索研究》中表示：“矾矿现实的生存危机、矾山镇“不工、不农、不商”现状、旅游产业的特性和潜力及矾矿丰富的工业文化旅游资源和区位优势，已经决定了发展矾矿工业文化旅游是振兴矿区的最佳捷径。”
由此，按照世界工业遗产保护的要求，加快制定温州矾矿工业遗产保护规划，在保护的前提下进行开发利用，出台温州矾矿工业文化遗产保护和申遗的相关政策，推进申遗进程。同时，搭建平台引进民资，开发利用矿业文化遗产，打造矿山文化产业，在扶持的基础上做好做大新兴的文化产业，为温州实体经济发展开创出新路子势在必行。相信在各方助力下，浙江省美丽南大门的千年矿镇矾山工业遗产旅游矿区一定会发出炫丽的光彩！”(完)
中新网哈尔滨2月22日电 (王琳)乌克兰、俄罗斯、韩国等多国冰舞表演者于22日在哈尔滨冰雪大世界结束今冬56场演出。本届冰雪大世界“冰舞秀场”共计216场演出，浓厚的异域风情令本届冰雪大世界充满“国际范儿”，成为“世界看我们，我们看世界”的文化交融窗口。
从2015年12月29日至2016年2月22日，来自世界各地的30位表演者参加了第17届哈尔滨冰雪大世界“冰舞秀场”演出，其中舞蹈演员16人，花样滑冰6人，韩国舞团6人，魔术师2人。演出每天4场，每场30分钟，整个冬季216场演出于今日全部结束。
“冰舞秀场”舞台的设计独具匠心，前面是标准舞台，后面是冰面舞台，在同一场表演中，观众能看到舞蹈演员与花样滑冰演员的互动表演。其中，欧洲风情冰雪歌舞秀透过大胆的艺术渲染，展现了东方与西方、现实与魔幻、原始与现代之间的碰撞。
哈尔滨冰雪大世界“冰舞秀场”表演团队负责人说：“这场冰雪歌舞秀是运用‘主流化、国际化、时尚化’的艺术理念，精心策划设计的一台大型综合性冰雪演绎表演，为广大观众献上了一台色彩斑斓的国际级舞台表演。”
俄罗斯花样滑冰表演者亚历山大・波波娃在接受中新网记者采访时说：“冰雪大世界在世界各地闻名，作为冰上艺术表演者，能来到这里工作感觉很荣幸，每次看到台下观众鼓掌、大笑，我都特别开心。这是我第二年在冰雪大世界表演，交到了许多国家的朋友。”
本届冰雪大世界的“冰舞秀场”表演以哈尔滨旅游文化特色为故事主线，除了展示冰上魔术、花样滑冰、舞蹈、特效等系列表演方式之外，还首次呈现了特效激光表演秀和世界前沿的光影视觉盛宴，体现了世界冰雪旅游名城哈尔滨的冬季魅力，提升了冰雪大世界的国际知名度。(完)
普宁寺住持莫日根图向信众抛洒贡品糖果 张帆 摄
当地信众头顶经文跟随僧人“转寺” 张帆 摄
中新网承德2月22日电 (记者张帆)22日(正月十五)是中国传统的元宵佳节，中国北方最大的藏传佛教圣地承德普宁寺的“新春祈愿法会”进入高潮。僧人和信众们希望通过法会以求万民增福延寿，聚财纳福。
22日上午，中新网记者来到普宁寺内看到，前来烧香、敬香的信众比肩接踵。寺内各个大殿前的香炉内早就堆满了香火，很多挤不到香炉前烧香的信众就把请来的香堆在殿前的各个角落，该烧香为敬香。除此之外，敬花的、敬灯油的、敬水果的信众也比比皆是。
普宁寺内的大雄宝殿里，十几名喇嘛们盘坐在佛像前，诵经，敲钟、点酥油灯，为万民增福延寿，聚财纳福。殿外，信众排队等候到众僧面前虔诚作揖，接受僧人的摸顶祝福。当日法会由普宁寺住持莫日根图金刚上师主法。
转寺、诵经等仪式结束后，莫日根图站在大殿前台亲自向信众抛洒贡品糖果，现场笑声、欢呼声此起彼伏，将新春祈愿法会带入一个欢快的高潮。
据悉，普宁寺在2月17日至2月22日(农历正月初十至正月十五)的“新春祈愿法会”举办的祈愿法会，藏语为“盂兰钦莫”，因在正月举行，又称“正月神变大法会”。是公元1409(明永年七年)由宗喀巴大师与西藏地方政府首领帕竹阐化王扎巴坚赞共同商定后发起的，是一次纪念佛祖释迦摩尼、不分地区和教派的藏传佛教盛会，也是承德普宁寺每年固定举办的六大法会之一。
普宁寺现为中国北方最大的藏传佛教寺庙，始建于清乾隆二十年(1755年)，仿西藏最古老的寺庙桑鸢寺而建，是汉藏风格结合的喇嘛庙。寓意“普天之下永远安宁”的普宁寺一直住有藏传佛教喇嘛，香火不断，诵经声余音绕梁。目前，普宁寺有蒙古族、藏族等77位喇嘛。(完)
