中新社广州2月22日电 (蔡敏婕 朱海靖)身穿五彩长袍的五位“仙人”伴随悠扬乐曲，手持谷穗降临，12位“仙女”穿着宋代宫廷服举袖祭拜，重现广州民众祭祀五仙的情景。第六届广府庙会22日在“五羊仙人”的起舞下开锣，吸引现场数千名民众冒雨观赏。
五羊传说在岭南地区至少流传了1500年。相传在周夷王时期，广州曾一度出现连年灾荒。后有五仙骑着五只羊降临广州赠穗民众，故广州称为“羊城”。
本届庙会开幕展演的《五羊仙舞》，是以祭祀五仙为主题的舞蹈。根据专家考证，五羊仙舞于北宋时期已成为广州重要的民间风俗，经宋朝皇帝赐予高丽国，以宫廷舞蹈形式在朝鲜半岛得以保存，后失传。此次表演是在朝鲜的有关文献资料基础上，重新编排后，在广州首次展现。
负责编排“五羊仙舞”的广东省歌舞剧院导演黄盈介绍，“五仙”分别由老年男子、中年男子、青年男子，以及一名妇人、一名孩童表现。舞蹈讲述的是五仙手持稻穗从仙山琼阁飘落人间的故事，还原广州古人感念和祭祀五仙的情景。
广府庙会是广东民众在传统元宵节期间，举办为期7天的传统庙会，已被打造为南方极具影响力的广府民俗文化活动品牌。本届庙会除了举行水上庙会、地铁庙会、文化巡演等一系列活动外，还首次推出“祠堂庙会”，同时“2016广府庙会吉祥物”鳌鱼首次亮相，体现了广州“敢为人先”、“独占鳌头”的文化内涵。(完)
 一部以精准脱贫为题材的现代秦腔剧《倒水湾》21日晚开始在甘肃庆阳市连场演出。庆阳市文化广播新闻出版局长吕文亮称，“该剧是目前全国已推上舞台的首部以精准脱贫为题材的地方戏剧。” 李晓鹏 摄
 现代秦腔剧《倒水湾》讲述了庆阳合水县倒水湾村村民闫卫平在当地驻村帮扶干部支持和帮助下，在本村牵头办起了古树王酒厂，不仅使自家脱离贫困，而且带领全村村民脱贫致富的故事。 李晓鹏 摄
现代秦腔剧《倒水湾》中演员手持的庆阳香包是当地民俗文化产品。 李晓鹏 摄
中新网甘肃庆阳2月22日电 (记者 侯志雄)一部以精准脱贫为题材的现代秦腔剧《倒水湾》21日晚开始在甘肃庆阳市连场演出。该剧取材于庆阳市一个单位驻村帮扶脱贫的工作日志，讲述了倒水湾村在驻村帮扶工作队的帮助下，办起了酒厂使全村群众脱贫走出产业扶贫新路子的故事。
庆阳市文化广播新闻出版局局长吕文亮向中新网记者介绍，“该剧是目前全国已推上舞台的首部以精准脱贫为题材的地方戏剧。”
现代秦腔剧《倒水湾》故事结构以庆阳合水县倒水湾村失足青年闫卫平出狱后在人生迷茫之时，在庆阳市双联干部、驻村帮扶工作队队长路惠霞与村委会主任刘杰全力支持和帮助下，闫卫平重树信心，继承父辈的传统酿酒技术，在本村牵头办起了古树王酒厂，不仅使自家脱离贫困，而且带领全村村民脱贫致富的故事。
《倒水湾》由庆阳本土编剧刘镜创作，国家一级导演安炜执导，国家二级作曲张小平谱曲，由庆阳当地演艺团体打造。
刘镜说，该剧通过闫卫平从一个失足青年变为优秀农民企业家的人生经历，既展现了开展精准扶贫行动以来庆阳市农村的新变化和精准脱贫的新成果，歌颂了中华民族百善孝为先的传统美德。同时，剧中的“千年酸枣树”、“古树王酒厂”、“倒水湾村”均有真实的历史背景。
导演安炜告诉记者，戏剧的音乐舞美、唱腔设计、灯光背景及演员精彩的演出没有令戏迷失望。该剧还得到上海演艺集团行艺文化传播有限公司的认同，有望参加上海国际艺术节秦腔汇演。(完)
中新社南昌2月22日电 题：南昌“闹元宵”传统民俗 期待传承成众望
作者 苏路程 姜涛
为迎接元宵节的到来，连日来，在距离江西南昌市中心约15公里的东城村，一场场隆重的传统舞龙灯、抬轿子民俗活动让平日冷清的村子热闹起来。
在东城村，整个舞龙灯的队伍包括12条龙灯、13顶轿子，由数百人组成。参加巡游的龙头长1.5米，用木板、竹篾和彩纸精心制作而成。
巡游时由自发组织的舞龙队伍绕村一周，之后进入村中开阔场地进行表演。现场气氛热烈，四面八方赶来观灯的民众把路围得水泻不通。
东城村李氏东山支元宵龙灯会负责人李木保告诉记者，从自己记事起，每年这个时候，村里都会如期举行舞龙灯闹元宵活动，这一天也是村子里一年中最热闹的时候。
头上披着毛巾的李松是位舞灯手。他说，这是祖先传承下来的活动，有特殊的文化内涵，但一年只能参加一次，“这个活动让人放松，很舒服，可以增加人与人之间的沟通，希望以后能越办越好。”
采访中，无论是年长村民还是年青一代，乃至前来观看民俗龙灯表演的周边民众，都期待这一传统民俗能得到传承并发扬光大。
从前年开始，每年这个时候，住在南昌城区的曾涛都会前来观看舞龙灯表演。他说，随着城市的发展，不少传统民俗文化活动都消失了，“我老家原来也有玩龙灯等闹元宵的活动，但现在没了，但愿这个村子的传统民俗能够一直传承下去。”
“中国的节庆文化是有文化符号的，比如吃粽子、划龙舟是端午节的符号，赏月、吃月饼是中秋节的符号，舞龙灯这个民俗活动是元宵节的符号”，江西民俗专家梅联华接受中新社记者采访时称，文化符号是中国文化走向国际的重要载体，也是民众展现美好生活的一种方式。
“在如今城镇化快速发展的背景下，农村不少文化符号日渐消失。”梅联华建议，政府应把各类传统民俗文化活动列入各级非物质文化遗产保护名录，培养传承人、举办培训班以及提供文化场所，让更多民众加入到民俗文化传承的行列中来。(完)
中新社信阳2月22日电 题：大别山区别样风俗“十五大似年”
中新社记者 李贵刚
“春节可以不回家，但元宵节是必须回家送灯的……”
“三十的火、十五的灯”。22日，是中国传统节日元宵节。但在中国大别山区却有着“十五大似年”的别样风俗。
每逢元宵节，定居省会郑州多年的余良友都会雷打不动地赶回河南商城老家，他要赶在夜幕降临前，备好香、蜡、纸、炮等祭奠物品去给自家的祖坟送灯。
按照大别山的风俗，元宵送灯，是一年中最重要、最隆重的仪式。正因为如此，每逢元宵节前夕，就会有一批批工作在外或家在外地的村民陆陆续续赶回祖根地，送灯祭祖。
“你隔三年五年不回老家过年，没有人会去说你”，年过五旬的余良友说，如果一旦有一年正月十五没有回老家送灯，乡亲们就会念叨。
故而，在大别山区有着“十五大似年”的独特风俗。不管离家多远，远在外地的游子都要回到家乡，中午吃团圆饭，晚上送灯。如果哪家祖坟没有人送灯，就意味着没有后人了，而这在当地民众看来十分忌讳。
正是大别山这一独特风俗，每逢元宵节，大量外地回乡车辆涌入，乡村一些村道被堵得严严实实，鸣笛声与烟花爆竹声响彻山间河流。同时这种独特风俗也带动了当地宾馆、酒店的生意。
所谓元宵送灯，即正月十四、正月十五晚上，许多大别山区的当地村民前往祖坟地祭拜亡灵、送去灯盏，以示后继有人。当地不少老者称，送灯又称“送亮”，一般“灯”是由蜡烛、灯罩纸、竹签等组成。
“早些年灯罩一般用各种颜色的彩纸做成，后来慢慢变成了精美的纸糊灯笼、塑料灯笼、电子灯笼等五花八门的灯笼。”祖籍光山县的“80”后打工仔余本扬说，不管什么灯笼，夜幕降临时，漫山遍野的灯火煞是壮观。
不仅祖坟有灯火，家中灯火更是要通宵达旦亮着。
“家中灯也要亮一夜，不能熄灭”。当地老者告诉记者，每年的元宵夜，家家户户灯火通明、屋里屋外烛灯通宵明亮，就连鸡窝、牛栏也都点上了蜡烛。儿童们则手持各式灯笼汇聚一起，挨家挨户照屋角，叫“照绝蝎虫”。(完)
素来在舆论场中被边缘化的科学，最近突然屡屡登上头条。首先是美国科学家宣布证实了“引力波”的存在，很多科普性的帖子瞬间刷爆了社交媒体。紧接着，一篇题为《5年前节目中他首提引力波，遭嘉宾嘲讽，如今他们都欠他一个道歉》的网文，又吸引了人们的眼球。文章称，在《非你莫属》五年前的节目，有一位被称为“诺贝尔哥”的民间科学家郭英森曾提到过引力波，五年后，引力波被证实了，但在当时却受到了方舟子等嘉宾的嘲讽和挖苦，如今他们都欠郭英森一个道歉。
我也抱着好奇的心情，看完了那段节目视频，比较强烈的感觉是，如果节目嘉宾需要道歉的话，也只能是就他们的态度道歉，而不是就他们对郭英森发明的质疑道歉。节目嘉宾的问题，在于他们把质疑变成了嘲讽，欠缺礼貌和风度，但这个帖子受到网民如此热烈的回应，非常明确地表明了这样一个事实，公众的科学精神和科技素质有待提高。人们义愤填膺，是因为五年前，“被称为‘诺贝尔哥’的民间科学家曾提到过引力波，巧的是五年后，引力波被证实了”，也就是说，因为节目嘉宾的错误批评(也有人上升为科技体制的不合理乃至社会的不公)，导致这个人才和这项伟大的发明被埋没了，中国又与可能存在的一项世界第一擦肩而过，是可忍，孰不可忍？
但问题在于，“引力波”这三个字只在节目中出现了一次，这个引力波是否就是美国科学家证明的引力波呢，似乎没有人去关注，更没有人去论证，只是不假思索地画了等号，然后就开始愤怒。如果公众具有充分的科学精神和科技素质，那么首先要做的事情，就是“小心求证”。所有的科学结论都是可以证明的，要么是用科学实验证明，要么是用严密的逻辑推理证明，总之是要拿出证据来。正如引力波，在美国科学家找到证据证明其存在之前，虽然爱因斯坦英名盖世，但他提出的这个理论只能停留在假设阶段。郭英森的发明是否合理正确，具备一定的科学精神的人，首先要做的事情也应该是去找“证据”，至少去了解一下郭英森说了些什么。特别是这篇网文的作者要为郭英森“申冤”，那么煞费苦心地能够把五年前的旧视频找出来，那至少也应该采访一下郭英森，了解一下他的理论到底是什么内容，然后同视频一并介绍给公众，而不是一味地用视频煽情，挑动公众的情绪。公众也不能仅凭“引力波”三个字就急吼吼地站队和愤怒，这不是具备成熟科学精神的人所应该干的事情。
当然，像“引力波”这么复杂的事情，即使掌握了充分的信息，绝大多数人也难辨是非真假，笔者也是其中一个。怎么办呢？也好办，那就是去选择相信科学家共同体。在节目中，一位嘉宾说了一句很关键的话，但愤怒的人们却没有注意到：“诺贝尔物理学的那些奖，普通的老百姓看不懂，但是物理学家看得懂”。也就是说，任何科学发现，普通人可以看不懂，但相同专业的科学家群体能够看懂，并有能力判别其高下真伪。正如引力波，从爱因斯坦老先生几十年前提出，到今天被美国科学家证明存在，其实真正能明白的人没几个，但为什么人们包括笔者选择相信，就是因为这一理论得到了科学家共同体的认同和褒奖。
当然也会有人问，我凭什么相信科学家共同体？道理很简单，科学家共同体通行的规则就是科学精神，也就是“拿证据来证明”的精神，而不是说空话的精神，站队的精神，煽情的精神。正是凭借科学精神，造就了当今世界的科技昌明，带给了人类无穷无尽的福利。事实就摆在这里，你又凭什么不相信呢？
(作者 周云 是华南理工大学教授)
中新社兰州2月22日电 (南如卓玛)甘肃省民委少数民族语言文字古籍处22日接受中新社记者采访时披露，甘肃搜集、整理完成《藏传佛教高僧弘法手迹珍典》，涵盖十四世纪以前诸多藏传佛教高僧的传记、著作等珍贵手迹。
《藏传佛教高僧弘法手迹珍典》全书一百二十函，其中第一辑整理出版四十函，包含了传记22函，教法史6函，世系1函，注疏、口授教法3函，传记目录1函，道歌5函。
这是迄今为止最原始、最完整的藏传佛教高僧手迹典籍，也是搜集范围最广、抢救手迹、文献版本最齐全的藏文古籍整理。
甘肃省民委少语古籍处介绍，此次整理的《藏传佛教高僧弘法手迹珍典》所辑文献横跨7至13世纪，内容囊括藏传佛教高僧大德的稀见著述、生平传记、道歌、教法、佛经注疏、礼赞等内容。
其中，“地毯式”抢救保存的《米拉日巴传》这一罕见史料，此次整理将存留于世的五个版本悉数纳入全书，向藏学研究者、宗教人士和读者提供了最完整的米拉日巴大师生平史料。
据悉，本书中所记录的大多为藏传佛教噶举派高僧大德几百年以来的手迹珍本，因此在研究藏语文化的变化，以及卫藏、安多、康巴等地佛教的传播历史状况和社会方面都有极高的研究价值。
本书中整理的藏文化中最早的教法史《拔协》共62页，主要记载了前弘期佛教在吐蕃的兴起。此外，还记载了松赞干布时期修建庙宇、迎娶尼泊尔公主和文成公主，依据佛法修改、制定国家律法等藏族史诗。
甘肃郎木寺高僧洛桑表示，这些内容是藏传佛教文明传承千年的根基，是反映藏族古代思想文化、历史社会、宗教哲学的一手资料，对研究藏传佛教流变和藏族古代历史具有无可替代的价值。
负责出版发行该书的甘肃文化出版社介绍，目前出版的很多藏文古籍是将文字重新录入后出版，因而出现部分文字无法录入致使古籍失真问题。而《藏传佛教高僧弘法手迹珍典》全套书影印出版，真实再现藏文古籍原貌。(完)
中新社北海2月22日电 题：渐行渐远的中国元宵节“偷青”民俗
作者 陈燕
22日，中国传统元宵节。当天，在外打工的谢玉兰回到老家广西北海市福成镇大水江村过节，她想约村里的小伙伴们饭后去“偷桃花”，祈求能遇上意中人。
谢玉兰说，8年前，她第一次有了元宵节“偷青”的经历。“比电脑上的‘偷菜’游戏刺激多了。”谢玉兰说。当时，她跟村里的大哥大姐们一伙10人，开着摩托车去隔壁村偷菜，他们找了块无人看守的菜地，匆忙偷了生菜和葱，恰巧被路过的菜农发现。大伙赶紧在菜地里放个“利是”，载着“胜利品”开着摩托车扬长而去。
“偷青”是一种流传于中国南方民间的习俗，在农村尤为流行，即元宵节夜里结伴到地里偷别人家的蔬菜，以此祈盼新年好彩头。 
“偷生菜寓意‘生财’，偷葱寓意‘聪明’，偷西芹寓意‘勤快’。”今年63岁的广西北海人彭子英说，前几年，她家的蔬菜成了“香饽饽”，通常“偷青”者在偷完后还放个“利是”在偷菜的位置。
今年，彭子英跟往常一样，在元宵节当天来到自家的菜地里弯下身躯，小心翼翼地采摘部分生菜用于当晚的家庭聚餐。
“去年元宵节我家的蔬菜一棵都没有少，”彭子英说，现在元宵节很少有人“偷青”，她再也不必像往年一样提前把蔬菜都采摘以防“偷青”者。
上海民俗文化学会会长仲富兰介绍，中国南方大部分地区都有“偷青”的习俗，民间的说法是：如果偷菜挨菜园主人诅咒得越恶毒就越“旺相”。
为增加节日的欢乐气氛和年味，广西喷施宝股份有限公司自2011年开始，每年元宵都开放厂区的20亩菜地，免费供民众“偷青”。但从2015年开始，该公司不再组织类似的活动。
“有一些人不太遵守规则，有人多次进菜地大量偷菜，破坏了原有的节日气氛。”该公司员工江代维说。
当地一名菜农介绍，为防一些不守规则的“偷菜者”，他们除了守夜外，还想出各种办法对付，如在菜地里淋粪，拿手电筒在菜地里“巡逻”等。
“现在再也找不到儿时的那种感觉了。”谢玉兰说，她提出“偷青”的计划后，同龄人少有响应，大部分都忙着组团打麻将、玩扑克。
如今，知道“偷青”这一元宵习俗的人越来越少。彭子英说，她儿女这辈还知道这个习俗，但她12岁的孙子对“偷青”全然不知。
现年27岁的广西钦州人林静愉说，元宵节大部分钦州市民均是吃晚饭后，一家人围着吃汤圆，有时会出去逛花灯，但她和身边的同伴至今未听人谈论过“偷青”。
当前，与“偷青”一样，祭灶、赶大集、洗浴等中国传统年俗受新的生活方式影响正慢慢变淡。
仲富兰表示，传统习俗在传承过程中会变化和发展。一些习俗会渐渐在当代信息文明与现代通信技术的冲击下被人淡忘。他建议，文化创意工作者应提升这些传统习俗的新鲜度，让民众更多地了解习俗的意涵，根据民生现状与民众的意愿及需求，组织安排好民众喜闻乐见、有价值有创新的年俗文化活动。(完)
贺岁档连着春节和孩子们的寒假，可要在这么热闹的档期里为孩子选一部电影，就只剩一种选择――动画片，还多是外国动画片。真正的中国儿童电影早就在银幕上消失了，中国电影票房年总票房已经进入几百亿的黄金期，可银幕上却没有一部专门奉献给孩子们的儿童片，不能不说是一个遗憾。
中国儿童电影始终是以教育青少年为目标，弘扬正确的价值观、人生观为导向的，儿童电影在我国少年儿童的成长中起到了教育娱乐的重要作用。《小兵张嘎》、《闪闪的红星》、《应声阿哥》、《四个小伙伴》等不同时代优秀的儿童电影作品，令很多长大了的老“儿童”们记忆犹新。可在改革开放30多年的今天，儿童电影却消失了。在我们全社会越来越重视少年儿童成长的今天，孩子们接受的都是外国儿童影视作品的教育。“人之初，性本善”中国传统的文化教育，在电影这块银幕上，却让电影人裹着大把的人民币，以儿童电影已经赚不了钱的名义抛弃了。五千年的中华文明，扶老携幼变得只剩下了口号，中国传统文化教育，中国少年儿童教育的缺失，有电影一份逃脱不了的责任。
在互联网时代，今天的青少年应该如何传承优秀传统文化？答案是，一定要让传统文化活起来、动起来、有趣起来、时尚起来。据有关部门一份青少年传承优秀传统文化专项调查显示，最受青少年喜欢的了解传统文化的方式首先是社会实践活动，其次是影视作品，这一结果说明，生动活泼的、符合孩子好玩天性的活动更受青少年欢迎。电影作为青少年喜欢的文化娱乐产品，专门给青少年看的电影却越来越少，甚至彻底消失了，这是为什么呢？当今没有儿童片与缺失优秀的儿童片创作有极大的关系，但是，这种缺失是人为造成的，是电影从业者急功近利造成的，是只认市场回报而忽略了国家利益的后果。
中国是世界上为数不多的有专门儿童电影制片厂的国家，而今儿童电影制片厂的编制还在，但是这个曾经引人骄傲的厂牌已经不知道扔到哪个库房里了，原本研究、制作儿童电影的一干人马也是各奔东西，国家投资兴建的儿童电影制片厂消失得据说只有一间厂长办公室的尴尬境地。
我国著名的儿童片导演王君正曾经拍摄过《应声阿哥》、《天堂回信》等多部优秀的儿童电影，因为再也没有人找她拍儿童片，很多年前就躲到海南颐养天年去了。人才消失是令人痛心的，可是如果要培养一名优秀的儿童片导演，那还真不是一日之功。当年的王君正为了了解儿童的成长结交了很多少年儿童朋友，和孩子们一起生活，给每一个孩子写成长笔记，这些长大成人的孩子都得到了“王妈”给他们写的成长笔记，时至今日，那些长大了的孩子们还亲切叫她“王妈”。由此可见，成为一位优秀的儿童片导演所付出的首先是一颗有爱的心，是对儿童电影事业的执著和热爱。
当今的编剧们导演们有谁还能俯下身姿，与孩子平等对话，以孩子的视角观察世界？谁还能以责任而非票房来衡量自己的工作价值？所以，儿童片自戴镣铐远离了儿童们的视线，和儿童的距离越走越远。直至进入恶性循环、举步维艰，彻底消失在孩子们渴望的眼神中。
儿童片是以儿童生理、心理成长为主题的影片。影片的主角是儿童，配角还是儿童。2015年一部以儿童片的面目出现在银幕上，并赚取了大把票房的《爸爸去哪儿》似乎给人带来了希望，但是这不是一部真正意义上的儿童电影，是明星们以自家孩子的教育为主题，准确说，连儿童片的边都不沾，这完全是“明星电影”，是只有中国独有的品种，是把栏目剧生改成电影，靠明星挣钱的劣质电影。这样的“儿童片”并不能代表儿童片的复苏和崛起，相反，这是一部远离了大多数儿童的真实生活，以儿童片的名义，一部粗制滥造的伪儿童电影。
进入新世纪以来，国产电影的票房突飞猛进，儿童电影却举步维艰，步步萎缩，专门奖掖儿童少年电影的奖项“中国电影童牛奖”也归类在华表奖的一个单元，应和了儿影厂只剩一间厂长办公室的相同命运。在电影的计划经济时代，任何一个电影制片厂每年都有1至2部儿童片的指标，如果没有完成指标，厂长是要受处分的。因为这是丧失党性良心的行为，而今电影没有任务指标，放开了艺术创作的边界，但同时儿童片的指标也随之消失了，这就是体制上中国儿童电影消失的准确说辞。致使当今中国儿童电影进入了没人管、没人问，但需求极大的窘况。
儿童片的童趣是每一个成年人一生都铭记的。那是童真，更是一种情怀。缺失儿童片，孩子们只能看外国的儿童影视作品，热闹的动画片同样代替不了儿童片。现在电影业一年高达几百亿的票房，电影这么能挣钱，难道就不该拿出一部分资金帮扶儿童片？中国有几千万儿童，关心儿童的成长，扶贫儿童电影正当时。提倡传承中国传统文化，青少年最喜闻乐见的电影，同样应该有一份担当起来的责任。
二名少女展示自己手工制作的猴年生肖花灯。 记者刘可耕 摄
 元宵节，福州三坊七巷郎官巷天后宫举行猴年元宵节传统花灯描绘、制作活动，吸引众多福州市民携孩童参与。 记者刘可耕 摄
中新网福州2月22日电 (记者 刘可耕)22日，农历正月十五，中国传统元宵节。“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”异彩纷呈的闹元宵民俗活动，让拥有2200年历史的文化名城福州重新唤起传统记忆。
当天，福州三坊七巷郎官巷天后宫举行猴年元宵节传统花灯描绘制作及三官赐福活动，吸引众多福州市民携孩童参与。
福州三坊七巷郎官巷天后宫道长杨大翔表示，自古以来，民间就有元宵节到天后宫制作花灯，挂平安灯的习俗；同时元宵节又称“上元节”，是上元天官的生日。当天，也是该天后宫清代三官像修复后重新开光的日子，宫内隆重举行元宵点灯、三官赐福、米斗点七星等仪式。
“今年元宵节，天后宫专门联合台湾文化机构共同推出猴年生肖手工制作花灯，同时邀请福州民俗爱好者前来教授绘制花灯上的中国画传统图案，让市民回归、体验传统节日。”杨大翔称。
活动现场，福州市民陈艳芳正忙着用手机记录下她十岁的儿子专注在花灯上用国画颜料进行彩绘的画面。
担任指导老师的汉服爱好者、江西景德镇陶瓷学院艺术专业在读女研究生李雅婷说，通过民众及孩子们动手参与，有助大家从心里记住、认同及传承中国的传统文化。
当日，参加“天官赐福”上元燃灯祈福活动的民众，虔诚拜谒妈祖神像，祈求国泰民安，风调雨顺。(完)
法制晚报讯（记者 张群琛）2016年艺考已经拉开帷幕，记者走访中央戏剧学院发现，学校周边的艺考经济持续升温。很多小店为考生提供化妆服务，旅馆在考前一周就有人预订，附近的小吃摊生意也被带动起来。
现场
小店主推无痕化妆 
近日记者来到中央戏剧学院，从南锣鼓巷拐进东棉花胡同，在马路的南面记者发现很多小店外挂起“化妆”字样的招牌，这些小店是为艺考生提供化妆服务的。
一家打着“化妆”招牌的小店工作人员告诉记者，他们这里平时是书店，在艺考季会提供化妆、摄影等服务。记者走访得知，这些艺考期间为考生服务的化妆间收费一次100元，而且打出的招牌基本上都是“无痕化妆、裸妆”。
据一些化妆店的工作人员介绍，在艺考开始的第一天不到七点就有不少考生过来排队，“大多数考生要求化淡妆、裸妆，因为考官不让化妆。”有的考生告诉记者，一部分人找化妆间，是因为前一天晚上没休息好，导致脸色较差。而这些“无痕化妆”据一些考生介绍，就是打一点儿粉底、画淡淡的眼线，然后涂一点儿唇彩。
带动 酒店一周前接订单 小吃摊生意火
记者询问了几名外地考生得知，有些地方的学校会提前给来参加艺考的考生安排好住处，不过仍有一些单独前来考试的考生需要找旅店住宿。
在中戏附近有大大小小近10家快捷酒店，记者走访后得知，有的酒店在艺考前一周就有考生前来预订。一些酒店的工作人员告诉记者，从初试下午就有考生离开，最紧俏的标准间空出来了。与东棉花胡同相对的就是雨儿胡同，据胡同里的老居民介绍，此前胡同内没有物业的时候，就有居民将院内的平房租给这些艺考生。
艺考也带动了中戏附近一些小吃摊的销量，记者发现，有些考生在上午考完之后，没有去饭店吃饭的意思，往往都是在南锣里的小吃摊随便买一点儿东西充饥。
一些售卖小吃的商户对记者说，平常工作日内的销量并不好，但是这两天由于艺考的带动自己的生意有了明显的好转。记者注意到，刚过中午12点，就已经有很多刚刚结束上午考试的考生排队购买午餐，大部分考生表示，中午时间紧，没有时间叫外卖，凑合一下就可以了。
文并摄/记者 张群琛
