还记得春晚上敬礼，戳中无数观众泪点的百岁将军张玉华吗？去年的“胜利日大阅兵”上，他就以一个标准的军礼感动中国。
昨天，这位戎马一生的老将军在南京的家中接受扬子晚报记者采访。别看春晚上被搀扶起身，实际上老人比大家想象得要硬朗，“东方红，太阳升……”张玉华还没说正题，就先一口气唱了3首歌，他甚至还能现场示范一段“倒骑自行车”。 通讯员 高铭华 杨晨
扬子晚报全媒体记者 杨彦
再说春晚
毕竟年岁不饶人
上春晚有点小紧张
张玉华老将军生于1915年，23岁时参加胶东抗日第一仗――雷神庙战斗，打下日军一架飞机。
1986年退休后，张玉华成了“慈善将军”，将大半离休金用于慈善活动。每年节日，他都亲自购买大米和食用油，送到社区群众手中。此外，老人还是10多所学校的校外辅导员，帮助家庭困难的学生。
百岁将军接到春晚的邀请时还有些“小紧张”，负责老将军日常健康保健的南京总医院保健科潘士勇主任说，张玉华将军没有高血压、糖尿病等基础疾病，思维清晰也挺硬朗，但是毕竟年纪不饶人。
由于上春晚要记一些词，老将军会担心自己记不住，此外他坐着轮椅上春晚，也担心会有突发的身体状况。直到圆满完成任务，张玉华将军的一颗心才放下来。
健身法
健脑运动：读书、看报、写文章运动左脑，音乐、美术、公益等运动右脑
健肺运动：多练深呼吸
健肌肤运动：从头到脚按照穴位顺序，使用不同手法自我按摩，早晚各一遍
健筋骨运动：日常生活自理，主动参加家务劳动以及养花、种菜、管理花果树木
食谱
早饭健康粥：一瓶牛奶、一个鸡蛋加一勺杂粮，大枣、小枣和枸杞子
每顿饭前：抿一口养生酒，普通高粱酒加主料枸杞和红枣、辅料西洋参，自家泡出来
饭后助消化：用黄酒调开一点山楂糕
晚饭：多是水饺或面条，同样不贪多
我好着呢
85岁时，还登台唱戏扮“小姑娘”
老将军爱唱歌，这不是个秘密。
采访刚落座，为了给大家展示健康状况，张玉华将军就一口气唱起了《东方红》等三首歌。歌词老将军记得清清楚楚，和着脚踩的节拍，唱到结尾还要来个感情丰沛的“一波三折”，让人叹服。
“这还不算什么，我85岁的时候还上台唱戏呢，扮小姑娘。”张玉华将军向记者展示了这张十几年前的“剧照”，剧照中他一身素雅的旦角装扮，演的是《凤还巢》，完全看不出来已到耄耋之年。为了展示自己的功力，老将军又随口唱了《沙家浜》中阿庆嫂、《红灯记》中李铁梅的选段，外加了一段《苏三起解》，男声女声切换自如。“唱戏还跟唱歌不同，声音有轻重，还得注意气息，不是那么好唱的！”对自己的唱功，老将军挺得意。
张玉华将军说，自己喜欢唱歌不止是爱好那么简单，也是健脑运动的一环。读书、看报、写文章运动左脑，音乐、美术、公益等运动右脑，脑的左右两半都运动到，才能防止脑萎缩。
老将军现场示范“倒骑自行车”
张玉华将军的运动健身，讲究的是健脑运动、健肺运动、健肌肤运动、健筋骨运动，四者缺一不可。
健肺运动要多练深呼吸，以提高肺活量，推迟肺功能衰退。健肌肤运动，是从头到脚，按照穴位顺序，使用不同手法，自我按摩，早晚各一遍。健筋骨，形式可以多样，比如跑步、体操、散步、太极拳等等。张玉华将军则主要靠日常生活的自理和主动参加家务劳动以及养花、种菜、管理花果树木等。
“在70岁以前我喜欢散步，70岁以后行动不太方便散步就少了，但可以改变锻炼方式，在家、在轮椅上都能进行锻炼。”老将军即兴给大家示范了一下，双手撑在沙发扶手上，仅靠双手力量让身体悬空，双脚互相击打。平躺在沙发上，抬起双脚到竖直位置，来一段“倒骑自行车”，也不在话下。“这些练习要经常做做，但也不强求，偶尔一天不练也没有关系。”
养生之道
饭前一口养生酒
饭后吃点山楂糕
张玉华将军对饮食并没有那么多禁忌，但他从不挑食，虽然吃的量少，可质量好营养高，每顿大约7分饱，一天吃5餐左右。
张玉华说，他每天早上习惯吃一碗健康粥：一瓶牛奶、一个鸡蛋加一勺杂粮，大枣、小枣和枸杞子。枸杞子洗好了在锅里蒸好放在冰箱里，每天早上热一热就不用现煮了，很方便又好消化。他还习惯每顿饭前抿一口“养生酒”，养生酒是普通的高粱酒，加上主料枸杞和红枣、辅料西洋参，自家泡出来的，也不贪多，就一口。饭后则是用黄酒调开一点山楂糕，吃下助消化。晚饭多是水饺或面条，也同样不贪多。
张玉华从来没吃过一片安眠药，累了就休息，每天基本保证八小时左右的睡眠。老将军还说，自己从来没吸过氧，没输过液，也没因病动过手术，没注射过抗生素，靠的就是自己的健身体会。但健身之道，各有一套，不能照搬硬套。
2月22日，广州展出百件新广府竹枝词书画扇面画作品 陈骥F 摄
2月22日，广州展出百件新广府竹枝词书画扇面画作品 陈骥F 摄
中新网广州2月22日电 (蔡敏婕 朱海婧)作为广府庙会系列活动之一，百件新广府竹枝词书画扇面画作品22日在广州首次开展。本次展览将诗、书、画、篆刻融合创作，体现了艺术的丰富和广府文化的包容。
竹枝词是中国的一种民歌形式，通俗易懂又朗朗上口，在广府地区广为流传。竹枝词与其它民歌形式类似，内容以写当地的山川物产、风俗习惯，有鲜明的地方色彩，成为了很多方志学和民俗学的第一手资料，具有一定的历史价值。其中最广为人知的句子是唐代诗人刘禹锡所作的《竹枝词》末句：“东边日出西边雨，道是无晴却有晴”。
本次展览共展出作品100件，内容来自2015年“咏越秀・唱越秀――新广府竹枝词大赛”评选出的100首优秀作品。本次展览除了邀请一批书画家如陈初生、董百振、龙志航、梁培龙等创作外，其余主要由广州本土书画家进行创作。
本次展览主办方之一的广州越秀文学艺术界联合会称，广州越秀区作为“广府文化源地”，通过画面展示新广府竹枝词的文学意蕴，特别是再现广府的风物人情，是一次把文学作品转化为书画作品的二度创作展示。
据了解，为了保护和传承这种广府文化生态，广州越秀区委等主办方于2013年下半年开始筹备“新广府竹枝词大赛”。(完)
中新网北京2月22日电(上官云) 说到元宵节最受欢迎的当令食品，非元宵莫属。今天是正月十五，为了食材新鲜，不少顾客赶在这一天去老字号买现摇的元宵。22日上午，中新网记者在锦芳小吃(磁器口店)看到，售卖元宵的大棚外已经排起上百人的长队，一位工作人员表示，锦芳的现摇元宵有桂花、什锦等多种口味，黑芝麻馅的已经卖断货，“有的顾客很早就来排队了”。
所谓元宵，是用糯米粉等原料做成的圆形食品。“元宵”作为食品，在中国由来已久，最早叫“浮元子”(或为“浮圆子”)。京味作家刘一达介绍，南宋之前的元宵基本都是没有馅的，后来才加入了各种口味的馅料，“到了清末，就出现了十几种口味”。
在不少人口中，元宵、汤圆常常被混为一谈，但这其实是两种外形相似、做法不同的食品，中国北方吃元宵，南方吃汤圆。刘一达说，北京的元宵就是摇出来的，“手工的做法是先将馅做好后切成小四方块，蘸上水，在笸箩里一边滚一边沾满了糯米粉，慢慢地就‘摇’出来了”。
北京一些老字号卖的元宵也是“摇”出来的。在知名的锦芳小吃(磁器口店)专门搭起的大棚里边，工作人员正在有条不紊地把一箱箱制作完成的元宵搬进来，摞成半人高，但没用多长时间，这些元宵就销售一空，而棚外排队的顾客不见丝毫减少。
“我们家就是老北京人，我几乎年年都来这儿买元宵。”一位手里拎着三四袋元宵的老人告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，自己不到九点就来排队了，等了好一会儿才买到，“看着队伍得有七八米长。来晚了估计就没有了”。
另一位在冷风中排队等着买元宵的顾客小陈也是北京人。她说，这次是替妈妈过来买元宵的，“其实超市里也有速冻的，但是总觉得现做现卖的元宵好，吃起来有味道”。
“我们这儿的元宵都是现做的，操作间就在后边。那些摇元宵的师傅们还在紧张忙碌，即便如此，也有些供不应求了。”一位穿着白大褂的工作人员说，黑芝麻馅的元宵已经断货，蓝莓的还只有一点，什锦口味的多一些，但应该很快也就卖完了，“目前这里的面粉都没了”。
一夜之间，很多人发现网络上“引力波”的第二轮热潮来袭。而掀起这轮热潮的是一段5年前的视频。初中毕业的下岗工人郭英森参加电视节目《非你莫属》，在阐释他“发现”的一种可以让汽车不要轮子，让人长生不老的理论时，提到了“引力波”一词。视频中，他遭到主持人和嘉宾的冷嘲热讽。随即，今天朋友圈中便出现了这样的标题《拱手相让的诺奖 下岗工人5年前首提“引力波”遭无情打压》，“尊重知识何其难”、“我们欠他一个道歉”……事实真是这样的吗？
“这段视频我看了。说他与诺奖擦身而过，为他鸣冤抱屈，这件事很荒唐。”从事科学史研究的清华大学教授刘兵告诉科技日报记者。1915年，爱因斯坦提出广义相对论，1916年，爱因斯坦在此框架下发表论文，提出了引力波的理论构想。今年2月11日，美国激光干涉引力波观测台(LIGO)宣布直接观测到引力波。这是一个物理教科书中可以找到的名词，说郭英森是“首提”显然是误传，说他自创的理论能冲击诺奖也是无从谈起。
“这个人是典型的‘民科’。”刘兵这样评价视频中的郭英森。北京师范大学哲学系教授田松与他的看法不谋而合。何为“民科”？曾对这一群体做过多年研究的田松对它的定义是：科学共同体之外进行所谓科学研究的一个特殊人群，他们或者希望一举解决某个重大的科学问题，或者试图推翻某个著名的科学理论，或者致力于建立某种庞大的理论体系，但是他们却不接受也不了解科学共同体的基本范式，与科学共同体不能达成基本的交流。总的来说，他们的工作不具备科学意义上的价值。这里的科学共同体，通俗意义上可以理解为主流学界。而“民科”和那些“业余科学爱好者”是有区别的，后者可以爱看星星爱收集蝴蝶标本，但绝不会去推翻颠覆天文学的重大理论。更关键的是后者会用科学共同体认可的方式与主流科学界交流。
田松把“不能交流”看作鉴别“民科”的核心判据。他有一个夸张的说法：如果“民科”给你打电话，你放下听筒离开十分钟，回来后你会发现，他完全没有察觉到你的离开。“很多‘民科’只想倾诉，不愿倾听。这反映了其偏执的心理特征。”田松说，“民科”大多偏执地认为自己怀揣着天下最了不起的科学理论，任何人的不同意见他都听不进去，认为你不懂，或者认为权威在打压他，或者认为别人要剽窃他的理论。
由于偏执，“民科”往往生活在自己的精神世界里，甚至与世俗社会也难有正常交流。他们中的很多人为了心中的“科学理想”妻离子散、九死而不悔。正是因为太想被认可，所以即使知道别人会取笑他，他还是会去参加《非你莫属》这样的节目。
很多人说，爱因斯坦提出相对论时是伯尔尼专利局的审查员，华罗庚在《科学》杂志上发表《苏家驹之代数的五次方程式解法不能成立之理由》轰动数学界时也只是金坛中学的一名庶务员。他们算不算“民科”？田松认为，他们不算，因为他们都是用科学共同体认可的发表科学论文的方式与科学界交流，并获得认可，他们是“业余科学爱好者”。但“民科”却不会这样做，他们甚至写不出符合最基本条件的科学论文。
在田松看来，如果要说道歉，节目组应该因为他们对郭英森没有起码的礼貌和尊重而道歉，而绝不是因为他的科学理论。
“民科”几乎在每个国家都存在，但像中国这样大的规模却不多见。田松认为这与我国特殊的历史环境有关。“民科”大多在上世纪五六十年代接受普遍的理想主义教育，1978年科学大会召开、徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》等又将科学提高到一个前所未有的高度。让很多没有受过系统科学教育，但又有浓厚理想主义色彩的人开始独辟蹊径研究“科学”。“年轻人中‘民科’就很少，因为他们没有经历那些特殊的历史阶段。”
刘兵在接受采访时特别提到，出现为郭英森抱屈的荒唐事件，应该让我们认识到，“我们对引力波的科普传播本身有问题，表面上一个科学发现的事件引起了人们极大的关注，其实这种传播并没有让更多人了解引力波到底是怎么回事，它的发现有什么意义，只是把它作为一个话题，新鲜事，猎奇的概念来传播”。
(科技日报北京2月21日电)
传承数百年的洪洞通背拳因拳法丰富，较难入门，爱好者虽众，却无人能坚持苦练。数年来，其第九代传人李果锁苦寻传人不得。图为在洪洞县22日举办的传统武术精品展示会上，两位洪洞通背拳爱好者在对练器械。 由受访者提供 摄
中新网临汾2月22日电 题：数百年山西洪洞通背拳陷传承危机 老拳师苦寻传人
作者 李娜
数百名身穿练功服的洪洞通背拳爱好者，肩顶臂撞，潇洒威武，进退间隐有风声。22日，在山西省临汾市洪洞县举办的传统武术精品展示会上，山西省洪洞通背拳第八代传人、80岁的秦根基微笑着看着这一幕，老怀大慰。他弟子众多，传人遍天下。
然而，到了他的大弟子、第九代传人李果锁这一代，因洪洞通背拳拳法丰富，较难入门，爱好者虽众，却无人能坚持苦练。数年来，李果锁苦寻传人不得。
洪洞县自古练武之风兴盛，有“中国武术之乡”美誉，县城里武馆林立，村村有人练拳，古风盎然。
传承数百年的洪洞通背拳因拳法丰富，较难入门，爱好者虽众，却无人能坚持苦练。其第九代传人李果锁苦寻传人不得。图为在洪洞县22日举办的传统武术精品展示会上，一名年纪小的洪洞通背拳爱好者在表演。 由受访者提供 摄
史料记载，洪洞通背拳以108个动作组成的母拳套路，和数十个子拳套路形成完整体系，有很强实战性，并完整保存了明代抗倭名将戚继光的32势拳法，是研究发掘戚继光拳法的宝藏，意义重大。
22日，在展示会上，秦根基的师侄周志飞特意安排学生们进行对练。据其介绍，洪洞通背拳不仅包括拳法，还包括对劈四门刀、对劈弟兄刀、对舞青龙剑等器械对练。
据李果锁介绍，根据师门拳道源流记载，清代乾隆年间，拳师郭永福从河南返回故里山西省洪洞县广收徒弟，令洪洞通背拳闻名于世，其先祖于明代洪武年间携拳从洪洞迁至河南，“郭永福之前的传承众说纷纭，但几百年的历史是肯定的。”
“郭永福曾被乾隆皇帝御赐‘神拳’之称，我师父范作舟曾见过御赐匾额，可惜毁了。”秦根基说。目前，秦根基担任中国洪洞通背拳研究院院长，著有《洪洞通背拳练用述真》、《中国洪洞通背拳》等书。他已八十高龄，但手脚敏捷，每天早晨，都会在家中打一套108式的洪洞通背拳。
传承数百年的洪洞通背拳因拳法丰富，较难入门，爱好者虽众，却无人能坚持苦练。其第九代传人李果锁苦寻传人不得。图为在洪洞县22日举办的传统武术精品展示会上，一名年纪小的洪洞通背拳爱好者在表演。 由受访者提供 摄
1936年，为强健国人体魄，洪洞通背拳第六代传人樊一魁著书《忠义拳图稿本》，系统整理洪洞通背拳108式的理论与套路，在学校和军队广为传播。
“洪洞通背拳是拳法，也是中华传统文化。”秦根基说。该门派选弟子首重武德，其次才是资质。
李果锁还记得，39年前，他正式拜入师父门下时，要行跪拜大礼，并签契约，“有四条武戒，包括忌嫉、争斗、贪色和酗酒，师父和弟子要像父母和子女一样相处。”
为把洪洞通背拳发扬光大，上世纪90年代，秦根基筹资30万元人民币，成立洪洞县武术学校，并举办临汾市第四届民间武术观摩交流大会。可惜，数年后，替他管理学校的大儿子秦国平因病去世，学校被迫关闭。
目前，洪洞通背拳流传于山西、上海、陕西、天津、河南、内蒙古、河北、江西、湖北、巴西等地。
秦根基说，上世纪80年代，数名来自日本的武术爱好者曾邀请他去日本传艺，“他们认为这拳法有研究价值，是文化遗产，但是我没有去。”十余年后，11名同样来自日本的武师专门前来向他请教。
目前，洪洞通背拳的传承并不乐观。李果锁说，洪洞通背拳的很多子拳已失传。他已67岁，很多人跟着他学拳，却至今没有正式传人，“我们不善宣传，且这套拳有108个动作，学习较为艰辛，年轻人学几天就不来了。”为传承洪洞通背拳，2016年1月，他所著的《山西洪洞通背拳》在山西科学技术出版社出版。
不过，这种窘境将会改变。秦根基已将108个动作改成三路，“任选一路就可入门，比以前容易。今后还要将洪洞通背拳拍摄成电影，传承之路任重道远。”(完)
2月20日上午8点40分，阵阵大风卷得尘土飞扬，河南宝丰县中华曲艺展览馆前空旷的麦地里，来自全国各地的民间艺人们纷纷支好大鼓、调试好二胡、架上喇叭等家伙什，河南坠子、大鼓书、苏州评弹、快板、琴书等曲种应有尽有……
此时，从四面八方赶来的群众，或自行车，或摩托车，或拖拉机，或步行，如潮水般向马街书会汇集。
9点一到，麦田里响起简板声、琴弦声、二胡声，顿时，27公顷的麦田里热闹起来，如潮水般的人群仿佛听到“号角”，加速向开始表演的艺人摊点涌来，喝彩声、鼓掌声随即响起。
2月20日(农历正月十三)，延续790多年历史的马街书会精彩开锣，来自全国各地的一千多名民间艺人在空旷的麦田里支上大鼓，纷纷亮嗓。
当天上午，顶着大风，今年72岁的著名评书表演艺术家刘兰芳带领她和丈夫王印权的45名弟子“组团”来到马街书会现场亮书献艺，举办刘兰芳与马街书会35周年回顾演唱会。而巩汉林、黄宏、范军等明星的赶到马街书会助阵，使得当天的现场观众达23万多人次。
1981年正值刘兰芳的《岳飞传》在全国热播，当年正月十二，刘兰芳第一次来到马街书会，使得马街书会人气空前暴涨，时谓“万人空巷看兰芳”。
据马街书会会务组统计，今年参会的民间曲艺艺人886人332摊，戏剧、杂技等其他民间表演类艺人638人。来自吉林、辽宁、山东、山西、安徽等10余省份及河南省30余个县市的民间艺人参加，有东北大鼓、凤阳花鼓、渔鼓道情、河南坠子、三弦书的10多个曲种。
记者注意到，书会上更多的是朴素传统的说书艺人，他们通常由2至5人搭配为一组，有人负责演唱有人负责拉弦子，现场还有几个能把所有说书乐器齐聚一身，边拉弦子边打简板还边演唱的“绝人”。
“马街书会是民间艺人心中的‘圣地’，我们每年来到会场，扎摊设点，分文不取，只为以曲会友，展示艺术风采，争夺书会状元。”一位来自山东菏泽的艺人告诉记者。
来自叶县的68岁老艺人马妞尽管双目失明，但他每年都要让弟弟领着赶到正月十三马街书会弹唱一番，至今已经坚持了40余年。
记者从宝丰县委宣传部获悉，为保护马街书会传统民俗，从今年起，宝丰县政府每年都会拿出百万元，设立马街书会民间艺人补助专项资金，对前来参加马街书会的民间曲艺艺人和接待民间曲艺艺人的农户进行补助。县内上会亮书艺人每人补助100元；平顶山地区(宝丰县以外)上会亮书艺人每人补助200元；省内(平顶山市以外)上会亮书艺人每人补助300元；省外上会亮书艺人每人补助400元。
中新网南京2月22日电 (朱晓颖 王苏毅)南京明城墙“腹藏”书吧，今年数量将增至9家。南京城墙保护管理中心副书记曹方卿22日在南京受访时透露。
在陕西西安、湖北荆州、湖北襄阳、浙江临海、安徽寿县、安徽凤阳、辽宁兴城等多座古城，皆有中国明清城墙遗迹，墙内，有的开茶社，有的建博物馆。
“南京明城墙外廓城周长逾60公里，被称为‘世界第一大城垣’。全国城墙‘体内’开辟文创空间，南京体量最大。”“中国明清城墙”联合申遗文本制作方、南京大学文化与自然遗产研究所所长贺云翱22日说。
武定门“垣里书香”、西干长巷“凤凰台上”、解放门“台城书房”、大树根“创营书会”、仪凤门“仪凤书阁”……已开门迎客的5家城墙书吧名有着浓浓的“文艺范儿”。
记者探访发现，书店隐秘于城林中，风格各异。它们并非在600年城墙“体内”掏洞，而是利用原有层楼，或借力修缮时遗留框架，布局青砖、古灯、绿植，营造“穿越”明清的空间。
曹方卿说，书吧自去年陆续开出，一年多来，2万余名海内外游客登城、逛店、读书。“明朝短信”戏说“明朝那些事儿”、品茗朗诵沙龙、名人“听书”会……所办活动吸引不少年轻人参与，复旦大学、哈佛大学校友会等十余家公益组织进驻“墙内”。
今年新辟的4家书吧加入了新创意。曹方卿说，4店将结合城墙元素、传统文化并为主线，如中华门书吧将打造成南京民俗店，邀请国家级、省级非物质文化遗产传承人展演绝活技艺。
曹方卿认为，600岁的古老文物，并非束之高阁、不可触摸之物，“腹有诗书”的书店，便是其与现在人、现代事“对话”窗口，也进一步构成延续传承古城文化的载体。(完)
□记者樊雪婧核心提示|当寒假撞上作业，90后大学生们能擦出什么样的新火花？这不，近两天，商丘工学院大一新生许晶晶正在忙着让闺蜜帮忙纠正舞蹈动作，2月29日返校，她就得以一支3分钟的古典舞交上人生第一份大学寒假作业。近日，大河报记者调查发现，追寻故乡非遗、拍摄家乡风情、“恶补”全年综艺节目……这些看似无厘头的任务，上榜成90后大学生的新颖寒假作业。而对于寒假作业“耍”出的花样，不仅大学生连专家都点赞好评！
