【记者调查】看看这些花样作业，你做过吗？
文艺范儿作业：跳支舞，读本书
“真是台上三分钟，台下十年功啊，一个旋转动作就把我绊倒在舞蹈界门槛外啦！”昨天，接受记者采访时，许晶晶正在跟请来的舞蹈高手反复练习旋转动作，“为了能让动作标准，就拉来舞蹈专业的闺蜜手把手纠正。”
许晶晶是商丘工学院传媒与现代艺术学院学前教育专业的大一新生，她的寒假作业是自学一段不少于3分钟、题材不限的古典舞。说起寒假作业，转得头晕眼花的许晶晶依然开心地给记者展示刚学会的《茉莉花》，一袖一舞已经颇具神采，“可别小看这几分钟，将来工作可大有用处哩！我要教给我的学生”。
河南农业大学学生江兵的寒假过得也是文艺范儿十足，按照团委老师的要求，寒假既要舒适，更得“书”适。
江兵告诉记者，放假前团委老师给学生干部发了一本书，要求在假期阅读然后写读书笔记，并制作成PPT。他说：“平时读书静不下心，这次带着任务读，真有点紧迫感，因开学要讲给大家听！”
再有一周就要返校，江兵完成了读书笔记，记者在其中看到这样一段话：看一个贫困苦闷的少年，如何登上权力列车。初读王莽，感受他从落魄少年到改革皇帝的权谋智慧。
家乡情作业：寻非遗、拍风情
河南大学哲学与公共管理学院专业学生徐亚城可就没那么悠闲，一个月来，拿着相机走街串户成了寒假的“主旋律”。
徐亚城告诉记者，他的作业是学院寒假特色活动――“梦在远方，照在家乡”照片征集活动。拍照要求，必须是家乡美景、美食、民俗、风情等，展示社会风貌、风土人情，也可自由发挥，抓拍、制作有特色、有创意的家乡照片。徐亚城有些感慨，镜头下的家乡和记忆里的家乡还真是不太一样，高中时每天都走的寻常路，竟然也有美妙的风景。
作业里满满都是家乡情的，可不止徐亚城，商丘师范学院文化产业管理专业的张秋月也奔走在老家信阳的大街小巷。她寻找的不是风情，而是家乡的非物质文化遗产，走访报告要在返校后上交。
“从小到大，不知道跟多少人夸赞过我们信阳毛尖，今年才知道原来它蕴含的茶文化，其实是非物质文化遗产！”张秋月告诉记者，“原来我们的生活就承载着多种非物质文化遗产，美不胜收的除了茶山，还有茶文化和信阳民歌！”
新潮派作业：追热剧、看节目、“约会”
“这个寒假别提多赞，许多同学都说因为追热播剧被爸妈吵，我的寒假作业就是追剧！这么正大光明地追剧，还被爸妈催着追，真是新鲜啊！”河南大学马克思主义学院思想政治教育专业的林晓莉（化名）告诉记者，寒假作业要求追完2015年全年《金牌调解》节目，还要重点关注游戏互动环节并剪辑。“收到寒假作业通知的那一刻，小伙伴们都惊呆了！这是寒假作业吗？简直是寒假福利啊！”
“虽说是追剧，但真的感受很多！一些复杂的纠葛矛盾，嘉宾们总是能另辟蹊径三言两语化解开！”晓莉感慨地说，这才叫化干戈为玉帛。
河南大学马克思主义学院大一新生王韬的寒假更是令人羡慕嫉妒恨，不是在“约会”，就是在去“约会”的路上，
连“ 约吗”都成了他的口头禅。
王韬告诉记者，如此频繁的“约会”是为了完成寒假作业――关于网络影响的同学访谈，按照要求，接受访谈的5位同学最好高校类型齐全，985、211、一本、二本；专业也尽量齐全，理工类、农林医类、文史哲、军校等。
“放假总出去约会，爸妈肯定不允许，可是我有寒假作业这道令牌！”王韬说，为了能完成作业，他几乎约遍了高中好友，希望能让受访者涉及学校和专业范围更广一些。
【师生说法】“私人定制”的作业更讨喜
老师如是说：令人羡慕嫉妒恨的寒假作业是如何出炉的呢？
“追剧”作业出题人，河南大学马克思主义学院副书记彭绪琴表示，教学中发现不少学生并不理解思想政治教育专业的意义，所以今年是第一次布置这样的寒假作业，主要结合学生所学专业和社会需要，因为将来学生就业，可能会涉及社区和各行各业的思想政治工作。
“我自己关注《金牌调解》节目两年多了，收益良多，也想让学生感受体会思想政治教育的力量。许多看似不可解决的问题，都能在言语间化解，避免两败俱伤。我还特别让学生们关注游戏环节，其中有很多智慧和道理蕴含其中。”彭绪琴说，游戏更具趣味性，能把课堂上听够了的道理活灵活现地展示出来，也算是一种体验式教学。
郑州大学一位不愿具名的教授表示，作业翻出新花样也有“苦衷”：以往寒假作业多以论文等形式展现，学生们觉得枯燥，不少都是在网络上抄袭组合而成，一上午时间就搞定一篇三五千字论文，什么都学不到。“形式新颖一些，答案也就必须自己去寻找，动脑筋的过程自然就能真正掌握知识，何乐而不为？！”
大学生坦言：对花样百出的寒假作业，大学生希望“接地气”
“必须点赞，这样的作业才有意思，每年的作业都一样，做着没劲！”大四学生凌菲坦言，大二那年的作业和师姐们一样，大家都是借上一届的抄，“我还记得，每年都要求写论文，我们班居然有同学连续3年都交同一篇论文都没被发现。”
走访中，记者发现，讨大学生们欢喜的作业，多是贴近专业、能学到知识、形式多样，最好不是书面作业，返校后，最好能对作业有集中展示或交流。和凌菲一样，不少大学生表示，连老师都不看的作业，做起来真是没劲，“认真写的作业和同学网上抄的作业打分一样，你还会认真吗？”
【专家观点】寒假作业不仅“拼颜值”，还要“看气质”
专家：形式是“颜值”，内涵是“气质”
郑州市教育科学研究所副所长王长喜表示，形式是“颜值”，内涵是“气质”，大学生寒假作业形式与内涵同等重要。
“大学生寒假已接近尾声，有学
生过得丰富充实有意义，有的则空虚无聊浑浑噩噩。”王长喜说，大学寒暑假期时间长，不代表大学生不再需要文化课，而是作为成年人群体，应该科学规划，充分利用寒暑假期，体验社会，充实能量，提升自己。比如，大一的寒假应以接触社会为主，初步了解一些职业知识，增强人际沟通和交往能力；大二的学生要以素质储备为主，在实习生活中提高责任感和受挫能力；大三的学生就要考虑就业问题了，可以看看《职来职往》、《非你莫属》等电视节目，提高对职场的认识，有效利用寒假进行技能储备可以有意识地学习职场生存技能。
建议：还有创新、提升的空间
王长喜还建议，高校要持鼓励态度，各院系最好能结合学科、专业特色，别出心裁地设计寒假作业，并鼓励学生走入社会体验。比如，文史专业可感受家乡年味，调查当地民俗文化；理工科专业可参观工厂企业调查；社科类专业可社会调研，提交寒假研究报告；艺术类、医学类专业，可以到福利院、敬老院充当志愿者等。
王长喜建议，即使上了大学，家长也不宜让孩子过多地玩乐放纵，可以监督孩子完成假期计划任务，并为他们的自我充电创造良好的家庭氛围。
 2月22日，农历正月十五，是中国传统的元宵节。敦煌研究院披露了敦煌古老的文献和壁画中，现留存的一批中国唐宋时期敦煌地区元宵节燃灯活动的古老记载。图为放生-莫高窟第12窟（晚唐）。 敦煌研究院供图 摄
 2月22日，农历正月十五，是中国传统的元宵节。敦煌研究院披露了敦煌古老的文献和壁画中，现留存的一批中国唐宋时期敦煌地区元宵节燃灯活动的古老记载。图为药师经变之燃灯-莫高窟第146窟（五代）。 敦煌研究院供图
中新网兰州2月22日电 (记者 冯志军)与佛教关系密切、地区行政长官主持、众人集资分担、规模盛大、见证中西文明交流……敦煌研究院22日披露了敦煌古老的文献和壁画中，现留存的一批中国唐宋时期敦煌地区元宵节燃灯活动的古老记载，呈现出一幅幅栩栩如生的传统节庆画面。
2月22日，是中国传统的元宵节。农历的正月也被称为“元月”，古人把夜称为宵，所以称正月十五为元宵节，又称为“上元节”。在民间，素有“小初一，大十五”之说。每当正月十五的夜晚，按民间传统，人们会点起彩灯万盏，以示庆贺。
敦煌研究院披露，根据众多记载表明，唐宋时期的敦煌人会在正月十五这天举行非常隆重的燃灯活动，敦煌当地的王公贵族和平民百姓都会参与其中。之所以隆重，主要原因是上元灯节在唐代被正式确立为官方节日，天子与官民同欢，燃灯祈福，中原地区风气影响到了敦煌。
据分析，在古代农耕社会，农业生产占了普通人生活时间的很大一部分，而元宵节前后正好是进入农业季节以前的一段时间，可以适当的放松与休息。佛教传入中国以前，历代都有会在元宵节当日以其它方式庆祝，如南北朝时期迎紫姑神、打簇、角抵戏等活动。但随着大量唐宋时期燃灯文的发现，说明敦煌地区元宵节燃灯活动与佛教有着密切关系。佛教提倡正月持斋行道，正月是一年三长斋月的首月，有很多与新年建福有关的活动。
此次披露的一份一千多年前的《河西节度使大王宝刹燃灯文》文献显示，在公元964年至974年间的某个元宵节，时任敦煌地区最高长官的“河西节度使大王”曹元忠，在莫高窟主持了燃灯活动。在古代的政治制度下，地方政权的最高长官亲自主持参与活动，足见当时对正月十五燃灯的重视程度。
记者梳理文献内容发现，古代敦煌地区的元宵节燃灯不仅规格高，且是“全郡”参与的大型活动，所花费亦由各家各户集资分担。一份《长兴二年净土寺直岁愿达牒》的文献记载，在新年建福中的燃灯活动，参与者是以社众为主，各家各户都去集资以分担燃灯活动所花费。每人上交一份粟或者饼子、一盏灯油，来供燃灯。
敦煌研究院认为，敦煌壁画中出现燃灯图像，据学者考证，与印度的佛教习俗有关。敦煌地区的燃灯活动有很多留存在古老的文献和壁画中。受到佛教因素影响，唐宋时期的敦煌正月十五的燃灯活动具有明显的佛教特征，又与古代印度佛教渊源深远，显示出多元文化融合的印记。(完)
核心提示|洛阳龙门东山万佛沟北侧，一个特窟深藏其中。63年来，每每有游客经过这里，仅能隔栏遥望，无法看清“真身”。今年3月10日起，该特窟将首度揭下神秘的面纱，与公众见面。
特窟深藏东山万佛沟北侧
据悉，此次面向公众开放的是龙门石窟的看经寺。该寺是唐武则天至玄宗时期开凿的一座皇家洞窟。因为看经寺内的文物极为珍贵、艺术价值和研究价值极高，所以被列为“特窟”。出于文物保护方面考虑，这类洞窟很少让游客入窟参观，只能在窟外隔着围栏向内看。
据龙门石窟研究院研究中心一相关负责人介绍，看经寺洞窟窟门高7米、宽5.05米，窟内高9米、进深10米、宽10.5米，为龙门东山最大石窟。与常见的穹庐顶石窟不同，看经寺窟顶呈方形平顶，开凿、雕刻这种平顶的难度更大。看经寺内雕刻有国内石窟现存最完整、规模最大的唐代石刻罗汉群像，包括雕像29尊。窟门外两侧各有一个高浮雕力士，窟楣有两个飞天。此外，该洞窟窟顶还刻有龙门石窟最大的阴刻莲花藻井，莲花直径超过4米。洞窟南壁有几排小千佛造像，北壁有小型莲花供养菩萨造像。
该负责人说，看经寺是龙门石窟唐代代表性洞窟之一，从其巨大的规模判断，应为皇室贵族或高级官吏、高僧大德发愿开凿的。窟内罗汉造像精美、生动传神，对研究唐代高浮雕艺术、僧侣服饰、法器和禅宗具有十分重要的价值和意义。
29尊唐代石刻罗汉像展露真容
作为特窟之一，此次开放的看经寺有何亮点？
在看经寺内，可以看到窟内北、南、东三面墙壁上雕刻的29尊唐代罗汉像。这些罗汉大都有成年男子高，或身着袈裟，或袒露右肩，或半裸上身，手持念珠、香炉、经盒、锡杖、莲花等物。29尊罗汉年龄、相貌、神态各不相同，有的额头皱纹重重，有的脖颈筋骨高突，有的扬眉张口做辩论状，形态各异，栩栩如生。“这些罗汉似乎正在进行一场佛教付法仪式，表情非常生动传神。”龙门石窟研究院研究中心这名相关负责人说。
该负责人介绍，该洞窟从南壁开始，以逆时针的方向观赏，看到的依次为释迦牟尼的大弟子摩诃迦叶、堂弟阿难，最后为菩提达摩，共29代。其中，达摩为西土禅宗第二十九祖，因曾在嵩山少林寺达摩洞中面壁九年，又被称为中土禅宗第一祖。整组罗汉群像突破了类型化的模式，被雕刻得生动传神、气度非凡，堪称妙品，是我国石窟中现存最完整、最精美的唐代石刻罗汉群像。
洞窟将于3月10日与公众见面
“以前看经寺并不具备对外开放的条件，历经千年风化和渗漏水侵蚀，一些造像已十分脆弱，佛像外的彩绘也已斑驳，为了最大程度地保护文物，该窟63年不曾对公众开放。”龙门石窟管委会旅游局一负责人介绍，
伴随着热爱文物的群众呼声，加之文物保护技术的进步，目前看经寺已经具备对外开放的条件，为防止触摸、碰撞带来的人为损坏，罗汉造像外将设置一圈玻璃隔断，设置专门的观赏步道，在不影响游客参观的前提下最大限度地保护文物。
“除此之外，我们还在洞窟内设置有无线温湿度传感器和红外监测装置。”该负责人说。
这套设备是整个洞窟的“体温计”，对洞窟内文物的监测保护起着至关重要的作用。看经寺开放后，大量游客呼出的气体可能使洞窟中温湿度突变。为防止该情况发生，景区将对看经寺采取限流、错峰观赏等措施，保证窟内不聚集大量游客，对文物产生损坏。
据悉，目前，各项保护工程正在加紧施工，洞窟将于3月10日正式向公众开放。届时，游客参观该特窟无须另外购票，只需购买龙门石窟景区的门票，即可在工作人员的指引下进入参观。
中新社泉州2月22日电 (记者 孙虹)22日正值元宵佳节，位于福建泉州市区的天后宫热闹非凡，泉州与台湾澎湖的民众一早便赶来“乞龟”为两岸祈福。
“摸龟头盖大楼，摸龟嘴大富贵，摸龟身大翻身，摸龟脚吃不干，摸龟尾吃到有头有尾。”象征福寿安康的大“米龟”点睛揭彩后，立即被现场民众围得水泄不通，大家从头到尾摸遍“米龟”全身，祈求新的一年风调雨顺，家庭幸福，事业兴旺。
“今年是泉州与澎湖两地携手举办‘乞龟’民俗文化活动的第十个年头。”台湾澎湖地区两岸交流协会秘书长陈双全介绍说，台湾澎湖天后宫6位师傅联手制作的大“米龟”重达5.3万斤，创下历史之最。“‘米龟’一年比一年大，参与的两岸民众也一年比一年多。”
陈双全告诉记者，台湾澎湖先民大部分来自泉州，“乞龟”活动早期也是闽南文化重要的一部分，从泉州传到澎湖，并发扬光大。2007年起，泉澎两地天后宫携手合制大“米龟”，使之重新续缘。
近年来，泉州与澎湖两地在文艺、民俗、展览等各领域交流十分密切。“乞龟”不仅展示了两地共有的民风民俗，也再现泉台两地地缘、血缘、法缘、商缘、文缘“五缘”的密切关系。同时，“乞龟”活动也在泉州民众中根深蒂固，成为泉台两地携手举办的一项传统闹元宵活动。
“泉州澎湖两地一水之隔，一脉相承。”泉州市文化广电新闻出版局局长陈荣法表示，“通过文化交流和精诚合作，泉澎两地亲如一家的关系将更加密切。”(完)
美猴王要落户磐安了。昨天，磐安县旅游局副局长厉志宏证实了这个消息，他说：“去年，上海六小龄童文化实业有限公司（美猴王集团）的法人代表章金彦两次来磐安，正式授权磐安筹建‘西游城’。”
厉志宏透露，磐安之前就有一个西游主题旅游点，叫“俺老孙花果山”，是一个猕猴桃种植基地，结合旅游采摘游做了很多年，人气很旺。今年，旅游局想借助电视剧《西游记》把几座山包装起来，打造一座西游城。
据了解，章金彦是六小龄童章金莱的大哥，也是他的经纪人。之所以选择磐安，因为磐安是国家级生态公园、省级旅游度假区，坐拥孔子家庙等山水人文，又邻近东方好莱坞横店影视城。
目前，西游城筹备规划工作还在紧锣密鼓地进行中，第一期天宫第二期女儿国已完成规划。 本报见习记者 薛文春
图为写有“大众创新万众创业”的现代元素花灯。 廖静 摄
中新网泉州2月22日电 (廖静)家住福建泉州的洪瑜玲每年寒假一结束，全家人就多了一个任务，那就是陪女儿做花灯，参加元宵花灯展。
福建泉州花灯历史悠久，赏花灯一俗更可追溯到唐代。泉州花灯蕴含浓厚闽南传统文化技艺，一直享誉中外，至今仍有不少海外乡亲来订购。在保持传统手艺薪火相传的同时，泉州元宵花灯节“集思广益”，各中小学生，以及单位、团体纷纷制作花灯，参与比赛。
而由中小学生或者普通民众制作的加入现代元素的花灯“穿梭”于传统花灯之间，再加之现代科技的融入，泉州闹元宵也开始呈现新的形式，并形成了一道别样的现代城市景观。
22日即元宵佳节，泉州市区包括彩扎灯、料丝灯等各式元宵花灯争奇斗艳。此次灯会分设古城、新区和海丝亚洲艺术公园三个展区。展出的花灯以传统工艺花灯为主，也展示了现代花灯艺术。其中有非物质文化遗产传承人作品，也不乏普通民众手工制作的现代创意花灯的身影。
闽南方言中，“灯”与“丁”同音，因此，人们高挂红灯笼祈求来年人丁兴旺、喜庆团圆。闽南元宵节风俗以灯为主，亦将元宵节称为“灯节”。在古时，元宵节这一天，全城民众成群结队赏灯，又称睇(dì)灯，而赛花灯、猜灯谜也是其中一项重要内容。
流传至今，赛花灯也显得更为新奇有趣。在2016年泉州市举办的元宵灯会上，1350多盏花灯点亮“光明之城”。而不待亮灯，早已有部分民众提前赏灯，并在自己微信朋友圈“晒”出自己的中意作品或者“吐槽”作品。从记者本人的朋友圈可以看到，“卡通”花灯、特殊造型花灯等成为“首宠”。
除了花灯展中摇曳生姿的现代花灯外，传统猜灯谜也穿上了现代的“外衣”。记者在泉州市新门街花灯展区看到了“二维码”灯谜，只要打开手机“扫一扫”，就可以进入猜灯谜环节。
“泉州传统花灯集雕刻、绘画、书法、造型、配色、漂染于一体，极富工艺美术价值。”泉州花灯代表性传承人曹淑贞认为，传统花灯包含人物故事、山水风光、民俗风情，有很高的文化价值；与此同时，泉州花灯制作手艺也不断创新，满足现代人对花灯审美口味的变化。
2006年，泉州花灯列入首批国家级非物质文化遗产保护名录，2008年，泉州闹元宵习俗列入第二批国家级非物质文化遗产保护名录。泉州元宵灯俗得到重视的同时，花灯制作也进入中小学校园教学中。
如今，元宵灯节也成为当地普通民众参与度高的一个传统民俗节日。
近年来，泉州花灯除了在传统技艺人之间传承，也迅速走进年轻一代。普通民众在观赏传统花灯的同时，开始挖掘花灯的“新意”。业界人士分析，这种方式也体现了泉州花灯文化的薪火相传。(完)
在男友家吃了顿饭，连夜分手的“上海女”逃离江西农村的事被证实从头到尾都是杜撰的，所谓的“上海女”，只是上海周边某省的一名有夫之妇，她之所以要杜撰这么一个故事，是因为春节前与丈夫吵架，不愿意去丈夫老家独自留守家中，发帖宣泄情绪。至于之后出现的所谓男友的回应，不过是扑上去炒作一番的话题碰瓷者。
新闻是假的，但留下的影响却非常恶劣。人性的贪婪、理想的逼仄；感情的脆弱，现实的残酷。一顿饭将所有的伪装打回了原形，似乎一夜之间，那些用来形容人与人之间感情，形容人性美好一面的字眼都失去了意义。“上海女”成功地撩拨起社会的敏感神经，在这条假新闻中，躺着中枪的不只有感情，还有地域差异、城乡差距。在大家的争论中，无论是上海还是江西农村，都只是一个符号，更重要的是，上海所代表的发达和江西农村所代表的落后，它们之间的差异，借由婚姻这种戏剧性的方式有了更强的杀伤力。从这个角度说，“上海女”之所以能击中人心，是因为客观上存在这种可能。“上海女”是虚假的，但是这种情绪倒是真实的，只不过很多时候，它藏在人心中，埋在理智与情感的最深处。
有人说只要“上海女”反映出的贫富差距城乡差距造成的起点不公、阶层固化、流动艰难的事是真实的，在这样的事实面前，“上海女”是否存在已经不重要。这是一种不负责任的态度。地域差异一直存在，因为家境、社会地位等客观原因造成的情场失意、棒打鸳鸯的事也一直存在，这种差别对婚姻和人生造成的困扰不是什么新鲜事，也不是中国独有的现象，更不是现在才有的事。有些人没能战胜这种差别，囿于门户之见，为所谓的现实牺牲了爱情；有些人则是冲破层层阻碍，幸福地生活在一起。不能眼里只有前者，而没有后者。更不能用前者来否定后者。
夸大与放大这种情绪，除了加剧人群对立外没有什么意义。沉浸在这种情绪中更有害，它会产生虚无主义，陷入命定论的魔咒中不可自拔。
贫富差距、城乡差距确实是客观存在的，它们所造成的阶层固化的问题日趋尖锐也是事实，但更应该看到无数贫寒子弟正通过自己的努力打破着这种障碍，这种过程也许很艰难，但不能否认，我们大多数人其实都是这么过来的。那种因为客观原因造成的固化也需要时间来消磨，否则，社会就会陷入绝对公平的争议中裹足不前。
“上海女”不负责地在社会的伤口上扯开一道口子，又撒了把盐。这把盐如此痛苦，以至于人们只记住了那道伤口。这也提醒我们，创造一个机会公平、规则公平、权利公平的社会的重要性和紧迫性。高路
“什么花飘着开，什么花走着开，什么花空中开？谜底：雪花、浪花、礼花。”“山茶花、水仙花、玫瑰花、茉莉花哪一种花最是纤弱？谜底：茉莉花(好一朵‘没力’的茉莉花)”“花儿像个漏管，花中西施名传，每当春季开放，彩霞映红满山。谜底：杜鹃花”……2月21日，农历正月十五元宵节前夕，湖南湘潭盘龙大观园景区推出的“灯谜猜花名”免票活动，获得不少游客的积极参与和广泛好评，引得游人如织。
湘潭AAAA级著名旅游景区盘龙大观园有世界上品种最多、花色最全、花瓣最大的杜鹃花、樱花、兰花等600多个顶级名贵品种，景区所在的荷塘乡指方村是中国民间神话传说中的“天女散花”故里，景区一年四季花开不败、果蔬丰茂，被称为“世界的大观园，湖南的花果山”，其每年举办的国际杜鹃旅游节与河南洛阳国际牡丹节、北京平谷桃花节以及湖北武大樱花节并称中国四大花节花会，是国内游客春季踏青赏花的最佳去处之一。
在今年中国民间传统节日元宵节到来之际，盘龙大观园景区别出心裁制作了五百多条谜底全都是花名的灯谜谜面，从正月十四日到十六日的三天时间内凡是猜出灯谜谜底的游客不但可以享受游园免票待遇还有机会获赠名贵花卉一盆，正月十四活动举行的第一天即有256位游客猜对灯谜获得免票，并有68位游客获赠名贵盆景，业内人士表示，这样既在弘扬中华民族传统文化同时又挖掘景区文化内涵，吸引游客互动的活动十分值得点赞和提倡。 (通讯员 张毅 时刻新闻记者 张英)
“抢红包APP把我的手机锁了！”近日，市民徐先生致电本报热线，反映他掉进了抢红包APP“陷阱”。徐先生告诉记者，为在春节期间及时抢QQ红包，除夕当天，他下载了一个抢红包APP的安装程序，安装时却被远程修改了手机密码，导致手机被锁屏，想要解锁，须向一个QQ号转账30元。
要解锁先付30元
“抢红包”，近年来成为春节新时尚。今年节前，为了不错过众多QQ群组内的各个红包，徐先生通过网络搜索，下载了一个名为“加速自动抢红包”的安卓手机APP文件。
安装过程开始并无异样，但当徐先生点击了最后出现的“自动激活”按钮时，手机却突然跳转出一个无法退出的页面，页面最下方有一个可以输入内容的白框，白框下提示“输入密码然后解锁”。页面上方则有一段文字，告知徐先生，“要解锁按下面的做”：方法一是添加页面上留有的一个QQ号，将页面上的一组随机码报给对方，再由对方告知解锁密码；方法二是等页面上数十万小时的倒计时归零，程序将自动退出。
徐先生反复重启手机，甚至拆装了手机电池，仍毫无作用。无奈，他只好联系页面上留有的QQ号。没想到对方称，“要解锁可以，先发一个30元的QQ红包”。徐先生并未答应，“万一给了他30元，他再要呢？”
木马程序搭便车
记者在网上搜索发现，不少第三方网站的确都挂出了各种“手机抢红包神器”的下载方式。而在一提问平台上，有用户上传了如徐先生一样、因下载所谓“抢红包APP”而手机被锁的画面，提问“如何解锁”。看来，“中招”的远不止徐先生一个。
上海市信息安全行业协会副秘书长张凯告诉记者，其实，徐先生下载的并非手机应用程序，而是黑客利用手机系统漏洞制作的、专门用于向下载的手机用户勒索小额钱财的木马程序。类似的木马程序并不鲜见，只是最近搭上了“抢红包”顺风车，摇身一变，被包装成了所谓的“抢红包APP”。
手机被锁，用户只能重置手机操作系统，即通常所说的“刷机”。但“刷机”后，未备份的手机通讯录和照片等信息可能会丢失，因此不少人宁愿选择支付小额钱财，以“赎回”手机使用权。这样的木马程序制作简单、成本很低，甚至可以直接购买，且因勒索一般低于百元，较难通过警方立案。
张凯提醒：下载手机应用程序，尽量不要点击来源不明的链接，可前往官方、可信赖的正规平台，以降低风险；同时养成备份习惯，以防因不愿丢失通讯录、照片等信息而“被勒索”；如担心连环诈骗或银行卡信息被窃取，可第一时间将关联银行卡挂失：面对可用程序，也要留心是否“过度授权”，以防个人隐私信息被窃。
