此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
天南海北的校园里，飘荡着《南山南》略带忧伤的曲调，旋律相同，但歌词迥异。“小鲜肉”们激情洋溢，以“击鼓传花”的方式将这旋律在校与校之间传递。
这究竟是怎样的一场文化共鸣，唤起了多少人的青春记忆？岁月如歌，青春永在。那些年，我们一起追过的旋律，你还记得吗？
“你在南方的艳阳里，大雪纷飞；我在北方的寒夜里，四季如春……”最近，这首由民谣歌手马E创作的《南山南》火了，不单是因为它曾被《中国好声音》冠军张磊翻唱，更重要的是，这首旋律悠扬的民谣被多所高校改编、传唱。
高校改编《南山南》的起因要从一条微博说起――2015年11月6日，北京，初雪；南京，暖意融融。当日14:26，南京大学官方微博发布消息：“你在北京的寒夜里大雪纷飞，我在南京的艳阳里四季如春”，并@了北京大学和清华大学。
随后，北京大学官方微博转发并回复：“如果天黑之前来得及，我会记住这跨越南北的美丽。”紧接着，上海交通大学官方微博转发称：“穷极一生，做不完一场梦。”浙江大学官方微博转发：“我不再和谁谈论相逢的孤岛，因为心里早已荒无人烟。”南开大学则接力称：“如果所有高校连在一起，走上一生只为继承联大魂。”于是，一曲高校版的《南山南》开始有了雏形。
由此，各高校官方微信也开始了《南山南》的改编，不仅仅有歌词改编，还录制了专门的音频、视频，纷纷用歌词亮出本校的历史、人文特色等等。
四川大学《南山南》改编者、大四学生李建勋告诉记者，“每个旋律都印刻着校园记忆，几乎每一句歌词都有一个故事”。“长桥的惊鸿”记录了一段校园爱情传说，“听荷池的白色倒影”是校园里夏荷绽放的美景，而歌词中的“江安神藕”则是尽人皆知的校园美食，“但是商业街拆迁后，这家店也搬离了”，李建勋言语中略带遗憾。
除了用心创作歌词，他们编曲时还融入了R B曲调和说唱元素，并突发奇想加入了“本土特色”的四川话。一曲下来，清新明快，跳脱了感伤的氛围。七天时间，川大版《南山南》被创作出来，一放到学校的官微上，立即引起了同学们的评论转发，网友留言：“有一股扑面而来的人文气息，大写加粗的‘青春’。”
记者聆听清华大学版《南山南》后，同样发现了带有该校印记的歌词：“溪山碧、众秀钟，百年英贤聚。近春水，风雅存，水木湛清华……”而厦门大学版《南山南》也写道：“你在芙蓉的波光里，凝视清晨。我在白城的晚涛中，守望黄昏……”
当然，中国人民大学、北京师范大学、武汉大学、西安交通大学、中山大学、华中科技大学等多所高校，都在原曲基础上进行了颇具本校特色的加工、改编。
更有意思的是，相邻的南开大学与天津大学联合创作了《南山南》，并将歌名改成了具有两校特色的《南天南》，歌词也唱出了大多数南开、天大学子的心声。对于南开，歌词这样说――“她穿越烽火篆写联大的荣光，也汲汲VV，追寻日新月异。总理驻足投来期许的凝望。文理梦，商自强，助兴邦。”对于天大，歌词这样表达――“他诞生于甲午年北运的河畔，不曾改变兴学强国的夙愿。他传承百廿年不变的风骨。振理工，穷学理，扬校誉。”
各校改编的《南山南》往往能引起同学们的强烈共鸣，特别是毕业生们，熟悉的旋律仿佛又把他们“拽回了校园”。
（本报记者 晋浩天 陈鹏）
春意渐浓，除了梅花，其他种类的春花也悄悄绽开。去玄武湖赏玉兰、鸡鸣寺看樱花、南理工相逢二月兰……按照往年规律，再过大半个月，这样的好时节又要来临。昨天，现代快报记者先去各大景区探访了一圈。
现代快报记者 余乐 徐红艳
今年春节期间，南京偏暖，蜡梅还在盛放，梅花也开了，出现了“蜡梅未谢、梅花已开”的奇景。眼下，在东郊梅花山上，众多梅花山优秀品种逐步进入最佳观赏状态。恰逢周末，去东郊赏花的人很多。梅花山上除了梅，到处都是人。那股热闹劲，不输秦淮灯会！
鼓楼广场上，玉兰也开了好几株了。一朵朵莹白的花朵，有的将开未开，有的已经盛放了，高高地挂在树枝上，朵朵向上，一派盎然春光。白玉兰在南京的气候条件下，通常是报春的指示植物。鼓楼广场的白玉兰一般比其他地方的白玉兰早一周以上，算是“急性子”了。此外，东郊陵前路、玄武湖解放门附近的白玉兰也有开放的。
昨天，现代快报记者路过鸡鸣寺路时发现，那里的樱花也即将开放了。按照这条路上的花期，每年2月底3月初，距离古鸡鸣寺牌坊较近的一株“消息树”会提前开放。然后，再过半月左右，便是南京樱花的盛大节日了。届时，鸡鸣寺路和南林大，将成为樱花海洋。昨天记者发现，鸡鸣寺路上的“消息树”，已经是满树花骨朵，深红色的萼片紧紧包裹着花苞，预计天气再暖和点，它就要绷不住、提前报春了。
户口之数是古代国家社会治理的基础，因而被赋予神圣意义。《周礼・秋官》小司寇之职，在每年孟冬之月祀司民星，“献民数于王，王拜受之，以图国用而进退之。”可是，隐漏户口却历代多有。宋徽宗政和三年，详定《九域图志》，蔡攸、何志同言：伏见本所取会到天下户口数类多不实。通河北德霸二州之数，率三户四口，则户版\隐，不待较而知之(《宋会要辑稿・食货》)。这是从微观层面质疑户与口的比例关系。从情理上说，不可能二州之地都是三户才四口人，这不可能是正常家庭状态。历代为了获得准确的户口数，几乎不惜一切代价。明洪武三年籍天下户口，除了颁布户帖式，规定隐匿者斩，甚至派出军队去点户勘合。于是我们便可明白有明一代户口变动的怪现象：“太祖当兵燹之后，户口顾极盛，其后承平日久，反不及焉！”(《明史・食货志》)
吕思勉《中国社会史》曾归纳户口不实的原因有四：设官之疏阔、政事之废弛、产业制度之不同、社会组织之复杂。究其实，当以其所言第三点为主：古代田宅，皆受于官。隐匿口数，是自弃其承受田宅之利。后世则不授田，而徒役其身，征其税。有丁有田者，苟能漏籍，即同宽免；贫无立锥者，不能免役，且输无田之税，孰不欲为亡命之徒乎？其所言后世，当为宋以后。但是，两千年来仍然有一以贯之者在。战国时期就有“士卒(此指达到兵役年龄的男子)之逃事伏匿，附托有威之门以避绺常而上不得者万数”(《韩非子・诡使》)。之所以如此，正因为国家的压榨要重于私门。可见“苟能漏籍，即同宽免”的情形也同样存在于宋以前。北魏推行均田制，就是为了将附托于豪门的人口吸引出来，为国家获取丁口赋役。皇帝作为国家权力的执掌者并不能直接等同于所谓地主阶级的总头子，皇帝和地主阶级之间存在着争夺人口和赋役的矛盾。地主阶级的存在实际上是给贫苦民众以选择的可能，由此成为皇帝与民众之间的隔热层。于是国家在弱小时，只能以均田制等方式提供优惠政策以与豪门竞争，这以六朝时期为主；在强大时则打击地主阶级，迫使依附民归属于国家，这以明清为高峰。
天下为公实中华政制之本。君相分权则提供了制度保障。南宋监察御史吴猎即上奏直斥宁宗：事不出中书是谓乱政。陛下毋谓天下为一人私有，而用舍之间，为是轻易快意之举！出身士人的宰相成为对于君权的制度制约。但地主阶级的萎伏，使得明太祖以一纸诏书轻易罢废中书省。此后中华大地便成为钱穆所斥“独夫专制之黑暗所笼罩”(《国史大纲》)。
(李若晖，作者单位：复旦大学哲学学院)
春节前后，一条“上海女孩逃离江西农村”帖文成为网络口水的热点，江西无辜“躺着中枪”。2月20日，记者从网络部门获悉，“上海女孩逃离江西农村”事件从头至尾均为虚假内容。
调查
发帖者非上海人 不认识回帖男
春节前夕，有网名为“想说又说不出口”的网友在上海某网站发帖《有点想分手了》，称自己是上海女孩，春节前去“男朋友”家乡江西过年，被第一顿饭“吓一跳”而逃离江西。网帖春节期间在网上网下成为热点，转发不断、话题不断。
根据网络部门的信息梳理，发帖者“想说又说不出口”并非上海人，而是上海周边某省的一位有夫之妇徐某某，春节前夕与丈夫吵架，不愿去丈夫老家过年而独自留守家中，于是发帖宣泄情绪。
而之后在网上自称“江西男友”回应的网友“风的世界伊不懂”，和徐某某根本素不相识。
南昌大学新闻与传播学院教授王卫明认为，网络从来不是法外之地，虚假内容的发布，基于虚假内容不加甄别而渲染社会情绪，损害的是社会的公信力，突破的是法律和道德的底线。
回顾
“年夜饭吃成分手饭”
“上海女孩因为一顿年夜饭与江西男友分手”事件，源于上海本地的网络社区篱笆网一篇题为《有点想分手了》的帖子（见左图）。因此事涉及“凤凰男”和“孔雀女”，以及城乡差异等热门话题，因此关注度极高。浏览量突破30万次，微博评论量高达20万条。
从网友晒的图片看，当天的饭菜包括两条鱼，还有一盘炖鸡，另外还有两盘肉食。破旧的木桌、不锈钢菜盆、七长八短的筷子，难以分清颜色的菜肴。
2月10日下午，新浪微博账号为“风的世界伊不懂”的用户以疑似上海女子江西男友的口吻发布声明，称事情导致这个结果是他“太急”，“太相信爱情的力量”。该账号经查为2月10日新注册（未认证）。2月13日，疑似男主角再度发声，他多次以外貌为缘由对事件女方进行了谴责。据《法制晚报》
广州日报讯 (记者徐静 通讯员黄毅、蔡珊珊、刘嘉、黄爱成)昨日，“天琴计划”推进实施研讨会在中山大学举行。记者获悉，“天琴计划”通过发射卫星，在地球轨道上探测，可以覆盖更大范围，从而探测到更多波段的不同现象，这也是在美国科学家宣布探测到引力波后中大仍要实施该计划的主要原因。相比其他探测方案，针对特定的引力波源，“天琴计划”能增加了探测的准确性。中大校长罗俊表示，“天琴计划”难度比阿波罗登月计划还大。
“天琴计划”由中大校长、中科院院士罗俊教授团队领衔。在担任中山大学校长之前，罗俊一直在华中科技大学从事物理学研究，其引力实验室也被外国专家称为“世界的引力中心”，并完成了“天琴计划”的一些关键技术的储备。“我们不是心血来潮，也不是跟风，相关技术积累已接近20年。”中大党委书记陈春声说。
“天琴计划”相比其他探测方案，可以在探测到引力波的同时进行其他天文观测，这增加了探测的准确性。“天琴计划”预期通过5年时间的发展，凝聚100人以上的科研队伍。预期项目建成以后可以使中山大学成为我国空间引力科学最重要研究中心。
六百多年前，南京曾经有一个集天文、地形地貌于一体的城市规划，你知道吗？上个世纪50年代，南京大规模拆城墙，石头城差点被拆，是朱恼境隼矗制止了一场灾难……
昨天，一个“寻找朱南壬的金陵”阅读分享会在城墙书吧举行。80多位“书虫”沿着城墙，一路探访现有的城墙书吧，举行4个阅读分享座谈会。这次活动由南京市全民阅读活动领导小组办公室、南京城墙保护管理中心联合举办。
目前，南京在城墙肚里已开了5处书吧，今年还将增开4处，其中位于集庆门的“集庆书坊”近期将开业。
现代快报记者 胡玉梅/文 顾炜/摄
阅读分享
650年前，刘伯温的南京城市规划超赞
“电视剧里，常会看到这样的镜头：推出午门斩首。其实，明代前，压根就没有午门。午门是从朱元璋开始才有的。”昨天，在台城书房，南京城墙研究专家杨国庆和“书虫”们分享他关于城墙的研究心得。
杨国庆说，明初建城墙以及朱元璋把皇宫设在城东，其实都和一个人有关，这个人便是刘伯温。“1365年－1366年间，刘伯温花一年时间做了南京的城市规划，集天文、南京地形地貌于一体，堪称前无古人，后无来者。”
在这个规划中，老城南基本不变，不扰民。皇宫选址在城东。明故宫一带位于北斗斗勺，皇宫的三大殿就在斗勺中心。而开建南京城墙，也暗合北斗七星。南京明城墙呈“南斗北斗”聚合形布局，也就是说，南京明城墙是由“南斗”和“北斗”拼起来的。“南斗星”的六颗星座以聚宝门、三山门、清凉门、石城门、定淮门、仪凤门六座城门隐喻；“北斗星”的七颗星座以通济门、正阳门、朝阳门、太平门、神策门、金川门和钟阜门七座城门隐喻。
上世纪50年代,朱慕吡ΡＯ率头城
“我写《城墙志》时，朱牡娜占蔷头旁谖壹摇Ｎ姨焯炜矗天天被他的精神感动着。”杨国庆说，朱恼业搅四暇┏抢史文化的根，为南京找到了历史定位。他的《金陵古迹图考》用图文的形式再现了南京，让人们看到南京80余年的变化。
杨国庆向“书虫”们介绍了朱纳前的故事。1955年冬天，天特别冷，有关部门无法按照合同要求，定时给建设部门提供墙砖，有关部门便把目光盯向了南京城墙，开始了拆城墙运动。当拆到石头城时，有市民举报给了朱摹Ｖ幕鹚俑系较殖。并向当时的南京市领导紧急建议：停止这种毁城行为。同时，他为报纸写文章，在电台进行广播讲话，四处奔走，发动社会各界制止这场灾难，终于保下了石头城。
“没有朱模石头城城墙就没了。”杨国庆说。
书香满城
今年再增开4处书吧
去年，南京城墙保护管理中心利用南京城墙现有的内部空间，在城墙肚子里开设了5个城墙书吧，融历史文化底蕴、山水城林景观、文艺范儿于一体，全世界仅南京独有。它们分别是武定门金陵书苑的“垣里书香”、西干长巷的“凤凰台上”读书会、解放门的“台城书房”、城墙大树根段的“创营书会”和挹江门的“仪凤书阁”。
书吧各具特色，“创营书会”以青年文化、创业创新为立足点，“台城书房”古色古香，最适合一边看书一边喝茶；“凤凰台上”主要是交流诗词歌赋……
明城墙“腹有诗书”，广受好评。今年还将增开4处书吧，分别设在集庆门、中华门、午门公园与蓝旗街。利用城墙内部空间，为市民提供读书休闲场所。
另外，今年，南京城墙的文化品牌“书香满城”将围绕中国明清城墙申遗、南京城墙建城650周年等重点、热点，依托南京城墙丰厚文化底蕴优势，设置 “闲聊南京”、“助力申遗”、“城墙史话”等专题，联合书吧积极组织各类读书会、分享会、交流会，将“书香满城”文化活动办成有社会影响力的市民课堂。
《复堂师友手札菁华》一书是晚清著名学者、词人谭献的师友书信集。我一看到“复堂”，就感到亲切，并有“久违了”之感。《复堂词话》是我初学诗词时熟读论著之一。五六十年前，它与周济的《介存斋论词杂著》、冯煦的《蒿庵词话》合在一起，纳入人民文学出版社出版的《中国古典文学理论批评专著选辑》。
谭献的学术视野很开阔，在经学、史学、诸子、校勘诸方面均有涉猎，而且有所发现。谭献一生功名仅至举人，数次会试都未能踏入进士的门槛，后来通过“纳赀”（通俗地说就是买官，但这是朝廷明码标价出卖的，并非私下买卖的）做了几任县一级的官员。其官位不高，但交际却很广泛，与他往来的虽然没有什么高官显宦，但硕儒名流确实不少。这与谭献的生活环境（江浙一带宋代以来就是文人渊薮）以及他的谦卑好学、为人随和有关。因此才有那么多名士与之书信往来，积存下大量的“手札”。
所谓“手札”，就是亲笔书信。清代科举注重书法，有意进取的文人都要花大量时间与精力练习书法，留下的手迹大多楚楚可观。把朋友之间往来的书信保存下来，装成册页随时翻看，既忆及友情，又欣赏书法。前辈耆宿黄炎培先生的书信手迹极为秀美，听说毛主席晚年常常躺在床上翻阅黄先生的早年信札。
“手札”是座宝库，不同的读者从中会有不同的发现。爱好书法的读者可以一见清代士人不是为了应付科举只会写“方大圆光”台阁体的字，书信中大多是行书或行草，不少如行云流水，美不胜收，读之令人心旷神怡。对于经学、儒学有兴趣的读者也可以看到谭献在这些方面的思考。从往来的书信中可以感觉到晚清今文学派的兴起、流传、繁荣是与西学东渐有关的。西学之来不是冲垮了儒学，而是启发了儒学在社会大变动时期再度兴起。关心世情民风的读者从中也许会有新的发现。例如，前面说到的“纳赀”就是“买官”，但这与读者熟悉的买官不是一回事，那是当时文士的一条出路。读书做官是古代通例，有些读书人有了一定的功名，如进了学，成了秀才，或再高一些成为贡生，甚至中举，有了这些功名一般还当不上官，如果再中了进士才能名正言顺地做官。但考中进士谈何容易？三年一科，每科中进士者一二百人，平均每年不到一百人。全国的读书人按照这个比例来算，每年出仕者一个省只有几个人。许多读书人一辈子一事无成。
这样的事情并非个例。在谈及这一问题时，不少医院负责人都表示“多一事不如少一事”，“没精力跟‘医闹’耗着，有些不该赔的或多或少也赔了”。而“会哭的孩子有奶吃”的心理，也让一些患者家属采取激烈办法。
虽然国家卫计委的数据显示，近两年全国医疗纠纷数量同比有所下降，但是“医闹”依然是萦绕在医生心头的大患。
这次的通知明确提出，医疗纠纷责任未认定之前，医疗机构不得赔钱息事。
“滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解，医疗纠纷责任认定前不得赔钱等措施，明确规定了医疗纠纷处理的流程。”四川省人民医院泌尿外科主任医师王东认为，“两个不得”破除了“医闹”想要通过赔钱来满足诉求的幻想，让医疗纠纷真正回到依法处理的轨道上来。
中国医师协会法律事务部主任邓利强认为，文件明确禁止“私了”，需要医院和患者双方共同尊重法律程序。“在实践中，医疗纠纷走法律程序不代表不讲人情，在准确鉴定病情和责任的基础上做判断，能够更好保护医患双方权益。”
四川省人民医院儿童医学中心主任兼小儿外科主任刘文英认为，有了这个规定后，医院更有底气正确处理医疗纠纷。但是，当前医患之间关系并不理想，医院要真正做到这一点，还需要出台可操作的细则，形成一套规范化的医疗纠纷处理机制。
“完善第三方医疗鉴定机构功能，更能让医院有勇气直面医疗纠纷，患者家属也才能信服，有效避免‘医闹’行为的发生。”刘文英说。
加强警医联动 　迅速应对“医闹”
通知提出，健全警医联动机制；发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构要采取果断措施，保护医务人员和事发现场；对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决制止并迅速报警。
“警医联动是一大亮点。”邓利强说，在很多“医闹”事件中，安保不能完全发挥作用，这个时候公安机关在第一时间及时介入，避免蓄意滋事、保护医生人身安全就格外重要。
四川大学华西医院安全保卫部部长梁海斌认为，警医联动可提高突发事件的反应效率和处置成功率，有利于医患纠纷的提前介入与有效防范，同时对违法犯罪分子可起到强大的震慑作用。
通知同时要求，应全面提升医疗机构安全防范能力，特别是区县级医院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好防范。
“不难发现，三级医院、地区性中心医院是医疗纠纷重点发生地之一。”邓利强说，这类医院诊疗量大、疑难险症多，一旦治疗效果与患者预期不符，容易出现矛盾，“这次着重提出对薄弱环节和重点科室做好防范，很有针对性。”
事实上，国家卫计委曾联合公安部发布《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》，医院要按照不低于在岗医务人员总数3%或20张病床1名保安的标准配备。此前，也有医院做过试点，沈阳市27名公安系统领导被聘为27家三级医院副院长，武夷山市14家医院聘请市公安局民警担任综合副院长。
据梁海斌介绍，2012年5月，四川大学华西医院与成都市公安局武侯区分局联合成立了“武侯应急处置机动大队华西医院中队”，这支由30人组成的应急中队，近年来处置了多起突发事件，有效维护了医院正常医疗环境。
多管齐下根治医患矛盾“顽疾”
防止和解决医患纠纷，还需要多管齐下，综合施治。
通知要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。
记者采访中了解到，目前一些医疗机构的行医行为还有待规范，特别是医疗纠纷的鉴定机构和鉴定程序公信力有待提高。专家建议，探索建立司法鉴定与医疗事故鉴定相结合的鉴定程序，统一机构、统一人员，为医疗纠纷的处理提供更加公正的评判平台。
王东认为，可以建立医疗事故鉴定专家库，在需要做医疗事故鉴定时，随机抽取并兼顾回避制度。在具体操作方法上，采取合议形式，一并对医疗行为有无过错，过错造成的伤害程度进行鉴定，增加医疗纠纷鉴定的公信力。
刘文英等表示，一方面要改进和完善医院自身的治疗环境和水平，另一方面还要引导公众建立科学的医学理念。“长期以来，公众对医学存在过高的期待，一遇到医患纠纷就情绪激动，一激动就引起对立，一对立就引发冲突。所以，亟待破除对医学的‘妖魔化’和‘神化’。”
专家建议，进一步完善社会救助制度，加强对困难群众的医疗救助；同时，健全城乡居民大病保险，加快建立多层次的重大疾病保障体系，以解决患者的后顾之忧。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 杨艳 摄影 杨杨）“湖南制造是最好的外宣载体，文化湘军是闪亮的外宣亮点，‘两型建设’是难得的外宣名片，这些都是湖南形象的鲜活品牌。”今日上午，全省对外宣传工作会议在长召开，湖南省委常委、省委宣传部部长、省委对外宣传工作领导小组组长张文雄出席并讲话。
“48字”职责使命中的“联接中外、沟通世界”是外宣工作的方向和遵循，张文雄指出，外宣工作要加强精耕细作的“工匠精神”，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路、理解中国道路，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
找准对外宣传的坐标方位
对外宣传工作同党和国家事业发展紧密相连，同国际国内形势密切相关。做好外宣工作，首先要放到大的形势、大的背景下来思考和谋划，认清形势发展变化，把握好工作的方位和坐标。
“对外宣传具有形象功能、经济功能，走向经济建设和对外开放前台的趋势正在不断加强。”张文雄称，目前，进驻湖南的世界500强企业达到136家，全省核准境外企业达180家，遍布世界五大洲。在经济全球化深入发展的大背景下，湖南“走出去”“引进来”的力度还将加大，迫切需要更加积极主动做好对外宣传，为经济持续健康发展汇聚更多正能量。
张文雄指出，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显。“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的做法已经难以适应国际形势的新发展新变化。”要围绕湖南企业“走出去”，跟进做好对外宣传，阐明立场、发出声音，增进互信、共促互荣，扭转国际舆论对我们的“认知错位”。
