3个月前，四川成都郊区，一位八旬老人去世，她的儿子在葬礼上悲痛不已，满地打滚。“他的悲痛伤心触动了我，那时候我是真心实意的。”陈继英说，“后来我的哭声又传染到其他亲友，他们也都哭咽不止。”
陈继英出生在毗邻郫县的彭州的一个农村家庭，她从事哭丧这一职业也纯属偶然。
她18岁高中毕业时，同村的一个邻居去世了。那个时候是要请人举行丧礼歌舞仪式的。在丧礼上唱歌的人能得到五块钱外加一顿饭作为报酬。陈说：“我当时很羡慕那些人，不但能赚钱，还能白吃白喝。”
陈继英从小就擅长唱歌，因此也想学人家在丧礼上唱歌。丧礼负责人同意让她试试，后来发现她确实唱得不错。陈继英说：“那个人再次让我到丧礼上唱的时候，我就开始成为一名职业哭丧人了。”
陈继英的老公从事家庭装潢，20岁的女儿毕业于技术学校，现在也在做哭丧的活儿。
陈继英称她们哭丧者的工作是有实际价值的。
郫县友爱村的一位老农民赵卓祥（音）认为，他们这些人的工作意义重大。
赵卓祥称，上了年纪的当地人都很尊敬像陈这样的帮哭，管她们叫“老师”，四川人都是这么称呼他们敬重的人。
然而，许多年轻一辈的都觉得这样的工作难为情，很少有人提及要从事哭丧这一工作，当然也鲜有人敬重这份工作。
陈超清称，郫县人口超过50万，从事哭丧者屈指可数，这也正是为何这些人都忙得不可开交。
然而，无论是陈超清还是陈继英，谁也不好说30年后是否还有人从事哭丧的工作。
京华时报讯（记者杨凤临）男子王伟驾驶摩托车来到加油站加油，因无驾驶证和行驶证加油被拒，男子与工作人员发生矛盾并强行在加油站吸烟。工作人员无奈报警，男子非但不理会民警劝阻，还动手殴打致两名民警轻微伤。日前，王伟（化名）因犯妨碍公务罪被判处有期徒刑六个月。
王伟初中毕业后跟随老乡来到北京打工，平时喜欢骑老乡的摩托车四处兜风。去年10月，王伟骑摩托车期间发现快没油了，便来到一家加油站加油。按照北京市公安局的规定“摩托车加油必须要出示三证，即车证、行驶证、驾驶证”，加油站的工作人员要求王伟出示证件。但王伟证件不全，工作人员拒绝为其加油。
在要求工作人员加油遭拒后，王伟很是恼火，遂点燃了一支香烟。工作人员赶紧上前制止，但王伟根本不听劝说。工作人员只好报警，辖区派出所的两名民警赶到现场，在劝说无效后欲将王伟手中的烟拿走，王伟便动手殴打两名民警，造成两人腿部和手部多处受伤。经鉴定，两名民警伤情构成轻微伤。
后经鉴定，王伟有精神疾病，事发时受疾病影响，辨认及控制能力部分受损，评为限制刑事责任能力。
法院经审理认为，被告人王伟行为已构成妨碍公务罪，鉴于其有精神疾病，系限制刑事责任能力，且到案后如实供述，认罪态度较好，有悔罪表现，可依法予以从轻处罚。最终，法院作出上述判决。
省委办公厅，省政府办公厅湘办发[1998]32号《关于进一步加强全省社科联工作的意见》文件出台的前前后后　　　　1998年第四季度，社科联党组在深入学习贯彻江泽民同志1998年3月19日“发挥社联作用，繁荣社会科学”题词精神中，紧密联系我省社科联实际，肯定成绩，总结经验，查摆问题，研究改进的办法和措施。一致认为，我省社科联在各级党委，政府的领导下，认真执行党的基本路线，围绕改革开放实践和经济建设为中心，积极组织开展课题研究，学术交流，咨询服务和宣传普及工作，认真组织社科成果评奖，评选优秀社会科学专家等活动，促进了社会科学事业的繁荣发展，为我省两个文明建设做出了贡献。　　　　但也存在一些薄弱环节和问题。主要是：有的地方和部门对社科联的性质、地位和作用认识不足，对社科联的工作重视和支持不够；个别地州市社科联尚未独立建制，人员编制太少，办公场地简陋，经费严重不足。这些问题的解决，关键是进一步增强各级党委、政府对社科联工作重要性的认识，加强对社科联的领导。于是，我找省委常委、宣传部文选德部长和省委办公厅领导，汇报社科联党组学习贯彻江泽民同志题词精神情况，地州市社科联现状和亟待解决的问题，请求以省委办公厅名义发文，贯彻落实江泽民同志题词精神，加强对社科联的领导和建设，促进社会科学事业的繁荣发展。　　　　文部长问我：文件内容你们有什么考虑？我说，文件以江泽民同志题词精神为指导，主要讲四个问题：一是提高对社科联工作重要性的认识。社科联是党领导下的以社会科学研究为主要任务的社科类社科组织，是党委、政府在思想理论战线的参谋和助手，是可以信赖的“思想军”和智囊团，它广泛联系高等院校、科研院所、党校干校、军队系统和实际工作部门的社会科学工作者，学科齐全，人才荟萃，是繁荣和发展社会科学的重要力量，在两个文明建设中发挥着其他社会团体和组织难以替代的作用。二是充分发挥社科联的作用。社科联要进一步明确任务，动员和组织广大社会科学工作者，以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧密联系改革开放和现代化建设实践，发挥四个方面的作用，为两个文明建设贡献力量。这四个方面的作用是：社科联在加强党和政府与广大社会科学工作者联系方面的桥梁纽带作用；在课题研究，学术交流和参与决策方面的组织协调作用；在促进社科成果转化应用方面的咨询服务作用；在帮助干部群众增强理论素养和提高理论水平方面的宣传普及作用。三是加强社会科学工作者队伍建设。发挥社科联作用，繁荣社会科学，关键在于人才，要按照政治强、业务精、作风正的要求，培养和造就一支高素质的理论湘军。四是加强对社科联工作的领导。各级党委、政府要把发挥社科联作用，繁荣社会科学列入重要议事日程，每年至少要听取社科联一次工作汇报。要采取措施，帮助社科联解决独立建制、人员编制、办公场地、经费不足等问题，逐步改善其工作和生活条件。　　　　我的汇报得到了文选德部长的肯定与支持，省委办公厅领导也表示同意。于是，我就找办公室主任周发源同志商量，请他主笔起草文件。他欣然应允，没几天就写出了初稿。经与省委办公厅文电处李忠标处长一起研究，共同修改，很快就定稿送审。省委主要领导审阅签发后，省委办公厅、省政府办公厅于1998年11月26日，以湘办发[1998]32号文件《关于进一步加强全省社科联工作的意见》，印发各地、市、州委和人民政府，省直机关各单位。这是建国后，湖南省委办公厅、省政府办公厅专门就加强社科联工作发的第一个文件，是对全省社会科学工作者的鞭策和鼓励。　　　　拓展社科联工作职能　　　　繁荣社会科学，促进中国特色社会主义事业，振兴中华，是党和人民赋予社科联的神圣使命和基本任务。实现这一神圣使命和基本任务，社科联要在党委、政府领导下，逐步建立一套比较完整，科学的工作职能和运行机制。我们从湖南的实际出发，在进一完善学会管理、学术交流、社会科学成果评奖，优秀社科专家评选等已有职能的同时，经请示省委领导，省社科成果评审委员会和省委宣传部批准同意，逐步增设了省级课题三项，评选青年优秀社科专家，社科成果鉴定，规范《三湘论坛》等职能，进一步调动了广大社会科学工作者的积极性和创造性。　　　　一是设立省级课题立项。从1999年开始，有社科成果评审委员会设立省级课题，每两年立项一次，由省社科联具体组织实施。1999年首次立项，全省市、州社科联，省级学会，大专院校，党校干校，军队院校，实际工作部门共申报400多项，省社科联组织专家评审，共立项163项，其中资助50项。　　　　二是评选青年优秀社科专家。为了培养和选就一支高素质的社会科学工作者队伍，在继续发挥老专家、老学者传帮带作用的同时，着力培养中青年优秀社科人才，加大对他们优秀成果的奖励和宣传推介。省社科联按照省委、省政府的要求，首次评选了10名45岁以下省青年优秀社会科学专家，省委、省政府给予奖励。以后每两年一届，每届评选10名，具体工作由省社科联承担。　　　　三是社科成果鉴定。社科成果鉴定，是促进社会科学事业发展的又一重要举措。1998年，省委宣传部转发了省社科联《湖南省社会科学成果鉴定暂行办法》，明确省社科成果评审委员会的鉴定为省级鉴定。省社科联组织专家学者开展社科成果鉴定，并把鉴定结果用两年一届的评奖相联系，不仅有利于客观、公正、科学地评价成果水平，而且有利于促进成果转化应用，激励广大社科学工作者的积极性。　　　　三是规范《三湘论坛》。我们将社科联原先举办的《三湘经济论坛》更名《三湘论坛》，成立了论坛组委会和学术指导专家组，由省委宣传部主要领导和知名专家学者分别担任组委会主任和专家组组长，明确论坛为省级学术交流平台，社科联负责论坛的具体工作。论坛一般一年举办4次，每个季度1次。论坛紧扣湖南改革开放与社会主义现代化建设的重大理论问题和实践问题，精心策划，精心组织，精心实施，广播电视和报刊等新闻媒体积极配合，热情宣传，湖南卫视，经视在当天新闻栏目播发消息，《湖南日报》《长沙晚报》刊发主题报告主要内容和观点摘编。论坛的成功举办，为扩大学术交流，繁荣社会科学，促进两个文明建设发挥了积极作用。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （本文是湖南省社科联原书记、副主席赵德之在“纪念湖南省社科联独立建制30周年座谈会――改革与繁荣”活动上的文章。）
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 仇玉姣 实习生 张小千 戴静怡）“岳阳有人中1000万大奖啦！”斩获这注大奖的投注站，位于湖南岳阳经济技术开发区通海路和青年东路十字路口，站点号为43109355。　　　　3月31日晚，中国福利彩票双色球2016036期开奖，开出的红球为20、22、04、07、03、09，蓝球为03。双色球头奖2注，单注奖金为1000万元。岳阳市喜获一注一等奖，另一注落在北京。　　　　43109355投注站工作人员说，获奖者是一位老彩民，机选了19注福利彩票，没想到其中一注号码全部买中，喜获一等奖。目前，获奖者已得知获奖信息，将前往长沙领奖。
岳阳市福彩中心的工作人员介绍，近年来，岳阳市福彩事业蓬勃发展，市民买彩票的热情高涨。这次彩民喜中1000万元大奖，堪称近年来岳阳市彩民获奖之最。
三湘都市报4月1日讯（记者 杨昱 通讯员 朱红梅 蔡艺芹） 清明节将至，旅客携带烟花爆竹、打火机进火车站乘车增多，铁路公安也加大了对烟花爆竹、打火机等危险物品的查处力度。今天，记者从长沙铁路公安处了解到，近一周来，管内共查获鞭炮近14万响，打火机近700个。
民警提醒旅客，一旦发现火情，及时拨打110或119报警。在清明祭扫时，最好是选择献花、植树、上网留言等安全、环保方式来寄托哀思、祭奠先人，尽量不要焚烧香烛纸钱和燃放烟花鞭炮。
三湘都市报4月1日讯（记者 黄娟） 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
G5513长张高速：长沙市区到宁乡收费站去往常德、张家界方向。在4月4日9：00-15：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：金桥收费站-宁乡收费站段。
G4京港澳高速：4月4日全天易拥堵，主要易拥堵节点：郴州收费站、公平收费站、冠市收费站、伞铺收费站-王拾万收费站段、安子坪大桥、雨花立交桥、荣家湾收费站-岳阳收费站段，由于G4京港澳高速车流量大，易发生缓行或拥堵。
S10张花高速：张家界与重庆之间高速车流量较大，4月重庆赏花时节，去往重庆方向更易出现拥堵。主要易拥堵节点有：舒家湾隧道-凉亭垭明洞段、老庄隧道附近、猛洞河收费站。
除此之外，去往韶山的韶山高速，去往张家界的长张高速，去往衡山的南岳高速，去往凤凰景区的包茂、杭瑞高速等高速公路，也可能因游客众多容易出现拥堵。
提醒
绕行线路
1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。
三湘都市报记者&nbsp;&nbsp;甄荣&nbsp;杨田风&nbsp;见习记者&nbsp;蔡FG
为期两天的2016移动互联网岳麓峰会在4月1日落下帷幕。当天的峰会现场，项目融资专场、技术交流专场、征信论坛、智慧旅游专场和众创交流会等分会场活动大咖云集、精彩不断。
从VR装备到智能机器人，在感受移动互联网产业迅猛发展的同时，更是让人对长沙打造“中国移动生活之都”充满了期待。
创业氛围越来越好
“连续3年，我都在清明前后回湖南，感觉家乡的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波在众创交流会分会场深有感触地说，3年前，他特别担心湖南没有创业氛围，今天，他为3年前的选择感到庆幸。整个创业的环境越来越好，从区长、市长、省长到整个国家，都非常重视。
当天出席活动的长沙市委常委、副市长张迎春表示，长沙正在推进互联网三年行动计划，不到一年时间，为200多家企业提供了一系列支持，正在建和建成的众创空间32家。她邀请各位大咖，集大智谋大业，激活这一池春水。长沙市委市政府将营造一种更适合移动互联网和创业的生态环境，让大家活得了、留得下、做得大。她对落户长沙的58众创平台充满期待，希望58的平台、资金、经验、渠道，能带来更多优质的互联网企业来到长沙。
清科资本董事长倪正东说，以前创业的时候，没有这么好的环境和平台。现在我们生活在一个伟大的时代，有互联网，是一个潘磕嫦的时代。在这么好的时代，年轻人要拥抱梦想，大胆创业。
旅游创新更加高大上
智慧旅游分会场上，多位大咖就如何引入先进技术，为旅游发展带来新体验各抒己见。
北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈认为，VR在旅游中的应用将成为爆发点。“它可以应用于旅游前的景点宣传。通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇上上朝、直播景区的演出等。”
中国旅游产业创新战略联盟常务副主席兼秘书长胡书仁将关注点聚焦乡村游，他认为乡村旅游是旅游产业供给侧改革重中之重。“乡村旅游不再是传统旅游业态，它需要把碎片化的需求和供给，通过现代技术，实现移动化、社会化组织。”
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽则认为，旅游针对游客的痛点解决其需求，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会。移动互联网旅游是“痛点”加“爽点”的结合。“旅游看起来简单，要用心血来做，讲究细节。很多景点没做好，要琢磨景点和当地文化的结合、注重细节和与移动互联网的结合。”
数说峰会
30万人通过微信直播观看峰会开幕式
4月1日下午峰会结束后，长沙信息产业园主任肖勇军在接受三湘都市报记者采访时表示，2016移动互联网岳麓峰会影响进一步扩大，两天共有7000家/次企业莅临会场。此外，包括欧美等国在内，全球有30万人通过微信直播，观看了峰会开幕式。
肖勇军介绍说，此次参加峰会的企业大部分来自外省，“更让人高兴的是，峰会邀请了200家风投机构和500名创客与会，但到会的有300多家风投机构和800多名创客。他们通过参会深刻了解最前沿的互联网技术和观念。”
“潭州教育前几年考察了多个城市工业园区，但最终选择落户长沙信息产业园，因为园区帮企业提供了足够的带宽，使公司能同时让2000多名老师在线授课。”肖勇军表示，长沙高新区2000多移动互联网企业都分布在信息产业园内，园区将继续做好服务，为企业提供优越的创业环境和条件，吸引更多移动互联网企业来此落户。
今年4月1日-7日，是湖南省第35届“爱鸟周”。4月1日上午，在省森林植物园，湖南省2016年“爱鸟周”宣传活动举行。记者从现场获悉，目前，我省监测到鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
根据国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查鸟类同步调查统一安排部署，今年1月中旬，我省鸟类同步调查顺利完成。其中对东洞庭湖越冬水鸟监测结果显示，增加了18069只。三湘都市报记者 陈月红 唐俊 通讯员 彭炜 摄影报道
三湘都市报4月1日讯　今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
三湘都市报4月1日讯（记者 田甜 杨昱） 今天上午，湖南省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置；围绕引领发展新常态加强议题设置；围绕脱贫攻坚设置议题；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”， 把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社 图
三湘都市报4月1日讯（新华社记者&nbsp;张旭东&nbsp;记者&nbsp;唐婷） 3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
建设富饶美丽新湖南
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革。要着力实施创新驱动发展战略。要着力采取精准有效措施。要着力推进以人民为中心的发展。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
更加带着责任和感情保障改善民生
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;杨昱） 今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;梁兴&nbsp;通讯员&nbsp;江钻） 清明小长假期间，湖南10架无人机将重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行交通巡航。今天上午，湖南省高速公路管理局和省高速公路警察局联合举行了高速无人机编队常态化巡航启动仪式。
近几年，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”。为更好地服务公众出行，省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行有效疏导，同时90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
三湘都市报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌） 今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼于全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率。第三，强化责任担当，做心中有责的表率。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感。
当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平对捷克的历史性访问圆满结束。捷克舆论认为，习主席此次访问增进了捷中两国政治互信，增进了两国人民之间的感情，推动了双边经贸合作以及“一带一路”建设，捷中关系驶入发展快车道，从此迈进一个新时代。
当地掀起一股“中国热”
当地有媒体引用捷克总统泽曼的话说，习近平主席此行是中国国家元首第一次访问捷克，让捷克“重新发现”远在东方的那个友好国家，也“重启”了捷中关系，“重启”不是在“原点”的重复，而是在更高层次的拓展。两国元首签署了建立战略伙伴关系的联合声明，为捷中关系进行了顶层设计和战略定位。
“平时我很少看电视，但最近只要有时间我就打开电视，及时收看有关习近平主席在捷克访问的报道。”年届八旬的捷克―中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫・沙拉尔告诉本报记者，看到习近平主席与泽曼总统漫步在拉尼庄园，他对捷中关系的发展满怀信心，“两国领导人的‘亲密接触’充分说明两国政治互信和战略默契达到一个新高度，这对两国关系健康发展具有重要意义。”
上世纪五六十年代，沙拉尔曾在中国学习工作多年，回国后一直致力于捷中两国友好交流合作。他最近特别忙，中捷两国媒体的采访不断。“虽然休息时间少了一些，但看到那么多人关心捷中关系发展，我感到特别欣慰。”沙拉尔高兴地说，“习近平主席此次访问非常成功，在两国关系发展史上具有里程碑意义。此访不仅巩固了两国传统友谊，也为捷中交流合作提供了前所未有的新机遇。”他边说边竖起了大拇指。
在捷克一家知名律师事务所工作的米哈尔・奥博尼告诉本报记者，习近平主席此次访问在捷克掀起了一股“中国热”。进入3月以来，习近平主席访问捷克成了当地最热门话题。“虽然我母亲经常去中国，常常对我谈起中国的巨变，但在我脑海里中国依然非常遥远，”他顿了一下说，“此次习近平主席历史性地访问捷克，一下缩短了两国的距离，增进了两国人民的感情。”
打开企业家合作之门
“习近平主席此次访问获得了历史性的成功！”捷克斯柯达中国总裁安德鲁・海夫曼在接受本报记者采访时表示，身为捷克企业家，他对习近平主席访问捷克深感荣耀，“访问推动捷中两国展开全方位合作，特别是在经贸领域提供了前所未有的合作机会。作为与中国密切合作的捷克企业，斯柯达公司借习近平主席访问捷克的东风将增加对中国的投资，加强与中国企业的合作。”
据海夫曼介绍，在习近平主席和泽曼总统的见证下，斯柯达、其母公司大众汽车集团和大众在华合资伙伴上海汽车集团签署备忘录。根据该备忘录，未来5年斯柯达将在中国投资大约20亿欧元，主要用于扩大在华车型阵容，同时在电驱动车辆、车联网方面提高投入。
斯柯达是捷克的一张亮丽名片。走过121年风风雨雨的斯柯达在世界汽车业发展史上创造了无数辉煌，至今仍在书写着传奇故事。在捷克斯柯达公司总部的博物馆里，本报记者发现该企业很早就与中国结下了不解之缘。早在1936年，斯柯达就在中国设立了5家办事机构。斯柯达公司公关部经理托马斯・库比克在接受本报记者采访时说，斯柯达在中国已建有4个工厂，去年在中国销售28万辆汽车，中国是斯柯达汽车最大的单一市场。
