3月30日傍晚，冯小军再次来到金牛万达广场附近寻找。“我看到一群太婆在那里跳广场舞，想到她们也许认识那个太婆。”冯小军掏出手机，打开录下的监控视频，询问跳广场舞的阿姨们是否认识太婆，“大家都围拢过来了，只有一个太婆站着没动。”奇怪的太婆引起了冯小军的注意，冯小军走上前去仔细辨认，发现这位太婆正是当晚塞钱给他的人。
“找了两天，我终于找到她了！”冯小军很开心，他立即将情况上报给了派出所。第二天上午，在朋友的陪同下，太婆来到派出所。核实身份后，民警将钱悉数归还给她，并叮嘱她以后要把钱放好。
疑问
婆婆为啥
要“送钱”？
经民警核实，送钱的太婆姓周，今年55岁。拿到失而复得的钱后，周婆婆连声感谢。记者了解到，周婆婆没有工作，平时在荷花池附十区针织内衣市场一家公共厕所守厕所、捡纸壳卖，一个月能挣千把块钱。周婆婆有三个孩子，目前都在外地打工，她与老伴住在一起。
在被问及为何要把钱交给冯小军时，周婆婆说：“我觉得他人很好，当时我心里又迷迷糊糊的，就把钱给他了，就当做好事。”见婆婆经常自言自语，说话模糊不清，民警猜测，周婆婆可能有间歇性精神障碍。
对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
邹城市交警大队事故处理科民警马笑菲说，“就在这时，90度来了一辆车，把摩托三轮撞翻，旋转360度，驾驶人被甩出了驾驶舱，摔倒了路边上。”
经过查看监控以及现场勘查，交警判定：三轮车和轿车，分别负有主次责任。 马笑菲说，“这辆机动车(三轮摩托车)划分是主要责任，因为它闯红灯，私家车闯黄灯，并不是非常恶劣的行为，所以我们给它划分次要责任。”
而发生事故后，轿车司机大概是慌了神，又做出了一系列的错误举动。马笑菲说，“他在出现事故后没有将汽车摘下档，导致车前行，他发现后及时的将车摘到空挡，并拉手刹。之后他直奔事故当事人，而没有将汽车的四闪灯打开，警示来车方向的汽车防止二次事故的发生，同时他应将三脚架距离汽车后50米以外的位置。”
(山东台 宋强 孙志刚)
新华社南宁4月2日专电(记者覃广华、侯巍)“我们老师教学都是长期实践的总结，比人家更有效”……第九个“世界自闭症日”前夕，记者走访南宁一些康复机构发现，每个机构采用的诊疗方法都不一样，有的甚至是靠老师边工作边摸索出来的。专家表示，目前我国亟需组织权威机构建立一套行之有效的自闭症诊疗体系，为自闭症患者康复奠定基础。
我国估计有超过160万自闭症患儿，来自广西百色的7岁半儿童晨晨就是其中之一。为了进行康复训练，4年来妈妈带着晨晨走遍了南宁、广州等地的康复机构。尽管能慢慢走路了，但晨晨的语言、理解力还十分欠缺，更不用说生活自理了。
“每个机构康复方式都不一样，基本上3个月没有见到效果，我就换一家机构。”晨晨妈妈现在有些茫然，其实她也不知道到底哪一种康复方式是真正对孩子有益的。
广西自闭症儿童康复学科带头人黄艳植认为，晨晨妈妈的做法在自闭症儿童家长里具有典型性。“别说家长在面对国内上千种干预自闭症理论体系和方法上有选择困难，其实有些康复机构都不知道用哪一种，包括我们自己也是一样。”黄艳植随手就写下了地板时光、社交故事、关键性机能训练法等十几种疗法。
“大多数机构并不是用的最科学的方法，因为科学的方法成本很高。从我自身的经验和家长的反馈看，最有效的还是社会性的康复。”中国第一代自闭症孩子的家长、最早的民间自闭症训练机构“北京星星雨教育研究所”理事、北京信息科技大学教师甄岳来认为，目前不少康复机构在康复方式上陷入了误区。
“教会孩子串珠子、双脚跳等，其实跟他们往后的生活能力并没有关系，好多孩子在机构耽误了大量的时间。”甄岳来认为，在自闭症患者的康复上，老师占一分、家长占九分，干预好的个案基本都是家长努力的结果。
黄艳植正在实践甄岳来所说的“社会性”方法。2年前，她给三四个家长上培训课程，让家长把康复训练放在孩子的日常生活中，而孩子并不需要去任何康复机构，如今这几个孩子都已经在普通小学正常学习了。
“就像教育系统一样，每个学科都有一套教学大纲，当务之急是要规范目前五花八门的康复方式。”黄艳植表示，用权威机构实证的有效疗法去评估市场上的康复机构，才能更好地服务于自闭症患者。
21岁女孩隆个鼻，右眼竟失明了！
帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
为让鼻子再漂亮些，常州一位21岁美女打算做个“微整形隆鼻”。说来也巧，她在微信上认识了一个从事“微整形美容”的朋友，多次交流沟通后，美女觉得还挺“靠谱”，就鼓足勇气去了这位朋友家里注射玻尿酸！然而谁也没想到，没多久美女右眼越来越模糊，一小时后彻底就看不见了！扬子晚报全媒体记者张斌
惋惜
找“朋友”隆鼻
女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
“在大医院做玻尿酸隆鼻有个好处，就是发生意外能够及时疏通血管，恢复视力！”卢主任提醒爱美女性，如果不是在正规医院做的玻尿酸隆鼻，一定要切记，发现眼部不适，立刻到医院眼科就诊，出现视力模糊赶紧疏通血管，不要耽搁。
扬子晚报记者调查发现，事实上，确实有很多没有医疗美容资质的美容机构在“地下”非法从事玻尿酸注射赚钱。但是不少非法机构很狡猾，会将注射地点放在高端酒店等地。他们大多将玻尿酸注射冠以“美容针”的称号。一些非法美容机构更是会忽悠概念，将注射玻尿酸分进口药和国产药，国产药“美容针”要五六千元，进口药要贵一倍，时不时还会请外国“专家”来帮忙施针，费用惊人，但用的玻尿酸都是“假药”，没有药品批文！然而在国内有药品批文的正规玻尿酸，这些非法机构是不可能弄到的。
原标题：帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
央广网成都4月2日消息（记者贾宜超 通讯员吕俊明）记者从成都机场获悉，清明小长假第一天，成都机场并未出现预计中的客流小高峰，全天共安排航班838架次，与平日相当，预计今天旅客出港人数在6万人次左右，同比增加了0.66万人次。
据悉，昨日成都机场迎来了清明小长假的首个客流高峰，共实际执行870个航班，旅客出港人数达6.5万多人次。明天是清明小长假的第二天，根据往年同期运输经验，吞吐量还会减少，但从后天开始到5号，成都机场将迎来返程高峰，吞吐量将会升至假期的最高点。
据介绍，目前成都机场旅客出行主要以旅游和探亲为主，国内热门航线是成都至北京、上海、广州、深圳、昆明、拉萨、三亚、温州、厦门、福州、南宁、郑州、西安、杭州、大理、丽江、九寨、桂林、张家界等主要城市及旅游景点。今天国际（地区）航线所安排的航班并不多，基本与平日相当，国际共有56个进出港航班（进港29个，出港27个），地区航线有15个航班（进港7个，出港8个）。
【闯红灯被劝阻 女子称一个电话就能让辅警下跪】近日，在福建莆田，一女子过马路不看信号灯被辅警劝阻。女子竟破口大骂，称“我打一个电话叫人来，你就得给我下跪”！最终，在监控证据面前，女子只能接受口头警告处罚，并签下遵守交通规则保证书。（央视记者陈子淳 李鹏冲）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前参加某档综艺真人秀节目时，周冬雨因为“嫌弃”男嘉宾王迅而引发网友关注，有网友批评其“表现粗鲁”。此外，有人还找出了孙红雷批评周冬雨直呼其名的视频，这再次让人对周冬雨的言行举止产生质疑，甚至还有网友发起了“周冬雨向王迅道歉”的话题讨论。
周冬雨到底是啥情况，是为了节目收视率而制造的效果，还是犯了“公主病”？对此，周冬雨接受记者采访时表示：“有些话可能让人感到不妥，但真的是说者无心。”</p>
周冬雨引发不满</p>
从《山楂树之恋》到《同桌的你》再到《宫锁沉香》，周冬雨凭借自身努力渐渐赢得了观众的认可。最近，在生活中“萌萌哒”的周冬雨参加了某档综艺真人秀节目，然而她在节目中的一些言行却引起了观众的不满。</p>
在最新一期节目中，周冬雨与男嘉宾的互动让网友不爽：一开始，孙红雷让周冬雨跟王迅调换身份，交换衣服。周冬雨不假思索道：“我不想换，他的衣服脏。”王迅只得笑着圆场：“你想换我也穿不上啊。”之后，为了表示友好，王迅要求跟周冬雨合影，但周冬雨躲躲闪闪，直接把脸扭过去，丢下一句“我不想跟你合影”。</p>
在游戏的过程中，王迅等待周冬雨互换身份，周冬雨却说“聪明的都去了许愿林”，暗讽“死等”自己的王迅“不够聪明”。周冬雨付钱给王迅时，王迅搞笑地露出一脸满足，周冬雨再次嘲讽道：“没见过世面都这样。”</p>
其实是说者无心</p>
看到网友的指责之声越来越强烈，王迅在微博上进行了回应：“感谢大家对我的支持！不过为了节目效果，我们常常‘兄弟反目’‘背信弃义’‘互黑互损’，对于节目里的言行，大家真的别太较真儿。我们极限男人帮和来参加节目的嘉宾都是好朋友，千万别因为节目里的一句话伤害到任何人。”</p>
针对网上的非议，记者昨日采访了周冬雨，她表示自己是一个很慢热又不拘小节的人，节目中的表现可能过于随便了，但并非存心对谁无礼。她告诉记者：“有些话可能让人感到不妥，但真的是说者无心，以后会注意的。”(记者 谢云深)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
和去年“饭好不怕晚”的羊年央视春晚相比，2016年央视猴年春晚似乎来得早些。昨日，有消息称，猴年央视春晚的总导演将由吕逸涛担任，汤浩将担任春晚语言类节目总导演。不过，昨日成都商报记者分别向两人发去信息核实，始终未得到回应。</p>
几乎每年的7月，就是央视公布明年春晚导演名单的日子，不过羊年春晚的总导演，一直到10月才最后公布。昨日有消息指出，2016年央视春晚已经开始先期筹备，在节俭办春晚的思路下，总导演依然将在央视内部选拔，央视综艺频道总监助理吕逸涛或将担任2016年央视春晚总导演，他多年的搭档汤浩有望继续担任语言类节目总导演。吕逸涛和汤浩这两个名字，如果不是圈里人还真的很陌生，然而中央电视台一系列王牌节目可都与他们有着密切的关系：2005年的《梦想中国》、现在热播的《回声嘹亮》《向幸福出发》《黄金一百秒》等，这些节目可都出自两人之手。</p>
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：<br>因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京7月31日电(记者 张曦) 31日晚，李冰冰在北京出席其代言的足部护理品牌活动，她不仅为北京申办2022年冬奥会成功欢呼庆祝，还跳到泳池里，秀出“美足三连拍”。</p>
“今天是个好日子，听到北京申冬奥成功特开心。”李冰冰笑言希望7年后能带着老公和孩子一起去现场看比赛。</p>
作为滑雪爱好者，李冰冰对冬奥会的滑雪项目都很痴迷，“我玩的是单板，最初还是和李小璐一起跟夏雨学的，只花了一个下午就学会了，但摔了很多次”。</p>
她告诉记者，自己一直热衷运动，“这么多年没有停止运动过，我认为运动可以保持身材”。
谈到日常保养，李冰冰表示自己有强迫症，“除了脸部外，身体的每一个细节我都很注意，尤其是脚和手，比如我平时外出不会穿凉拖站在阳光下，因为我怕晒黑，如果一定要穿，我会涂好防晒霜”。</p>
另外，她还透露会定期修理脚部角质层，保持玉足光滑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，TFBOYS上《康熙来了》节目时，在送给主持人蔡康永的签名专辑上误将“康”字写错，引发热议。7月28日，TFBOYS成员易烊千玺通过微博向蔡康永认错检讨，并晒出自己手写自罚的一百遍“康”字，以示诚意。随后，蔡康永转发此微博，安慰他不用在意，珍惜他的心意。
7月28日14点06分，易烊千玺通过微博对上康熙写错字表示歉意，称：“平时用手机打字太多，这次上节目紧张到把蔡康永老师的康字写错了，该罚！都不要学我写错别字了，蔡康永老师对不起，下次一定给您补上，我先自罚一百遍！”并晒出手写一百遍的“康”字。</p>
随后，在同一天的18点20分，蔡康永转发此微博，并回应称：“易烊千玺同学，我也常写错字，请千万不要放在心上。笔划正确的人很多，但真正值得珍重的，是写字者的心意，谢谢你祝我开心，你也要开心哈。”此微博曝光后，网友纷纷为蔡康永点赞，称他“好贴心”、“暖哭！”“你是一个真正内心温和善良并且懂得说话之道的人。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月30日电 今日中午，陈乔恩通过微博上晒出自己满是淤青的双臂双腿，并打趣称，“这我新制作的透明淤青丝袜”。</p>
照片中，陈乔恩的胳膊、手、双腿上都满是大大小小的淤青肿块。网友看到照片后纷纷留言，关切称，“拍戏也不容易啊”、“好心疼啊”、“照顾好自己，好好的”。</p>
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月31日电 据“韩联社”消息，韩国著名造星公司SM娱乐31日透露，公司30日向北京法院对旗下男团EXO中国籍成员吴亦凡(KRIS)及邀请吴亦凡拍摄电影的电影制作商、聘请吴亦凡担任形象代言人的企业提起诉讼，要求法院追究其法律责任。
SM娱乐方面表示，吴亦凡去年5月针对SM提出解约诉讼后，在中国利用作为EXO成员的知名度接拍电影、广告等。SM称，吴亦凡在中国非法开展演艺活动，侵犯了SM和EXO其他成员的合法权益，使SM和多家国内外公司签署的合同产生严重问题，给公司造成重大经济损失。SM和吴亦凡签署的专属合同在法院作出最终裁定之前一直有效，公司将对吴亦凡在专属合同期间擅自进行的一切商业、演艺活动追究法律责任。</p>
今年2月，SM向香港和上海法院对EXO另一名中国籍成员鹿晗以及邀请鹿晗拍摄电影的香港电影制作商、聘请鹿晗担任广告代言人的公司提起了诉讼。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：<br>我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
