此外，许多参加过“好声音”现场录制的记者也介绍说，出现这种情况确实和“按剧本造假无关”，“最初看‘好声音’的录制，很奇怪导师们为什么在盲选阶段一直不换服装，后来才知道盲选采取的是集中录制、集中剪辑，不同时间录制的画面会被借用，那英的发型属于画面穿帮”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电 据香港“明报”消息，美国已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)2012年离世，3年后，她的独生女芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)也步其后尘，终年仅22岁。
当初惠特尼・休斯顿离世后，芭比继承母亲2000万美元遗产，分3个阶段在她21、25及30岁时领取，如今芭比也去世，余下的财产如何分配备受关注。有消息称，惠特尼・休斯顿生前已有所安排，若女儿英年早逝，则会把遗产交给母亲及两名胞兄。
另一方面，初步验尸结果显示，芭比身上没发现重大伤势，也尚未找到明确死因。此外，芭比的父亲、男歌手鲍比・布朗(Bobby Brown)通过律师发表声明，首度谈论女儿过世一事，“芭比过去和现在都是天使。我此刻完全麻木，没有感觉”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
在东方卫视最新一期《极限挑战》节目中，“极限男人帮”在漓江展开无厘头穿越、互换身份的游戏。变身导游的女嘉宾周冬雨刚出场时，就一直“紧贴”孙红雷，对于先后几次在一旁举着手机“求合影”的王迅，则冷淡不予理睬。“极限团”上演穿越闹剧时，周冬雨也只是“感激颜王的尊荣”，当“颜太祖”孙红雷“下旨”令周冬雨和王迅互换身份时，她竟嫌弃王迅衣服脏，不愿换，反而选择跟一旁的黄磊换衣服。
见此，网友们纷纷指责周冬雨没礼貌、素质低。有网友称：“看了这期，对周冬雨仅有的好感全完了。有必要那样嫌弃王迅吗？”也有人直呼：“一个周冬雨毁了一个节目，摆臭脸给谁看呢，快给王迅老师道歉！”
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月29日电(鲍文玉)日前，周冬雨参加某真人秀节目因“不予理睬”、“嫌弃”另一嘉宾王迅，被批“没礼貌”，引发热议。其实，娱乐圈中，EXO、阮经天、邓紫棋、张娜拉等人都曾因言行失当遭受过质疑，有些人还因此付出过巨大代价。
周冬雨嫌弃王迅衣服脏 二度被批
日前，在最新一期《极限挑战》节目中，黄磊、孙红雷、王迅等“极限男人帮”在漓江展开无厘头穿越、互换身份的游戏。女嘉宾周冬雨刚出场时，就一直“紧贴”孙红雷，对于先后几次在一旁举着手机“求合影”的王迅，则冷淡不予理睬。“极限团”上演穿越闹剧时，孙红雷“下旨”令周冬雨和王迅互换身份，她还嫌弃王迅衣服脏，不愿换，反而选择跟一旁的黄磊换衣服。
见此，网友们纷纷指责周冬雨“没礼貌”、“素质低”。有网友还称：“有必要那样嫌弃王迅吗？”也有人直呼：“快给王迅老师道歉！”
对此，王迅后在微博发文让众人“别太较真儿”。他坦言，“感谢大家对我的支持！不过为了节目效果，我们常常‘兄弟反目’、‘背信弃义’、‘互黑互损’，但节目里言行，大家真的别太较真儿！我们极限男人帮和来的嘉宾都是好朋友！千万别因为节目里的一句话伤害到任何人！松鼠迅拜谢！”
其实，这已不是周冬雨第一次被批，早前孙红雷就曾在采访中表示，“首次见面，周冬雨上来就叫我孙红雷，最起码的礼貌都没有”，王中磊也吐槽周冬雨和自己见了几次后仍不认识自己。
不过对此，周冬雨也曾解释过，称自己平时就是一个很迷糊的人：“我这个人记性超级差，我说话还爱颤动，可能是脑子真是不太好使，虽然我不知道他叫什么，但是我每次都看到他，在我心里他肯定是一个很厉害的人，我是一个特别慢热的人，每次他冲我微笑，我就特别不好意思。所以他有一次问我什么戏，最近还好吗？我觉得我一定要知道这个人叫什么，于是就这么问了。”
EXO获刘德华颁奖 图片来源：台湾“中国时报”
EXO无视刘德华？ 因未双手接奖遭炮轰
2014年12月3日，韩国“MAMA亚洲音乐大奖”(简称MAMA)在香港举行，颁奖典礼高潮落在刘德华压轴现身颁奖给EXO。有网友观看直播后指出，出道2年多的EXO在领奖时不但未双手接奖，连正眼都没好好看刘德华，并将领奖动作截图发到网上，网友看后纷纷炮轰EXO“没礼貌”。
事后，EXO成员世勋晒出了与刘德华的合照，予以澄清。而同场献歌的陈奕迅也大赞EXO相当有礼貌，进房第一件事就是向前辈鞠躬。
朱孝天（资料图）
朱孝天为失言道歉“会改进我的态度”
原F4成员朱孝天曾在《康熙来了》中讲述碰上内地粉丝的不愉快经历，并赞美日本粉丝比较有礼，而惹火内地观众。节目曝光后，此事引起网友的极度不满。
而后，朱孝天作出严肃澄清，“我只是在陈述一件事情，没有带我个人的情绪，如果大家觉得我的态度、言语有不妥，造成大家不舒服，那我觉得不好意思，也愿意向大家道歉，会改进我的态度。”
同时朱孝天强调，自己没有说过影迷是自己的噩梦，一切都是外界断章取义。
阮经天 图片来源：深圳特区报
阮经天金马提前离席遭批 哽咽认错
2013年，“台湾电影金马奖50周年典礼”本邀请40位历届帝后和2位新科帝后同时上台，以留下经典画面，最终却不见第47届影帝阮经天和第26届影帝陈松勇，引发热议。
而后，陈松勇被曝醉酒但的确有病在身，阮经天则是在颁奖礼上提早离席，错过最后的上台环节。因其他影帝影后都坚持留到最后共襄盛举，先行离去的阮经天被批为“最没礼貌影帝”。对此，阮经天在接受采访时道歉，讲到最后还一度哽咽，非常懊恼。
阮经天还原当晚状况：“前一天已整晚没睡，到了颁完奖晚上8点多，真的没力气了，真的不是故意，也不是耍大牌，我不知道最后会有所有人坐在台上这样的画面，加上隔天一早要飞，真的撑不下去才离开。”
不过阮经天说法似乎难以服众，不少特地赶去台湾参加金马奖的资深帝后，很早都被通知要合颁最大奖，不明白他为何不知情。对此，金马执委会表示：“非常确定事前有先通知阮经天经纪人，不解为何会有不知情一说。”
甄妮 图片来源：羊城晚报
邓紫棋见前辈不打招呼 被甄妮炮轰目中无人
2013年1月，有“巨肺”之称的歌手甄妮(Jenny)某次受访时，炮轰邓紫棋目中无人，不尊重前辈，即使再会唱歌也难以弥补“没家教”。
甄妮曾在一个活动中碰到邓紫棋，她称对方在自己身旁连一个招呼也不打，甄妮讽刺地说：“难道我不够大只？”在得知邓紫棋有“小巨肺”称号后，她继续说：“就算唱歌好，有本事，但最基本的条件就是应该要有礼貌。”
对此，邓紫棋回应称：“其实这问题积压了几年，我的性格不敢跟前辈打招呼，像只鹌鹑一样不敢出声，我只有逼自己勇敢一点，希望甄妮姐姐不要以为不受尊重，因为这不是我的用意。”
小S（左） 图片来源：台湾“中国时报”
小S评嘉宾舞蹈窃笑被批
小S性格直爽，一向口无遮拦。
2012年3月，小S因来宾在《康熙来了》节目中表演舞蹈时，透过麦克风对着来宾评头论足，还发出清楚的笑声，引起网友不满，批她“没礼貌”、“不懂得尊重人”。
碧昂斯（右） 图片来源：台湾“金羊网”
碧昂斯游金字塔被指没礼貌
据香港“明报”消息，2009年，美国乐坛天后碧昂斯(Beyonce)到埃及开唱，期间她抽空参观金字塔，并请来当地着名考古学家Zahi Hawass做导游，事后她也有把观光过程拍摄下来，上传至社交网站与歌迷分享。
2013年11月，Zahi接受访问，忽然爆料指碧昂斯参观金字塔当天没礼貌，于是当时就中止行程。对此，碧昂斯经纪人否认，称“绝无此事”。
据Zahi忆述当时情况称：“Beyonce一方表示下午3点抵达金字塔，结果迟到但她拒绝道歉。我带着摄影师随行，她竟然禁止我方拍照，于是我骂她‘笨蛋’然后离开。”
贾斯汀・比伯 图片来源：香港“明报”
比伯走红后多次惹麻烦
贾斯汀 比伯走红后一直麻烦不断，从2013年至今，他做过许多出格事。
2013年，比伯在网络上传自己喝啤酒的照片(美国禁止21岁以下年轻人饮酒，而比伯只有19岁)，而后他因殴打邻居被调查，另外，比伯还曾在一个派对上被拍到吸大麻，向餐厅拖把桶中小便，在阳台上向楼下众多粉丝大吐口水等等。
此外，比伯更在澳大利亚机场因出言不逊遭到警方扣留，2014年1月9日晚，又涉嫌向邻居家连丢20颗鸡蛋，还当街骂脏话，引发热议。
图片来源：张娜拉微博
张娜拉曾因失言遭封杀
2009年，韩国女星张娜拉因在节目上失言，称“没钱就去中国赚”，惨遭封杀。虽然她事后紧急召开记者会道歉，澄清只是开玩笑，但依旧没被观众接受，只能黯然回韩国发展。
2015年1月，张娜拉接受采访时回顾当年失言风波，她表示自己对中国感情非常深，就像是朋友一样，所以希望可以在中国继续努力工作。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
刘谦近期的出镜率非常之高，先是宣布加盟优酷土豆联合北京卫视打造的《歌手是谁》，之后又被拍到胡子拉碴的机场图，从节目宣传片中的“帅大叔”变成“真大叔”，时隔两年正式回归的刘谦看起来沧桑了不少。前几天，刘谦又被拍到陪娇妻去医院产检，没有一丝丝防备，刘谦就将给大家“变”出一个美好的小生命。据透露，刘谦预计在下月就能当爹，相信有不少网友要等着 “见证奇迹”了。
2013年后，刘谦逐渐放慢了脚步，就连他的“百度百科”也在2013年出现了断档，好像之后的日子跟他魔术表演中的道具一样，神秘消失。2014马年春节前，已经参加过四次央视春晚的刘谦留下了一句：“这么多年下来感觉有点累，想想总该回家过个轻松的年”后，便潇洒退出，带着魔术师一贯神秘的气质，一消失就是两年。刘谦的生活，活脱脱成了一个谜。直到确定加盟《歌手是谁》，刘谦才揭开他消失两年的秘密……
这两年中，刘谦暂时回归生活，这时候他遇到了生命中的另一半。2012年，刘谦在一次朋友的聚会上与是国内著名厉家菜的第三代传人王希怡一见钟情，随后展开了追求。虽然很多人认为和魔术师恋爱一定非常浪漫，但实际上，刘谦从来也不做那种讲着半截话突然变出来一束花讨女朋友欢心的事儿。就连求婚仪式也极为不“魔术”，一次简单的家庭聚餐，刘谦拿出从商场买的婚戒向王希怡求婚，没想到递到她手中的居然是对戒，这让王希怡哭笑不得。
妻子临盆在即形影不离
恋爱两年后，刘谦将这段修成正果的感情升级成了神圣的婚姻。因为太太是北京人，刘谦决定在北京领证，在北京安家。而选择加盟优酷土豆联合北京卫视推出的《歌手是谁》，也不难看出巨蟹座刘谦的顾家好男人本色――录完节目就能迅速回家陪伴怀孕的爱妻。
而近日，有记者在望京某私立妇产医院偶遇魔术师刘谦，身为好男人的刘谦时刻陪在娇妻身旁，寸步不离。从曝光的图片可以看出王希怡圆鼓鼓的大肚子很显眼，预计在下月将要临盆。看来不久之后，刘谦就要升级成为奶爸了。 (文/唐平)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚播出的《康熙来了》画风与以往有点不一样，相比于往常唇枪舌剑中的漫天冷箭，前晚的节目则是充满了童真气息，温和浪漫，这一切都归功于出道两年就已被誉为“第一天团”的TFBOYS。继早前TFBOYS空降台北机场，引来数百粉丝接机的盛况以后，录制当红访谈节目《康熙来了》，TFBOYS发挥了他们“自带话题”的能力，虽然当期节目他们仅仅出场了约15分钟，发言也不算多，却在网络上引发了不下5个热门话题，平均每3分钟就能制造一个，这就是“第一天团”的实力吧。专题策划 黄文浩 专题撰文 信息时报记者 吉媛媛
TFBOYS参加《康熙来了》的消息，让很多粉丝担心平均年龄只有14.5岁的他们招架不住小S和蔡康永的夹击。幸好，当晚“康熙”都嘴下留情，不过，眼尖的网友却发现，节目中TFBOYS在送给蔡康永的签名专辑上，把蔡康永名字的“康”字写错了。
一个错字在网上引起轩然大波。粉丝们先反击网友，称这个“康”字是繁体字，网友回击：“你家的繁体字是这样写的？”随后，粉丝们开始推诿，错字究竟是谁写的，队长王俊凯最初受到最多指责，其粉丝心疼地说他沦为“背锅侠”。最终，易烊千玺主动在个人微博上承认错误，并贴上自己“罚抄100遍”的笔迹。许多自称是妈妈粉或阿姨粉的粉丝，也纷纷效仿，贴出的“陪罚照”，这么多人同时晒罚抄“康”字，可谓昨日微博一景。
话题2
什么时候能谈恋爱？
王俊凯25岁才能恋爱，粉丝感谢凯妈妈
在节目中，小S问出了一个粉丝们都无限关心的话题――TFBOYS是否有被公司下“禁爱令”。要知道，如今TFBOYS正是当红小鲜肉，传出绯闻容易掉价，而且，三人还未成年，不适宜恋爱。
本来是一个毫无悬念的问题，但队长王俊凯的回答却引发了不小轰动，他说妈妈让他“25岁前不准恋爱，否则别回家”。
这个年龄限制比王源的“18岁以后”或易烊千玺“找到稳定的工作后”的条件保守得多，粉丝们纷纷发帖，感谢凯妈妈的“严格管教”。
话题3
眨眼放电哪家强？
王源“长得帅有特权”，眨眼动图被热转
当《康熙》聊到TFBOYS中谁最会对粉丝放电时，这个节目就开启了“高能预警”――令人期待的粉丝“福利时间”到了。三人分别展现了他们眨眼放电的功力，调皮可爱的王源被指有“单眼放电”的绝技，他也自豪地说：“这是长得帅的人的特权。”这番言论萌翻一众粉丝。节目播出以后，三人眨眼放电的动图已经在微博上被疯转。
话题4
哪位成员最红？
称组合最红，王俊凯回答被赞机智
对于一个组合而言，哪位成员最红，始终是各派粉丝争论的终极议题。TFBOYS每个成员都有自家的粉丝群，帮派林立，常会争论“谁最红”、“谁对组合的贡献更大”之类的话题，常有口角发生。
终于，在本期节目中，小S将这个终极难题抛向了当事人，队长王俊凯的机智回答：“组合最红。”而当被问及与谁的关系更好时，他采取了同样的战术――“都挺熟”，以上问答迅速被TFBOYS的粉丝列入“经典语录”。
话题5
最大的心愿是什么？
买游乐场？
买游戏账号？买环球机票？
在聊到“如果有钱可以随意花，你们最想买什么”时，节目中进入到了最具童真的一刻，王俊凯的答案是“买一座游乐场吧”；王源是“买全服第一的游戏账号，来虐他们”；易烊千玺是“买周游世界的机票”。
为了帮偶像的愿望，粉丝操碎心也在所不惜，甚至立刻有粉丝在网上建议，重庆的主题乐园应该设立一个“王俊凯日”，只对王俊凯开放。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网北京7月27日电(记者 张曦) 电影《捉妖记》上映10天后票房突破12.75亿，超越2012年徐峥执导的《泰濉12.67亿的最高纪录，成为了新的华语片票房冠军。27日，徐峥在北京宣传新片《港濉肥保首度回应此事，他直言：“摘掉了票房最高的头衔，我也分外轻松。”
今天，电影《港濉吩诒本┚傩忻为“关于进一步促进宀荒芡Ｒ约敖巧阵容剧情预期票房口碑你想问什么就问什么我能回答就回答但也不一定全回答的记者会”，全程没有设置任何游戏环节，徐峥和包贝尔坐在台上接受媒体采访。
发布会一开始，徐峥首先恭喜《捉妖记》创国产票房新纪录，对于《港濉肺何发布祝贺的海报，他解释说：“这是好莱坞体系内一直以来的传统，我希望这个习惯在国内也能建立起来，形成一个行业内的良性竞争。”
在徐峥看来，纪录就是用来打破的，“这是市场良性发展的必然，是好事。不断的票房更替，才能使大家重新把注意力转回到电影本身上来，而不是仅仅是关心票房数字”。
不担心“濉毕盗泄时
强调《港濉凡⒎恰俺蠢浞埂
发布会上，有媒体质疑“濉闭飧龃室丫过时，但徐峥却认为“濉毕盗惺且桓銎放疲“我不喜欢大家说我炒冷饭，《港濉肥侨新的故事，并不是《泰濉返男集，它有全新的组合，讲述中年男人不能放下感情的故事”。
