另外，问到为何选在香港拍摄，徐峥解释说：“电影里面有很多熟悉的台词和音乐，这也是一种向经典致敬的方式”。
据悉，电影《港濉方于9月25日在全国上映。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月28日电 据台湾“东森新闻”报道，经典选秀《超级星光大道》大改版“橘子20星光大道”今日在台湾举行记者会，公布全新评审名单：陶晶莹担任评审长，率领辛晓琪、小宇、男人帮团员苏永康、黄家强担任评审团。小宇说，第一次担任评审心情紧张，陶晶莹则开玩笑说：“不用紧张，因为选秀比赛都内定的，照着念就好！”辛晓琪称，若是内定的她就不玩了。
苏永康特地赴台担任评审，他说自己是来被骂的，“如果有参赛者飙不必要的高音，我会给他零分，我不吃这一套的！”他说，曾在某个选秀节目中，好像如果不飙高音就不行，但其实有时候没必要飙高音。苏永康说，他不管黑白脸，该给零分就会给零分。
据悉，这次改版的节目除了有固定评审外，客座评审还会邀请萧敬腾、赵传、 吴克群、草蜢、谭咏麟、蓝心湄等人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据香港“明报”报道，日前由“古惑仔”组合郑伊健与陈小春、谢天华、林晓峰一同参与演出的电影《煎饼侠》，票房在内地已突破8亿人民币。戏中他们以经典“古惑仔”造型出现，导演大鹏透露故意将他们打造成秘密武器，给观众惊喜。拍摄当日他们穿黑色皮衣，边把玩打火机边慢动作出场，帅气十足。
郑伊健谈到“古惑仔”再次聚到一起拍电影的梦想，他透露已有头绪，但详情还不能公布，他笑言要找老板投资。林晓峰说：“我们以这组合去客串别人的电影，收够片酬就可以拍我们的电影。”钱嘉乐因有工作无法参与演出，他们趁机调侃嘉乐，郑伊健说：“我们4个是正派，他是反派！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月28日电 据台湾“东森新闻”报道，64岁的谭咏麟是80年代叱咤香港歌坛的巨星之一，歌曲几乎都被学生传唱，因而有“校长”之称。他26日领军由艺人组成的“明星足球队”在广西举办友谊赛，原本上半场还气氛融洽，到了下半场双方却爆发激烈冲突，互相拉扯作势要开打，现场工作人员急忙上前劝阻。
谭咏麟带头组成的香港明星足球队日前在广西，与当地的东兴队进行友谊赛，一开始以6比1遥遥领先，中场休息他和黄日华、张兆辉等人还开心唱歌助兴，到了下半场对方换了一批球员上场，但没想到对方却因为心急想拉近分数，动作有些粗鲁。
随后，谭咏麟和其他人上前理论，双方出现肢体拉扯，工作人员赶紧上前阻止，主办单位事后更宴请双方吃饭化解误会，而谭咏麟则表示比赛难免有冲突，但一切都是“为了保护队友”，所幸在饭局后已经握手言和。
123下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，范玮琪与老公陈建州在《康熙来了》中分享求子及怀孕的心路历程，好姐妹小S因为在生产当时，陪在范玮琪身边的是吴佩慈，言语间略有醋意。事后又曝出范玮琪与吴佩慈说词不一，玩笑话由此惹出事端。对于外界谣传姐妹不和，小S澄清说：“我们和佩慈是从小到大的好姐妹！”也表示绝对不会为了这种小事伤和气。
对此，同为S帮成员的阿雅也出面澄清是节目效果，直言：“都很关心彼此，而且支持对方，觉得吴佩慈有点受委屈。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，26日，已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)女儿芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)宣告不治，年仅22岁。据悉，惠特尼・休斯顿生前就与孩子生父吸食毒品，芭比也在未成年染上毒瘾，3年内花了将近395万元买毒品，她曾说：“吸毒等于发疯，而我就是想发疯。”
2012年，母亲猝死当天，芭比因为难忍悲痛情绪，跑到饭店房间内和友人吸食毒品，照片被前男友上传后引发轩然大波。事实上，芭比父母毒瘾严重，小时候就亲眼看到父母吸毒，17岁时，也染上毒瘾，还两次被送医急救，据悉，她家中还有个专门放毒品的保险箱。
此外，芭比与没有血缘关系的亲哥哥高登相恋，也遭到家人反对。有消息指出，男方有暴力倾向，芭比身上常出现瘀青伤痕，1月她被发现倒卧在浴缸中，男友高登在事发前1小时不知去向，警方质疑男友涉有重嫌。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日，《大话西游终结篇》的制片人吕建民发布微博称：“《大话西游终结篇》开机大吉！刘镇伟宝刀不老，再创经典！”随之曝光的还有影片开机的现场图片，图中曝光了莫文蔚的角色造型，钟欣潼也出现在合影中。此外，吕建民还确认了唐嫣将演紫霞仙子的消息。当天，另一位资讯博主也在微博透露了其他演员的行程，“韩庚7月21日至26日在非洲纳米比亚和南非毛里求斯录制《极速前进》，之后将进组饰演至尊宝。”
此前，刘镇伟就透露出自己会拍《大话西游终结篇》的想法，并表示周星驰不会再参演该片，虽然这让很多“大话迷”们伤心，但随后刘镇伟在微博上贴出和朱茵的合影，并表示她是永远的紫霞仙子，让影迷看到了朱茵参演该片的希望。但随着开机仪式的启动，朱茵加盟成了影迷的一厢情愿，而唐嫣能否担当起这个角色，还真的是个悬念。
据悉，影片还将会有不少明星来客串，包括林志玲、陈伟霆、何炅、吴京、谢楠等。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前晚，《爸爸去哪儿3》的第三集在湖南卫视上演。刘烨的儿子诺一继第一集暖心安慰爸爸房子很好，不住酒店之后，这一次又主动把自己喜欢的一号房让给了哭闹的弟弟轩轩。好不容易争取到一号房的刘烨有些心塞，于是装哭求儿子开导，诺一“爸爸”非常大度地搂过“儿子”刘烨安慰道：“你也喜欢一号房是不是？”小公举刘烨点头表示是的。“爸爸”诺一继续拍拍小公举的背说：“可是房子让给弟弟了，别哭，你是男子汉！”
诺一这一举动简直懂事得让人想哭，很多网友说他像小天使，有网友羡慕地表示：“有个这么暖心的儿子，刘烨小公举上辈子一定拯救了银河系。”还有网友调侃称，诺一“爸爸”带着小公举刘烨上节目也是蛮操心的。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 近日，有消息称唐嫣与罗晋相恋，更出现两人将公开订婚的传闻。今日上午，演员罗晋工作室发出一份声明，针对有关“罗晋订婚”的传闻进行回应，“感谢大家对罗晋先生的关注，但希望大家不要轻信任何未经求证的虚假信息”。
声明指出，涉及“罗晋订婚”的内容均为捏造，“属于虚假信息”，更表示有关不实报道已经严重影响艺人日常生活和工作。
此外，声明也表示，“任何怠于停止传播虚假信息的机构或个人，我们将另行委托律师，对责任人采取提起民事诉讼等一切法律手段，以维护艺人的合法权益”。
以下为罗晋工作室声明全文：
针对互联网上出现“罗晋订婚”的系列文章，为澄清客观事实，维护艺人的合法权益，罗晋工作室郑重声明如下，以正视听。
1、该等系列文章的内容均为捏造，属于虚假信息。部分媒体擅自编造子虚乌有的谣言，甚至以“罗晋坦诚公开订婚”为标题进行传播，极易误导公众，有关不实报道严重影响了艺人的日常工作与生活。
2、敦促上述信息的发布、转载等传播主体于本声明发布之时，即刻采取删除措施，并保证不再发布、转载等传播任何与之相同或类似的虚假信息。
3、任何怠于停止传播虚假信息的机构或个人，我们将另行委托律师，对责任人采取提起民事诉讼等一切法律手段，以维护艺人的合法权益。
4、敬请广大媒体朋友和社会公众充分了解和尊重客观事实。感谢大家对艺人情感生活的关注，但希望大家不要轻信任何未经求证的虚假信息。
特此声明！
罗晋工作室
2015年7月27日
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网7月27日电(耿庆源) 上周，娱乐圈发生多件值得关注的事情，其中，汪峰再度身处舆论漩涡，他不仅对一名模仿者提起了诉讼，并且其诉卓伟侵犯名誉权案也进行了第一次庭审。此外，黄海波跪拜高僧，范冰冰新片“马震”激情戏曝光，均在网上掀起热议。
日前，黄海波因嫖娼事件销声匿迹近一年后再次现身。24日上午，某慈善基金机构曝光了一组黄海波和一位老僧的照片，引起广泛关注和猜测。
一张图中，黄海波穿一身朴素运动装，戴黑框眼镜，看上去很平静，正推着坐在轮椅上的老僧散步。而另一张图中黄海波双手合十跪拜老僧，老僧用手轻抚他的头，疑似摩顶受戒。
据悉，图中这位老僧是颇有名气的释来空大师，已经93岁高龄，在位于湖南常德的乾明寺中修行。释来空俗名吴淞，曾是一名抗战老兵。
此前，黄海波在河南探望抗战老兵的消息已经传出。据了解，他是作为致敬抗战老兵2015公益行动“一脉 1945”的志愿者，义务参加为期近一个月的慰问老兵之旅。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
日前，范冰冰出席其新片《王朝的女人・杨贵妃》(简称《杨贵妃》)上海发布会，一改此前对激情戏的积极回应态度，显得格外谨慎。她认为，是否需要激情戏，取决于电影的类型，而内心肮脏的人，眼睛里看见的也是肮脏。
在片中，范冰冰和黎明有两场尺度不小的激情戏，尤其是一场马上戏，被网友称为“马震”戏，还被不少公众号制作成动态图广为传播。对此，范冰冰在思索后慢慢回答：“我觉得……大家把整个电影看完了，就知道了。我也挺感谢他们的，因为……哎，真的帮我们增加了好多好多的票房，真的。我们真的没有给他们营销费，但是特别感谢他们有这样一个宣传，帮我们把这样一部特别有艺术感的电影，呈现到大众面前，要不然大家还都不知道电影《杨贵妃》是什么。”
至于有网友盘点范冰冰几乎出演的每一部电影都有激情戏，并批评她“戏不够，胸来凑”，范冰冰不答应了：“我觉得是这样的：你心里面想到什么，你的眼睛里才会看到什么，如果心里面是一个极其肮脏的人，那你的眼睛里看到的也会是一片极其肮脏的景象，如果你的内心足够清纯美好，你看到的一切东西都是美好的。对于我自己来说，我觉得这就是我的职业，我是一个职业演员，从来没有人说过‘范冰冰不敬业’,对我自己来说，就是我把自己的工作做好，我诠释好我的角色。我们扮演的都是人，不是神，不是仙，我们是吃五谷长大的，我们都会有风花雪月，有七情六欲，这些都很正常。”
昨日，有微博爆料称由于“马震”戏的爆红造成不良影响，有关单位已下令《杨贵妃》将相关镜头剪光光。随后，有媒体向范冰冰工作室宣传人员求证，而对方的回应则是简单两个字“造谣”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，大卫・贝克汉姆(David Beckham)和老婆维多利亚(Victoria Beckham)结婚16年，育有3儿1女。近日在录制真人秀节目《Knock Knock Live》时，他主动要求探望一户爸爸放弃足球员生涯，改当建筑工人的低收入家庭，更自掏腰包捐出10万美金，让对方感动落泪。
贝克汉姆在得知住在加州的冈萨雷斯(Gonzales)一家人经济困难后，主动要求前往探视，原来男主人原本是墨西哥的足球运动员，但为了和家人能够常见面，只好放弃球员生涯，来到美国改当建筑工人，收入顿时锐减，且一个礼拜只能回家一次。贝克汉姆表示，自己的人生很幸运，所以想为这个家庭做点事，让对方感动落泪。
冈萨雷斯一家人看到贝克汉姆亲自登门拜访，全都感到不可思议且感动。贝克汉姆还自掏腰包送上10万美金支票，以及7部智能手机及10年的免费通话额度，他大赞：“你们这么努力过生活，是很棒的一家人”。
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
中新网北京7月26日电(李萌)今日，佟丽娅身穿修身长裙在北京宣传新片，谈及饰演女人质，她透露导演还要求他们拿真武器拍摄，“(拿真刀真枪拍戏)我被吓得瘫软，都走不动了”。
今日，电影《迷城》在北京举办首映礼。导演林岭东，主演余文乐、佟丽娅、张孝全、马浴柯一同亮相。
回忆拍摄细节：每天都在惊吓中度过
在《迷城》中，佟丽娅因与马浴柯发生感情纠葛，被对方派杀手追杀，还成为了人质。发布会一开始，她与张孝全、余文乐上演了一场“绑架”戏码。
谈及贯穿全片的动作戏份，佟丽娅坦言每天都在惊吓中度过。她透露，尽管此前也有过多次动作戏拍摄经验，“(但以往)都是假的，这部戏所有刀都是真的。导演拿真的开山刀来，不告诉(我们)怎么打。我就是各种被打，不躲就会被打死”。
对此，余文乐补充道：“导演把它拍成纪录片一样，非常真实。他只会告诉你打破玻璃后跑到B点、C点，中间打你、砍你，你要自己躲，因为他不想你有预感。”几位主演纷纷感叹，被拿真刀真枪拍摄的要求吓到，佟丽娅更是在某场戏里被吓得瘫软，走不动，“是古天乐和余文乐把我拉起来走的”。
与“富二代”感情纠葛 被马浴柯追杀
片中，佟丽娅与马浴柯有着一段复杂的感情纠葛，谈及暴力戏份的拍摄，马浴柯夸赞她是出色的演员，“(虽然)我没有真刀真枪的演，但有更难演的。以前我就想要和女演员有感情戏、对手戏，这部片里终于跟女主角有情感戏了，(但却是)我要强奸她、打她。我感谢她的配合和帮助，(因为)男演员比女演员还紧张，太过分不行，力道不够也不行”。
  对此，佟丽娅大方表示，“我是女生不那么紧张，就演痛苦、被欺负，但是演打人的人，手重手轻却不太好控制”。
据悉，影片《迷城》将于7月30日上映。
12345678下一页
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
四位导师居然没认出张惠春，这让网友们颇有争议，尤其是那英，有网友爆料两人2002年曾共同出席金曲奖还坐在一起。
但也有网友替那英说话，微博名为“达人钧钧”的博主便晒出十几年前张惠春的照片，那时还留着长发腰身纤细，说道：“大家不要怪那英认不出张惠妹的妹妹！Saya胖成这样怎么能和当年的阿妹妹张惠春对上号？”
从1997年张惠春和表妹组成阿妹妹组合至今已经有18个年头，在网上可以搜索出的张惠春的经历中，从追随巨星姐姐光芒出道的少女偶像，到冉冉升起的演技派新人，再到远离娱乐圈的全职妈妈，再度复出回到舞台的张惠春，介绍自己时最重要的身份是“两个孩子的妈妈”，也全然是一副普通主妇的模样。
这一次来到“好声音”，张惠春最大的动力还是孩子。“我希望跟他们说要勇敢、要有自信。”
播出后的第二天，张惠妹发微博力挺惠春，称“看完你的演唱，整个大哭。一直以来你都非常清楚自己要的是什么，你做的任何决定，全家人都全力支持。现在的你，幸福，勇敢，坚强，有自信，太美了。姐又哭了，你加油，尽情享受这个舞台，开心地唱，家庭日等你回来聚会，爱你爱你爱你。”

高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据台湾“东森新闻”消息，已故歌手惠特尼・休斯顿(Whitney Houston)22岁女儿芭比・克里斯蒂娜・布朗(Bobbi Kristina Brown)26日宣告不治过世，年仅22岁。
今年1月，芭比被发现昏迷在家中浴缸，随后被送往医院救治，卧床至今6个多月仍未清醒，日前拔管移往安宁病房时，医生就曾表示“她随时有可能离开人世”。
据悉，当时芭比沉在装满水的浴缸内，被发现时已无呼吸心跳，男友尼克・高登(Nick Gordon)将她送医后病况不乐观，一直待在加护病房，中间一度传出状况好转，但家人6月决定放弃治疗，拔管移往安宁病房。
事实上，芭比的死因一直被外界怀疑是男友下的毒手，她生前不顾家人反对，和一起长大、没血缘关系的哥哥尼克交往，男方常对她拳脚相向，由于她继承母亲的巨额遗产，男友被质疑是在一次暴力行为中，将她打得不省人事，再刻意制造她在浴缸中溺水的假象。目前，警方将全案转往他杀方向侦查。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月26日电 据台湾《中国时报》即时消息，林志颖和歌手林俊杰(JJ)是交情深厚的哥儿们，两人私下常聚会，展现他们的好交情。而林俊杰日前开演唱会时，林志颖特地带儿子Kimi捧场，更上台合唱成名曲《17岁的雨季》，乐翻台下歌迷。近日兄弟俩忙着合作录新歌，仍不忘忙里偷闲打桌球，还拍了一段撞球耍帅又拿球杆当吉他的影片，两男神展现球技又联合搞笑。
林俊杰昨上传他与林志颖打桌球影片，林志颖瞄准12号球，一推杆球就进洞，JJ入镜后就开始唱歌，还把撞球杆当吉他，假装拨弦玩开，随后JJ也推入8号蓝球入袋，最后2人开心的击掌庆功，影片展现兄弟俩绝佳默契。
林俊杰留言说：“你，有没有‘练’过？一次过完美的默契！one take(一镜到底)！”林志颖则在微博上回应兄弟说：“球有练过，歌正在练”，展现两人的深厚友谊。
