高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
不少网友表示，其实那英和张惠春是相识的。张惠春表示，自己阔别演艺圈九年，一直在家做全职妈妈照顾孩子。但此话一出，不少网友纷纷质疑其造假，指认其曾在去年曾参加节目《我不是明星》，并获得了冠军。
在《我不是明星》的官方微博上，2014年的微博还赫然写着“张惠春暌违9年重返舞台”，而当时，张惠妹还录制一段小视频助妹妹一臂之力。同样打着“张惠妹、9年、离婚”的旗号，一年之后，在《中国好声音》的舞台上张惠春再次登台，这一举动让不少网友质疑。更有网友爆料，张惠春本来早就要参加“好声音”，是因为张惠妹的缘故才拖到了第四季。而张惠春和老公丰偌晖是与那英相识的，但节目中，那英却表现的似乎完全不认识张惠春，反而由庾澄庆率先指认。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据香港“明报”消息，近日，韩星全智贤宣布已经怀孕10周，引发热议。前晚播出的《演艺家中介》节目中，全智贤经纪人透露，她最近已停工在家安胎，由于怀孕初期要格外小心，因此无法出席新片《复国者联盟》的宣传活动。被问产后会否复出，经纪人说当然会，让粉丝可以放心。
此外，《复国者联盟》自22日在韩国上映后，5天内已有300万人次前来观影，刷新今年最快记录。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月26日电 据台湾《中国时报》即时消息，范冰冰在新片《王朝的女人・杨贵妃》与黎明大尺度马震戏，近日引发关注，男友李晨也成为网友调侃的对象。李晨今日在为自己新戏宣传时，坦言那时候尚未跟范冰冰交往。
李晨继先前在微博搞笑回应：“马震是谁？”今日现身新戏记者会，又再度被问起女友“马震”戏一事，对此他态度大方地说：“没有所谓的大尺度，都是在过审的范围内。”
范冰冰日前受访时，曾说过拍激情戏，会先和男友报备，但李晨则坦言：“拍《杨贵妃》时我们还没在一起，那对于我们来讲，我支持她。”相当大器。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，邓紫棋是“是非女王”，惹是非的频率很高，最近推出新歌，就被质疑抄袭Katy Perry。邓紫棋作曲填词的新歌《新的心跳》刚推出，立刻又有网民说有点儿耳熟，指与Katy Perry的《Firework》副歌音乐相似，再看其唱片封套，又跟Katy Perry的《PRISM》专辑封面雷同，甚至新歌MV的宅女造型，戴着大圆框眼镜，也和对方的《Last Friday Night》的MV造型相似。对于上述被质疑抄袭的指控，她有何回应？
邓紫棋说：“从我出道到今天，实在面对过很多流言蜚语，我已听到没有感觉了，不用特别解释，我会继续做好自己的事。但我很感谢歌迷在网上代我找出答案。”邓紫棋所指歌迷与网民追溯到去年9月，她已将该首歌放在网上给乐迷听，当时是吉他伴奏版本，现在的版本是加入编曲混音版，所以两者是有不同风格。邓紫棋补充道：“我很多谢歌迷在他们的能力范围上好努力的保护我，也好感恩，不用再为自己解释什么。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月27日电 据香港“明报”消息，昨日，吴绮莉与翁静晶两位星妈登上古董木船“鸭灵号”为慈善出力。活动通告上原本写着吴卓林和刘万仪的名字，但二人并未现身。
提到女儿入行做“星二代”，会否有压力，翁静晶直言：“见她今日没有来就知道啦，她好像不想跟我来，不想活在我影子下。”同时，大赞女儿有志气，“她不习惯活在别人的影子下，她有她的发展。”
吴绮莉表示，吴卓林因做暑期工所以没能前来，更直言：“她现在这个年纪，不要说这些活动，就算跟我朋友吃饭都要筛选。”此外，她透露女儿现在工作很开心，还称赞自己，觉得做妈妈很伟大：“之前她夜里1点收工，我都有去接她。”被问女儿第一次打工有收获，是否请妈妈吃饭，吴绮莉坦言还没有，“我觉得有点难度，她很多东西都说要买”。
对于母女俩之间的沟通问题，吴绮莉说道，“她一向都不喜欢说话，我现在做每件事都会从她角度去想，没以前那么家长式，现在会衡量一下，不严重便得过且过。我不容许同样事情再发生”。被问与学校沟通是否增加，她表示，经过上次与师母一起去沟通过后，大家都有改善，多留意了小朋友的情绪：“现在小朋友不能强迫，不会逼她做不想做的事。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“感觉我已经在逗比的路上越走越远，不知是否还能走回来。”奶爸贾乃亮日前对羊城晚报记者说出了他的“担忧”。今年夏天，贾乃亮带着女儿甜馨全面攻占社交网络和电视荧屏，《爸爸回来了2》、《冰与火的青春》、《偏偏喜欢你》……到处都有这位奶爸的“神经”身影。
有人说，贾乃亮把芒果台(湖南卫视)的暑期画风给带偏了――以前是霸道总裁当道，现在变成逗比横行。接受羊城晚报记者专访时，贾乃亮讲述了他奋战在逗比路上的心得。说起如今比自己人气还高的女儿，贾乃亮“心酸”地说：“馨爷现在是比我红啊，我介意，但没有办法。”好好宠老婆李小璐，跟女儿甜馨做好哥们儿，这是贾乃亮目前的人生两大目标。
羊城晚报记者 张越
A［新剧］“我希望能靠演技穿梭于霸道总裁和逗比之间”
羊城晚报：今年夏天感觉打开电视哪儿都有你，先是真人秀《爸爸回来了2》回归，然后是电视剧《偏偏喜欢你》、《冰与火的青春》接连开播，这种感觉如何？
贾乃亮：拍《偏偏》和《冰与火》的时候还不知道在哪个平台播，没想到竟然“霸屏”了湖南卫视。第一次“霸屏”，挺新鲜也挺激动的，好在大家反响还不错，我就放心了。
羊城晚报：无论是真人秀还是电视剧，你都挺疯狂的，感觉你在逗比的路上停不下来了，你知道有网友把你、刘烨、甜馨、诺一四个人叫“东北四大天王”吗？
贾乃亮：“东北四大天王”的事我是真的看到了，呵呵，我也不知道该怎么去评价，但是我……不！反！对！哈哈，我特别高兴大家给我送一个称呼，有一个标签也挺好的。我的性格就是这样，从不悲观，特别擅长苦中作乐，如果我高冷，大家反而会不适应吧！不过话说回来，我并不是为了逗比而逗比，只是想用轻松快乐的心态来面对大家，但没想到自从上了《爸爸回来了》就在逗比的路上越走越远……我不知是否还能回来，但我会尝试着往回走。
羊城晚报：什么，你还打算走回来？走得回来吗？
贾乃亮：我感觉“搂不住”了，确实想往回走也走不了，但我还是希望能靠演技穿梭于霸道总裁和逗比之间，而且我本身也有很深情的一面啊。我之前演的很多戏……唉，看来白演了，大家都没看过。其实我有时候也想演个霸道总裁，也挺适合我的，我不是每天都闹得不行，我也累啊，我也有安静的时候！
羊城晚报：你在《冰与火的青春》中饰演一个一夜落魄的富二代江焱，你说他从社会底层一步步奋斗、最终成功逆袭的经历跟你挺像的――但是，你不是家境很好，出道以来也很顺利吗？
贾乃亮：大家可能看我一出道就演男主角，却不知道我付出了很多努力。我是一个骨子里特别要强的人，我觉得江焱身上也有这股劲，自尊心特别强。当年之所以进电影学院，我就是不想靠父母，想一个人打拼。即便我一开始就拍了《大唐歌飞》、《杨门虎将》、《女人不哭》，但我是新人，挫折照样会有。那时因为紧张，我不太会走位，台词说得不准确，演戏不到位，会被导演当着很多人的面骂：“你会演戏吗？不会演戏赶紧回去吧。”“台词到底能不能背下来啊，大学白读了？！”总之就是受人白眼、被人欺负，那些新人有的经历我全都有。
羊城晚报：当初在剧组被这么打击，有没有想过放弃？
贾乃亮：当演员真的要有厚脸皮，被骂了，自己呵呵就过去了。我属于特别有朝气的那种人，也碰过壁受过伤，但不会因此而气馁，我妈从来不会觉得我在外面受了伤后就会一蹶不振。我觉得我当男一号肯定是有道理的，比如导演看到了我的优势――我总是把自己快乐的一面分享给大家。
B［女儿］“我最担心甜馨变叛逆“
羊城晚报：你的逗比属性已经影响到女儿甜馨，比如你在家Cosplay猪八戒把甜馨吓哭就遭到粉丝投诉，而且想到你把原本有可能是小公主的甜馨带成了女汉子，许多网友都提出了抗议。
贾乃亮：是啊，谁叫我这么神经病呢，我今后一定改，不再吓哭她了。不过说到女汉子……我跟我爸爸相处得非常好，跟哥们似的，所以我跟甜馨相处得也像哥们一样，不想让她对我有一种排斥。孩子到了青春期的时候一定会叛逆，我的青春期就叛逆得不能再叛逆，这也是我最担心的事情，我希望能跟甜馨平安、和谐地相处。
羊城晚报：现在很多人是冲着甜馨来看你的微博，路上遇见你们也争着跟甜馨合影。闯了这么多年，结果人气不如女儿，你会感到心酸吗？
贾乃亮：介意也没有办法，甜馨就是比我红啊！(神情变得正经)甜馨儿出不出名对我们来说并不重要，我们也没想到《爸爸回来了》会那么火。这个事是一把双刃剑，大家这么喜欢甜馨，做父亲的非常高兴，因为走到哪里都有很多人爱她，可以让她生活在一个被包容的环境下；可是弊端呢，就是太多人关注甜馨，给她的生活环境造成了影响，比如不断有人找她照相。我希望大家能像我一样，把甜馨当做一个普通的孩子，别太让她有优越感。
羊城晚报：甜馨这么红，各种广告、影视的邀约肯定也不少，你们夫妇俩怎么把关？
贾乃亮：馨爷活动确实不少，但是我觉得她有自己的小世界，更多是跟小朋友们出去玩，她的童年一定要有自己的快乐。我们不会带她参加太多活动，等我这部戏拍完之后，也会多抽出时间陪陪她。
羊城晚报：有网友觉得馨爷很厉害，才不到三岁，经常说出来的话却能吓人一大跳，你们有意识到吗？
贾乃亮：我们第一次有孩子，我不知道两岁半的孩子应该是什么样。但是对甜馨没事老冒出金句我们都习惯了，有时候她会说：“爸爸你往边儿上站站，我看电视呢，别打扰我。”这种情况太多了，一开始吓死我了，对我们来说，她确实比我想象中要奇特。
C［老婆］“我会做家务，是个称职的老公”
羊城晚报：有了女儿以后，对太太的心思是不是会相对少一点？我看到小璐有一次表示委屈了，说你对她没有以前那么上心，眼里只有甜馨。
贾乃亮：没有！以前每天追小璐的时候，肯定是花了百分之三百的力气，现在有了小孩，我还要工作，一天下来也特别累……但是我对她(的好)，全在心里。生活嘛，跟别人比起来，我相信我还是个称职的老公。
羊城晚报：所以家里并不会出现两个女人争宠的场面？
贾乃亮：她们俩其实都不太“待见”我！你看我在电视剧里伶牙俐齿，那完全是跟着剧本走的，我平时嘴特别笨，完全说不过她们俩，所以就不怎么说了。
羊城晚报：看《爸爸回来了》，好像小璐在家里不太会做家务，你们家的分工是怎么样？
贾乃亮：家务能做就做，不能做就不做，老婆娶回来不就是宠的吗？多大点事，我来不就完了吗！
羊城晚报：可是看你们家，感觉你也不太会做家务……
贾乃亮：我做家务的。结了婚后，我才发现原来过日子家里就应该这么乱。我一个人单身的时候，我是出了名的爱干净，家里来了人之后，我一个人收拾到凌晨三四点，一尘不染，而现在有了孩子，没办法。
羊城晚报：因为你在《爸爸回来了》第二季的进步，大家都夸你是新一代好男人，你的获奖感言是？
贾乃亮：这个帽子给的太高了，我从来没说自己是模范老公，也没觉得是什么好父亲、好男人，这都是大家给我封的。对我来说，不会太刻意因为这个而让自己做得多么好，但是也得少犯错误。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
广州日报讯 （记者 莫斯其格）昨日，传奇仙侠剧《花千骨》在广州举办3D看片会，除众多精彩未播出片段首度曝光外，还播出了由好莱坞特效团队打造的3D片段。看片会上，“长留学院”众弟子董春辉、李纯、江明洋和安悦溪还大爆“尊上”霍建华的各种片场怪癖。
当天广州的看片会上，《花千骨》中一众长留学生李纯、董春辉、安悦溪和江明洋现身和近百名粉丝亲密互动，落十一扮演者董春辉和糖宝扮演者安悦溪分享了“长留人虫恋”的拍摄趣事。
随后四位长留学生集体“叛变”吐槽尊上霍建华，爆料师父其实在片场一点都不高冷，“他喜欢喝红酒和啤酒，酒量还不错。”落十一师兄就是手下败将，“他还喜欢拿相机拍我们各种睡觉的照片，我们的黑料都在他手上。”李纯说起来也是“一脸气愤”。而当记者追问几人在《花千骨》热播后走红的感受，董春辉大方分享说：“以前我在楼下吃面从来没人理，现在一去吃面就有人要签名，老板还很惊讶我会在他家吃面，还可以免单，真好！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近期，韩国热门电视剧《继承者们》正在江苏卫视热播，每天下午5集的集中放映让不少韩剧迷过足了瘾。不过，由于此次播出的是经过中文配音的版本，因此在网络也遭到了不少粉丝的吐槽。对此，剧方首次给出正面回应，称给李敏镐、朴信惠配音的都是台湾专业配音演员，质量过硬有保证。
“求不配音，原来看剧的感觉都没了！开心、生气只听得出声音高低，完全没有代入感，经常跳戏！就算只看脸都完全没办法坚持下去，太失望了！”有微博网友留言道。“求你们不要用国语版的了！好好一部电视剧，非得用国语配音，人物感情全都没了。原版不好吗？大家又不是看不懂字幕。”在李敏镐贴吧中，要求播出原版电视剧的呼声更是一浪高过一浪。
针对配音问题引发的广泛“吐槽”，记者近日采访到了剧方负责人。他表示，《继承者们》邀请的都是专业的翻译和配音团队，在翻译方面，基本启用了原版的中文字幕，只是为了让发音长度更适合嘴型，而做了些许微调。
配音揭秘――
你是听他们的声音长大的吗？
据了解，为李敏镐、朴信惠配音的分别是台湾著名配音演员李景堂和詹雅菁，他们不仅是著名韩剧的御用配音演员，还曾给中文版《七龙珠》《海贼王》配音，塑造了不少荧屏经典。热播韩剧《冬季恋歌》中的裴勇俊、《浪漫满屋》中的Rain都是来自李景堂的配音。
女演员方面，詹雅菁则担当了朴信惠的配音工作。由于詹雅菁的声线属于高音类型，因此常常给小男生配音，其中最具有代表性的人物是《海贼王》中的路飞及乔巴。在韩剧配音方面，《来自星星的你》中的刘世美、《夏日香气》中的朴贞雅、《城市猎人》中的崔多惠等等，都是由詹雅菁配音完成。一边是耳熟能详的动漫角色，一边是堪称经典的韩剧人物，也许电视机前的你，就是听着他们的声音长大的！(姚嘉)
员工怀孕需排队 奇葩规定底气何来
直隶巴人的原贴：
因此消除这样的奇葩规定，还女工生育尊严，即需要法律撑腰，更需要女员工大胆维权。
由于之前在微博公开示爱姚笛以及和杨子晴（陶吹某龉於韵螅┣酌苷掌的曝光，演员李威最近一直受到外界关注。前日，他现身由其主演的电影《红髅》发布会现场。当记者问到他与姚笛的关系进展时，李威先是谢谢大家关心，随后笑说：“我也希望在工作之余有好事发生。”
此前，李威和杨子晴的亲密照片曝光，有媒体称曾与文章有过婚外情的姚笛这次又介入了李、杨之间。对此，李威大为恼火，今年6月在微博否认了与杨子晴的关系，同时承认正在追求姚笛：“此照片发生在一年多前，关于过去的事我都承担，但此小姐（杨子晴）从来不是我的女友，此事跟任何人没有关系，要炒作就冲着我来，但请适可而止，不要牵扯其他人！我单身，现在是在追姚笛，我非常喜欢她，有错吗？向被无故牵扯进来的姚笛道歉！” （王文）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
张惠春 在1997年以偶像团体“阿妹妹”出道时，周杰伦都还没有出道。在参加“好声音”之前，去年张惠春还参加过《我不是明星》，并取得了冠军。

林燕
2006年，她就曾参加《快乐女声》，2014年，她又现身《妈妈咪呀》舞台，歌声也惊呆了评委张柏芝和黄磊。

孙伯纶
曾经参加过《快乐男声》《超级星光大道》《声动亚洲》《中国音超》《超级歌单》等一系列节目。

舞思爱
在五年前曾和孙伯纶一同参加过《超级星光大道》，孙伯纶获得亚军，舞思爱位列季军。
周五晚加多宝《中国好声音》第四季播出第二期，CSM全国网收视率为3.14%，蝉联周五全天全国所有时段所有电视节目收视冠军。本周《中国好声音》还玩出了新花样，首次开始“双盲眼模式”。舞台上一块幕布遮住学员，那英、汪峰率先转身，也看不到学员的样子。周杰伦不再像上周那么“喧宾夺主”，学员话题十足，“宝岛姚晨”舞思爱、重返乐坛的“阿妹妹妹”张惠春、“混血美男”刘伟男等都成为了网友们热议的焦点。而在这一期集中亮相的四位“回锅肉”选手也引发争议，“好声音”是不是要被“老选手”承包了？
明星脸大全
舞思爱撞脸姚晨引热议
来自宝岛台湾的阿美族女生舞思爱・羔露一亮相网友们就炸开了锅：“真心好像姚晨。” 节目还在播出时，“稀土部队”章子怡也按捺不住心中的惊讶，晒出了舞思爱在“好声音”上的电视截屏，隔空喊话：“姚晨，这……咋整的？也太像了吧。”而网友们更是自发组成了“好声音观光团”，纷纷跑到姚晨的微博下面刷屏留言，“你去参加好声音了？唱得不错嘛。”“大姚，你失散多年的妹妹来参加好声音了，快去看！”
抵挡不住网友们的热情呼唤，姚晨也在当晚凌晨时分，转发了章子怡的微博并回应道“不是像，这就是我。”顺道还调侃了一下好友，“希望汪峰导师为我转身。”
而对于网络上的热议，舞思爱表示，“像姚晨我觉得很幸运”，还分享了曾因太像姚晨而发生的趣事，“飞机过安检时，海关会留我好久。还有曾经很多人以为我是姚晨，问可不可以签个名，我说不是，我叫舞思爱，但别人还是让我签名。”
第二期节目也仿佛变成了好声音版的“超级明星脸”，除了舞思爱之外，杨宝心也被网友称为男版邓紫棋，沧桑男嗓任柏儒被指神似张艺谋，中美混血刘伟男获封亚洲贾斯汀・比伯，就连“双盲眼”林燕也被网友笑称，发型与第二季“好声音”学员毕夏如出一辙，“帘子放下来还以为是毕夏她妈”。
明星“妹”回归
张惠妹发微博力挺妹妹
第二期节目中最引人瞩目的选手就是张惠妹的妹妹张惠春，网上争议最多的，是四位导师居然没认出张惠春，尤其是那英，有网友爆料两人2002年曾共同出席金曲奖还坐在一起。但也有网友晒出十几年前张惠春的照片，那时还留着长发腰身纤细，说道：“大家不要怪那英认不出张惠妹妹妹！Saya胖成这样怎么能和当年的阿妹妹张惠春对上号？”
昨日，据节目组透露，事实上那英也的确是第一眼没认出来张惠春。在录制时，歌曲结束导师们转过身来，第一个认出张惠春的是庾澄庆，他一口叫出了张惠春的英文名：“Saya？”看到台上的张惠春对他微笑说“是”，哈林才敢转过头告诉其他三位导师：“这是Saya，张惠妹的妹妹”，引来导师们一阵惊讶的抽气。那英更是“哇”地大叫了一声，一下子探出身去，越过汪峰询问哈林，“张惠妹的妹妹不是很小、很瘦，编了很多小辫子的那个吗？”但是这段内容并未在节目中播出，于是引发了“那英装作不认识张惠春”的质疑。
