从1997年张惠春和表妹组成“阿妹妹”组合至今已经有18个年头，再度复出回到舞台的张惠春，介绍自己时最重要的身份是“两个孩子的妈妈”，也全然是一副普通主妇的模样。没被认出她也觉得很正常，甚至也没有刻意跟姐姐张惠妹讲，“节目播出后她应该自然而然就知道了吧”。
播出后的第二天，张惠妹发微博力挺惠春，称“看完你的演唱，整个大哭。一直以来你都非常清楚自己要的是什么，你做的任何决定，全家人都全力支持。现在的你，幸福，勇敢，坚强，有自信，太美了。姐又哭了，你加油，尽情享受这个舞台，开心地唱，家庭日等你回来聚会，爱你爱你爱你。”
■ “回锅肉”争议
唯一考量是声音，成名歌手也可以
在第二期亮相的9位学员中，有4位是音乐类综艺熟面孔，给了网友“回锅肉”集中爆发的感觉。这期节目中的张惠春、孙伯纶、舞思爱・羔露以及林燕，或是资历不浅的发片歌手，或是跑遍音乐综艺的真人秀专业户。
“好声音”宣传总监陆伟昨日对记者表示，其实从整体录制效果看，今年参加过选秀的“老学员”数量和“好声音”前几季相比甚至还要少，今年学员的新特点是海外学员多，“而且我们也并不是很在乎学员是否参加过其他节目。”而对于“回锅肉”选手集中是否意味着新人好声音难以被发现的争议，陆伟则表示，“好声音”唯一考量的标准就是声音，因此学员过去参加过多少节目都没有关系，成名歌手也可以，“唱歌这件事就和做其他任何事情一样，总是需要练习的，从未练习过的天才是极少数，而一般练习的途径就是酒吧唱歌和参加各种比赛，所以有参赛经验和演出经验的人产生好声音的比例一定会高于一张白纸的纯素人。”
采写/新京报首席记者 刘玮
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，葛天闹出大笑话，在《真心英雄》中将“闰土“说成了“闺土”，被批“没文化”。7月26日凌晨，葛天发微博就此事道歉，表示自己对不起闰土和鲁迅先生，希望大家继续关注节目。
微博中，葛天晒出一张卡通人物图片，写道：“卡片上没字所以不要说我不识字，是不识图啦。不过确实对不起闰土小朋友和鲁迅先生，大家看了笑笑，开心就好，周末愉快。”
对此，许多网友留言力挺：“蛮可爱的！”“说没文化真可怕的，我真的觉得有点过了。”“节目效果，大家不要太认真。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
法制晚报讯（本版文/记者 田婉婷 制图/廖元）“妖气”冲天，《捉妖记》本周末果然破了《泰濉返募吐肌８据猫眼实时票房数据显示，截至今晨6点整，《捉妖记》总票房达12.7亿，超过《人再逋局泰濉繁３至肆侥臧胫久的12.67亿票房纪录，成为最卖座的华语片。
今天早上，《泰濉返佳菪灬吭谖⒉┥献：亍蹲窖记》捉得佳绩。他还幽默地放了一张海报，海报中徐峥的光头被加冠的胡巴踩在脚下。
与此同时，《大圣归来》也打破了《功夫熊猫2》的纪录，坐上了有史以来内地上映最卖座动画片宝座。大鹏首部大银幕作品《煎饼侠》也离10亿票房只差一步之遥。
拿冠军
《捉妖记》破《泰濉芳吐
徐峥头顶胡巴贺喜
由许诚毅执导，井柏然、白百何主演的3D奇幻电影《捉妖记》自7月16日上映以来，连破数项华语电影纪录。
该片上周四上映以来，首日便以1.7亿元的票房打破了《西游记之大闹天宫》创下的华语电影首日纪录，也打破了《心花路放》创造的华语片单日纪录。上映四天后，首周累计票房高达6.7亿元，这也超过了《心花路放》而成为华语片之最，成为首部首周票房过1亿美元的国产影片。
虽然同期有《煎饼侠》、《西游记之大圣归来》两部口碑票房同样强势的影片，但依然没有阻挡《捉妖记》的破亿速度。据统计，该片连续六天破亿，刷新了华语电影单日连续破亿的纪录。
该片上映八天时，累计票房为10.51亿，完胜《澳门风云2》，问鼎华语片年度票房冠军，更是2015年首部票房过10亿的华语电影，同时也是最快过10亿的华语电影，在影史中也仅次于《速度与激情7》、《复仇者联盟2》与《变形金刚4》三片。
截至昨日，影片上映10日，票房达到了12.48亿，超越《西游降魔篇》升至内地华语影史第二。今晨，影院尚未开业，但根据预售票房显示，《捉妖记》总票房已达12.7亿。业内认为，根据其目前的走势来看，最终票房看高至3亿美元以上。
今天早上，《泰濉返佳菪灬吭谖⒉┥献：亍蹲窖记》取得的成绩。他还幽默地放了一张海报，海报中徐峥的光头被加冠的胡巴踩在脚下。
徐峥在微博中写道：“新的纪录诞生了！恭喜恭喜！恭喜电影《捉妖记》，这款海报早就备好了，希望从此可以成为中国电影界的一种礼仪，永远支持新冠军。纪录，就是用来打破的，中国电影加油！电影人加油！观众加油！”
拓市场
小妖怪成“票房萌宝”
正考虑衍生品开发
《捉妖记》的热映捧红了卡通形象胡巴，它也作为娱乐圈目前为止走红最快、口碑最好且年龄最小的童星，以10天的惊人速度获封“票房萌宝”。
前天，《捉妖记》的出品人江志强在京正式宣布签约胡巴，这也是安乐影业有史以来的第一份艺人合约。而作为胡巴的“生养父母”，白百何与井柏然也出席了这场签约仪式，并且代子签约。
《捉妖记》的热卖，让影片续集拍摄和一系列衍生品的出炉成为必然。现场，被问及胡巴未来的命运，导演许诚毅表示续集已经在路上，并且一如既往地会为所有创作全力以赴。
江志强透露，大伙儿现在的精力还集中在影片的路演上，等影片下档后，才会考虑衍生品的开发等后续工作进展，但可以保证的一点是，“我们一定会保护好胡巴这个形象”。
谈及如何才能成为一名出色的制片人，江志强坦言，现在是中国电影的黄金时代，“许诚毅拍《捉妖记》花了7年，阿诺拍《狼图腾》花了8年，薛晓路的《海洋天堂》花了6年，你有才华、肯下苦功，就一定会成功。”
有共性
原创IP成就赢家
“大圣”“煎饼侠”谋续集
与《捉妖记》相似，同档期的另外两部作品《大圣归来》和《煎饼侠》也在走这条原创IP的路。
截至今晨，《大圣归来》收获了6.32亿票房，打破了好莱坞动画电影《功夫熊猫2》保持四年的6.17亿元票房纪录，成功“登顶”中国动画电影票房总冠军。而《煎饼侠》也以两天破3亿，五天破5亿的成绩一直在刷新纪录，截至今晨，该片已经超过8亿票房，最终破10亿是板上钉钉的事。
《大圣归来》讲述的是孙悟空的故事，从头至尾都是原创的国产动画片，而《煎饼侠》虽然来自热门网剧《潘磕惺俊罚但完全是一个脱胎换骨的新故事，是大鹏原创的产物，可谓口碑票房双赢的国产原创影片典范。
对于是否会继续做续集，两部影片都有此意向。《煎饼侠》出品方搜狐因为这部影片的上映而公布进军电影界。对于续集的考虑，大鹏表示，等电影公映结束之后，会认真地考虑把喜剧电影继续下去，有可能是新作品，也有可能是《煎饼侠2》。
此前本报记者连线《大圣归来》出品人刘志江的时候，也得到了会拍续集的答案。
说观点
原创比改编重要
电影要更会讲故事
近两年来，根据网络热门青春爱情小说改编的电影在票房上大获成功，掀起电影界的“IP”抢购和改编的热潮。
和改编IP相比，原创需要花费更多的时间，《捉妖记》用了7年，《大圣归来》用了4年，《煎饼侠》则有若干年网剧的探索。原创IP也要承担更大风险，《捉妖记》耗资高达3.5亿元，这对于该片出品人江志强来说是个不小的压力。相比之下，无疑借助成熟IP更省时省力。
对此，江志强并不否认热门IP的重要性，但他认为拍一些原创的东西更重要，“就像《捉妖记》，就是原创的东西，我们把这个片子做好，就可以从原创里自然而然发展出一个自己的IP。”
江志强表示，中国把小说改编成系列电影方面还没有美国运作得成熟，“把《哈利・波特》这样一部小说改编出一系列的电影来，中国还做不到。我希望《捉妖记》做的事情是往前走一小步，未来会有更多的电影公司、电影人迈出一大步。”
●名词解释：IP就是Intellectual property，意即著作权、版权，可以是一首歌、一部网络小说、一部广播剧、一台话剧，或是某个经典的人物形象，哪怕只是一个名字、一个短语，把它们改编成电影的影视版权，就可以称作IP了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
老赵已在北影厂门口蹲戏6年，如今，随着网络通讯的发展，靠“蹲”等戏的时代即将消失。

北京电影厂外，赵士轩用闪光灯打亮自己。平时，他都坐在这里等待演戏机会。赵士轩曾是一名法官，退休后为圆演戏梦，成为北影厂门口的一名群演。

赵士轩随身携带的包，里面装的物品可以保证他随时跟着剧组去往外地。
“即使最微弱的光芒，也有自己存在的价值”，这是电影《我是路人甲》中的经典台词。
在影视圈，“路人甲”是群众演员的别称，没有台词，没有特写镜头，甚至露脸都是种奢侈。他们在荧幕上转瞬即逝，在星光背后默默无闻。
北三环中路77号，北京电影制片厂门口是他们的聚集地。怀揣“明星梦”的他们蹲坐在道路两侧，像一件件货架上的商品，等待着大小剧组的挑选。他们或青春年少，或两鬓斑白，相同的除了梦想还有穷苦。
另外，晚清国家多事，战乱频仍，打仗需要钱，而清代年收入不过三四千万两银子，第一次鸦片战争如果包括《南京条约》赔款就花了二千多万两，清代祖制又是“永不加赋”，这些钱到哪里去找？无非是开源节流，而开源中就有一条是“纳赀”为官（名声好听，不是卖，而是对于为朝廷做贡献者的回报），朝廷划出一些官职可以卖给一些特定的人。这遂成为一些读书人的出路。
谭献是“纳赀”为官的，名臣张荫桓也是，龚自珍因为书法不好，久考不中，也“纳赀”为内阁中书（后来又中进士了）。晚清的士人做官又多了两条路，即“纳赀”与“从军”。社会对于“纳赀”者并不歧视。“手札”中第一封信就是当时浙江巡抚杨昌F的，同治十三年久考不中的谭献已经四十三岁，决意“纳赀”为官，可是钱不够，作为顶头长官的杨昌F（湖南人，功名仅至秀才，追随曾国藩等从军立功而为高官）从旁听说谭献经济困难，便送来二百两银子和这封信。信中称他为“仲修仁弟大人足下”,告诉他官场拥堵，人情险恶，不能凭性情做官行事，临行以“智圆行方，胆大心小”八字为赠。他的老师杭州知府薛时雨是安徽人，谭献也是到安徽做县官，也在信中告诉他，安徽远不及杭州繁华，特别是经战乱之后，日常很枯寂，了无生趣，但东西便宜，要他安于寂寞，认真做事，不要在“出处”（出仕与退隐）再兜圈子了，盼望他把这一任官好好当完。我们从这些书信劝诫与勉励中可见当时的社会风气，“纳赀”为官已经成为士人出仕的正当出路了。
(作者为中国社科院文学所研究员)
阅读延伸
“手札”收录致袁世凯密信
《复堂师友手札菁华》（钱基博整理编纂，人民文学出版社影印出版）所收入的最后一封信，是某人致袁世凯的一封密信。信中谈到沙俄和蒙古的形势，沙俄军队与蒙古军队联合进攻我守军，迫使我军退出满洲里一带。写信人同时还提供了一些应对建议和需要注意的问题。此信虽然篇幅不大，但所关涉的事情却特别重要，并能较为真实地反映当时执政者的一些想法，实为一份重要的史料。（夏荷）
央广网北京2月22日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，一尊1996年被盗往海外的河北幽居寺北齐汉白玉释迦牟尼佛像佛首，经台湾佛光山开山宗长星云大师促成，即将启程回归大陆。
原供养在河北省灵寿县幽居寺塔的北齐释迦牟尼佛汉白玉坐像，塑于北齐文宣帝年间(公元556年)，由赵郡王高泵工匠以整块汉白玉雕刻而成，法相精细而庄严。
20年来，这尊佛首经过了被盗往海外、台商买回并捐赠佛光山、回归大陆的颠沛历程。佛首与佛身一同回归后，将由中国文物交流中心接收，于3月1日在北京中国国家博物馆举行回归仪式，短期展示后由河北博物院永久收藏。
本报讯(记者耿尕卓玛) 新学期伊始，湖北随州二中校长王桂兰以“不读书 不吃苦 你要青春干嘛”为主题，为学生做了开学后国旗下的第一次讲话。20日晚，长江日报官方微信以《湖北中学女校长火了！对学生说的话，竟点醒不少中国成年人！》为题，推送了她的讲稿。截至昨晚10时，这篇文章的阅读量已达24万人次，超过1200名网友点赞。
昨晚，王桂兰接受长江日报记者专访，在谈到这篇刷屏朋友圈讲话稿时，她称从未预料到这会火。她最近接到了很多校友和身在全国各地过去学生的电话。除此之外，多位学生家长、政府工作人员都与她联系，表示从中受益。还有知名企业老总表示，要分发给员工学习。
“这些是我远远没有预料到的。”王桂兰现在最担心的是，自己的用心良苦最后可能是 “养壮了别人的娃，没滋养自己的娃”。她得到的信息是，出过高考文理状元的襄阳五中，已把这篇讲话稿印发给了学生，还是“人手一份”。
● 规划不同，过法不同，寒假对于我们的意义就不同。有的同学可能难以理解，假期有必要这么拼，这么苦，这么累吗？我的回答是大有必要。
● 我们在羡慕别的学校厉害的时候，何曾想过他们的学生是多么的努力，多么拼命！
● 这就是今天我要告诉大家的，怕吃苦，苦一辈子，不怕苦，苦一阵子。
● 在完全可以拼“颜值”的时代，孙俪却在拼实力，拼吃苦精神。人生有两条道路可以选择：要么像孙俪那样吃苦十年，精彩五十年；要么安逸十年，吃苦五十年。
● 现在有些同学谈到读书，谈到吃苦，犹如谈虎色变，避之唯恐不及。
● 有的人可能会说，读书有什么用，现在好多没读大学的也混得非常好。其实，你们忘记了一个词语，这个词语叫做比例。而那些占极小比例的没读书就成功的人，那是他们自身具备了成功的一些素质，而你们是否具备呢？
● 每个不想念书的学生，都会不约而同地找一个不读书就能成功的案例来作为他放纵的最后心理安慰。那么我很遗憾地告诉你们，这是改革开放三十多年后的中国，这里再也没有素质低下而钻了政策的空子就能一夜暴富的奇迹。这里优胜劣汰，这里适者生存。
● 叛逆和疯狂的青春当然可以，但几年的放纵，换来的可能就是一生的卑微和底层！
● 恰同学少年的你们，在最能学习的时候你选择恋爱，在最能吃苦的时候你选择安逸，自恃年少，却韶华倾负，却不知道青春易逝，再无少年之时。
● 当你抱怨自己已经很辛苦的时候，请看看在西部的那些穷孩子，他们饭吃不饱，衣穿不暖，冻着脚丫，啃着窝窝头的情形；请想一想几十年如一日起早贪黑的我们的老师们；请你对比一下那些透支着体力却依旧食不果腹的打工者！
● 在有空调、有热水喝的教室里学习能算吃苦？在有空调、能洗热水澡的寝室里休息算是吃苦？在有爸妈当“太子伴读”，衣来伸手饭来张口的你能算吃苦？
● 同学们，若想成为非常之人必须学会吃非常之苦。要知道，青春最好的营养就是刻苦！
● 是啊，如果你优秀，你便拥有了大把的选择机会，否则你只能被迫谋生。
● 同学们，有机会，才会成功，才会有未来啊！
● 亲爱的同学们，如果老天善待你，给了你优越的生活，请不要收敛了自己的斗志；如果老天对你百般设障，更请不要磨灭了对自己的信心和奋斗的勇气。
● 当你想要放弃了，一定要想想那些睡得比你晚、起得比你早、跑得比你卖力、天赋还比你高的牛人，他们早已在晨光中跑向那个你永远只能眺望的远方。
● 既然梦想成为那个别人无法企及的自我，就应该选择一条属于自己的道路，付出别人无法企及的努力！
(记者耿尕卓玛整理)
现在很多学生都怕吃苦
长江日报：讲话稿是怎么流传出来的？
王桂兰：讲稿首发在学校的微信公众平台。微信发出后，老师纷纷自发转到了自己的朋友圈，接着家长很大反响，一步步在网上传开了。
长江日报：讲稿准备了多久？
王桂兰：从春节放假前就开始酝酿了，形成是在大年初七的晚上，当天不小心删得一点不剩，只能回家坐在床上重新回忆。
长江日报：为什么选择“吃苦”这个点与学生分享？
王桂兰：做校长之前，我有20多年的从教经历。这些年，学生陆续回来参加毕业20年聚会，也邀请我去。在他们身上我发现，当年不怎么努力的学生，生活水平还是要差些，那些爱学习的学生上了好大学，去了更高的平台，辛苦得值。我和多数老师都感觉现在的学生普遍怕吃苦。比如，前段时间气温很低，很多学生都喊苦。
长江日报：您是不是也是吃苦过来的？
王桂兰：我是在小山村里成长的，经历了很多，从广水调来随州，一步步走到现在。作为我自己，既是教育工作者，也是家长，我很清楚，人的一生奋斗都要吃苦。
