截至昨晚10时，长江日报官方微信推送的随州二中校长王桂兰开学讲稿阅读量已达24万人次，超过1200名网友点赞。昨晚，王桂兰接受了长江日报记者的独家专访。
很多家长的责任没有担起来
长江日报：字字珠玑的风格是怎么形成的？
王桂兰：学校之前有些状况，我2013年来到随州二中。这所学校老师年龄整体偏大，我来后，开始引进年轻教师。老教师们常常抱怨现在的学生怎么这样那样，我总告诉他们要俯下身子，研究学生，适应学生，了解学生。我很清楚，学生不喜欢空洞大道理，所以讲话一定要接地气，他们听得进去。因此，我要跟他们讲故事，运用他们能接受的人、事，比如引用电视剧《芈月传》、马云、柳传志中的事例等等。
长江日报：这次讲话开头有段对学生假期的描述，连不少成人都深以为然。
王桂兰：这段假期的描述其实都来自于我的生活。初六左右，我和一个朋友聚会，期间我问她春节过得怎么样，她说像打乱仗一样，每天该吃饭的时候不吃，吃了一肚子乱七八糟的东西。她的话点醒了我，不只学生，其实大家的假期都是很散漫放纵的。
长江日报：您的阅读涉猎范围很广？
王桂兰：有时间，我都会读些东西。我为自己也定下一个计划，不仅要教育学生，还要引导家长。现在，很多学生不上进，是因为家长的责任没担起来，让人很痛心。看到什么好的东西，我都会记录下来。我的电脑里有三个文件夹，分别是不同的内容推荐给家长、学生和老师。需要时，我就会从中调用。
网友热议 
珍惜吧！青春伴随着时间不可逆转
@珍爱 ：现在的孩子都很现实，其实好多东西他们都懂，也知道自己该怎么做，但他们就是没有恒心和耐心。这位老师讲得太好了，不但鼓励了学生，同时鼓励了我们成年人。
@ID ：说的真好！我一个成年人自觉非常惭愧，从现在开始为了我的目标努力！
@君子兰 ：其实道理孩子们都能懂，就是有的管不住自己，十年寒窗苦尽甘来。同学们努力吧！
@一阵歪风：青春伴随着时间的推移而不可逆转，请珍惜吧！多读书有时可能用不上，但没读书想用时则会发愁。机会是给有准备的人提供的。
@w熙~ ：讲得真好，深受感触青春是什么。
(记者耿尕卓玛 整理)
湖北随州二中校长王桂兰 本人提供
孩子是要不断警醒的
长江日报：讲稿中您还特别提到学生之间的姐妹、哥们的现象。
王桂兰：现在，包括周边一些学校，学生爱化妆，还公开地谈恋爱。你说他们懂感情似乎啥都不懂，说不懂又好像啥都知道，过去学生谈恋爱还躲藏，现在很多学生谈恋爱不羞愧，很让人头疼。
长江日报：我注意到，自从您2013年到了随州二中，学校开始有了成人礼，2014年的时候，1300名学生鞠躬谢父母。
王桂兰：是的，这是我提倡并一手办起来的。高三，到了学生最累最苦的时候，人在疲惫的时候是很需要激励的。我想用这种方式，让他们明确自己肩负的责任。活动会铺红地毯，挂幕布，有大蛋糕，会让孩子写下20年后自己可能的样子。我认为，这种仪式感很必要，也是在为他们创造记忆故事。
长江日报：有观点质疑，在这种鸡血刺激中成长的孩子，以吃苦一阵子享福一辈子的观念，将来很难成为社会的栋梁，您怎么看？
王桂兰：教育孩子并不是靠一次讲话就行的，但能影响一个月是一个月。我觉得，孩子是要不断警醒的。比如，小时候学走路，走偏了，家长会把小孩步子拧回来，再走偏，就再拧正。这是一个一系列的过程，不是打了鸡血就算了，也不是吃苦这么笼统的教育理念。我现在最怕的是这次的讲话养壮了别人的娃，没滋养自己的娃。我知道包括襄阳五中的一些周边学校，都印发了我的讲话给学生，人手一份。下周我们学校也会要学生读这个讲话，让他们来讲体会，下下周再请家长来讨论。 (记者耿尕卓玛)
元宵节，又名上元节、灯节，是中国的传统节日之一。除家庭团聚外，元宵灯会也给封建社会中的未婚男女相识提供了机会，有古代“情人节”的意味。正在上海博物馆展出的“吴湖帆鉴藏特展”中，有不少展品都与家庭团聚、夫妇和睦有关，可从中了解古代文人过元宵节的生活情趣。
“吴湖帆鉴藏特展”下半场正逢情人节、元宵节，因而不少展品都特意呼应这些主题，别有寓意。上博书画部研究员凌利中介绍，《群英图》和《元夜宴集图》是下半场新加的展品，都和元宵节有关。明代陆治的《元夜宴集图》反映了当年陆氏师生、同侪元宵时节雅集文徵明园中，诗酒唱和的情形，其后附文徵明、王守、彭年、文彭、王b祥五人题诗，非常珍贵。吴湖帆1929年收藏此画，视为重宝，故钤“梅景书屋吴湖帆潘静淑夫妇同珍之宝”朱文方印以示珍爱。
此外，展出的《群芳合璧图》册为明代金俊明墨戏自赏之作，又请好友一一补缀各种花卉松竹而成。据了解，此册是其祖父吴大澄所收三册金俊明画册之一，册后尚有吴湖帆父亲吴讷士小楷考订册中诸人生平。因此，《群芳合璧图》 册是一件汇聚了丰富家族亲情的藏品，深得吴湖帆的宝爱，每年元旦必检出，与家人共同捧读，成为他们一种度过佳节的方式。记者 钟菡
中新网北京2月22日电 (记者 应妮)由中国国家京剧院和意大利艾米利亚罗马涅剧院基金会联合出品创排的实验京剧《浮士德》21日晚亮相梅兰芳大剧院。
实验京剧《浮士德》由中意双方联合制作，中、意、德三国艺术家联袂打造。该剧改编自德国作家歌德的同名传世之作《浮士德》，以中国古典艺术形式京剧演绎西方古典文学名著，是一部融合中西方文化的创新作品，也是京剧艺术走向世界的探索之作。
国家京剧院在此次创排中，着重培养青年人才，从编剧李美妮、京剧导演徐孟珂，到演员刘大可、王璐、张佳春、郭霄，唱腔设计陈晓满，舞美设计倪可、灯光设计胡山峰、造型设计李萌到制作人王琳娜等，都是剧院平均年龄35岁以下的新生力量。同时，秉承剧院“传帮带”的精神，老艺术家邹忆青作为文学顾问为该剧剧本改编保驾护航。
作为本次合作方，意大利罗马涅剧院基金会邀请了来自德国的安娜・帕史克担任该剧导演，并由意大利著名作曲家路易吉・切卡莱利和阿里桑德罗・切普里阿尼担任音乐作曲，意大利灯光师托马索・切克琦担任灯光设计。
今年1月，该剧的宣传材料和播放视频甫一亮相第59届美国演艺出品人年会(APAP)，便引来了与会演出商、经纪人和剧场的广泛关注，他们纷纷感叹中国国粹的创新精神、新颖题材，以及国粹京剧与西方经典的贯通融会和完美结合。
作为国家京剧院2015年度重点创排剧目，该剧去年参加意大利VIE艺术节展演在博洛尼亚、摩德纳演出12场，回国后在清华大学进行了公演。演出在国内外均获得高度评价，尤其在青年人中引起强烈反响。首轮演出结束后，该剧连续接到意大利艾米莉亚罗马涅剧院基金会以及意大利孔子学院发来的关于2017年赴意大利巡演的邀请。
经打磨后的实验京剧《浮士德》20、21日连续两晚在梅兰芳大剧院演出。(完)
武汉大学在近日发布消息称，今年赏樱将取消门票，实行免费限流参观模式。社会公众最早可提前3天在武汉大学主页或武汉大学官方微信上，通过相关链接，使用身份证号和姓名等基本信息实名预约获得进校参观资格。
每到赏樱时节，武汉大学周边区域人满为患、水泄不通。以往设置“樱花门票”，一方面是为了弥补学校在樱花节期间诸如维护旅游秩序、保障校园清洁、维护基础设施等方面的开支，另一方面也是为了限制旅客人数。“借树敛财”言过其实。
然而，对于慕名而来的外地游客，“樱花门票”难以阻挡他们观赏樱花、游览美丽校园的热情；武汉大学作为公办大学，校园资源应该具有公共性、开放性，“樱花门票”难免会让一些游客发出批评。
与门票相比，免费限流参观既让武大樱花回归了公益属性，也保障了旅游秩序与校园环境，实现了社会需求与学校诉求的平衡。它尊重和回应了游客和学校不同的利益诉求。 一方面，武大要为游客的赏樱热情提供渠道，让他们乘兴而来、尽兴而去；另一方面，公众要理解游客集中在每年一段时间、集中在学校某个区域给武大带来的干扰与压力，对“免费限流参观”多一些认同与支持；只有双方实现良性互动，樱花节才会进入可持续发展轨道。
刚过去的这个周末，注定是世界文坛悲伤的日子。当地时间2月19日晚，意大利作家、哲学家安伯托・艾柯在米兰家中辞世，享年84岁。
艾柯被称为“当代最伟大的小说家之一”，他的首部长篇小说《玫瑰之名》已被翻译成35种文字，他也因此跻身一流小说家行列。2007年他的作品《波多里诺》《美的历史》中文版出版，他曾受邀来华与读者见面，而他的不同类型的著作几乎都是畅销书。除了文学家的身份，艾柯还是享誉世界的符号学家、哲学家、历史学家、批评家、美学家，他也因此被誉为“百科全书”。不过，他曾称自己是一名哲学家，只在周末写一下小说。(记者 陈涛)
据新华社电 研究人员在新一期英国《自然・生物技术》杂志上报告说，他们利用新开发的3D生物打印系统打印出的人造耳朵、骨头和肌肉组织，移植到动物身上后都能保持活性。这项技术未来发展成熟后，可能解决人造器官移植难题。
当前，3D生物打印技术打印出来的器官组织通常在结构上非常不稳定、过于脆弱，缺乏血管构造，很难存活。美国韦克福雷斯特大学再生医学学院的研究团队开发出“组织和器官集成打印系统”（ITOP）。这一新开发的3D生物打印系统，可将含有活性人体或动物细胞的水基凝胶与可生物降解的聚合材料结合作为打印材料，有助于人造器官形成稳定结构。
文化是一个民族的根系和标示，振兴文化，继绝开新，也是社会发展所需。那么，在经历了快速发展的2015年之后，新的2016年，传统文化的振兴又会是什么样的？新春之际，本报采访了著名学者――首都师范大学教授、新儒家代表人物陈明，他说，“国学未来的发展，需要的是务实、深厚，因为国学的兴起最深厚的动机和需要在于一个民族的生命自觉。”
北京晨报：2015年，传统文化热度不减，和国学相关的大事件层出不穷，许多事件和现象影响深远，在您看来，这样的现象意味着什么？有哪些现象是引起您的重视？
陈明：这样的现象说明我们的社会处于深刻的变化之中。长期以来谈社会转型几乎不言而喻的就是在现代化理论语境里讲现代转型。我这里的深刻变化，则是指我们的国家社会在经济得到巨大发展之后，意识到所谓的转型并不是要转向某种想象的现代模式――当然并不排斥现代性，而是要从自己的历史和现实以及诉求这样一种内在性出发确立自己的目标，形成自己的方案稳步前行。这是一个过程，2015、2016则是这个过程中的重要节点。政府、学界以及民间甚至国际上的种种现象或正或反都指向这一方向，既像是它的结果又像是它的原因。它的意义和内涵我觉得需要从历史哲学甚至天命的角度去感受理解。
北京晨报：有没有您认为影响特别深刻的事件或现象？
陈明：有几个与国学有关的事件值得一提：一是中华孔子学会改组换代。履新的时候我看到了他们的热情和理念，颇有承担，叫人想起张载概括的儒生使命：“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”二是深圳中华孔圣会的成立。前路坎坷可以预料，但愿天不丧斯文护佑它一路走好！三是《天府新论》组织的“超越牟宗三回到康有为――两岸新儒家会讲”。10年前就有人说儒学的发展重心已经由港台转移到了内地。李明辉不以为然，内地一些学院派也跟着唱衰。内地新儒学解释了自己在问题意识、话语方式和经典谱系等各个方面的独特面向并不是作为以唐牟徐为代表的港台新儒学的对立面而出现的，而是在对国家建构和国族建构这一近代中国最深刻的现实问题的思考的必然结果。它的思想基础在于对“五四”及其产生的革命叙事与启蒙规划的反思和超越，而它真正的对话对象乃是中国内地的两个派别。至于与其他儒学论述的张力其实仅属于第二层次内容，并不特别重要。
国学需要潜沉务实
北京晨报：传统文化受到重视的同时，不同意见和争论也一直存在，有学者认为，当前国学热还有过于功利、浮华等问题，这些意见或者问题您怎么看？
陈明：不同意见首先来自坚持革命叙事与启蒙规划的两个派别。这是无解也不必有解的诸神之神，三个传统都有自己的社会基础和思想洞见。我觉得重要的是儒门在心态、观念和知识上做好与它们长期互动的准备。至于功利、浮华等问题随着事情的推进、社会的发展应该会好起来。我觉得真正的问题是目前的活动或者是政府主导或商业推动，但最根本的一点即国学作为传统文化与社会生活和个体生命内在的有机关系没有得到足够关注，本立而道生嘛。
北京晨报：2015年，国学发展很快，2016年是否会更快，会不会迎来新的高峰，假如有，您觉得会怎样表现？或者说有可能表现在哪些方面？
陈明：快只是一个很外在的概念。国学发展最需要的不是快或高峰，而是要沉潜务实、深耕基层，因为国学兴起的根本动因在于民族生命的自觉，它需要确立自己的自我意识。这不只是一个传统的简单回归的问题，而是一个传统日新其德，找到其当代表达形式的问题。这需要与时代对话，与世界对话，需要对自己遇到的问题有所承诺、有所承担。近代中国最重要的问题就是旧的王朝旧的帝国瓦解崩溃后，如何建构起新的国家形态，如何在这个政治共同体内形成共识和认同的问题。从这样的目标定位出发，我们会发现我们现在所处的位置其实是很低的，任重道远。有意思的是，中纪委网站去年连续刊登了家训、乡规民约方面的内容，与乡村儒学概念遥相呼应。“水之积也不厚则其负大舟也无力”，只有把社会做厚了，核心价值观才能落实，国学之热才会有所附丽。
国学实践知易行难
北京晨报：社会或者新闻的热点，往往和事件性有关，但在学界，对于国学，传统文化的研究，当前比较大的成就，或者关注比较多的焦点在哪里？
陈明：国学、传统文化的研究热点，一个是新文献，一个是新观点。前者有清华竹简的整理披露，这是专门之学，不去讲它。思想观点则是康有为大热，以致大陆新儒家被称为新康有为主义。曾亦、唐文明、干春松、章永乐都有很不错的作品，《原道》今年还将邀左派右派和保守派的作者再做专题。因为康有为是从帝国转型，从疆域族群不分裂的前提下思考现代中国的国家建构和国族建构的问题，思考儒家在这一进程中该做什么如何去做。五四的时候我说李泽厚等是五四下的蛋，他回应说我是张之洞放的屁，挺机智，但不准确。二十年前我重提张之洞的中体西用，今天则关注康有为的“保教救国”，这是一种深化：张是在中西语境里思考文化问题，康则是在古今语境里思考政治问题――近代西方冲击下的帝国转型无疑首先是一个政治问题。这个问题至今仍严峻地摆在我们面前，康有为问题没过时，康有为的思路也同样值得重视。
北京晨报：未来振兴国学的努力，要怎样和现代生活相融合，需要在哪些方面加强，有哪些重要的事情是必须要做还未做的，有哪些改变是必须改变而未改的？
陈明：这个问题很好，也很大，可谓其言难知，其实易行，只要去做就能解决、就会找到答案。问题是要开头，要迈出第一步。
从尊重到体会文化
北京晨报：传统文化复兴，国学热已经很多年，您认为这些年最大的变化在哪里？改变了什么？又有哪些是您觉得依旧有遗憾，需要努力的？
陈明：最大的变化就是传统得到了较大的尊重，人们不再用封建落后去对它概括定性了。这是一种思想观念和心理情感上的重要改变。遗憾则是，文化的发展必须在生活生命里生根，而现在政府似乎还没有提供这样的政策空间，学界也没有这样去做的计划，社会自己也还没有在急剧的社会变迁之后回过神来去找寻灵魂。
北京晨报：很多人会有疑问，传统文化对于生活在现代社会的人们，究竟有什么样的意义？又会给社会、给人们的生活带来怎样的改变？
陈明：人的成长在穿衣吃饭之外，还需要知识满足理性，意义慰藉灵魂。国学之所以叫做国学，不仅是本国之学，还是对本国的历史、国家和国民具有特别意义的文化。从这个意义上说，它是一套关于我是谁、从哪里来、到哪里去的论述，并且得到广泛接受和信从。儒家正是这样的东西。当然，现代多元，各种论述并存，但儒教的地位或影响是首屈一指的。从社会层面来说就更是如此了。亨廷顿讲文明的冲突，他把西方叫做基督教文明，中东叫做伊斯兰文明，中国叫儒教文明，就很说明问题。至于它能带来什么变化，有什么意义，先要看我们现在的情况是怎样――今天感觉到意义吗？称得上儒教文明吗？“人民有信仰，民族有希望”，没错，可是不是也需要追问一下，人民信仰什么民族才会有希望。
北京晨报记者 周怀宗
陈明：
首都师范大学教授，著名儒家学者，当代新儒家领军人物。
48岁的王红军是丰年灌肠的大师傅，在这家店工作了25年。王师傅说，这份工作很辛苦工资又低，但没想过跳槽，“干一行爱一行，对这份职业感情很深了。”
昨天，听闻“丰年灌肠”即将停业的消息，顾客纷纷赶到这家位于隆福寺广场前街一号的灌肠老店，送别半个多世纪的老北京味道。灌肠店经理杨先生表示，本次闭店是为了配合隆福寺周边地区改造工程，此后或将重新选址开张，但具体时间地点尚未确定。
◎听闻闭店消息
市民排队品尝“京味儿”
昨天下午，位于隆福寺广场前街一号的丰年灌肠老店门前排起了长队。走进店内，浓郁的蒜汁儿香气扑面而来，20多平米的前厅里，5张桌旁坐满了顾客。
一盘炸灌肠、几勺蒜汁，再配上一碗小米粥，这是“老北京”孙先生每次到店的标配，“吃的就是这个味儿，木签儿挑的是年轻时候的回忆。”而今天，孙大哥的心里却有点儿不是滋味，“明儿就要关门了，说实话，真是舍不得。”
对面桌上，三年级小学生丁丁，正和家人一起享受这“最后”的美味。她说，自己是灌肠最忠实的“粉丝”。昨天一大早，听说老店要关门，丁丁说什么都要让家人带她再来吃一次。
52岁的王先生和爱人刚刚吃完了三盘灌肠，却又排到了外卖柜台的队尾，“这不是(营业)最后一天嘛，家里80多岁的老母亲特爱吃这个味道，刚才买了一斤，感觉不够，还得再买一斤带回去。”
尽管不是饭点儿，食客的队伍却已排到了门外10多米。不少路人听说即将闭店的消息，或是打听何时重新开张，或是掏出手机拍照留念，更多的人默默地排到了队尾。
一位自称“老东城”的阿姨举起手机拍照。她说，“年轻时候就爱这口儿，北京城里独一份儿，没有分号，家里老人也常惦记，每个礼拜都得吃个两三回。就要关了，心里难受，留个念想”。
◎配合隆福寺改造
何时何地重开未确定
老店的杨经理站在门外，默默地望着长长的队伍，眼睛湿润了，“昨天接到的通知，不光是丰年灌肠，旁边的‘馄饨侯’明天也要关门，我在这儿工作41年，有感情了。”
杨经理说，这家国营老字号门店，最早开在隆福寺东口第三家，6年前才搬到这里，这块牌子少说也有50多年的历史。这么多年过去了，有些老街坊搬远了，可是灌肠的味道一直没变过，“这是老北京的手艺，更是老北京的记忆，要离开这儿，心情很不好。”
对于这次停业，杨经理说，上级公司前一天来的通知，虽然知道隆福寺改造工程早晚会涉及到这里，但还是觉得比较突然，“今天(21日)一过，十几个员工加上我，也就放假休息了。”
其实，早在2015年年初，就有媒体曝出丰年灌肠将于当年春节后停业，其原因是配合隆福寺地区改造工程，要对该店所在建筑楼宇进行修缮改造。杨经理说，上次关于停业的说法在时间上并不准确，但楼宇改造肯定是要进行的，“看来这次是真的要关门一段时间了。”
“新店开在哪里、什么时候重新开张，还要看上级公司的安排”，面对老主顾们的不断询问，杨经理说，“我相信老北京的手艺是不会丢的，一定会有重开的时候，到时候会在网上通知大家。”
文/京华时报记者 韩天博
图/京华时报记者 周民
从国家对地方的行政区域管理来说，“直隶”是指中央政府对有着重要地理位置或特殊作用的区域采取的一种直接管理的方式，即“直接隶属”、“直接管辖”的意思。从我国来看，历史上的“直隶”与京、津有着密不可分的历史和文化渊源。
自秦始皇统一中国后，中国历史上便有了中央直辖的行政区域
自秦始皇统一中国后，历朝历代的首都与陪都基本上都是中央直辖的行政区域。秦始皇把全国分为三十六郡，其都城咸阳及位于都城周边的“内史郡”，均为直接隶属中央政府的直辖区。
西汉定都长安（西安），部分郡县恢复分封制，部分郡县直属中央，如都城附近设京兆尹、左冯翊、右扶风的三个郡别称“三辅”，直接由朝廷管辖。东汉定都雒阳（洛阳），增设了河南尹，与“三辅”同由中央直辖，三国两晋南北朝至隋也沿袭了以前的制度。唐朝创设了“府”制，“府”设于京都或行宫重地，如京兆府（西安）、河南府（东都、洛阳）、凤翔府（西都）、太原府（北都）、江陵府（南都）、河中府（中都），均由中央直接管辖。
宋朝则除首都与陪都为直接管辖区域外，还将作为军事要地的县域定为直辖县，直接隶属中央管辖。如宋太祖赵匡胤平定蜀军后，将位于秦蜀要冲的三泉县（陕西省宁强县）设为直隶县。“以三泉县直隶京师”，开中国史上中央直辖县域之先河，“直隶两字始见於此”。
辽、金时期仿照汉的地方行政管理制度，也均将陪都设为中央直辖行政区域，如东京辽阳府、西京大同府等。元代定都大都（北京市），中央设中书省。其中，行省由中央直辖，州分为直隶州、散州，直隶州由行省直接管辖，与路、府同级，散州归路、府管辖。都城北京周边区域及今河北、山东、山西称为“腹里”，由中书省直辖。“腹里”即类似于后来的直隶省。
明代洪武十一年将直接隶属于京师的地方称作“直隶”
明初朱元璋定都应天府（南京），沿袭了元代的地方行政制度。洪武九年（1376），废除省制改设“三司”，即承宣布政使司（掌管民政、财政）、提刑按察司（掌管弹劾、司法）、都指挥使司（掌管军事）。洪武十一年（1378）改称南京为京师， 将直接隶属于京师的地方称作直隶。即以南京为核心包括镇江、苏州、常州、扬州、松江、太平、宁国、池州、徽州、安庆、庐州、淮安、凤阳府及徐、和、广德、滁州等地，相当于今江苏、上海、安徽一带。后称为“南直隶”，简称“南直”。“靖难之变”后，明太宗朱棣改元永乐，1421年迁都顺天府的北平，并把北平改名北京，称为京师。原京师复改为南京，称留都。随着这次国家政治权力中心的北移，形成以顺天府（北京）为核心，包括永平、保定、河间、真定、顺德、广平、大名8府，延庆、保安2州等地的“北直隶”，简称“北直”，相当于现在的北京、天津、河北大部及山东、河南的部分区域。北直隶成为京畿重地。清朝实行省、府、县三级管理体制。清初将明代的南直隶改称江南省，改应天府为江宁府。北直隶则改称直隶省，其所辖境域仍依明代。北直隶在清朝一直称作“直隶”，直到1928年直隶省更名为河北省。从我国历史来看，“直隶”所辖区域多为春秋战国时期的燕赵之地。自秦至宋，直隶区域是国家的北部边陲军事要地。金元以来随着国家政治中心北移，定国都于北京，该地域成为京畿重地。
清朝确立直隶省制并赋予其高于其他行省的特殊地位
据《清史稿》载，直隶乃“禹贡冀、兖二州之域。明为北京，置北平布政使司、万全都指挥使司。清顺治初，定鼎京师，为直隶省。”这段话明确地表明了直隶省的渊源与地位。明朝败亡后，多尔衮打败李自成并控制了吴三桂，掌握了“定中原”的主动权。为了进一步统辖整个中国，崇祯十七年(1644)九月迁都燕京（北京），随仿明朝将京畿重地的河北一带设为北直隶，顺治二年改为直隶（省）并不断扩展直隶省区划行政管理范围。到雍正、乾隆时期，直隶辖区内的天津卫、沧州等升为直隶州。承德市、张家口市北部及内蒙古自治区西拉木伦河以南、辽宁省大凌河上、中游、西河上游以北和内蒙古自治区奈曼、库伦二旗等原蒙旗一带的州、县,均划归直隶省管辖。
当时直隶所辖府及直隶州有：顺天府（北京）、保定府、正定府、大名府、顺德府、广平府、天津府、河间府、承德府、朝阳府、宣化府、永平府及遵化州、易州、冀州、赵州、深州、定州等。其辖区北至内蒙古阿巴噶右翼旗界（阿巴嘎旗西部）、东接奉天宁远州（辽宁省兴城市）、南到河南的兰封县（河南兰考县）、西达山西广宁县。1914年，民国政府把直隶所辖长城以北区域改设察哈尔、热河两个行政特别区。
直隶作为屏卫京师的京畿重地，因其地理位置的重要而受到清廷的特殊关注。从地理位置看，直隶不仅环卫京师，还是由西北内陆及东北进入中原进而通向大陆南部的陆路咽喉要地。清廷在北京的西部、北部与东北三面环山的屏障地带设置了军事重镇（如大同、宣府等）以护卫京城的安全。在与中原大陆相连的京城南部，也需要设立一座重镇，一则起到护卫京师的作用；二则作为直隶的首府和政治中心，保证朝廷政令的顺利实施，为其他地方或行省做出表率。
在直隶省会的选址问题上，清廷颇费心机，多次调整
在直隶省会的选址问题上，清廷可谓颇费心机，几经斟酌，多次调整。当时，大名、正定、保定这三座位于北京南部且处于贯通中国大陆南北的交通要道上城市成为清廷设置直隶首府的重要选项。
最初，清廷选大名府（今邯郸大名）作为直隶省省会，当时因江山未稳，国家统一大业还未完成。李自成余部及在南京称帝的南明皇帝朱由崧的明朝残余势力还未肃清，为战局考虑，暂时把省会置于直隶省的南部。当政局稳定之后，清廷开始将直隶省会向靠近京师的直隶中部迁移。先移至真定（今石家庄正定），又于康熙八年（1669）最终迁至保定府。直隶总督权重位显，居“八都之首”。
清廷在直隶职官配置上极为慎重，初期先设宣大总督驻山西大同管辖宣府（河北宣化），顺治十三年（1656）裁撤改设顺天巡抚（驻遵化，管辖顺天、永平二府，康熙初裁撤）、保定巡抚（驻真定，辖保定、真定、顺德、广平、大名、河间六府，顺治十六年裁撤）、宣府巡抚（驻宣府镇，辖延庆、保安二州，顺治八年裁撤）。顺治十六年（1659），保定巡抚改为直隶巡抚，第二年移驻真定。康熙五年（1666），置直隶、山东、河南三省总督，驻大名，雍正二年（1724）直隶巡抚又改直隶总督。同治九年(1870)直隶总督又兼管北洋通商大臣，集军政、民政、盐政、河道、经济、官吏任免、诉讼审判及外事等各种权力于一身，如曾国藩、李鸿章、袁世凯等，成为能够左右国家政局的重要权臣。康熙八年（1669），直隶省会由真定迁至保定，光绪二十八年（1902），袁世凯“移督”天津（保定徒有“省会”之名），民国成立初1913年袁世凯将直隶省会正式迁往天津。
