曾为直隶省会的保定，与北京有许多密切渊源
保定历时240多年一直是直隶省的军政首府机关。历史上，它与北京曾同属燕国。现今的保定城是元代大将张柔在战争废墟上重新修建的，而北京城也是重新建于元代。北京城的建设与保定城的建设出自同一个设计师、同一个总负责人、同一批工匠。北京城的许多石雕都出自保定曲阳工匠之手。在城池的建设时间顺序上则是先建保州城（保定城），后建京都城（北京城）。
保定城的名称由“保州”到“顺天”再到“保定”，意即先使得京城外围成为平安、顺天之地以保卫大都的安宁、安定。在行政规划上保州作为京城的南大门，由中书省直接管辖。可见，有着“冀北干城，都南屏翰”之称的直隶省会保定，自古就作为京师大都市圈的“卫星城”而与北京关系密切。天津历史上是直隶所辖的卫所，近代天津开埠后，直隶总督为处理“洋务”而可以在天津暂住，随着天津新兴的现代化工业和金融业的快速发展，其城市的政治经济影响力迅速提升，直隶总督在天津由“暂住”而“轮住”进而“常住”，最终“移督”，标志着天津取代和超越了保定而成为直隶的新的首府机关和政治、经济、文化中心。
(作者刘志琴 为河北大学历史学院教授)
国外也有“直隶”制度
阅读延伸
事实上，不仅我国有“直隶”（直辖）制度，国外也不乏有直辖市、直辖区等。“直隶”（直辖）制度在国外被称为“Directly under the central government”（即中央政府直辖区、中央政府直属区），除都城直辖外，如英国的“都市郡”、肯尼亚的“省级特区”、马来西亚的“联邦直辖区”、俄罗斯的直辖市、秘鲁的“宪法州”、 肯尼亚的“省级特区”、巴布亚新几内亚“国家首都区”、印度“中央直辖区”、 埃及的“城市省”等都有直辖的性质。（李文）
要问猴年春节最红的偶像组合是谁，对不起，TFBOYS暂时退位，来自安徽亳州的五个高中女生组成SUNSHINE组合，一“出道”就上位。她们的石破天惊在于“丑”，她们的病毒式传播途径在于“群嘲”。无论如何，在这场审丑狂欢和宣泄吐槽中，她们的微博粉丝数已经在数天内达到了26万，有了自己的单曲、贴吧、官方APP开发公司，甚至商演邀约……更令人咋舌的是，跟SUNSHINE带有明显同质基因的男团NICE，女团LOVE-WINGS，也奇迹般地以“史上最丑天团竞争对手”身份迅速问世、成名。至今，还没有一家营销公司、经纪公司出面为此次“爆炸事件”负责。那么问题来了，如果这是一场蓄谋的“审丑式”炒作，当年的“凤姐”是否该自叹生不逢时呢；如果这仅是一群小镇青年的自娱自乐，他们又何以承受来自整个社会的恶意？
对于SUNSHINE、NICE、LOVE-WINGS的刷屏，整个事件核心特别简单、粗暴，就是嘲讽他们的丑、傻、自不量力。没错，像他们这样的“靶子”吐槽起来简直太得心应手了，几乎每一句话，每一个毛孔都是笑料。浏览每一条微博下面的评论，不知道这个年纪的高中女生神经要粗大到何种程度才能承受。写这篇文字的时候，刚好SUNSHINE转发了一条五年前在《非你莫属》节目中被称为“诺贝尔哥”的人提及引力波遭嘉宾嘲笑的微博，并发文称“别嘲笑我们了，我担心以后你们还要给我们道歉”，算是这段骂不还口的日子里，唯一委婉的回应，于是又招致另一轮攻击的狂欢：“长得丑不是你们的错，出来吓人就不对了”；“我妈说人丑就要多读书，你们呢？”除了嘲讽，更多是直接的谩骂、侮辱，语句都是毁灭式的。
这种你丑你活该的逻辑，在全民段子手的话语氛围内貌似很顺理成章，如果没有营销公司接盘，“速生速灭”将是这些小镇明星梦的唯一结局。如你我看客，不至于无聊到也去微博里踩一脚，但难免因为“被丑到”而在内心一笑而过。我唯一看到愿意把此事想深一层的是“严肃八卦”主人，她从SUNSHINE们联想到《立春》里相貌丑陋但想去北京，想搞艺术，想拥有爱情的女主角王彩玲，“假如王彩玲开个微博，晒出自己精心准备却无比拙劣的晚礼服和妆容，说我的梦想是歌剧最高殿堂，我希望全城最帅的文艺男神爱我，她会被狠狠地吐槽吗？”这真是个极好的假设，映射着时代变迁人心变换。距离王彩玲生活的年代又过去了几十年，我们的社会貌似更开放更包容更自由，但在最真实的自我表达中却无意暴露了，很多人的意识根本还在原封不动。
还有，为什么很多人即便没有心存恶意，却不做挣扎就自动屏蔽了他们内心善意的表达？或许也是怕了吧。春节期间很多热门的话题，上海女为了一顿崩溃的年夜饭选择分手之类，最后都被证明是有预谋的营销炒作，那么看到一个反常的“丑团”，谁还敢冒着成为一个“傻瓜”之风险，奉上自己的青春共鸣、轻信点赞呢？索性，大家一起不走心，笑骂丑丑丑寻开心吧。文/本报记者 杨文杰
今天就是元宵节了，不少市民专门挑临近正月十五时买元宵，就是图个口味新鲜。昨天一大早，稻香村灯市口店外就排了四五十位顾客，等候购买石磨碾制工艺的现摇元宵，“每天供应200箱还不够卖”。不过，记者走访超市发现，买一赠一、第二件半价等大幅优惠成了汤圆促销的常态。
现摇元宵售卖火爆
稻香村灯市口店经理李秉胜昨天一大早就急着跟公司调货补货。据介绍，受石碾磨面工艺产量限制，该店元宵产量每天销售200箱，日供应3吨，仍然供不应求，近期每天早上6点半就有市民来排队，什锦元宵经常到下午三四点钟就会售罄。
昨天中午十二点多，记者来到稻香村方庄店，在店门口的元宵销售点，工作人员不断地跟前来买元宵的市民解释，“元宵已经卖完了，只剩汤圆了。”有人表示要第二天一早再来排队。
“不到十一点就已经卖完了，开始卖的时候队伍已经排了七八米。”一名工作人员告诉记者，昨天早上八点开始卖，两个多小时就被抢购一空。“整整做了七大箱，很快就全没了。”
锦芳小吃磁器口门店的师傅们每天18个小时不停摇着元宵，售卖大棚从早上6点营业至晚上9点，元宵节前夕该店高峰期的销售达到13吨，比去年同期增长50%。除了五仁、山楂、蓝莓、无糖等传统口味，今年锦芳还新增加桂花馅。
超市汤圆打折出售
相比之下，汤圆在超市都在打折卖。记者走访沃尔玛、家乐福等超市发现，多个品种的汤圆正打折销售。“第二件半价，而且口味您可以随便搭配”。在家乐福超市，原本占据冷柜大面积的速冻饺子已经被汤圆所替代，多个品牌几十种产品分类摆放，显眼位置挂着元宵节汤圆的“满立减”促销标语。多个品牌的汤圆种类繁多，既有传统的花生、芝麻口味，也有蓝莓、草莓等水果以及玫瑰花等鲜花口味。不仅馅料上多样，连外皮上也有多样，外皮透明的水晶汤圆也占据了一方。
北京晨报记者
陈琳 王中新
谜底：元宵
列宁把王安石称作十一世纪伟大的改革家。王安石在发动改革之前担任的职务，恰好是三司度支判官，就是财政官。他在担任三司度支判官的时候就写下了中国历史上重要的政治治理文献《上仁宗皇帝言事书》，写在宋神宗的爷爷宋仁宗的时候。他在当中提出的思想，也就是后来经常被大家传诵的名句：“夫合天下之众者财，理天下之财者法，守天下之法者吏也。吏不良则有法而莫守，法不善则有财而莫理。有财而莫理，阡陌闾巷之贱人皆能私取予势，擅万物之利，以与人主争黔首，而放其无穷之欲，非必贵强桀大而后能如是，天子犹为不失其民者，盖特号而已耳”。很显然，他把财政、税收、国家的预算看得很重，没有钱是办不了事的。大家都讲三代之治，但三代之治的时候，大家都很穷。而现在不同了，没钱办不了事，抓不住财权，是要丢江山的。
因此，在《上仁宗皇帝言事书》中，王安石开头就说到，宋代最大的问题是什么呢？皇帝是一个好皇帝，你简直可以比尧舜，简直比尧舜还辛苦。为什么国家治理一团糟呢？原因就是国家没人才。可是，每天这么多的人才在考试、选拔，怎么就没人才呢？他说，因为我们选拔人才的方式不对。人才的教、养、取、任皆不得其法。
怎么叫教不得法呢？他说，现在最主要的问题就是国家的财政、税收、司法和军事。可是，我们现在教的都是课试文章，学的都是文章词赋，让一帮只会考试的人来治理国家。他们会写材料和作诗，会考试，会谈思想，但是，他们不懂政治、经济、财政、司法。所以说，教不得法。因此，必须废词赋明经，扫除课试文章，建学校。
养呢？他认为也不得法。他说，财政归于中央，于是中央有钱了，就养了大批的官员，官员系统搞得很复杂，文武分开了，官与吏也分开了，历代从没有像宋代养这么多官。他说既然有这么多官员，再多的财政也担负不起那么多的办公费用，于是，官员的薪赋很低，还不断地降薪，可官员也是人，他也要嫁女、娶妻、丧葬。官员正常收入仅够糊口，根本就不能做个体面人。没有一定的物质保障，让官员做到公正廉洁，不容易。
取，他觉得也很有问题。他说历朝历代都是能够选拔有能力的人，简而言之，按照能力，择贤而用，但宋代却是一切都按程序走，每一个职务都要干过，每个台阶都要待过。实际上这样选拔出来的干部，其实每一个工作都没干会，或者说，他什么都会一点儿，其实什么都不会，因为干一段时间就调走了。既然选拔就是走程序，那么官员只要不干事，就不会犯错误，于是按部就班升上去的，大部分是庸人。所以取也不得法。
任，他觉得也不得法。对官员，没有一个科学的考核办法。科举考出来的人治国理政水平很难加以检验。加上为了防止专权，官不久任，导致地方治理出现一系列问题。
因此，王安石认为宋代的根本问题是在顶层，官员队伍不够专业化。如果说改革要做顶层设计，顶层设计的核心是什么呢？就是要进行专业化。就是按照干实事的标准，去改革组织路线。
再一个就是王安石说的“养”的问题，宋代以来，因为皇帝处心积虑，解散基层的社会组织，用王夫之的话说，就是“解散天下休息之”，所以，国家办事只能依靠官员，只能依靠官僚系统，结果，官员的队伍就越来越庞大，而工资却越来越低，它又是国家办事唯一依靠的力量，掌握着权力，怎么能不腐败呢？
到了宋代，官僚阶级就算彻底形成了，它与皇权国家之间是对立的，皇帝要控制官僚，而官僚就用腐败和不作为来反抗，因为社会没有自组织能力，所以，官僚不作为，国家机器就运转不良，从而形成了恶性循环。
(作者韩毓海 为北京大学教授)
本报讯（记者 张昆龙）昨天，北京青年报记者从东城区文化委获悉，作为东南护城河标志性建筑的左安门角楼目前的内部装修工作仍在紧张进行。5月室内装修工程将结束，主管部门也将同期完成内部空间的招标和运营方案的确定工作，年底前，这座有着悠久历史的京城标志性建筑之一将正式对外开放。
左安门角楼有着悠久的历史，为了恢复它的原貌，去年开始东南角楼的复建计划重新开启。东城区文委主任王伟东介绍，目前角楼整体的外部修缮工作已经完成，现在进行的是内部装修和整体设计工作，待全部装修完，这座角楼将作为图书馆向市民免费开放。
北青报记者了解，修缮完成后左安门角楼的营业面积将达到800平米，一层为图书馆，二层则可开展包括展览、讲座在内的各种文化活动。王伟东表示，角楼的内部装修现在进行得非常顺利，5月之前就可以完成。东城区文委已和相关部门研究了角楼的功能定位，目前确定的是将会以图书馆以及文化场所的形式对外开放，具体的布局和细节等工作，仍然在商讨之中。
当被问及图书馆的具体规模和由哪家企业来运营时，王伟东说：“我们主要是提供一个平台，具体的由哪家企业来运营和承接，目前正在接洽，像三联书店和诚品书店这样有影响力的书店我们都有接触。”北青报记者还了解到，5月内部装修工期结束后，角楼对外开放的运营方案也将基本确定。届时，企业的进驻和试运行工作也将按部就班的开展。在今年年底之前，修缮一新的左安门角楼将会“开门迎客”。摄影/本报记者 魏彤
自“五卅”以后，叶圣陶的作品，如《一包东西》对社会的批判更为深透有力，刻画出了斗争性强的人物形象。他的长篇小说《倪焕之》在《教育杂志》连载后，开明书店出了单行本。这部富有历史深度和充满时代气息的小说，被视为他的创作的高峰。尽管小说在思想认识上有些局限，仍不失为一部优秀的作品。
在中国现代文学史上，叶圣陶有“伯乐”的美誉，丁玲、巴金等被他的慧眼发现，经不断扶持，成为文坛巨匠。他由商务印书馆转到开明书店后，又以丰富的教学经验和深厚的国学功底，编辑《中学生》杂志，还编写一系列教学用书。他编的《开明国语课本》(四册)，成为当时最畅销的教材，为提高教学质量，起到推动作用。
叶圣陶到上海后，与在北京清华园的朱自清天各一方，只能靠书信互叙友情。有一次朋友拉他们二人去了一趟福州。短暂相会，别情依依，他写了《将离》抒发那回的别恨，是缠绵悱恻的文字。
有时候，朱自清游览浙江，顺便到上海小住。叶圣陶总是告了假，陪他到各处玩。或逛城隍庙，或到一处酒家小酌。天晚了，朱自清就住在叶圣陶家。可每次朱自清都是行色匆匆，他们深聊的机会不多，因此叶圣陶总抱怨没有畅谈。叶圣陶常写信给朱自清，下回来上海，一定要畅谈几天才行。
1927年1月，朱自清接家眷武钟谦北去，路过上海。朱自清18岁时，依媒妁之言、父母之命与武钟谦完婚，虽非自由恋爱，且一个村姑一个文化人，但感情一直很好。后武钟谦因肺病故于扬州。朱自清曾怀深情写《给亡妇》，读之令人凄然。
朱自清此次路过上海，许多老友为他接风又饯行。那晚他和叶圣陶都喝了不少酒，乘酒兴，他大发议论，叶圣陶依旧默然倾听。酒喝光，朱自清拉着叶圣陶四处闲逛。有时朋友们与叶圣陶开句玩笑，他脸有窘色，却微笑不语，用朱自清的话说，“他不是个浪漫的人”。叶圣陶的稳重、谦和、厚道，在圈内是有好口碑的。
叶圣陶虽常默然不语，尊重别人的谈话，但他有时却也能突发奇想，妙语连珠。那夜他们在爱多亚路，叶圣陶突然脱口而出：“酒已都醒，如何消夜永！”那是周美成的词。朱自清忽从心底涌出一种人生苦短的愁绪。他们默默地在夜中走着。朱自清知道，为了陪他，叶圣陶破例改变了“日落而息，日出而作”的老习惯。他知道，那是兄长对自己深厚的友情的表达方式。第二天，叶圣陶将朱自清一家送到船上，直到那船驶离口岸，淹没在冬雾里。
朱自清乘船到天津，然后改乘火车，住进他在清华园的小院。大革命失败，朱自清惶惑，“觉得心上的阴影越来越大，”无法“解决这惶惶然”。从此，他走进书斋里，专心致志地做学问去了。他的小院矮墙，是阻隔不了俗世风雨的。有些熟人恭恭敬敬地敲开他家的木门，微笑着谈了些风花雪月之后，即转入正题，希望他加入国民党。他总是以书生不问政治为由，把来人客客气气地打发走。
(二十八)
正在江苏卫视、东方卫视播出的电视剧《女医明妃传》，最近被网友指出服装与韩剧雷同。这部讲述明代女医谭允贤成长史的电视剧，也因为人物设定与知名韩剧《大长今》相似，更是让这场“抄袭韩剧”的质疑愈演愈烈。
在这部剧中，刘诗诗主演的女医谭允贤，从富家小姐一路晋升，最终成为宫廷女医，其后期服饰乍一看确实与《大长今》里朝鲜女医的装扮有相似之处。在剧中，霍建华、黄轩分别饰演的明英宗和明代宗，穿便服时头上戴有黑丝网巾，似乎与在韩剧中常见的演员古装扮相极相似。不少观众看到这里，顿生疑窦，“是不是剧组在造型上模仿了韩剧的扮相？”甚至有网友吐槽，“中国十年后拍的剧，还赶不上十年前的韩剧，不如重新看韩剧好了。”
不过，在《女医明妃传》剧组看来，这种吐槽有些哭笑不得。制片人黄澜解释，观众们认为剧中的服装模仿韩服，是因为韩剧给大家留下了先入为主的印象，“国内拍明代剧一是少，二是乱穿衣服。事实上朝鲜作为明朝的附属国，衣冠制度都是大明天子赐的，我们严格参考史书复原了明代的服饰造型，结果反而‘弄巧成拙’，让大家起了疑心。”
该剧在服装上力求将大明服饰的明朗线条和华美表现出来，包括立领、宽衣大袖紧袖口、大褶裙装和金属领扣等细节都重点展现，剧中龙袍、官服、素服等采用手工刺绣，盔甲也是独特设计、纯金属打造。男性大多数领口是交领，不同官阶的服装对应不同的衣款和质地，相应品级女眷也多选立领镶钮。该剧的造型指导关启文来自香港，他透露，“每个角色的服装都会根据人物来设计，包括剧情的阶段变化和社会地位等因素，注重的是年代特色。”
针对黄澜所提到的衣冠制度，服装研究学者竺小恩透露，这在朝鲜的服装演变史上确实存在，“明代对朝鲜的赐服始于建文帝时期，一直到满清兴起，朝鲜臣服于清，同时与明正式断绝宗藩关系为止。”据介绍，明代赐服对李氏朝鲜的服饰文化影响很大，“朝鲜国王及世子冕服、王妃翟衣的沿用及改革，就是以明朝所赐章服为基础。早期李朝国王与文武官员的公服、常服皆与大明相近，甚至可以说与其款式完全相同。李氏朝鲜的服饰文化，在历史上遵循的就是‘衣冠文物，悉同中国’。”
自媒体丰富了人们表达的机会和方式，在自媒体上吐槽也是自媒体表达的一种形态。问题是，当自媒体表达痴迷于话题狂欢，自媒体舆论沦为炒作道具，自媒体站队割裂了群体立场时，自媒体狂欢中的浮躁与迷失也就随之浮出水面，需要格外警惕。
春节前后，一条题为《上海女孩逃离江西农村》的帖文成为网络热点，江西省无辜“躺着中枪”。网络部门近日查实，该帖文所述从头到尾都是虚假内容。自称“上海女孩”的发帖者不是上海人，是某省一名已为人妇的母亲，她春节前压根没去过江西；其后发帖回应的“江西男友”，只是该话题的“碰瓷者”，与发帖者素不相识。
初看“上海女孩逃离江西农村”的帖子，就觉得其真实性需要怀疑。一方面，帖子本身充满着撩动公众情绪、加剧群体对立的标签，一个心态平和、观察全面的表达者，或者一个不懂传播规律，不另有企图的表达者，都不会有这样的刻意表述。另一方面，帖子的内容缺少基本的细节真实，那些原本应当支撑事实的要素，都以模糊含混的面目出现，所谓真相根本无法验证。虽然随后有“江西男友”及时回应，但回应的逻辑与“上海女孩”发帖的逻辑一样如出一辙――不是为了澄清事实或表达看法，而是以深层存在的社会问题为基础，有意煽风点火、火上浇油，旨在制造舆论的混乱和对立。
本来，漏洞百出、目的不纯的帖子，不该成为传播的重点，但遗憾的是，不少媒体在参与报道此“新闻”时，更多地以外部围观的姿态进行审视，把帖子的内容当成确实存在的事实，并以此为据发表巩固原有立场的观点。虽然，媒体由此“新闻”所谈论的问题确实存在，这也是那个帖文能够引起公众关注的根本原因，但是，媒体的报道毕竟不是网友的自由发言，在进行任何严肃讨论之前，媒体都必须保证事实的真实、准确。如果放弃了对事实真相的追问、调查和还原，媒体也就在一定程度上放弃了自己的职责。
当然，对于自媒体的使用者来说，有些人原本可能就不在乎事实的真相是什么。在自媒体的表达中，有人需要的是狂欢的话题和吐槽的机会，无论是传统媒体的报道，还是网络上的发言，人们有时在意的不是事实的真假，而是它能否成为一次话题狂欢的对象和由头――它应该是开放的，每个人都可以参与其中；它应该是刺激性的，人们可以通过站队表达自己的偏执；它也应该是沉重的，话题背后的社会问题让人不得不正视，并产生共鸣。于是，在举重若轻或举轻若重的发泄、调侃、嘲讽中，一个全民吐槽的话题出现了。
这种话题的狂欢，在自媒体表达中越来越普遍。一些人喜欢用一些流于表层、标签化、碎片化的东西表达自我，好像除此之外，便没有什么方式证明自己的存在，表达内心的情感。这与自媒体的媒介属性有关。自媒体本来就不大适合表达深度的东西，自媒体在很大程度上又是社交媒体，当人们把自媒体当成表现自我、满足表达权的载体时，那些缺少深度话题表述能力和机会的人，就可能把表达当成表演，把吐槽当成表达。结果就是现在看到的，不少自媒体陷入狂欢的痴迷之中不能自拔。
自媒体丰富了人们表达的机会和方式，在自媒体上吐槽也是自媒体表达的一种形态。问题是，当自媒体表达痴迷于话题狂欢，自媒体舆论沦为炒作道具，自媒体站队割裂了群体立场时，自媒体狂欢中的浮躁与迷失也就随之浮出水面，需要格外警惕。
所谓浮躁，是对表达权的滥用，以缺少深度的吐槽代替严肃的公共话题讨论；所谓迷失，是对议题的模糊，那些真正的议题被忽视或回避，一些无聊的话题成为自媒体热衷的焦点。诚然，自媒体话题狂欢并不必然带来舆论生态的恶化，但必须警惕的是，陷入自媒体狂欢中的公众，其身上的浮躁和迷失必然延续到现实生活和现实舆论中，对此须予以高度重视和严肃审视。
据新华社电“春到人间人似玉，灯烧月下月如银。”22日，元宵佳节，又到赏月时。天文专家表示，今年的元宵月是“十五月亮十六圆”，最圆时刻出现在23日2时20分。
中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说，当月亮和太阳处于地球两侧，并且月亮和太阳的黄经相差180度时，从地球上看，此时的月亮最圆，称之为“满月”，亦称为“望”。农历每月的十四、十五、十六甚至十七，都是满月可能出现的时段。
为何满月在农历里的出现日期不固定呢？天文专家解释说，月亮圆缺变化一周为一个“朔望月”，所经历的平均周期约为29.53天。根据农历历法规定，“朔”所在这一天必须为每月初一。但同是初一，“朔”可能发生在凌晨，或者上午、下午，也可能发生在晚上，而且每个朔望月本身也有长有短。这样，月亮最圆时刻的“望”最早可发生在农历十四的晚上，最迟可出现在农历十七的早上。
天文专家表示，今年农历正月中“望”的时刻出现在农历十六，所以今年元宵节是“十五的月亮十六圆”，而且是连续3年如此。史志成同时表示，猴年元宵节当晚的月亮虽然并不是最圆的，但对赏月也没有太大影响。
本报讯（记者 陈涛）刚过去的这个周末，注定是世界文坛悲伤的日子。当地时间2月19日晚，意大利作家、哲学家安伯托・艾柯在米兰家中辞世，享年84岁。
艾柯被称为“当代最伟大的小说家之一”，他的首部长篇小说《玫瑰之名》已被翻译成35种文字，他也因此跻身一流小说家行列。2007年他的作品《波多里诺》《美的历史》中文版出版，他曾受邀来华与读者见面，而他的不同类型的著作几乎都是畅销书。除了文学家的身份，艾柯还是享誉世界的符号学家、哲学家、历史学家、批评家、美学家，他也因此被誉为“百科全书”。不过，他曾称自己是一名哲学家，只在周末写一下小说。
随着区氏宗祠、区适子纪念馆的建成后，该馆在今年开始面向社会征集有关《三字经》的真实古本及相关真迹，丰富展馆内容。
而区氏后人、登洲村内自然村之一平阳村村长区润伟，辗转多地寻得了清代光绪二十八年版的《三字经句释》，成为顺德民间藏有最早版本的《三字经》，而该本《三字经》未来将在区适子纪念馆展出。
记者了解到，该版《三字经句释》由顺德清代“探花”李文田用粤音注释引发关注，它将成为《三字经》为顺德人著的有力证据。
寻踪
辗转多地
区氏后人寻得古本真迹
“在早些年前，就知道村民和政府要合资翻新祠堂，建区适子博物馆，当时就开始着手找寻古本真迹或有关历史资料。”区润伟是区氏后人所生活的登洲村自然村之一平阳村村长，他告诉记者，在区氏祠堂建成后，不少区氏后人也开始寻找相关区著《三字经》真迹。
“当时要找粤音注释版本的《三字经句释》，就多方打听，走遍省内不少的古玩收藏区，最后在江门新会收到了第一本真迹。”区润伟向记者讲述了自己寻迹故事，藏有的第一本《三字经句释》是来自江门民间，它是通过不少村民和“中间人”，花费了几年时间才寻得的。
区润伟还告诉记者，寻书过程中，多是有“扑空”的情况。在区氏祠堂动工时，区润伟就在报纸上看到了一则佛山一民间收藏家有收藏古本《三字经》，自己当时的一阵激动后就频联系该民间收藏家，希望该收藏家奉献或是卖出这本《三字经》，然而直到现在仍未收到回复。
粤音注释
多是古玩市场流传版本
“人之初、性本善”，是“通天下人人的始生出世，天界过人心，本来无善无恶……”区润伟向记者展示了自己辗转多地寻得的古本《三字经句释》，记者看到，多本已斑驳、内页有不同程度损毁的《三字经句释》里，充满了清代顺德学者李文田用粤音标注的解释。
区润伟向记者展示了多本藏本，记者看到，区润伟藏有的古本《三字经句释》，最早的来自光绪二十八年，这是顺德民间藏有的较早版本的《三字经句释》。
“现在市场上流传出的极少数的《三字经句释》古本，都是有粤音注释的版本。”区润伟表示，自己所拥有的古版也是如此，皆为不同藏书楼或书塾流传出的粤音注释版本。记者看到，除了缺失封面的古本外，其余的《三字经注释》都标注该本为“区适子手著、王伯厚注解、李文田编辑”。
论证
它成《三字经》顺德人著的证据
历史上对“《三字经》何人著”的这一议题曾争论不休，宋代宁波学者王应麟与顺德本地学者区适子，共同成为了《三字经》著作人的焦点争议人物。
记者看到，区润伟所藏有的《三字经句释》封面，也标明该古本为“区适子手著、王伯厚注解、李文田编辑”的字样，而王伯厚是王应麟的另外称呼。
缘何一本《句释》上会同时出现区适子与王应麟的名字，而两者之间的关系又能推敲出一些什么？顺德区历史文化研究会会长、顺德区清晖园博物馆副馆长李健明告诉记者，李文田以广东方言注解的《三字经句释》能成为《三字经》为顺德人著的证据之一。
李健明表示，在古本《三字经句释》中，李文田都在他认为是王应麟更改处都特别注明了改动，然后写出区本原文，这证实了李文田见过区适子《三字经》的原本。而根据学者考究，该《句释》本出版时，李文田已经去世十年，封面之所以还赫然标明“王伯厚先生注释”字样，是因出版商出于商业目的。然而，内文注释全是地道广东话，与王应麟身份明显不符。
它是古代粤学堂的“日常教材”
如今古玩市场上多流传出的古本《三字经句释》，多出自哪里呢？记者从区润伟所藏的其中两本《三字经句释》上看到，一本标注为“武威书塾刊藏”，而另一本标注为“粤东省城学院藏”，都来自各地的学府藏书馆。
“过去，古本《三字经》就是广东不少地方书塾学堂的启蒙用书。”李健明表示，区润伟收藏的版本正好是属于当时的流行“教材”。
在1853年的《顺德县志》中，就记录过区适子所著之《三字经》为当地蒙童习诵的用书。“文极训雅，童蒙始就学，必首取以为训，而周嗣兴《千字文》次之……裔孙景淳， 博书史，持循礼仪，每令生徒习小学，收放心。”
此外，在咸丰版《顺德县志》的《艺文略小学类》中，名列第一的就是《训蒙三字经》。其中标注其作者为“元・区适子”，并附有一条按语：此为粤中启蒙最初之书，相沿不改者数百年。李健明表示，由此可以推论出，区适子著的《三字经》确是广东最早出现且沿用数百年不改的启蒙读物，并认可其产生的教育效果。
钩沉
粤语注释“接地气” 要谢编辑李文田
李文田何人也 顺德走出的“探花郎”
古本《三字经句释》中，内文注释用的是地道粤语方言，例如“凇北硎尽八”、“细民仔”表示“幼”。而如此“接地气”的注释用语，离不开古本《三字经句释》编辑李文田的功劳。
李文田为何人？对于顺德均安人而言，他并不陌生。根据有关史料记载，顺德均安上村人李文田，是清代顺德走出来的“探花”。他学识渊博、勤于治学，精于研究元史及考究碑帖，可谓是清代著名的名家。如今在顺德，还能寻到李文田的故居。
李健明表示，正因为李文田的编辑，使得古本《三字经句释》内文中多用粤语方言。而在多年前，包括自己在内的本地学者曾凭着广东省中山文献馆藏有的李文田编辑的《三字经句释》，就考究出此书清末已在京城非常流行，可以说当时有不少人翻阅过李文田编辑的《三字经句释》。
李文田肯定区适子是《三字经》原作者
李健明用“区适子的‘隔代知音’”来形容李文田，而其中的原因则是在古本《三字经注释》中，印有李文田对区氏子的珍贵评价。
李健明介绍，在《三字经句释》中，一文“若梁颢，八十二，对大廷，魁多士”下，李文田注释写道：“区氏，隐君子也。为学久，无干禄之心矣。此处须知不过略及功名，其实勉人好学。盖学求伦理，无亏以成，不愧不怍之天而已。”
“李文田深刻领会了区适子的心意，并对其为人表示赞赏。”李健明表示，通过句释，后人首先可知道李文田肯定了区适子是《三字经》的原作者。其次，李文田指出了区适子确实是一位不求仕进的“隐士君子”。值得注意的是，区适子标注“若梁颢”这句话时，并非劝人非要金榜题名，博取高官厚禄不可，而是通过这一例子劝勉后学者勤学索理，无愧于心。黄子宁 陈枫
春节，一张彩纸在民间艺人手里一勾一勒，就开始有了春的点睛和春的意境，扎裱集结起来，就有了春天的花朵在灯彩中的绽放。于是，一条条由花灯组成的百米长龙，或速行、或舞动、或盘旋、或腾起，以一种民间的狂欢亮起花灯，点燃了婺源乡村的夜晚，让民间传统的闹春进入了高潮。
