民间灯彩的狂欢，究竟始于唐还是宋，有许多版本的传说。张灯于春节之后的上元，应是始自初唐。那时的元宵赏灯，也只有正月十五一夜。如果按婺源乡村民间十三起灯、十五闹元宵、十八满灯的习俗，婺源的灯彩许是起于唐宋之间。在那久远的年代，灯节是由宫廷传入民间的(古时称宫灯)，又在一个漫长的时间段，在历史的深处，实现了起承转合――或许是灯节的热闹喜庆与吉祥，正适合民间土壤的生长，并繁衍生成一种民俗，遗落在婺源乡村，成了中国南方灯彩的代表。婺源灯彩中板龙灯的制作，集合了竹艺、装裱、剪纸、绘画等民间技艺，以辞旧迎新的情感为铺垫，展现的是春天花团锦簇的绚丽，还有散佚民间的文化图像。
约是十多年前的一个冬日，在城区的一家扎裱板龙灯的作坊，我见到了一位帮助艺人裁纸的少年，他的认真与快意，让我找到了自己少年时的影子。小时候，每逢村中扎花灯，祠堂内外都是我的身影。削竹、起篾、扎架、裱纸、勾图、剪纸，有时还能给扎灯师傅当个帮手，递个物件，大多时是给扎灯师傅忙中添乱。扎灯师傅没办法，只好用竹篾彩纸打发我，让我回家扎灯去。记得我扎的第一盏提灯如花鼓，虽然没有扎灯师傅扎的有形，扎裱图示却充满了稚气童真。
在漫长的等待中，终于迎来了村里起灯闹春的日子。傍晚时分，随着纷纷扬扬的大雪，村中鼓乐喧天，灯火闪烁，一条花灯组成的长龙穿行在村巷之中，游弋在田野溪畔。羽化的大雪，红红的灯火，色调殊异，山峦、民居、清溪、人流，意趣盎然，一道独特的故乡景观便烙在了我的记忆深处……在板龙灯作坊，我发现婺源板龙灯的图案，除了“春和景明”“开门纳福”“辞旧迎新”的祈愿，“五谷丰登”“连年有余”“吉祥喜庆”的祝福，还有“渔、樵、耕、读”“梅、兰、竹、菊”等小品，这些，都是民间艺人的临摹，笔画朴拙，却显民间意趣。婺源灯彩分观赏灯彩和表演灯彩两大类，有板龙灯、提灯、桂花灯、禾秆灯等一百多种。婺源板龙灯属表演与观赏兼而有之的灯彩，制作精美，花红彩绿，独盏宛若花篮，连结起来就成了五彩巨龙，雍容大气，蔚为壮观。
在漫长的历史进程中，地域的包容与兼纳，让婺源民俗文化烙上了独特的印记。婺源灯彩、傩舞、抬搁、徽剧等，一次次擦亮世人的眼睛，有五项列入了国家非物质文化遗产名录。约是在八年前的婺源乡村文化节上，我有幸一睹了灯彩庆龙之外的灯彩：鲤鱼灯、莲花灯、茶灯、毕业灯、宝塔灯、瓜果灯、人物香灯……让人目不暇接。入夜，安宁、静谧的星江河畔，百千盏莲花灯漂游于清波之上，烛光摇曳，波光粼粼，四周只有天籁之音。莲花灯的烛光是橘红色的，在碧波之上却变幻着七彩璀璨，如梦如幻，在视野中摇曳生姿。如此安宁、祥和的灯彩，或许是一个演绎的特例。
婺源的板龙灯与其他乡村一样，每年都在正月十三准时点燃，“催灯”锣响，在头牌、蓬灯的引领下，最早出场的是威武昂扬的龙头――龙头高八尺左右，燃点十一支烛火，内含龙珠，口吐烟火，由六至八人抬举，紧接其后的是由一板板花灯组成的龙身，龙身由五尺长、九寸宽的桥板连接，上装花篮或灯笼，烛光相映，玲珑剔透。桥板与桥板之间，灯掌插闩，灵活方便，一直伸展。长约六尺，燃六支烛火的龙尾，或饰以虎，或饰以鱼，造型别致。还有“十番锣鼓”和横笛、小铙、海笛组成的鼓吹伴随，浩浩荡荡。
迎灯时，人流熙攘，呼号阵阵，青年小伙自然成了舞灯的主角。催灯锣响，大街小巷人头攒动，一片欢腾。小伙子扛着花灯，稚童呼朋引伴，年长的不急不躁，备好接灯的烟火鞭炮，才提着提灯出门，小姑娘虽然姐妹为伍，眼睛却在花灯的长龙中急急地搜寻……冲天的火炮响起，五彩的烟花在夜空绽放，伴随着欢快的鼓点，一板板花灯组成的长龙呼啸而行，或腾，或旋，浩浩荡荡，拉开了狂欢的大幕。鼎沸的人声，彩焰的烟火，狂欢的板龙灯，让夜晚开始灼烫，“打旋”“窜阵”，板龙灯组成的“双龙戏珠”，把灯彩推向极致与高潮。
婺源灯彩的宏大与壮观，以及所积贮与散发的能量，不是我用几个词汇可以涵盖的。热闹与喜庆，是婺源灯彩的主旨，亦是婺源灯彩的一种文化符号，宛如乡间春天的原野，生生不息。如果用关注的目光去审视，婺源的灯彩还是婺源乡村文化背景中，一种正在老去的民间技艺，一种民间的文化盛典。
一盏、十盏、百盏、千盏的花灯，在春节梦幻般地汇集一起，组成板龙灯旋舞闹春，婺源乡村处处就有了春的讯息，迎来的将是一个花团锦簇的春天。洪忠佩
2月21日，星云大师在台湾佛光山举行的北齐佛首造像回归典礼上讲话。当日，星云大师捐赠北齐佛首造像回归典礼在台湾佛光山举行，被盗流失海外20年的佛首身首合璧后将启程回归故里。 新华社发
明天是农历正月十五，这一天被称为元宵节，也谓之上元节。过完元宵节，意味着春节的正式结束。有一种说法是，“正月十五大似年”，可见在不少人看来，正月十五比春节还要重要和隆重。
欢度元宵节，是向传统习俗致敬。吃元宵、赏花灯、猜灯谜、舞狮子……一个个习俗在这天复活。其实，与其说复活，不如说生动。因为这些习俗从未死去，而是历久弥新，穿过时光的长河而愈发富有生命力。在我们的童年记忆里，过元宵节是这样，现在还是这样，未来仍会这样，这正是习俗所勃发的生命力，以及所彰显的魅力。更重要的是，我们不是重温习俗，而是传承习俗，让习俗永远赓续。
欢度元宵节，也是向传统文化致敬。每一种习俗之所以不被历史的尘土所湮灭，之所以植入在民众心中，就在于它们流淌着传统文化的基因。比如一想到元宵节，我们就自然想到“月上柳梢头，人约黄昏后”，想到“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”……千百年来，这些描写元宵节的古代诗词，长盛不衰，它有习俗的脉络，有文化的滋味，也有审美的趣味，这正体现了文化的力量。
欢度元宵节，更是表达一种良好祝愿。元宵，是农历新年的第一个月圆之夜，圆月历来有美满之喻。无论吃元宵还是吃汤圆，都寄寓了一种祝愿。诚所谓：吃汤圆（汤圆和元宵）、庆团圆。同时，还表达了一种相思。比如，清人丘逢甲写道：“三年此夕无月光，明月多应在故乡。”人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，在月圆之际更容易思乡，更容易盼团圆，而元宵节就成了这种载体。
此外，需要理清的是，近年来常有人担忧洋节来势迅猛，压迫了传统节日，传统节日所蕴含的文化底蕴也正逐渐式微。这经不起推敲，实属杞人忧天，确无必要将洋节与传统节日对立起来。
传统节日真会衰落吗？数以亿计的中国人心中，仍把传统节日当作重要的主餐，洋节只是甜点而已。比如春节被誉为中华民族的文化图腾，也是中国人的精神信仰，每到年关，乡愁就是一张薄薄的车票，有钱没钱回家过年。传统节日不会消失，只要我们保留敬意。
今天，更有文化传承意识的我们，有责任过一个有文化品位的传统节日。让包括元宵节在内的每个传统节日，都葆有文化气质，都深入人心。祝每个家庭都团团圆圆，都开开心心。 秦川
资料图 2012年2月3日，北京崇外街道元宵灯会上，市民将老北京民俗表演搬进了商场，吸引了不少观众驻足。赏花灯、舞龙、舞狮子等元宵节重要民间习俗都在此次灯会上现身。中新社记者 刘关关 摄
中新网北京2月22日电(上官云) “火树银花合，星桥铁锁开。”苏味道的《正月十五夜》形象地描绘了元宵节的盛景。提到老北京的元宵节习俗，北京民间文艺家协会副主席刘一达在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时指出，对北京人来说，元宵节非常重要，“老北京又称之为‘灯节’。除了赏灯猜灯谜等习俗外，还会‘烧火判儿’求个吉利”。
“对北京人来说，元宵节是个非常重要的节日，老北京又称之为‘灯节’，在这一天要点灯放烟花。”提起元宵节的起源，刘一达对中新网(微信公众号：cns2012)记者说，其中有一个传说比较有趣：民间有人得罪了玉皇大帝，之后玉皇便派天兵天将下凡要烧死凡间人畜，“此时有仙人冒险相救，告诉凡间燃起火把亮起灯笼，并回禀玉皇说人间的大火已经烧起来了，就这么免去一场灾祸”。
在明清两代，皇家对元宵节分外重视，从正月十四到正月十六，朝廷给百官放假三天，宫中亦张灯结彩。从农历正月十三到正月十七，北京的老百姓则要整整娱乐五昼夜。
“要说老北京的元宵节，赏灯必不可少。明代北京的灯市在北京东城区灯市口，元宵之夜，各铺户都挂上各式花灯供人观赏。”刘一达介绍，除此之外，老北京还有其他几个灯市，“如正阳门前、打磨厂、东四、西单等等。人们还会猜灯谜，老北京叫‘打灯虎’，一直延续至今”。
古代元宵歌舞。图片来源：羊城晚报
此外，由于元宵节起源与道教有一定关系，在元宵节这天，信奉道教的人还会吃素。刘一达说，最有意思的是，正月十五晚上，妇女还会结伴“走桥”，又叫“走百病”，“大致是三五个妇女一起从桥上走过，代表祛除百病”。
“‘摸钉求子’也是老北京元宵节重要习俗：妇女结伴去摸大门门钉，取‘添丁’之意，过去一般是去正阳门，直到清末都是如此。”刘一达笑着说。
夜晚热闹的活动自不必说，白天的民俗活动也很丰富。刘一达解释道，在元宵节前后，北京民间要进行“走会”，亦即花会表演，“像踩高跷、耍狮子等等，各地的‘会头’会组织花会来到京城表演”。
“以前因为种种原因，元宵节的习俗有些被遗忘。最近这些年，人们提倡复兴传统文化，对元宵节即上元节逐渐重视了，举办‘猜灯谜’等各种活动，这都是非常有意义的。”刘一达笑着总结道。
本报讯(通讯员曲艺 周冰倩 记者屈建成)高校再现特殊寒假作业：大学生边追剧边“查文解字”。这个寒假，华中师范大学武汉传媒学院的新闻传播学院汉语言文学专业15级的同学们，都在完成“追《芈月传》学习生僻字”的作业。
布置这项作业的是该校汉语言文学专业的现代汉语老师陶立军。她说：“看了长达81集电视剧《芈月传》发现生僻字非常多，就想着让学生们边追剧边查生僻字。”于是陶老师让学生们在寒假的时候看《芈月传》，把不认识的生僻字都找出来并且查找字意，并整理成一份PPT，作为寒假作业开学交给她。陶老师笑称，“正好下个学期汉语言文学专业的学生们要学习《古代汉语》这门课，这样也算是让学生们提前预热了”。
近日，《女医明妃传》播出后受到不少观众热议。剧中，大量的医学名词引来“考据粉”的质疑。而且，剧中角色也被网友认为有给历史人物“洗白”之嫌。近日，编剧张巍接受记者采访时表示，里面的医理都有经过详细考证，也有医学专家把关，“但对着电视来寻找治病的方子，这事我不提倡。”
文/广州日报记者 莫斯其格
质疑1：诊断方式误人子弟？
《女医明妃传》头几集播出后，剧中一些诊断方式和药方就受到网友质疑，“《女医明妃传》里面的有些医术乱来，比如什么针刺放血的，这是误人子弟！谭允贤在行医前都不会正确地望闻问切！”
在接受媒体采访时，编剧张巍透露，为了创作女医这个人物，她先后找了三位医学专家来审核剧中的医学知识，“我一开始找了个朋友，是民间的高手，后来又通过他找到了一个中医研究院的副教授，最后又找了一个中医药大学的学生。”编剧强调，剧中的药方都是有出处的，“我们的医案都是有出处的，出自明朝以前的一些医学著作。在播出前我们也给浙江的一些医学专家审过，没提什么问题。”
至于网友所说的针刺放血和不会望闻问切，张巍表示这其实是有意设定的，“我们开始设定这个角色没有任何行医经验，这些都是她行医的教训。一个医生成长道路上不可能一帆风顺，不可能一上来就变成神医，我觉得循序渐进才是符合人物成长规律的。”
虽然对剧中的医理有自信，但张巍也表示，不建议大家对着电视剧学习中医，“我个人来说，我绝对不推崇在电视剧里寻找一些治病的方子，然后在生活中模仿，我们不肩负在电视剧里给别人治病的责任。”
质疑2：影视作品给历史人物“洗白”？
回应：观众能不能用艺术眼光看待艺术创作
也有网友认为，《女医明妃传》有“洗白朱祁镇、黑化朱祁钰”之嫌，对此，张巍认为：“我没有洗白英宗，我也没有黑化景泰帝，基本大事件都是按照历史来的，我没有刻意黑化谁也没有洗白谁。”张巍表示，自己的古装剧创作受金庸“大事不虚，小事不拘”创作方法影响很大，“比如在金庸的《鹿鼎记》中建宁公主本来是康熙的姑姑被写成了康熙的妹妹，并嫁给了一个虚构人物韦小宝；比如《碧血剑》里面袁崇焕有个儿子袁承志，他和崇祯皇帝的女儿谈恋爱，这是基于历史基础的一个非常美好的艺术创作。”在她看来，观众或许应该宽容一点看待艺术作品，“是不是古装剧一定要所有的人物都要属实？网友能不能稍微用艺术的眼光来看待电视这样的艺术创作品？”
在观众看来，不少以女性角色为主角的电视剧都有“玛丽苏”的影子，但在张巍看来，女医谭允贤“不是玛丽苏”，“因为她是一个很坚强的女性，她所有的问题都是靠自己解决的，三个男性角色对她的爱反而给她造成了很多麻烦。”
中新网北京2月22日电(上官云)今天是传统的元宵节。从古至今，丰富多样的民俗令人眼花缭乱。北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，除了吃元宵、猜灯谜之外，元宵节民俗还有划旱船、扭秧歌等很多丰富多彩的内容，“这个节日在唐代成为一个成熟的节日，讲究的是全社会的参与，核心精神就是‘闹’”。
资料图 2016年2月20日，随着农历正月十五元宵节的临近，大批市民和游客涌进南京夫子庙景区，观秦淮花灯、赏明清科举文化。图为游客参观夫子庙灯展。 李珂 摄
至唐代成为成熟节日 核心精神是“闹”
一般来说，元宵节亦即过去的上元节，从汉代起已有雏形，但真正成为一个成熟的节日则是在唐朝。高巍表示，在这之前，我们现在过的元宵节还只是叫做“正月十五”或者“元夕”，即春节过后的第一个月亮最圆、最亮的夜晚。
“唐朝时，中国文化发展达到一个高峰，在这个时候，元宵节灯会也出现了，就连皇帝也会参与其中。”高巍告诉中新网(微信公众号：cns2012)记者，当时皇宫里会花费大量人力财力制作宫灯。
随着农耕社会中，商业的进一步繁荣，商家们也开始主动参与进来，将观灯、放烟花当作促销手段，元宵节的各式习俗也在这个过程中不断的丰富、完善、发展。高巍说，元宵节的精神核心就是“闹”，“跟中国其他一些家庭性传统节日不同，元宵节是全社会参与的，具有‘狂欢’性质”。
“从这个角度来说，元宵节是一个上至皇亲国戚，下至贩夫走卒甚至乞丐都可以参与的节日。其实，任何一个民俗节日的起源，一定是源于生产生活需要，很多相关传说倒基本都是后来不断丰富进去的。”高巍表示。
资料图 2015年3月4日晚上，民众在河南省淮阳县民俗庙会灯展上欣赏花灯。元宵节前夕，河南各地花样别致的灯展吸引了众多游人观赏，花灯造型多样，题材内容丰富，有反映中国古代四大发明的造纸术、指南针、印刷术制作灯，有再现历史文化成语故事灯，有表现时代主旋律的造型灯，有活泼可爱的生肖及动画造型灯，还有寄托着中国梦的美好祝愿的造型灯，或朴拙，或灵动，或大气，或精致，璀璨夺目，美不胜收。中新社发 杨正华 摄
习俗：划旱船扭秧歌 古代大家闺秀亦可出门观灯
正如高巍所说，过去在元宵节前后，人们纵情狂欢，历年来衍生出不少颇具趣味性的习俗：文雅一些的有猜灯谜、观灯会；热闹一些的有扭秧歌、划旱船，不一而足。高巍介绍，过去甚至有“纵偷”的说法，“倒不是鼓励偷盗、危害社会，而是希望大家能无拘无束放开自己，愉悦身心，这与春天‘生发’的特点有关”。
“旧时，在元宵节晚上，大家闺秀们也可以走出房门观灯，即使在礼教森严的宋朝依旧如此。”高巍说，宋朝的城市文化发展的更为繁荣，后世好多习俗基本都是在那时定型并延续下来。
“猜灯谜”也是元宵节的一个重要习俗。高巍认为，过去老百姓猜的灯谜并不像后来那么复杂，“不是现在一些文人那些加了好多典故之类的形式，否则如果普通百姓不能参与进去，这样的习俗也不会延续至今”。
此外，在局部地区还有“迎紫姑”的习俗。高巍说，“紫姑”即厕神，有一种说法认为紫姑是后来被做成人彘并丢进厕所的戚夫人，“但这个习俗只在某些地区有，不是全民都会做的事情”。
“至于划旱船、扭秧歌，则是南北方‘通用’的元宵民俗，就是体现出一个‘闹’字，才有喜庆气氛。”高巍进一步解释道。
本报讯（通讯员杨凯 杨鸿翔 刘明杨 记者屈建成）昨天，武昌理工学院公布的一项网络问卷调查显示，超九成大学生过年期间仍收到了压岁钱，少数人在万元以上，六成大学生在1000元以下，但是仅两成大学生将压岁钱交给父母。
此次调查对象涉及长江大学、武昌理工学院、武汉生物工程学院、武汉职业技术学院等10余所湖北高校，共收回有效问卷201份。
调查显示，高达95.6%的大学生在过年期间收到压岁钱，60.7%的大学生收到的压岁钱在1000元以下，35.3%的大学生收到的压岁钱在1000到5000元之间，3.5%的大学生收到的压岁钱在5000到10000元之间，还有0.5%的大学生收到的压岁钱在10000元以上。调查中有4.5%的大学生将压岁钱全部交给父母，有22.9%的大学生将压岁钱部分交给父母，高达72.6%的大学生自己支配收到的压岁钱。
武汉职业技术学院电信学院的大一新生高翔表示：“虽然进入大学了，但是一些亲朋好友还是会给压岁钱。我寒假期间找到了兼职，可以自己赚钱，所以我把收到的2500元压岁钱全部交给了父母。”
“我认为成人了就不该收压岁钱了。但不少亲戚认为我还是学生，还没挣钱，仍然会给压岁钱。”武昌理工学院城市建设学院大一新生应子鑫表示:“大学生不应该收压岁钱，毕竟已经成年了，有外出兼职赚钱的能力。所以我将今年收到的2000元压岁钱全部交给了父母。”
不过，还有少数大学生反过来给长辈发了“红包”。张妹是武昌理工学院物流管理专业学生，她寒假在一家咖啡厅找了份服务员的工作，让她自豪的是，她用自己打工挣来的钱给父母和弟弟各发了100元压岁钱，还给爸爸买了皮带和袜子，给妈妈买了围巾，给弟弟买了手套。
中新网2月22日电（宋宇晟） 上周，热闹了整个春节的“逃饭”事件被证实为虚假内容，但其在此前引发的讨论则让公众的视线延伸到了更远的话题。同样是上周，颐和园和故宫的“骑凤仙人”先后“走失”，引发关注。此外，孔飞力、翁贝托・埃科和哈珀・李于上周先后去世。
【乡愁】从头至尾均虚假的“逃饭”故事热闹了整个春节
春节前后，一条“上海女孩逃离江西农村”帖文成为网络口水的热点。21日，有媒体发布消息称，从网络部门获悉，“上海女孩逃离江西农村”事件从头至尾均为虚假内容。自称“上海女孩”的发帖者不是上海人，是某省一位已为人妇的母亲，她春节前压根没来过江西；而其后发帖回应的“江西男友”，只是话题的碰瓷者，与发帖者素不相识。
对此，南昌大学新闻与传播学院教授王卫明认为，网络从来不是法外之地，虚假内容的发布，基于虚假内容不加甄别而渲染社会情绪，损害的是社会的公信力，突破的是法律和道德的底线。
虽然是“虚假内容”，但事实上“逃饭”的话题热闹了整个春节，还引来众多评论。与之相伴而生的是在媒体上颇为火热的还乡见闻。
19日，《中国青年报》刊登了一篇一位北京大学社会学系毕业生的返乡报告。该文章指出，中国的乡村正遭遇礼俗秩序变迁、拜金之风日盛、暴戾之气滋生、乡村教育凋敝等问题。
不过也有评论指出，今年出现的热点还乡文，只是片面化地记录了乡村现状，没有站在对乡村进行全面观察的基础上，写出乡村的全貌。“乡村的局部，的确像这些文章写得那么坏，但乡村的全部，仍然有着属于它们的时代气息。”
而对于“上海女孩逃离江西农村”事件为虚假内容一事，网友teeeddd这样评论道：“其实真假已经不重要了，这个微博能够成为一个不断升温的热点话题，就在于它戳中了社会的很多泪点……”
截止22日早上6点，该评论在澎湃新闻网上已获2300多个赞。
失踪构件的位置 摄/ 记者崔毅飞
【文物】故宫、颐和园“骑凤仙人”“走失”
上周，北京颐和园和故宫的文物也吸引了不少人的目光，不过不是被展出，而是因为“失踪”了。
过年之后，有北京市民发现颐和园排云殿西北角屋脊边缘处一尊“骑凤仙人”缺失，此地紧邻爬山走廊，游客伸手可触，怀疑构件被盗。
对此，颐和园管理处16日发布情况说明称，网传失踪的“骑凤仙人”为颐和园排云殿西北角屋脊边缘处安放的仙人走兽中的首兽，此件琉璃构件为排云殿2005年大修时安装的复制构件，历史原件破损严重已存放于颐和园文物库房。春节期间工作人员检查时发现此构件缺失。目前库房内留有同期复制品，16日已添配，恢复该景观完整性。
还不只是颐和园的“骑凤仙人”失踪了。18日，有媒体曝出故宫乾清宫的檐角上，也缺少了一尊骑凤仙人。
对此，故宫博物院18日做出回应称，故宫通过日常巡查，早已对各类建筑上因自然老化等原因破损、脱落的琉璃构件进行了统一登记，并纳入修缮计划，下一步将“打包”进行定制、补配。
而针对乾清宫屋脊上的“骑凤仙人”何时能够归位的问题，故宫坦言，琉璃构件的定制、补配工作有一定的周期，需统一提出补配需求，履行采购程序，委托专业制作单位按照原材料、原工艺进行批量烧制。
资料图：孔飞力。图片来源：华西都市报
【逝者】孔飞力、翁贝托・埃科、哈珀・李
15日，美国著名汉学家孔飞力去世，享年83岁。孔飞力1933年9月9日生于英国伦敦，毕业于哈佛大学，师从“中国通”费正清先生，被看作是美国第二代汉学研究的领军人物，他与史景迁、魏斐德被称作“汉学三杰”。他早期的研究主要是晚清以来的中国社会史、政治史，从上世纪90年代中期开始，孔飞力把海外华人移民史作为自己的研究新重点。其代表作有《叫魂》《中华帝国晚期的叛乱及其敌人》《中国现代国家的起源》等。
资料图：翁贝托・埃科。图片来源：北京青年报
19日，意大利著名作家、符号学家翁贝托・埃科因癌症于家中逝世，享年84岁。他的代表作《玫瑰的名字》至今在全球总销量超过1600万册。1986年被法国导演让・雅克・阿诺搬上银幕，由知名影星肖恩・康纳利主演，译作《玫瑰之名》。
1932年，埃科出生于意大利西北部皮埃蒙特大区的亚历山德里亚。埃科博学多才，有符号学家、哲学家、历史学家、文学批评家、美学家和小说家的多重身份，《剑桥意大利文学史》称其为“20世纪后半叶最耀眼的意大利作家”。他游走于充满奇思妙想的小说世界与严肃的文学理论之间，常把自己的小说当成是符号学的实验。
资料图：美国作家、《杀死一只知更鸟》作者哈珀・李。
同日离世的还有，因小说《杀死一只知更鸟》而闻名的美国女作家哈珀・李。她在家乡亚拉巴马州蒙洛维尔镇逝世，享年89岁。哈珀・李的家人称，她是在睡梦中安然离世的。
哈珀・李的代表作是1960年出版的小说《杀死一只知更鸟》，描绘美国大萧条时期南方种族歧视问题，被翻译成40多种语言。1961年，她凭借这部小说获得普利策奖。外媒报道称，截至去年，《杀死一只知更鸟》全球销量超过4000万册。这部小说还被改编称电影，1963年，格利高里・派克凭借该片获得第35届奥斯卡奖最佳男主角奖。
2015年，7月哈珀・李才出版第二本小说《设立守望者》(Go Set a Watchman)，故事讲述的是《杀死一只知更鸟》故事发生后20年的事情。
中新网北京2月23日电 (记者 应妮)中国国家话剧院23日在京宣布复排小剧场话剧《俺爹・我爸》，并作为第二届中国原创话剧邀请展小剧场开幕大戏，3月11日开始在国家话剧院先锋剧场演出。
《俺爹・我爸》首演于1997年，讲述了两个不同经历生活的年轻人走进同一间大学宿舍，面对纷乱的外界生活，回忆起父亲给自己带来巨大影响的感人故事。全剧以朴素的手法、本真的表演，掀起了当时小剧场话剧演出的一个高潮。
本轮复排由李梦男担任导演，褚栓忠、陈强、董畅、赵小川、谢林、陈端、王楠主演，其中导演李梦男和演员褚栓忠都是当年参与创作的原班人马。
李梦男回忆《俺爹・我爸》剧本源起于同学褚栓忠在大学时期的一篇散文。当时老师为了提高学生修养，要求大家定期写散文，褚栓忠的这篇散文深深打动了他，于是将其改编在全校汇报表演时演出。时任中央戏剧学院院长的徐晓钟观看后非常感动，表示当下十分需要这样真情实感的戏剧作品。
1996年李梦男和褚栓忠毕业后，仍一直对这个故事有着很深的情怀，后来经过半年多的筹备，《俺爹・我爸》在国家话剧院前身中央实验话剧院领导的支持下正式排演，搬上舞台。雷恪生、黄小立、澹台仁慧、常蓝天、辛柏青、丁凡等一批知名演员参与该剧演出，该剧也成为李梦男走出校园执导的第一部小剧场话剧。
“你可知，每个父亲的心里都有一股倾城的温暖，每个人的心中都有一个‘中国父亲’。”这句话被印在《俺爹・我爸》的宣传海报上，在李梦男看来，“小时候，我们仰望父亲，觉得他无所不能。长大了，我们觉得他什么都不会，甚至有些嫌弃。再后来，我们低下头看看自己，方觉浑身上下都刻满了父亲的影子，才有一丝惭愧。这正是一部讲男人的故事，讲述男人间的理解与辛酸，传递的是中国父亲的伟岸形象！”
时隔20年复排该剧，李梦男认为具有强烈的现实意义，并表示这次复排还要坚持“举重若轻，以小见大”的创作理念，以高水平的艺术品质呈现给今天的广大观众。
国家话剧院院长周予援表示，当前剧院注重青年艺术人才的培养，要为他们创造一切机会，充分调动年轻人艺术创作的积极性。此次复排这部保留剧目，并安排作为第二届中国原创话剧邀请展的小剧场开幕剧目，旨在对剧目本体和剧院艺术生产起到传承与创新作用。
据悉，《俺爹・我爸》首轮演出将于3月11日至3月20日在国家话剧院先锋剧场演出9场。(完)
中新网南昌2月23日电(苏路程 姜涛 吴鹏泉)2016年是中国工农红军长征胜利80周年。23日，再现方志敏爱国、忠诚、奉献、清贫精神的电影《方志敏》在江西南昌方志敏烈士陵园踩点。导演杨虎称，影片将于3月底开机，预计拍摄一个半月，将在方志敏烈士故乡弋阳以及横店影视城等地拍摄。
方志敏，江西弋阳人，中国共产党早期农民运动的杰出领袖、中国土地革命时期闽浙赣革命根据地的主要创始人。2009年，方志敏被评选为“100位为新中国成立做出突出贡献的英雄模范人物”。
1934年红军长征前，方志敏奉命率领抗日先遣队北上，途中遭国民党军重兵围困，在突围时，因叛徒出卖，于1935年1月被捕。在狱中写下《可爱的中国》、《清贫》、《狱中记实》、《死！――共产主义的殉道者的记述》、《我从事革命斗争的略述》等著作。1935年8月于江西南昌就义，遗骨现安葬于南昌市郊梅岭山脚下。
当天，八一电影制片厂导演杨虎、编剧李海江等剧组人员在方志敏烈士陵园凭吊参观。此前，该剧组人员已在江西上饶弋阳、葛源等地踩点。
杨虎称，电影《方志敏》以纪实的手法，讲述英雄方志敏在赣东北组建中国工农红军第10军，率红10军团北上抗日被捕入狱的经历，重塑其敢于担当、对革命事业和理想忠诚的品格。
