中国井冈山干部学院兼职教授、方志敏长孙方华清表示，长征精神包括吃苦耐劳的精神和克服困难的决心，爷爷方志敏为长征作出了牺牲和应有的贡献，“电影《方志敏》通过重塑爷爷的忠诚和作风来诠释长征精神，让更多人特别是年轻人知道、了解方志敏，引导他们继承长征精神。”
《方志敏》由中国人民解放军八一电影制片厂摄制，将于3月底赴江西上饶弋阳、南昌、横店影视城等地展开拍摄，预计在今年10月上映。(完)
一尊1996年被盗往海外的河北幽居寺北齐释迦牟尼佛像佛首，经台湾佛光山开山宗长星云大师促成，即将启程回归大陆。
原供奉于河北灵寿县幽居寺的释迦牟尼佛像是北齐天保7年（公元556年），由宫廷工匠选用上好的汉白玉材料精心打造而成，代表了北齐当时佛教造像雕刻艺术的最高水平。1996年，这尊佛像惨遭不法分子毒手，佛首被盗，流失海外。直到2004年，台湾的星云大师接受了一位信众捐赠的汉白玉佛首。经过国家文物局组织的权威专家前后的比对和鉴定，最终确认，这尊佛首正是幽居寺被盗的佛首。星云大师表示，佛教文物是人类重要的文化遗产，应该属于全人类共有，应该让佛首回归原处。
去年的5月，河北的佛身被运往台湾佛光山，并且在那里举行了盛大的捐赠仪式，实现了佛身和佛首的合璧。佛首被固定在一个展览架上，摆放在佛身之上，天白色的佛身和泛黄的佛首形成鲜明的对比。而身首合一后的佛像在台湾供民众瞻仰了九个多月后，即将于近日启程回归故里。佛首和佛身一同回归之后，将由中国文物交流中心接收，将于3月1日在北京中国国家博物馆举行回归仪式，短期展示后将由河北博物院永久收藏。据央广 丁飞
2015年11月，《余罪：我的刑侦笔记》实体书正式上市。不到两个月的时间，第一册就三次加印，销量达到了20万册。
马伯庸、小桥老树、蔡骏、孔二狗等人对《余罪》大加好评，《余罪》还和《三体》《盗墓笔记》等作品一起入选“首届中文小说阅读快感排行榜前20”。
2016年伊始，《余罪：我的刑侦笔记2》顺势而上，征订数超过10万册，常书欣也一跃跻身一线畅销书作家之列。
据出版方读客公司的有关负责人介绍，由爱奇艺和新丽传媒共同打造的《余罪：我的刑侦笔记》同名网络电视剧即将上映，大电影也已经启动。
A 再怎么出名也没功成名就的感觉
2009年1月，常书欣收到了自己的第一份稿费。虽然只有一千多块钱，却让34岁的他流下了眼泪。经历了这么多，他从没想过自己有一天能靠文字去赚钱。
从《红男绿女》到《黑锅》再到《余罪：我的刑侦笔记》，常书欣在网上书写着一部又一部饱含人间百态的小说。2013年，中央电视台《新闻直播间》节目采访了常书欣。一个曾经的失足少年，能走进中央电视台的演播室，感慨之后他提醒自己：不能再犯错。
山西晚报：《余罪》是你的第几本书？
常书欣：第五本。《红男绿女》《黑锅》《超级大忽悠》《香色倾城》，《余罪》之后还有《商海谍影》《危险拍档》。
山西晚报：《余罪》什么时候写完的？
常书欣：2014年完本的，读客是2013年签的《余罪》，但是到2015年10月份才出版。全文300万字，他们修改后出实体书，所以就有了一、二、三……成了系列，现在刚出到二哦。第三部下个月出，是网文里的第三卷《毛贼的江湖》。
山西晚报：一本实体书是你多久的工作量？
常书欣：一个月。网文作者每月交稿是15万字起的。
山西晚报：每天除了写书还做别的事吗？
常书欣：看看书、看看电影，专职写作以后就不做别的了。
山西晚报：看来写小说还是很赚钱的嘛，怪不得连作家富豪榜的吴怀尧都关注你了，他说 《余罪》按现在的畅销态势，常书欣有望登上第十届作家富豪榜。是不是该提前恭喜你啊？
常书欣：平常心……太注重文字以外的东西，不是好事。
山西晚报：真能平常心吗？从一文不名、苦苦挣扎到现在的功成名就，你心里就没有什么波澜么？
常书欣：所以得认真一点，别再犯错。再说我们这地方太小了，就一个小县城，我又经常在村里，村里人都以为我是个闲汉……唯一的改变可能就是活得随性一点了，我挺喜欢这种安逸的生活状态。
山西晚报：你上央视的《新闻直播间》了，周围人都不知道？
常书欣：在小地方的受众并不多，过了很久才有个人问我，我说你认错人了吧……
山西晚报：为什么要否认呢？
常书欣：嫌麻烦，得给他解释网络、文学是什么，而且他最关心的是，你能挣多少钱？说实话，作家、富豪，这两个词连起来，你就不觉得有违和感？这是让人欣赏他的作品呢，还是让人羡慕他有多少钱呢？
山西晚报：你一开始在网上写小说，就没想过靠这个挣点钱么？
常书欣：有……不过很长一段时间里，我挣的都是辛苦钱，每月就是几千块，比普通工资稍高点罢了。平均下来，也就千字20块钱，而且还要有几十万字的免费字数。
山西晚报：现在你的身价暴涨了吧？
常书欣：没有暴涨……真没有。版税还没给过我呢，影视版权卖了几个，网站还要分成最少一半。去年的稿费是千字一百，年底才涨到二百的。这都已经很高啦。现在IP很热，版权价格高，但是泡沫也很大。
B 人性 就是在黑暗与光明、罪与非罪间挣扎
余罪，看着是个地痞，可天生就是好警察的料，是犯人的克星。在创造这个人物时，常书欣说他一直在找感觉，后来发现，用真实的笔触写，把他见过的那个浑身毛病、满口脏话的刑警写出来，就是最好的。
山西晚报：看小说的时候，我吓了一跳，这满篇的脏话是怎么过的出版审查啊？
常书欣：你看的是网络版本，实体书出版时把脏话去了……不过也没神韵了。其实，国学大师都写过国骂的。
山西晚报：余罪是一位闪光的草根英雄，在这个人物的设定上，让人特别意外，又觉得一切都水到渠成。他本是一个地痞流氓小混混，最后竟成了警察队伍里的杰出人物、英雄，你为什么要塑造这样一个角色？
常书欣：一方面是戏剧冲突的需要，另一方面，以我对警察这个职业的了解，他们中很多人就是这个样子，像分裂型人格，一面要扮演丈夫、儿子、父亲等角色；另一面，又要面对犯罪嫌疑人。
山西晚报：我很好奇，你怎么会对警察这个职业这么熟悉、了解？
常书欣：我从小也有个英雄梦，想当警察抓坏蛋，同学里有不少也是警察。在我们县，刑侦大队长、指导员都是我的初中同学，和他们接触比较多，描绘这样的人物也就比较得心应手。再加上个人又喜欢这方面的东西，积累得多了，就成故事了。
山西晚报：写警察故事，让你觉得最有意思的是什么？
常书欣：本来觉得警匪故事冲突是天然的，一见面就出戏。不过接触、了解多了才发现，不管警、匪哪一方，他们本身的人性扭曲和挣扎才是最精彩的。
山西晚报：通过这种冲突，你想表达的是什么？
常书欣：表达一种人性的东西。我觉得人性本善，不管是警察还是嫌疑人，他们的性格里都有闪光的成分。黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。就是这种感觉。在黑暗中，大多数人不是沉沦，而是仰望头顶的星空。即便犯罪团伙发展到一定程度，他们也要想办法洗白，不想一直黑下去。警察和坏人，其实都在罪与非罪之间挣扎。
山西晚报：这就是人性，哪怕再黑暗，也向往着堂堂正正、正大光明。
常书欣：对。这种向善、向美的人性，才是生活的本真。
C 细节真实 是《余罪》成功的原因
写警察故事，看故事的多是警察。这可苦坏了常书欣。这些粉丝们像审嫌疑人一样审视他的文字，警衔设置错了，他们会马上指出来;侦破方案不对了，他们会跟常书欣讨论很久。“他们专业的欺负我一个业余的，”常书欣开玩笑道，但正是这些警察粉丝们逼着他绞尽脑汁，才在小说里不断地创造了一个又一个峰回路转。
山西晚报：你觉得《余罪》这部小说成功的原因是什么？
常书欣：成功是因为它的真实……黑暗是存在的，但光明是主流。简单讲，谁又能接受一个没有警察来维护治安的环境？我当过坏人，我更了解警察的难处，要是个善良的人，肯定对付不了我。去年牺牲的警察459名………没有一个职业像他们这样让人感动。现实状态下，警察是相当苦的。
山西晚报：小说中有很多山西的地名，朔州、大同、平陆、汾西，甚至山西省这三个字直接出现在书中。为什么要写山西？故事是取材于山西么？
常书欣：对。
山西晚报：你的其他书也是与警察有关？
常书欣：多少都有关。《黑锅》里的银鼠案、《余罪》里制药厂制毒案、偷牛案，还有余罪侦破的灭门案。取材很多都是太原、长治以及我们这儿的真实案例。
山西晚报：好多案例应该都是保密文件吧，你怎么知道的？
常书欣：形似而已。真正的细节和作案手法，没机会知道的。故事的重心在人物和抓捕上，详细的案情可以略过。
山西晚报：可是看你写的细节和作案手法，一般人想不出来。
常书欣：那是狱中老犯人教的。他们一块儿吹牛的时候，比给警察交待的还要真实。前几年有个报道说，嫌疑人用一纸币打开手铐跑了……然后网上都是质疑的声音，说警察无能，说报道失实。其实真是这样，纸币真能用来开铐子，在监狱里，消毒的高锰酸钾，鞋底一搓都能点烟起火。
山西晚报：生活远比小说更精彩啊！
常书欣：肯定的。警察里天才也不少，比如开防盗门，警中高手和盗窃分子，差不多同一个水平。
山西晚报：要想抓到罪犯，必须先了解罪犯、甚至具备罪犯的本领么？
常书欣：这个是当个好刑警的必由之路。你接触一下那些刑警就知道。也只有这种人，才能对付得了那些坏人。
山西晚报：有人把《余罪》和《盗墓笔记》相提并论，说《余罪》是《盗墓笔记》之后最会讲故事的小说了。你觉得呢？
常书欣：要说IP价值，没法相提并论，三叔的粉丝上千万，《余罪》只是个小众小说。但从讲故事来说，我和南派三叔是画人和画鬼的差别。《盗墓笔记》是纯虚构，而《余罪》是可以找到所有细节的现实蓝本。
山西晚报：你说《余罪》小众，可它已经成为畅销书了。为什么会成为畅销书呢？
常书欣：哎呀，你把我问住了。真实的情况是，我早把这回事给忘了。某一天读客的编辑突然告诉我，要出书了，我都没感觉《余罪》是畅销书。
山西晚报：能否透露一下你的动向呢，最近在写什么？
常书欣：没写，休息呢。
山西晚报：怎么歇下了？
常书欣：休息一两个月了。这么多年都没歇过，想彻底放松一下，然后从头再来。
山西晚报：怎么个从头再来？
常书欣：每个故事都像从头再来一次，得放下已经过去的东西。
后记
常书欣造就了《余罪》，《余罪》也成就了他。因这本书走近这个人，我了解到，是那段难以启齿的过去成就了常书欣的现在与《余罪》。
但是，究竟到什么时候，常书欣才能真的放下过去呢？写了这么多部“警察故事”，在常书欣的心里，是不是还有一个十几岁的少年，彷徨在广州陌生的街头？写了这么多部“警察抓坏蛋的故事”，常书欣什么时候才能原谅那个少不更事的少年常书欣？最后，想将林清玄的这段话送给他，也送给喜欢《余罪》的读者们：“因为有愿望，生命的进程既不是偶然，也非必然。每一步都牵引着下一步，每一个转弯都面向了不同的方向。人生的许多事都是可以预期，却也是不可思议。”共勉的同时，提醒广大读者，本报正在连载《余罪：我的刑侦笔记》一书，有兴趣的读者可以前往连载版阅读。
年年过年，年年放假。以前过年放七天假，初一放假，初八上班；现在还是七天假期，不过在放假时间和上班时间上均提前一天：除夕放假，初七上班。这样一改，在外地工作的上班族才有可能及时返家，赶在除夕跟家人吃一顿团圆饭，比大年初一才放假合理多了。宋朝人是怎样放假的呢？
令人称奇的是，在很长一段时间内，宋朝的新年假期竟然跟今天一样，也是放假七天。
据《宋史・职官志》记载，自宋太宗即位以后，到宋真宗退位以前，历年元日（春节）均给七天长假。除此之外，每逢冬至与寒食，同样也是七天假期。至于中秋、重阳、端午、七夕等节日，最多只有三天假期，甚至缩减为一天假期。也就是说，宋朝每年长达七天的假日只有三个，即元日、冬至与寒食。
现在的老百姓喜欢将七天长假与五天假期称为“大黄金周”，将三天假期称为“小黄金周”。照此说法，宋朝人每年通常能享受到三个“大黄金周”，也就是“元日黄金周”“冬至黄金周”和“寒食黄金周”。
但七天长假并没能一直持续下去，正如现代政府对传统节假日的安排会有所变动一样，大宋朝廷也曾经调整新年假期。宋人庞元英在其著作《文昌杂录》中写道：包拯为三司使，上言：每节假七日，废事颇多。请令后，只给假五日，自此始也。
包拯是中国历史上有名的清官，宋仁宗在位时，他当过三司使，相当于财政部长，主管全国的财政收支与盐铁专卖，工作繁忙，总感觉时间不够用，恨不得一年三百六十五天变成一年五百天，别人欢迎放假，他这样的大忙人却不欢迎，所以他上书仁宗皇帝，将七天长假掐头去尾，缩短为五天假期。
并不是每个人都像包拯那样勤于公事。七天假期改为五天以后，绝大多数官员都非常不满，一到过年的时候，他们不是提前请假，就是借故拖延上班时间，总要想方设法将假期延长几天。所以到了宋哲宗即位以后，新年假期又从五天恢复到了七天。
总的来说，在北宋一朝，除了宋太祖时期国家初创、制度未定以外，宋仁宗与宋神宗时期的新年假期都是五天，而宋太宗、宋真宗、宋英宗、宋哲宗与宋徽宗等时期都是放假七天。
北宋灭亡后，南宋建立，金国军队先是肆虐中原，继而渡江南下，撵得南宋小朝廷东奔西窜，最初十几年连一个固定的首都都没有。此后六七年内，宋高宗常常被迫移驾南京，直到绍兴十一年 （1141 年）宋金议和，杭州才成为南宋事实上的首都（名义上称为“行在”，意思是御驾暂时驻扎之地，仍非首都）。在这种情况下，南宋朝廷完全没有闲暇过年，不可能颁布一道新年放假的政令。宋金议和以后的第二年（1142 年），战火基本熄灭，天下基本太平，南宋朝廷总算喘了口气，宋高宗宣布大赦天下，这一年春节放假五天。自此以后直到南宋灭亡，每年春节假期基本上都是五天。所以说，如果我们能回宋朝过年的话，一定要选择北宋，而不要选择南宋，因为南宋的假期太短。
地方长官过年也不能离职半步，否则即遭罢免
对官员们来讲，放假并不代表可以回家睡大觉，为了保证国家机器得以正常运转，放假期间必须安排人来值班。宋朝官场术语中有一个词叫“休务”，这个词常常跟放假并列，例如朝廷宣布放假之时，一定会注明是否休务。
什么是休务？就是不值班。什么是不休务？就是值班。宋太宗雍熙二年（985 年），朝廷宣布“元日给假七日，休务一日”，意思就是新年放七天假，其中大年初一那天不用值班，其余六天则要轮值。宋太宗雍熙三年（986 年），由于北方正在打仗，故此“不休务”，过年归过年，工作要照常进行，各大机关必须天天安排专人值班。
宋哲宗元二年（1087 年）除夕，苏东坡的弟弟苏辙写了一首诗，描写自己如何过年：七度江南自作年，去年初喜奉椒盘。冬来误入文昌省，连日斋居未许还。
在这首诗里，“椒盘”指的可不是一盘辣椒，因为宋朝还没有辣椒（辣椒直到明朝才进入中国，直到清朝初年才走上中国人的餐桌）。这里的“椒”，指的是花椒。中国古人迷恋花椒，将其视为特殊的香料，用其指代一切美好芳香的事物，例如用“椒房”指代香闺，用“椒乳”指代香乳等等。
“椒盘”呢？指的是春盘。春盘类似现在台湾人新年祭祖时必备的春饭，只不过春饭通常用碗盛放，而春盘则是用盘子盛放，并在盘子里的菜肴上竖插装饰品，例如一朵纸花、一面小旗、一段柏枝、一支线香之类，将菜肴打扮得既热闹又肃穆，既喜庆又庄重，用来敬神。
苏辙这首诗的意思是说，他以前做地方官，没机会回京过年（苏辙的父亲苏洵生前曾经在开封宜秋门内买房安家，该处房产后来成为苏辙与苏东坡兄弟在京师的共同住所），去年好不容易调回京城，终于有机会跟家人一起敬神祭祖、围炉聚宴，今年却又不行了，因为今年春节他不休务，轮到他值班，皇帝不放他回家过年。这首诗第一句“七度江南自作年”，意思是在江南做了七年地方官，都是自己过年，不能与亲人团聚。为什么不能与亲人团聚呢？因为朝廷不允许。
按照宋朝制度，地方长官除非任期已到、父母亡故或奉有特旨之外，一般不能离开任职所在地，每逢节假日也不准回乡探亲。例如县令、知州、知府、节度使、转运使、安抚使、提点刑狱公事、提举常平司、提举茶盐公事等官员，均为地方长官，每逢过年，其下属倒有可能回家过年，唯独他们身为长官，不能离职半步，敢有违犯，即遭罢免。
正月初一，皇帝天不亮就要起床
朝廷之所以定下如此严令，并非不通人情、不近情理，而是因为当时交通落后，假如允许地方长官回家过年的话，他们会在路上耗费大量时间，将重要工作统统耽误。
南宋诗人陆游著有一部《入蜀记》，出版界将其作为游记名篇重新出版，其实它是陆游从绍兴老家去四川奉节赴任途中写成的日记。这部日记将古代交通之落后与长途旅行之艰险描述得淋漓尽致：1170 年旧历五月十八，陆游从浙江绍兴出发，沿着长江逆流而上。他顺风挂帆，逆风拉纤，白天行船，夜晚靠岸，一有大风雨，赶紧去湾里躲着，等晴天再走。就这样走走停停，紧赶慢赶，直到这一年的旧历十月二十七，他才抵达目的地。总共三千里水程，他老人家走了半年。后来陆游在四川当了六年官，度过了六个新年，其间从未返回绍兴一次。为啥？一是因为朝廷不允许离开岗位，二是因为路上太难走，太耗时间，即使朝廷允许，他也未必愿意回去。
前面举的两个例子可能有些极端，因为无论是从开封到眉山，还是从绍兴到奉节，都必须走水路，而且路程都很远。如果任职地离乡较近，是不是就有时间回家过年了呢？答案仍然是否定的。
遥想当年，王安石变法失败，被迫下野，去南京隐居，其间有人诬陷他谋反，他大惊失色，火速从南京赶往开封向皇帝分辩。这回他走的是陆路，骑的是快马，结果在路上仍然花了整整七天。本章前文说过，北宋新年假期一般为七天，设若王安石在南京上任，回开封过年，等他到家的时候，假期已经结束了，再想赶到任上都来不及。
宋朝皇帝还是很有人情味儿的，既然地方官不被允许回家过年，也完全来不及回家过年，那就特许他们带家属上任，与老婆孩子一起在任职所在地过年。
以上说的是官员，皇帝在过年时同样也要值班。官员的工作是上班，皇帝的工作是上朝。宋朝皇帝并非每天都上朝（事实上任何朝代的皇帝都不需要天天上朝），皇帝真正上朝的周期是五天一次，一般在每月的初五、十五和二十五的早上举行，这叫“常朝”，意思是按照常例举行的朝会。举行常朝的时候，并非文武百官全都要参加，只有五品以上并且身在京城的大官才有资格。
即使到了过年的时候，皇帝也没有机会赖床不起，因为每年正月初一都要举行一次规模庞大的朝会，时称“元日大朝会”。按照《梦粱录》的记载，正月初一那天凌晨，大约四点钟还不到，离天亮还有三个多小时的时候，皇帝已经穿上绛纱袍，戴上通天冠，在宫殿里焚香祷告祭拜上天了。半个小时后，宫门缓缓打开，宰相率领百官迈步进宫，各国派往大宋贺年的使臣也都来了，他们在赞礼官的引导下向皇帝拜年。拜过年刚刚天亮，皇帝是不是可以散朝回去补一个美容觉呢？不可以，他还要向百官赐宴，向各国使臣赐宴，并率领大家一起观赏歌舞与杂剧，直到接近中午的时候，元日大朝会才能宣告散场。
