太学生每年只有九天假期
现在的学生每年都有寒暑假，春节假期一般包含在寒假之中，宋朝学生是怎样放假的呢？
我们先看乡村学生的假期。宋朝乡村私塾假期较多，每年假期多达三个月，其中包括一个月春假、一个月秋假、一个月寒假。
春假与秋假是为了让学生归家帮父母务农，忙完春耕秋种再返校读书。寒假从农历腊月初八开始，到来年正月初八结束。除此之外，每逢春社、秋社、端午、中秋、重阳、冬至，学校也会放假，假期一般为一天。城市学生假期较短，没有春假和秋假，只有寒假与暑假，寒假一个月，暑假一个月，加起来总共两个月假期。
宋朝最高级别的学校是太学，太学生的假期最少，竟然没有寒暑假，只是在寒食、冬至与新年各放假三天，加起来每年只有九天假期。不过太学生都是官宦子弟，常常打着“随侍父亲远赴外任”的旗号请假，一请就是好几个月，年终时再返校参加大考，只要考试合格，仍然有资格出来做官。
宋朝著名女词人李清照的丈夫赵明诚年轻时就是太学生，他在开封太学读书，最大的乐趣是请假出来去大相国寺门口的古玩店铺观赏字画、购买拓片，如果让他安安生生守在学校里，一年只有九天出来放风的机会，他肯定是不干的。
大家读到这里的时候，想必已经明白，宋朝的官定假期并不能让天下臣民“雨露均沾”：北宋朝廷规定新年放假七天或五天，南宋朝廷规定放假五天，可是地方长官由于不能离开岗位，实际等于没有假期；在私学读书的学生因为能放寒假，其新年假期可以视为长达一个月；而太学生的假期却只有三天。由此可见，不同阶层的人所享有的假期也不同。宋真宗曾经在大中祥符元年（1008 年）颁布诏令：“泸州南井煎盐灶户，自今遇元正、冬至、寒食三节，各给假三日。”泸州南井是四川的一个大型盐场，该盐场自从北宋初年以来就一直为中央财政贡献着源源不断的食盐专卖利润，而盐场工人却没有休假的权利。为了显示自己的仁慈，同时也为了防止工人罢工甚至暴乱，宋真宗才颁布了这样一道“恩旨”。
图为中国艺术研究院音乐研究所所长田青与泉州木偶剧团团长王景贤焚香祭拜。 廖静 摄
中新网泉州2月23日电(廖静) “香花灯烛……”身穿红色礼服的主祭陈应鸿鞠躬、跪拜，在闽南方言与戏剧唱腔中，开始了庄严肃穆的祭拜戏神仪式。历经一个小时左右，主仪式结束，年轻戏曲演员一一焚香跪拜。
23日，福建泉州木偶剧院热闹非凡，一年一度的“春季戏神仪式”在此举行，吸引了北京、福建等地的戏剧专家以及地方戏剧演员前来祭拜。
相传古时闽地戏剧盛行，戏班发达。最初戏班所崇祀的祖师原型是姓名不显的南戏艺人，尊称为相公或相公爷。宋以来，闽地戏曲界为提高“戏神”的声威，便附会到唐代传奇乐工雷海青身上。流传至今，“雷海青”成为八闽各地戏神，并上升至民间福神，又称田都元帅或田公元帅。
“这是一套完整的祭祀仪式。”陈应鸿介绍，他是泉州木偶剧戏神仪式这一代的主祭拜，所学唱词、祭祀方法由祖先一代一代传下。
当日，除了请神、拜天公爷、拜土地公等流程外，主祭祀还包含了古代戏剧、歌舞元素，而唱词包括记录戏神历史、历代戏曲艺人的明咒和暗咒以及曲牌。泉州木偶剧团团长王景贤告诉记者，这一套祭祀方法，虽已传了上千年，如今依旧古色古香、原汁原味。
祭祀台上，陈应鸿点香、进香，倒酒、敬酒……虔诚跪拜，奉祀。随后在活鸡活鸭祭拜环节，他现场割破公鸡鸡冠，用鸡血涂到木偶的头部和四肢等。陈应鸿表示，这不同于别的祭祀，傀儡戏拜戏神并不真正杀生，只是割破公鸡的鸡冠。
“‘戏神’祭拜源远流长。”在现场参与戏神祭拜仪式后，中国艺术研究院音乐研究所所长田青介绍说，“万户伤心发野烟，百官何晶更朝天，秋槐叶落空宫里，凝碧池头奏管弦。”唐著名诗人王维为悼念这位雷海青，特意撰写诗篇，流传后世。
如今在福建，除了泉州南安戏神祖庙而外，各地区还分布有田都元帅庙，其宫庙历史、建筑艺术、宗教仪式富有特色；而闽地田都元帅信仰后又在隔海相望的台湾各地广泛流传。据不完全统计，台湾至今有200多座庙宇奉祀田都元帅。
“各个行业都有行业神，现如今，除了简单的跪拜上香外，保存如此完好的祭祀仪式已然不多。”王景贤说，戏曲演员为了感念前辈艺人的辛苦付出，分别在每年正月十六和八月十六举行春秋两季戏神仪式。“相对戏剧的保护和传承，戏神祭拜仪式也是一项重要的非物质文化遗产。”
去年5月，福建设立省级地方戏曲扶持专项资金，明确2015年至2017年以每年800万元人民币扶持剧目创作、人才培养、剧种抢救等，5年内建立若干个福建戏曲生态保护区。泉州戏曲界人士希望，尽快把戏神祭祀仪式纳入非物质文化遗产保护范围。(完)
法制晚报讯（记者 赵颖彦）经过700余年，始建于元朝的北京钟鼓楼将在“十三五”期间迎来全面“体检”，目前正进行前期规划。此外，同样“年纪”的玉河故道也将在今年恢复景观，拟进行补充申遗。
昨天是元宵佳节，也是本市燃放烟花的最后一天。为检查文物保护和文物安全工作，北京市副市长王宁、市文物局局长舒小峰等昨天下午视察北京钟鼓楼、北京通惠河玉河遗址等全国重点文物保护单位，实地查看各单位安防、消防重点部位的同时，调研文保相关工作。
钟鼓楼将全面体检备申遗
什刹海北侧的钟鼓楼，是北京中轴线上的重要景观。史料记载，北京钟鼓楼始建于元朝，距今已有700余年历史。元、明、清三代的钟鼓楼，曾经是北京的报时中心，暮鼓晨钟中迎来送往每一天。
随着时代变迁，钟鼓楼地区也逐渐出现了私搭乱建现象严重、市政设施落后、安全隐患突出的问题。为此，东城区于2012年12月正式启动钟鼓楼广场恢复整治项目。经过3年多工作，如今钟鼓楼广场面貌得到明显改善，恢复整治工作初见成效。钟鼓楼南广场曾经自然形成的偏西情况也拨正了8米，回到中轴线上。
如今的钟鼓楼已经成为北京市地面文物中，修缮情况良好、面向社会开放较为成熟的文保建筑。游客可登楼梯而上，眺望中轴线景观。
据了解，为推动中轴线申遗，钟鼓楼也将在“十三五”期间迎来一次全面体检。市文物局相关负责人表示，曾对钟鼓楼进行过几次局部修缮，目前正对钟鼓楼全面体检做前期计划和筹备工作，预计会在5年内完成，而在“体检”期间，不会影响开放。
玉河南段有望补充申遗
地安门东大街和北河沿大街交叉口西南角，有一处封闭的考古现场，这就是曾经的玉河故道南段河道。据了解，该河道已考古完毕，将在今年年内恢复旧时景观。
玉河是通惠河的重要组成部分，700多年前由郭守敬主持修建，曾是元大都的皇城粮食漕运河，俗称“御河”，最终被百姓传称为“玉河”。 2007年，北京市政施工过程中发掘清理出明、清古河堤和少量可能为元代旧址的遗迹，之后按“修旧如旧”方案逐步恢复旧时景观，保留了部分原河堤进行文物遗址展示。 2014年，在卡塔尔首都多哈举行的第38届世界遗产大会上，中国大运河获准列入世界文化遗产名录，通惠河北京旧城段中的东城区玉河故道成为入选的河道之一，遗产点为东不压桥。
近期考古完成的澄清下闸正位于东不压桥遗产点南侧。市文物局相关负责人昨日介绍，会将玉河故道澄清下闸段按照明代宽度恢复，“大概十多米宽”，并考虑注入景观用水以恢复旧貌。同时，还会陆续整治其周边环境，使之成为与北侧玉河故道相似的文化景观，让市民能够惬意游览。另外也考虑在古遗址处开设展馆，展示运河历史。
该负责人透露，上述工作均计划于今年完成，同时也考虑将该段纳入大运河的后续申遗点。
中新社武汉2月23日电 (记者 曹旭峰)2月23日，辛亥革命武昌起义纪念馆藏国家一级文物“孙中山花盆”，在湖北省文物交流信息中心修复成功。
“孙中山花盆”造型呈八角腰鼓形，扁宽圈足，通高23厘米、口径与底径皆18.5厘米，腹径14厘米。其背面主题图案为竹林{士图，一侧绘有粉彩五色旗和十八星旗，呈交叉状；另一侧有铭文“浔阳豫昌改良监造”。据悉，“孙中山花盆”为孙中山的挚友彭汉遗代表武汉民众所赠送。
据考证，1912年4月9日至4月12日，孙中山对武汉进行了一次重要访问。他在出席武汉商会等十五个团体组成的欢迎大会上，提出了搜罗人才、改编军队、厘定饷章，振兴利源等政策新主张，同时对武汉地区的兵工、商场、女学建设等表示了极大关注。
湖北省文物交流信息中心文物研究专家朱军介绍，赠送“孙中山花盆”的彭汉遗为湖北广济(今武穴市)人，早年参加孙中山领导的中国同盟会，并参加武昌起义，后当选为政府参议院参议员。1913年，当选为国会众议院议员，1937年病故。
湖北文物修复专家、湖北省文物交流信息中心副主任李奇副研究员介绍，“孙中山花盆”的一只耳曾经严重缺失。由于花盆的两只耳对称呈反向结构，故不能采用常规的方法修复，而采用徒手扭麻花的方式进行填充塑形再经打磨、上釉、描金、做旧等工序完成，达到“还原工艺，修旧如旧”的效果。
李奇认为，从科技角度来看，“孙中山花盆”胎、釉、颜料及烧窑技术都达到了一定的高度，代表了当时中国陶瓷的最高水平；同时，该盆对研究孙中山先生访问武汉这一段历史，提供了弥足珍贵的实物资料。(完)
据俄罗斯卫星网报道，爱沙尼亚首都塔林的历史博物馆，将于2月22日和23日将展出世界上最贵的钱币。这枚美国史上首枚一美元铸币（如图），2013年拍卖价格超过1000万美元，创造了钱币价格的世界纪录。
这枚名为“飘逸长发”的1794年发行的一美元银币，是当时美国首都费城铸造的首枚钱币。钱币上有披着头发的自由女神形象。这枚钱币曾为美国首任总统乔治・华盛顿所有。据悉，这是至今保存最好的1794年版一美元硬币。
2016年，欧洲最大的钱币经销商Samlerhuset Group在欧洲8个国家首都组织展示这枚银币。“飘逸长发”展览2月在巴黎开始路演，并从那里出发，在全欧洲巡展。钱币在华沙展出两天后，现在来到了塔林。展览还将在赫尔辛基、斯德哥尔摩、奥斯陆、都柏林和伦敦举行。
1947年“飘逸长发”银币的拍卖价格为1250美元，而2013年1月24日这枚银币的价格超过了1000万美元。这是世界上拍卖价格最高的钱币。最大的美国钱币收藏所有者、美国商人布鲁斯・莫莱兰购得了这枚银币。他从六岁开始从事收藏。
除这枚世界上最贵的钱币外，展览上还将可以看到一张《独立宣言》首版宣传画。这是1776年为向民众进行介绍而根据《独立宣言》原件印制，并在全国传播的宣传画之一。展出的这张波士顿宣传画价值400万美元。 
中新社上海2月23日电 (记者 缪璐)“虹口征收”红圈遍布的外墙，一条简易的封锁线，两道锁加持的黑色铁门，坐落其中的“海乃家”正静静等待着自己的最终命运――被保留还是被拆除？
“海乃家”位于上海虹口区公平路425弄公平里弄堂底。2月22日上午，作家陈丹燕在朋友圈中发出一张老式里弄的照片，并称“虹口区正在拆除旧日本慰安所海乃家旧址，不应该”，立刻引发社会热议。
据拆迁办消息，公平里从2015年11月10日开始征收，首日征询签约就达到85%的签约成功率，弄堂里的居民早已迁走。曾参与的拆迁队员称，“里弄从四日前开始拆迁，而海乃家旧址所在的12号是22日早晨才开始动工的，预计两三日内就可拆除完毕”。而目前拆迁工程已经停止，大门也已经被锁上，拆迁工人称还要等“上面的决定”。
“海乃家”，由日本人坂下熊藏自1939年经营至日本战败，坂下熊藏之子坂下元司曾协助其父经营“海乃家”，据其在《从军慰安所“海乃家”的故事》中披露，“海乃家”是一家高级慰安所，服务的主要是杨树浦、虹口一带的日本海军陆战队队员和军需厂“军属”。
“海乃家”慰安所里，除了从当地掳来的中国妇女外，还有日本和朝鲜慰安妇。“海乃家”的慰安妇等级分明，日本慰安妇等级最高，收费也最高。1940年时，“海乃家”拥有日本“慰安妇”10人，朝鲜“慰安妇”10人、中国“慰安妇”20人。
这栋石库门建筑是上海迄今发现的最大日军慰安所，该慰安所一共有17个房间供“慰安妇”居住，里面还有浴室、仓库、厨房、大厅等。
虹口区新闻办负责人回应称，很早就知道“海乃家”及其原来的用途，但是它并不是文物保护建筑，也不在历史性建筑的登陆名单上，所以拆除不存在任何问题。至于以后在该处会否建设纪念性场所或举办相关活动，则还要等待进一步的商榷。
中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良教授对中新社记者说，在上海已经确认的166个慰安所遗址中，大概五分之四的房子已经被拆掉，大概还保留有30多家，大部分以民居形式存在。
在苏智良眼中，“海乃家”有其特殊的意义。“我们对海乃家调查已经持续了20年，可以说已经形成了日军当年慰安妇制度的证据链，除此之外，海乃家离犹太难民纪念馆不远，属于文化风貌区”。
从外部看，“海乃家”所在的两层石库门建筑依然保存完整，门廊与柱头有简约装饰，但内部却是一片狼藉，堆满了废弃的家具和生活用品，只是基本保留了原本里弄的建筑结构和样式。
曾居住在公平里50多年的朱同娣向中新社记者回忆道，“之前经常见到旅行团过来参观拍照，其中以日本和韩国的旅行团居多”。
“如果这套房子能保留下来，哪怕只保留一个房间，用一块石碑来说明情况，也是一种保护”，苏智良强调，“旧城改造不仅仅是一拆了之，其实更重要的是如何保护这个城市的文脉，城市的进步会注意保护，民族的苦难也要适当进行保护”。(完)
最近，有不少古装剧在热播，之前吐槽过《金陵十三钗》、《武媚娘传奇》、《芈月传》、《甲午风云》等多部影视剧服饰的南京学者黄强又坐不住了，他昨日对扬子晚报记者表示，比如当下热播的《女医明妃传》中，总体而言，尽管明代服饰中的补服、飞鱼服、乌纱帽、四方平定巾、比甲、交领、圆领应有尽有，看似忠实历史，但细究一下，仍有混淆品级、穿错服饰、发髻舛误的问题。 扬子晚报记者 张楠
刘诗诗梳南朝双环髻out啦
刘诗诗出演的谭允贤的励志学医情节，目前一直是浓墨重彩的焦点，但黄强表示，女主角头上就有“问题”。“谭允贤与丫鬟紫苏的发髻，明显不符合明朝的时代特点，错将双环髻穿越到明朝，还将高髻提前近百年诞生。”黄强解释说，双环髻始见于南朝，唐代也盛行。明初妇女发髻基本保持宋元时期的形式，嘉靖以后，变化日益繁多，总体上以低平为主，很少用高髻。而明代高髻，多用一种网状物，编织成圆形或圆锥形发罩衬托。女医谭允贤与皇太后还都有梳高髻造型，发髻呈圆锥状，类似一个高冠。明中叶之后，才流行高髻，也就是说明英宗时期，尚未流行，皇太后、女医都不可能使用。
皇太后凤冠造型不“端庄”
此外，剧中安和郡主、钱皇后、皇太后的多种凤冠造型，也遭遇黄强挑错。凤冠是中国古代妇女最贵重的礼冠，重大场合必须戴凤冠，《明史・舆服志》记载：皇后冠服，圆匡冒以翡翠，上饰九龙四凤，大花十二树，小花数如之。两博鬓，十二钿。1956年北京定陵出土孝靖皇后所用的凤冠，非常精美、华丽。剧中何晴饰演的皇太后，其凤冠造型与定陵出土的皇后凤冠相差也很大，顶部有个小金冠，两侧垂下金饰珠串，视觉上很花哨，却与皇太后的端庄气质不符，反而更接近明代诰命贵妇的凤冠。虽然也有绘画显示凤冠两侧有垂珠状，那也是珍珠的垂挂，并非金饰。
太医“工作服”品阶出错
黄强指出，官服缀补子、穿补服，是明清官员服饰有别于其他朝代的一个显著特点。洪武二十四年（1391年）定常服用补子分别品级，文官绣鸟，武官绣兽。明代三品文官补子是孔雀，武官二品补子是狮子，三品是虎。但剧中补服与补子多有用错。
剧中太医戏份不少，皆身着石青色补服，其中也有三处错误：一是官服外面没有罩衫。二是补服不是交领，三是部分太医补服服色不对。明代以服色区别官阶大小，常服（补服）颜色一品至四品用绯，五品至七品用青，八品至九品用绿。最低的九品官员穿绿色袍服。刘太医是六品的院判，着石青色，程十三也可能是正六品，其他太医如程村霞，充其量也就是正八品或从九品，其补服应该是绿色。
再比如兵部侍郎于东阳与顺天府尹，都是正三品，穿红袍补服，胸前狮子补。兵部掌管军队，但是明代官制，兵部尚书与左右侍郎，都是文官；顺天府尹也是文官序列，其补子理所当然应是三品孔雀。两位官员的狮子补子，不仅用错了序列，品秩也不对，如果是三品武官则该用虎补子。
看领子官员居然“睡衣”外穿
就连领子是啥样式，也马虎不得。中国服饰有多种领样式，有交领、圆领、方领、曲领等，其中交领使用普遍，所谓交领就是穿着时两对襟交相叠压。圆领即圆形的衣领，也称团领，或称盘领。明代承继隋唐之制，官吏公服俱用圆领或盘领。龙袍也是圆领，并且看不到里面的交领服饰。在黄强看来，“中华传统服饰以交领、右衽为代表。明代普通服饰，燕居（在家）服饰，也穿交领服饰。“但剧中也有不少硬将民间或燕居服饰，带入官场，取代圆领官服，好比当下我们参加重大庆典，官员们不着正装，而是穿着睡衣出现，岂不闹笑话。”
官员上朝戴梁冠不用戴乌纱帽
黄强认为，乌纱帽是明代冠帽中最典型的官帽，剧中频繁出现乌纱帽，却常常用错场合，因为大明官员们不是什么时候都要顶着乌纱帽的。明代文武官员祭祀等重要礼节时戴梁冠，穿赤色罗衣裳。所谓梁冠就是缀有直梁的礼冠。洪武二十六年定，公冠八梁，加笼金貂蝉，立笔，前后玉蝉，侯用七梁冠，一品七梁冠，二品六梁冠，三品五梁冠，四品四梁冠，五品三梁冠，六品七品二梁冠，八品九品一梁冠。因此，明代官员上朝应该戴梁冠，或用笼巾貂蝉。
黄强表示，古装剧服饰设计常犯的毛病是多从商业角度考虑，却经不起历史推敲。现在古装剧的服装设计越来越精美，该剧据说光服饰就花掉300万人民币，现代工艺跟上去了，自己“吹毛求疵”也是希望主创能够更加尊重历史。
中新网北京2月23日电 (记者 高凯)国家大剧院原创话剧《样式雷》即将于3月4日至13日复排上演，再现一段传奇建筑师世家“样式雷”在清朝末年重修圆明园的家国爱恨故事。2月23日，该剧导演曹其敬携手本轮全新主演阵容集体亮相。
在发布会现场，《样式雷》剧中四位新主演以各自在剧中塑造的人物形象个性出场。活泼俏辣、敢爱敢恨的桂枝儿，憨厚耿直、有勇有谋的雷廷昌，老成持重、心怀家族使命的雷思起，满腹宫怨又不失威仪的慈禧接连登台，而几位主演的古装造型也首次向媒体公布。
蒋小涵介绍，自己在剧中出演由编剧黄维若艺术虚构出来的曲艺人桂枝儿，十分具有挑战性：“首先桂枝儿是一个情窦初开的少女形象，我需要把她年轻活泼、对爱情很懵懂又很憧憬的状态拿捏精准。其次桂枝儿还是一个曲艺人，在剧里又唱又跳，虽然那段唱旋律不十分复杂，但要求音域比较宽，还得唱出戏曲的味道来，我一直在积极练习。再就是这个戏的时代特色很难把握，《样式雷》的故事背景发生在清朝末年，而我还从没有尝试过出演古装戏，所以还要把时代的气质演绎出来。”
在剧中饰演“样式雷”第七代传人雷廷昌的，是天津人艺青年演员彭国斌。他介绍自己在去年《样式雷》首演时就密切关注这部戏：“《样式雷》的首轮演出给我的印象非常深刻，感受到是一部荡气回肠、令人陶醉的原创大戏，里面有儿女情、有家国恨、还有样式雷匠心匠魂、顶天立地的立身根本。这次我非常荣幸能够出演雷廷昌一角，在年前我就进入这部戏的排练，和导演还有很多优秀的演员一起创作，也令我有很多的收获。”
而业已离开话剧舞台四十年的冯恩鹤，此次凭借《样式雷》一剧重返话剧舞台，同样感慨万千：“我离开话剧舞台已经四十年了，所以接到这个戏我是又惊讶又荣幸，同时我也感到非常大的压力。做演员都知道一句话：‘基本功一天不练自己知道，两天不练同行知道，三天不练观众都知道。’我离开舞台这么久，虽然顶着这么大的压力但是还是想回到舞台再演一回。”
在剧中和程莉莎一同饰演慈禧的青年演员杨淇，因凭借其在《甄执》中出演果郡王福晋而为观众喜爱，她也为大家分享了再次出演宫廷戏的挑战：“这个慈禧很特别，剧里的慈禧不是残暴专制的，而是有些伤感的宫怨气息同时又对政治格外敏感的。她每一次出场的状态都不太一样，总是话里有话，我必须先揣摩出人物的心理动机才能把这个人物更好地传递给观众，对我来说也是非常大的挑战。”(完)
作为全球公认的爱情经典，《蝴蝶梦》向来被与《百年孤独》《傲慢与偏见》《简・爱》《罪与罚》等世界名著相提并论，许多人在上学的时候就读过它。近日，在全新修订版《蝴蝶梦》即将上市之际，出版方读客图书却面临了尴尬，面对书店内赫然在架的各种版本《蝴蝶梦》，无论普通读者还是专业人士竟从来不知这些实际上都是盗版书。
读客图书的发行总监魏宏告诉记者，30多年来，市面上充斥着各种没有正式购买过版权的《蝴蝶梦》，累计至今多达近80个品种。光是2009到2015年期间，就有超过六家出版社出版了十多个品种的盗版《蝴蝶梦》。各种版本借着“世界经典名著”的名号，充斥在图书市场上。在推广正版《蝴蝶梦》时，他们曾多次与这些出版社交涉，开具了不下十封下架函，敦促这些出版机构撤回盗版书籍。
据责编木草草介绍，新修订版《蝴蝶梦》将于3月1日正式上市。 蔡震
参加晒佛仪式的僧人们。 安源 摄
中新网阿坝2月23日电(记者安源)23日是正月十六，四川阿坝县格尔登寺的僧人们和当地信教民众在一派喜庆祥和的氛围中举行了盛大的晒佛仪式，欢度“莫郎晒佛节”。
当日早上8点左右，当地信教群众陆续来到格尔登寺的大经堂前，聆听寺院僧人念诵经文，等待晒佛活动开始。早上9点钟左右，僧人们排着整齐的队伍，抬着珍藏的巨幅唐卡在信教群众的簇拥下，来到格尔登寺晒佛塔。晒佛活动正式开始后，绘有巨大佛像且绘绣装裱十分精美豪华、色泽艳丽清新的巨幅唐卡在众人面前徐徐展开，僧人和民众全体起立，涌向巨幅唐卡佛像，口念经文顶礼膜拜，把洁白的哈达虔诚地抛向佛像，以表达对神佛的尊敬，并祈祷家人、庄稼、牲畜的安康。晒佛活动一直持续到上午11点，整个佛事活动平安祥和，井然有序，处处洋溢着节日的喜庆氛围。
“莫郎节”是藏区规模最大最隆重的宗教节日庆典，“晒佛节”被称之为莫郎节中节。莫郎节期间举行各种大型的诵经、跳神、降神、驱鬼等宗教活动。(完)
中新网成都2月23日电 (苗志勇)2月23日(农历正月十六)时逢四川巴中一年一度传统的登高节，巴中城里数十万市民一大早便井喷式地走出钢筋水泥的丛林，约上亲朋好友纷纷朝巴城四周的南龛山、西龛山、王望山、白塔山、莲花山等地攀登，山峰间的大道小径人流如织。
23日上午，市民杨阳约上几位朋友随着人潮向巴城北郊的莲花山攀登，蜂拥而至的人们从不同方向抢占“制高点”，尽管大家大汗淋漓、气喘吁吁，却乐此不疲。站在山顶放眼山下条条山路，五颜六色的人流蜿蜒而上，不少大人小孩们都把象征除病祛邪的柏丫枝别在胸前和发端，把欢歌笑语洒在山野。
在山顶的池塘边，在山峰的松柏林，在山谷的庙宇里，在山坡的绿草中，市民们或是玩扑克、听音乐、摆家常、放风筝……杨阳发现在登山现场，免费发放垃圾袋和手持火钳的文明志愿者身影随处可见，市民们还可将所产生的垃圾装进垃圾袋拿到“垃圾兑换点”换取自己喜爱的食物，这些“垃圾兑换点”受到了大家的青睐。
“巴中登高节已沿袭上千年了，是民间的一个传统节日，也是四川省第二批非物质文化遗产名录之一。每年农历正月十六，巴城市民如果不登高，似乎这年就没过完，新的一年也就会没滋没味。”巴中市精神文明建设办公室一名工作人员向记者介绍，巴中传统登高节沿袭上千年而经久不衰，今年参与巴中登高节活动的群众大约有30万人左右，随着近年来巴中城市建设的不断发展，巴城市民的文明指数也在不断增高。随后，这位工作人员还对巴中登高节进行了阐释：据《巴州史记》载，唐永隆元年(公元680年)八月，武则天贬章怀太子李贤为庶人到偏远的巴中，年年正月十六，太子都要登临南龛山、王望山北望长安，祈求回到亲人身边。百姓感念太子重农垦、恤民情，每每尾随而行，久之成俗，历代不衰。
而新巴中人也为此传说赋予了新的寓意，上世纪三十年代，通江、南江、巴中、平昌成为全国第二大苏区，而巴中更是川陕革命根据地的重镇。红军北上抗日临行时留下话：“我们会回来的。”于是，巴中人民在逢年过节时特别思念红军，相沿正月十六的传统，不约而同地登上巴城四周的山峰，盼望红军早日归来，盼望革命早日成功。“巴中人年年登高是兴致不减，而且每逢登高，总是举家出动，扶老携幼，呼朋唤友。”
“以前登高节不少游客乱丢垃圾，我们要清理几天。今年大家自觉把垃圾装进袋子里提走了，市民素质在提高，很好！”巴州区环卫局一位执勤的工作人员介绍，在今年登高节活动现场已看不到垃圾遍地、随地野炊的场面。(完)
 安徽省全椒县举办正月十六“走太平”活动，数十万人参加，祈福猴年平安幸福。 张娅子 摄
 安徽省全椒县举办正月十六“走太平”活动，数十万人参加，祈福猴年平安幸福。 张娅子 摄
中新网安徽全椒2月23日电(记者 韩苏原)烧炷“太平香”、放挂“平安炮”、走趟“太平桥”。23日， 儒林故里――安徽省全椒县举办一年一度的正月十六“走太平”活动，数十万人参加，祈福猴年平安幸福。
一座看似寻常的小桥，清晨开始，四乡八邻，倾家出动，人们怀揣着心中的平安愿，在太平桥上走一走，城内万人空巷。
正月十六走太平，是皖东全椒独有的传统民俗，从东汉传承至今，已有1500多年的历史，被誉为“中华民俗文化活化石”。
据介绍，安徽全椒县是中国清代讽刺小说《儒林外史》作者吴敬梓的故乡。走太平是为了纪念全椒县有志以来第一个载入正史的汉代好官刘平。那时正恰逢全椒饥荒，民众苦不堪言，刘平将朝廷下拨的城建款购买粮食救济灾民，将原可建方圆四十里的城池，缩减为方圆四里，结果被罢官获罪，押解京城问斩。全椒百姓得知消息后，倾城相送至城东太平桥，此时恰逢正月十六。此后，每逢此时，百姓必到太平桥焚香燃烛，追念刘平，后渐渐演化成一大民俗――走太平。
当天，记者置身摩肩接踵的人群中，体验走太平的盛况。在现场，太平桥两岸不少虔诚的祈福者，系上平安带。人们手持平安香在香炉旁默默许愿祈福。随着大鼎里的香烟缭绕，和象征吉祥的平安炮，开启了他们一年的“平安路”。大家由南至北，按传统的“三桥两街”路线 ，最后到达太平桥，取团圆平安、步步升之意。对平安健康、吉祥幸福的祈盼可以从每个人脸上感受得到。
享有安徽第一龙的“全椒百米长龙”在现场进行表演，精彩纷呈的花灯串烧、游街、踩街，一支支自发表演的民间艺人穿梭其中。
“自打我记事开始，每年都会过来求平安，这是传统，不来就像年没过完”93岁的老人颜正英坐在轮椅上，今年她在家人的陪伴下过来祈福。记者跟随老人走到太平桥时，老人坚持要下来自己走这一段。老人告诉记者，“我家住旁边的襄河镇，也见证了太平桥的变化，小时候走的太平桥，又小又窄，一 两分钟就可以走完，现在不一样了，桥变长了，祈福的人也多了，但祈求的愿望一直都是一样的。”
记者看到，“走太平”的民众络绎不绝。作为全椒独特的民俗，近年来影响越来越大。来自中国各地、东南亚和欧洲等地皆有人专程来走太平，每年参与活动的人数已达50万人次。如今的走太平，一系列丰富多彩的活动赋予了传统走太平全新的内容。(完)
图为达斡尔族“抹黑节”活动。 莫旗旅游局提供 摄
图为达斡尔族“抹黑节”活动。 莫旗旅游局提供 摄
图为达斡尔族“抹黑节”活动。 莫旗旅游局提供 摄
中新网呼伦贝尔2月23日电 题：契丹后裔达斡尔人的“抹黑”元宵节
