作者：张玮 赵莹
“达斡尔族称元宵节为‘卡钦’，它被认为是天神归界的日子，从正月十四到十六要热闹三天呢。”达斡尔姑娘鄂多吉雅脸上挂着灰、手里捧着一碗“锅底灰”与族人们追逐“抹黑”。
农历正月十五是中国传统节日元宵节，而对于达斡尔人来说，节日到正月十六才结束。他们称正月十六日为“胡沃乌都如”，意为黑灰日（也可称“抹黑节”或“抹灰节”）。
达斡尔族历史悠久，是中国北方古老民族契丹后裔。内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗(以下简称莫旗)便是达斡尔族的聚居地之一。历史上，达斡尔是以猎、渔、牧、农为业的民族，目前还保留有淳朴的民族风情。
正月十六一大早，当地的达斡尔人便走街串巷地互相在脸上抹锅底黑灰，据说“抹黑灰”象征吉利。特别是青年人之间要互相往对方的脸上抹黑，认为抹得越黑，新一年越吉利。
“这既是年轻人互相取乐的活动，也是年长者勉励年轻人的一种方式。所以家长给家里每个人额头上抹一点黑灰，以示对全家人的关怀。”达斡尔学会副理事长乌兰卓仁如是告诉记者。
据《达斡尔资料集》显示，抹黑节是受到萨满文化中“面具神”的影响。达斡尔人认为节日当天会有魔鬼出入人间，互相在亲朋好友的脸上抹上锅底灰，魔鬼认不出便无法加害于他们。
前来呼伦贝尔旅游的香港游客刘先生一家正巧遇上了这个节日，便参与其中。满脸、满手黑灰的他兴奋地说：“这有点儿像傣族的泼水节，既神圣又快乐，希望这种传统能一直保留，让更多的人接受达斡尔族的祝福。”
莫旗旅游局局长杜丽芬介绍道，农历正月十四日晚被称为“布通”，达斡尔族的元宵节从“布通”开始，点香贡神、燃放爆竹、吃手把肉；正月十五早晨则要吃肉汤饺子，当天人们会亲手制作冰灯，朋友亲戚三三两两相约到嫩江冰面上“滚冰”，滚去身体的疾病，赶走晦气和霉运。
乌兰卓仁如说：“元宵节象征着新春佳节的结束，人们赏灯聚会抓住年味儿的尾巴；抹黑节象征着新一年美好生活的开始。”（完）
俄罗斯媒体2月21日报道，近日，考古学家在对一件上世纪于埃及出土的Tarhan礼服做放射性碳分析研究时发现，这件不起眼的礼服竟然是当今世界上历史最悠久的衣服，它的“年龄”可以达到5500年左右。
这件不起眼的衣服早已被发现，但在起初并没有引起考古学家们的过多关注。它上一次的公开展览还是在1977年，但当时的它只被堆在了碎布堆角落里，很不起眼。
但在前不久，专家无意中对这件礼服进行放射性碳年代测定时却惊人地发现，这件衣服的年龄”约为5100-5500岁。据推测，它是古埃及第一王朝时期的衣物。截至目前，学者们还未找到比这件礼服的历史还要更悠久的物品。更让专家们惊讶的是，这件礼服的大部分织物材料完好无损地保留到了今天。
据考古学家介绍，古埃及的礼服大多为浅灰色且袖子带褶。通过分析，这件年代超过五千年的衣服很可能是当时时装界里高级时装的典范，因此极有可能是为古埃及的富豪或富豪家眷量身定制的“高级礼服”。
科学家们和考古学家们已经把这项重要的研究报告发表在了Antiquity学术杂志上。(吾尔肯・吐尔逊拜)
中新网太原2月23日电 (胡健)“在相当长一段时间，引力波将停留在基础科学研究的层面，用来扩展人类知识，加深对宇宙的理解。但对人类的现实生活，我不认为有任何意义。”中国科幻作家刘慈欣23日在接受中新社记者采访时说。
LIGO(激光干涉引力波观测站)实验组宣布直接观测到引力波信号，成为近期全球热议的话题，这一发现印证了物理学大师爱因斯坦100年前的预言。
亚洲首位获得雨果奖(世界科幻文学界的诺贝尔奖)的中国科幻作家刘慈欣在2008年出版的《三体》中曾对引力波这样表述道：“罗辑一家远远地就看到了引力波天线，但车行驶了半小时才到它旁边。这时他们才真正感受到它的巨大。天线是一个横放的圆柱体，有一千五百米长，直径五十多米，整体悬浮在距地面两米左右的位置。它的表面也是光洁的镜面，一半映着天空，一半映着华北平原。”
刘慈欣在小说中把引力波发射装置作为人类和三体星人抗衡的武器。在他的另一篇科幻小说《朝闻道》中，引力波同样成为了在宇宙间传递信息的工具。谈及引力波缘何应用在科幻小说里，刘慈欣说，是因为它可以轻易地穿透物体，且不会发生任何衰变。
“引力波的证实，是理论物理学中很重要的一个发现，它为人类观测宇宙打开一扇新的窗口。”平日里在社交网络中“潜水”的刘慈欣在得知引力波的发现后，显得平静和理性。刘慈欣认为，这次发现对引力波的研究只是开始，未来人类还有很长的路要走。
刘慈欣认为，引力波唯一能够进行应用就是它的通信功能，它可以在未来的宇宙航行中进行超远距离的通信，而且不衰减。“但这个前提是要产生出引力波，即使把整个太阳系的质量用来产生引力波，它也很微小。所以我个人认为，引力波在相当长的时间内，都只是人类进行基础理论研究的东西。”刘慈欣说。
“引力波的发现可以让我们去了解宇宙的过去、现在和未来，同时也能让我们对一些遥远的宇宙事件(黑洞碰撞等)进行更深层次的了解。”刘慈欣在谈到当前引力波的作用时如是说。目前，中国已启动“天琴计划”和“太极计划”两项引力波探测工程，用刘慈欣的话说，“人类对引力波研究，才刚刚开始。”(完)
本报讯（记者金力维）电视剧《女医明妃传》中几乎每集都会出现大量中医药方或者食物疗法，这些是否能真正运用在实际生活中引发了观众好奇。不过，电视剧每集开头都有两行字提醒：“本剧中所有中医食疗、医药方剂，为戏剧情景所需，请勿尝试模仿”。南京中医药大学教授、主任中医师潘立群在接受采访时表示，剧中出现的土方因人而异，切勿沉迷于剧情盲目效仿。
《女医明妃传》第一集开始，女主角谭允贤就代言了铁皮石斛，称其为救命“仙草”，并且，用针灸十宣放血法治疗中风急症。作为一部中医题材古装剧，片中几乎每集都有类似中医知识在实际生活中的运用，还不乏民间土方，比如用锅底灰、香灰止血；燕子窝和油治疗脓疮；在监狱中，一位医婆教谭允贤用指甲、鸟粪、蚯蚓混在一起为病人解毒平喘；在药材不足的情况下，谭允贤用鸡粪、地浆水、扁豆混在一起救了霍乱病人。
剧中的这些偏方土法播出后受到了中医专家的质疑。潘立群教授提醒观众：“片中土方子切不可盲目效仿，比如以燕子窝和油治疗恶疮这种方法比较原始，秦汉时期用得比较多，在政治、经济、农业、数学、药学发展已经接近资本主义社会的明代，正常情况下不会出现此类落后无知的治病方法。”
编剧张巍接受采访时表示，“我们的医案都是有出处的，出自明朝以前的一些医学著作。在播出前我们也给浙江的一些医学专家审过，没被提出什么问题。”虽然对剧中的医理有自信，但张巍也表示，不建议大家对着电视剧学习中医：“我个人来说，绝对不推崇在电视剧里寻找一些治病的方子，然后在生活中模仿，我们不肩负在电视剧里给别人治病的责任。我们剧中头三集就有问诊不清闹出人命的情节，那些看了方子就实践都是瞎来，但这并不代表我们的方子是胡编的、不可考的。”比如香灰止血是治疗轻微皮外伤的古代疗法，但现在来模仿就不合适了，小伤口用创可贴已经非常好，既卫生、又方便。
除了讲述女子不得从医的礼教传统以及展现中医知识之外，《女医明妃传》中还出现了神秘的“祝由术”。谭允贤大难不死被一戏班子所救，戏班子中的道士用画符咒语的方式为百姓“治病”，开始，这种“迷信”方法受到谭允贤的质疑，而后，了解到这是已经在太医院失传的“祝由术”后，谭允贤也由衷佩服，并以此为皇太后治病取得奇效。祝由术到底是怎么回事呢？迷信的咒语画符果然符合医理吗？潘立群介绍，“祝由术”可以看作中医中最古老的精神疗法，是真实存在的。咒语是修行人修炼到一定程度时，所发出的特定声音，这些声音，以次声波为多，对人体可以产生共振，共振效果好就可以达到治疗效果。剧中出现的边念咒语边锻炼身体以达到克服身体孱弱的目的，其实是一种原始的心理疗法。
虽然蚯蚓鸡粪治病、牛腹藏人等偏方土法不可取，但是剧中出现的一些中医汤剂、滋补药物很多是流传至今的。比如在治疗大病初愈的病人或者失血过多的病人之后，剧中都会出现比如人参、当归、阿胶等滋补品，这些至今仍然作为养生的重要食物，乌鸡人参汤的补气养元功效、阿胶的补血功效都是可取的。《女医明妃传》掀起的“中医热”有利有弊，中医专家认为观众在尊重历史和弘扬中医的角度上，实事求是，以辨证的目光看待问题，切勿轻易模仿。J187
新疆阿勒泰市切尔克齐乡40名哈萨克族艺人随着欢快的音乐，跳起舞蹈《黑祖玛》。 李海霆 摄
中新网北屯2月23日电 (李海霆)22日，喜逢农历正月十五。当天，碧空如新，虽然寒风刺骨，但没有阻挡住新疆阿勒泰市切尔克齐乡40名哈萨克族民间艺人到新疆兵团第十师北屯市抛撒”特色文化红包”的脚步。
当天，兵团第十师北屯市举办“信合杯”社火展演，来自师市22支代表队1.2万名干部职工参加了活动，气势恢宏、特色鲜明，造型独特彩车达到110辆。你方唱罢，他登场，踩着铿锵的鼓点，旱船、毛驴华丽登场，龙狮欢腾，金猴闹春，典型人物造型，夸张的人物表情，轮番呈现，为观众们奉献一道丰盛文化盛宴。
草原文化为当地社火演出增添魅力。李海霆 摄
15时15分，笔者在人山人海的北屯文化广场上看到，当哈萨克族民间艺人带着猎鹰，用冬不拉乐器弹奏着优美乐曲，跳起舞蹈《黑祖玛》，进入表演区域时，近万名观众爆发出经久不息的掌声。
“去年，北屯市一八七团给予我们很多帮助，我们是来助阵的。”新疆阿勒泰市切尔克齐乡文化站长、哈萨克族巴提玛・已海说。
春节前，该乡党委得知十师北屯市举办社火展演，组成了由6个村40名才艺水平较高哈萨克族同胞，加入一八七团社火队“兵地共建”方阵。
哈萨克族民间艺人用冬不拉乐器弹奏着优美乐曲，用动听歌声赞美“兵地共建”成果。 李海霆 摄
“2015年，一八七团投资100万元，帮助了我们，我们非常感谢。”阿勒泰市切尔克齐乡克孜勒喀英村妇代会主任朱勒宰巍ぢ砝湛思ざ地说道。
据了解，新疆兵团第十师北屯市一八七团，地处我国唯一注入北冰洋的额尔齐斯河畔，距河北面阿勒泰市切尔克齐乡喀英村30公里。2015年年初，一八七团投入100万元，为村民修建一座占地150平方米文化活动室，为9名贫困牧民每户修建占地24平方米的厨房，为9户贫困村民每户提供10只生产母羊，此举促进了兵地融合发展。(完)
新华社贵阳２月２３日电（记者杨洪涛 李惊亚）贵州省黔东南苗族侗族自治州剑河县一苗寨２０日晚发生寨火，造成６０栋房屋被毁、１２０人受灾。近年来，剑河县连续多次发生火灾。
除了贵州，广西、湖南等地的民族村寨近年来也多次发生火灾。文博专家指出，这些火灾警示中国，必须高度重视部分少数民族聚集区的消防安全。
温泉村地处剑河县岑松镇，因村子附近有多处温泉而得名，全村共有５８９户２３０６人，散居在７个自然寨中。发生火灾的寨子是一个名为“内寨”的苗寨，位于山坡上，山势较为陡峭，以木质结构房屋为主，当地群众居住较为密集。２０１１年曾被评为“贵州３０个最具魅力民族村寨”之一。
２０日１８时许，内寨的一户村民家着火，引发火灾。记者２１日清晨在火灾现场看到，过火区域已是一片废墟，现场散布着碎瓦片、碗盘碎片、钢筋等，尚未完全燃烧的木头随处可见。一些受灾群众围在自家被烧毁的房子附近。
“从来没见过这么大的火灾。”回忆起寨火发生的那一刻，今年６６岁的欧秀文依然心有余悸，他家的房子有４层，下面两层砖房已成废墟，上面两层木房已经完全烧光，加上家具等用品，损失较重。
多名参与火灾施救的干部群众说，当时“浓烟滚滚、火光冲天”，很快变成一片火海。目前，善后工作已经展开，引发火灾的具体原因仍在进一步调查中。
黔东南州是中国苗族、侗族人口数量最为集中的地区之一，民族聚居区房屋大多为木质结构。近年来，黔东南实施５０户以上无间距连片木质结构房屋自然村寨消防规划编制，实施寨改、水改、电改、房改、厨改、路改，配备消防设施和装备，截至目前已累计投入经费２．２亿元，然而，每年不同规模的寨火仍时有发生。
记者在温泉村火灾现场几处被烧毁的房子附近看到，有消防水管、消防水池、消防栓等设施。
“当时，我用扳手拧消防栓，可是放不出水来。”一名参与救援的群众告诉记者，发现没水后，只能找水桶、脸盆接水救火，后来消防车来了，从山下抽水上来，才慢慢控制了火势。
黔东南州一位长期分管农村消防工作的干部说，由于历史和生活习惯等原因，黔东南州几百户集中连片的寨子随处可见，绝大多数为木质结构房屋，依山而建、鳞次栉比，耐火等级低，居住密集无间距、无防火分隔，存在火灾隐患。
此外，部分群众还存在用火方式落后，用电方式失当的情况。记者了解到，目前在黔东南地区，很多农户用火大多以木柴、木炭、杂草等为主，多数村寨还保留在房屋二楼的木地板用火的习惯，无疑造成较大隐患。
专家认为，对于民族村寨而言，用火、用电、用油、用气不规范，电气电路铺设不规范、电线老化、私拉乱接电线和使用大功率电器、消防安全意识淡漠等因素，都是造成“火烧连营”频繁的重要原因。这些“受伤”的村寨，被烧毁的不仅仅是建筑房屋，更毁坏了民族文化。
中国的一些民族地区正尝试用立法方式加强对民族特色村寨的保护。如广西三江侗族自治县出台《条例》，规定“任何组织和个人不得占用、堵塞、封闭消防通道，不得损坏、挪用或者擅自拆除、停用消防设施、器材。”
“近年来，中国在保护乡村文化遗产上有很大发展。”贵州省文物保护研究中心主任陈顺祥认为，民族地区木质建筑形成独特的民族风情，但也存在安全隐患，政府宜制定更加细化、实用的政策，加强对乡土文化遗产的保护。
昨天，很多绍兴人的朋友圈都被这首打油诗刷屏了，不少网友说，一个8岁男孩可以写出这么有趣且押韵的诗歌，“怨念真深”。
可是，这首诗背后，却藏着一个辛酸故事。
这首诗的作者高可宸是一名小学二年级学生。就快开学，妈妈陈女士下班后检查完孩子作业，又急匆匆地去给儿子洗衣服。“我看他裤袋里有些草稿纸，就拿出来放到桌上。”陈女士说，洗完衣服，她这才注意到那张草稿纸。这张本来是用来写英文单词的纸上，在角落里，工工整整地写了一道诗，署名是“现代・高可宸”。
看了诗的内容，陈女士差点落泪。后来，她把这首诗放到了朋友圈。
原来，高可宸的爸爸是绍兴塔山派出所的副所长，妈妈是越城禁毒大队民警，都在一线工作。因为夫妻俩太忙，平时一家三口能聚在一起的时间少之又少。平日里，可宸都是由外公外婆照顾。
特别是爸爸，平日里工作就很忙，白天上班，晚上或节假日，也经常被突发的案子拖住脚步，不能陪儿子玩。尤其是今年春节，本来说好陪儿子出去游玩，也一拖再拖。
于是，“怨念”总爆发，写出了那“爸又去值班”。有网友评论说，“辛酸之情溢于言表”。
妈妈陈女士说，一家三口一起出去游玩还是去年的事，“儿子腼腆又懂事，我们要去加班，他虽然会弱弱地问一句‘可以不去吗’，但从来不吵闹。送我们出门，就乖乖去写作业。”
“要不是看到这首诗，还不知道他其实心里那么渴望我们能陪陪他，以后一定要多抽时间陪陪儿子。”陈女士说。
这首一夜走红的打油诗，引起了很多从事公安工作的网友的共鸣。一位网友在留言中说：“我也出生在双警家庭，到了高考填志愿时，毫不犹豫填了中国人民公安大学。现在我是警察，对象也是警察。我也不想让我的童年在我的孩子身上重演，可当初决定了，已不能反悔了！”
有网友说，“如果能有‘陪孩假’，就好了！”
通讯员 陈玉婷 吕钟炜 本报记者 苗丽娜
本报讯（记者蔡欣星 通讯员翟红楠）昨天是正月十五元宵节，这一天民间有吃汤圆、赏花灯、猜灯谜的习俗。巧的是天公也作美，早晨雨水歇止，下午时分太阳还露了一小脸，最高气温升至10.4℃，出门赏灯成了不少市民的选择。
根据天文历法，今年“元宵月”仍是“十五的月亮十六圆”，今晚有望透过云层看到猴年的第一个满月。由于受高空偏西气流控制，我市未来三天以多云天气为主，因此今晚赏月有些困难，但或能见“彩云追月”之景；北风也有增强，赏月时要做好保暖工作。好在白天的最高温稳步回升，有利于市民出行及洗衣晾晒。
具体预报：今天白天多云，早晨有雾，4℃―13℃，偏北风2到3级转3到4级；今天晚上到明天白天，多云，4℃―13℃，偏北风2到3级；明天晚上到后天白天，多云，2℃―15℃，偏东风2到3级。
沈阳市文化宫剧场经理梁延威手里收藏着几张日文报纸。这些颜色已经发灰、发黄的旧报纸，是1939年抗日战争时期的日本报纸，上面有不少关于战争的报道，记录了前线的战争情况，更见证和记录了日军侵华的罪证。
墙缝里发现旧报纸
说起梁延威收藏的日文报纸，还得从沈阳市文化宫说起。沈阳市文化宫是沈阳市文物保护单位，位于和平区民主路260号。由日本人修建，建于1935年至1940年，地上8层，地下1层，钢筋混凝土框架结构，空心砖围护墙。初为日本人的业余活动场所，新中国成立后改名为宏大影院，1956年改名沈阳市文化宫。2007年，旧址大楼进行了一次彻底的修缮和改建。就在这次修缮改建中，梁延威发现了这些日文报纸。
当时，作为文化宫工作人员的梁延威，在施工现场看到工人们正嘈杂地围在一起。梁延威走过去查看，发现大家正在研究一份日文报纸。原来工人们在施工中，发现有些较大的墙缝里及门框与墙间的缝隙里，都塞着一些纸张，拽出来一看全是日文旧报纸。大家猜测，这是当时盖房子时日本人为了堵墙缝塞进去的。
施工工人帮忙收集整理
仔细查看后，梁延威确定这些旧报纸是日军侵华时遗留的报纸，上面许多新闻都配发了大幅的日军行军、作战图片。“这可是日本侵华罪行的证据啊。”梁延威当即请施工工人们留意，一旦发现有旧报纸就告诉他，他来收集整理。
听说这些旧报纸可以作为日本侵华的证据，工人们施工中特别小心地帮忙寻找。为了防止报纸再次受到损坏，每一次发现后梁延威都小心翼翼地收集。甚至有些粘在墙上的小块报纸，梁延威都轻轻地、一点点地揭了下来。整个施工结束，梁延威收集了满满一袋子旧日文报纸。
珍藏旧报为后人铭记历史
梁延威深知这些旧报纸全景式记录了日本全面发动侵华战争的罪行。为了防止这些证据流失，梁延威将报纸一一整理后交给了沈阳市档案馆。沈阳市档案馆工作人员说，这些报纸是记录日本侵华罪行珍贵的资料，对于展示和见证日本侵华罪行意义重大。
在众多旧报纸中，梁延威挑选出了3张重复的旧报纸，自己收藏了起来。他说：“留下这些报纸没有别的想法，只想让它们提醒我的孩子牢记历史，勿忘国耻。让我的家人和后代经常接受生动、深刻的爱国主义教育。”
本报记者 王彩丽文并摄
昨天是江苏中小学新学期开学第一天，对镇江新区实验小学三（6）班的梅涵来说，是个特别有意义的日子，因为她见到了自己一直想见的解放军叔叔孙晨晨，还收到了他专门送来的新年礼物1000元助学金。
孙晨晨一直乐于助人。入伍前他加入助残志愿者团体，入伍5年，孙晨晨捐款福利院、慈善总会3万余元，这是他工资总额的近一半。现代快报记者采访得知，孙晨晨一家祖孙三代都乐善好施：爷爷汤士荣是抗战老兵，乐善好施感动乡邻；父亲汤泽念是有名的“爱心破烂王”(现代快报曾报道)，在镇江靠收废品长期资助残疾人、贫困学子。如今，爱心的接力棒传到了90后孙晨晨手中。
通讯员 刘志强 张文举
现代快报记者 何洁
开学第一天，他助学到校园
孙晨晨，1991年出生，2011年入伍，第1集团军某旅士官。他生于徐州，在镇江长大，现在苏州服役。
昨天，现代快报记者第一次见到孙晨晨，一身戎装的他话不多，声音也不大，显得很朴实腼腆。在镇江新区实验小学三（6）班的教室外，等待下课的孙晨晨显得有些忐忑。“我没有想过和她见面，怕影响她的学习。”孙晨晨口中的她就是接受持续资助的小女孩梅涵。
孙晨晨告诉记者，这是他和梅涵第一次见面。梅涵是宿迁人，一家有兄弟姐妹5个，来镇江后仅靠爸爸梅春国打零工维持生活。得知孙晨晨资助梅涵后，梅春国一家多次通过学校转达心愿，想见见孙晨晨表达谢意。孙晨晨左思右想，昨天来到学校和梅涵见面。
9点10分，第一节课下课，梅涵走出了教室。“你认识孙晨晨吗？”记者问道。“嗯，我二年级的时候就知道了。”当记者告诉梅涵身穿军装的就是孙晨晨时，她一直盯着孙晨晨看，目光都舍不得离开。“今天早上吃的什么？冷吗？”孙晨晨立马拉着梅涵的手关心地问。梅涵很快和孙晨晨热络起来。孙晨晨还掏出1000元现金递到梅涵手里，称是送来的新年礼物。“谢谢叔叔！”梅涵当即感谢。
孙晨晨告诉记者，镇江新区实验小学是他的母校，他在2013年12月休假时回到镇江，想为母校做点贡献，于是联系了学校的领导，得到了学校的大力支持。学校副校长蔡磊告诉现代快报记者，孙晨晨当年在学校是体育特长生，令人印象深刻。学校得知孙晨晨愿意捐款的想法后，专门成立了“孙晨晨助学金”，用于帮助贫困学生。
偶然一次请假，“暴露”助人善举
记者了解到，孙晨晨持续资助的还有镇江信息中专残疾学生朱政帅等2人。“我捐得也不多，有时候100元、200元，有时候1000元或者多点。”孙晨晨说，从没有具体计算过捐了多少钱，希望靠自己的一点绵薄之力能帮助他人。
其实孙晨晨帮助困难学生、爱心慈善的事情，最初并没有对别人提过。在部队里，他是连队公认的训练尖子和思想骨干，入伍第二年就入党，多次参加军事任务和比武活动，被集团军评为“硬骨头战士”。直到去年5月份，镇江市政府发函到部队邀请其参加“慈善十年・爱满镇江”的公益活动，孙晨晨前去请假，他的爱心才被部队知晓。当天的活动现场，孙晨晨向镇江市妇联成立的爱心团体“社会妈妈”一次捐款3000元。镇江市慈善总会会长石耘拉着他的手称赞：“年轻人这么有爱心有担当，是我们学习的榜样！”
“我大概十来岁的时候，记得父亲推着手推车，步行很远，把车上的蔬菜、猪肉送给一所残疾人学校。当时，我就帮着他一起推车。其实那个时候，我对做好事也不太懂，只是想帮帮父亲，让他不要那么累。”孙晨晨告诉记者，父母整天忙里忙外，跟自己的交流并不多。但是，父亲的乐善好施潜移默化中影响着自己。
在学校读书时，孙晨晨就是一名志愿者，参与各种志愿活动累计数百小时。2011年孙晨晨报名参军。入伍前，他来到镇江市慈善总会，正式加盟成为助残志愿者，并把平时捡废品换来的1000元钱捐给慈善总会。入伍5年来，据不完全统计，他向福利院、慈善机构、敬老院以及困难学子等累计捐款3万余元，接近其工资总额的一半。除了直接经济捐助外，孙晨晨还多次给敬老院、学校邮寄物品。2014年，孙晨晨给邳州市慈善总会邮寄胶鞋30双，不久又给邳州邹庄一个敬老院邮寄了30双布鞋。
“每次看到这些弱势群体，想到他们需要帮助，就会为他们做点什么。”孙晨晨这样说道。
他家祖孙三代
都乐善好施
要不是记者特意询问，谁也不会想到孙晨晨父亲是在镇江赫赫有名的“爱心破烂王”汤泽念。孙晨晨随母姓。
孙晨晨的爱心帮扶，更是祖孙三代代代相传。孙晨晨的爷爷汤士荣在抗战时期是鲁南军区某部的一名班长。1944年10月，在一次对日伪军作战中，汤士荣双腿负伤，所幸被战友救了下来，但落下终身残疾。解放后，汤士荣退伍回到老家徐州。每年，他都会把伤残补助拿出来帮助孤寡老人、残疾人等困难群体。
16年前，汤士荣去世。临终前，他嘱咐儿子汤泽念：“我的命是战友冒着生命危险救下来的，你有能力的话，一定要帮助那些有困难的人。”从此，汤泽念就开始“爱心接力”。
其实汤泽念同样有着一颗爱心，此前他曾把家里从生产队分得的几斤猪肉分给了村里的残疾村民。2003年，汤泽念从徐州举家搬到镇江。一家人至今租住在只有20多平方米的车库里，平时汤泽念靠收购废品为生。多年来，汤泽念帮扶他人，先后获得“邳州最具爱心行为模范”“感动镇江十大人物”等荣誉称号。
