如今，爱心接力棒传到孙晨晨手中。谈到目前家里的生活状态，孙晨晨平静地说，“感觉自己够用就可以了。只要有人过得没有我们好，就应该帮助他们。”
■推荐人：
73049部队政治部副主任 章咏
他的爱心缘自好家风
孙晨晨是2011年入伍的。之前我对他并不是很了解。直到去年5月份，他向部队请假去参加镇江当地的公益活动，他的事迹才开始被大家知晓。也是那时候，我才知道他的家里是“拾破烂”的，才将他和“爱心破烂王”汤泽念联系在了一起，后来又了解到他爷爷汤士荣的事迹。
孙晨晨在部队表现非常好，入伍第二年就入了党，成长为军事训练尖子，先后被评为“硬骨头战士”。接触孙晨晨越多后，越能感觉到他是一个非常踏实的人，对名誉、对物质需求看得很轻。他身上体现的是新时代的雷锋精神，默默奉献，从不张扬。虽然每次的捐款数额并不是太多，但却让人感觉真实，能感受到他是发自内心地去助人为乐。而他长期坚持做慈善更是在同龄人中难能可贵。
我觉得，孙晨晨的这些，和他家庭环境的熏陶、家风的影响分不开。做慈善可以说是从孙晨晨爷爷辈延续下来的家族精神，更是伴着孙晨晨的生命一起成长。
如今，孙晨晨接过爱心接力棒，他一个人的力量可能很微薄，但他就像“萤火虫”，用自己微弱的光照亮了别人，在温暖了受助人的同时，还带动感染了身边的战士们一起助人为乐。
【环球时报驻英国特约记者 王辉】英国皇家海军前飞行员、试飞专家埃里克・布朗21日在英国萨里郡一家医院病故，享年97岁。英国《独立报》22日称，布朗是多项世界纪录保持者，会驾驶487种不同机型的飞机，成功完成2400余次舰载机着舰降落，在11次坠机事故中幸免于难。英媒感叹：面对布朗的传奇一生，即便是詹姆斯・邦德也相形见绌。
布朗1919年出生在苏格兰，父亲是飞行员，他幼年时便接触到飞机，8岁就坐在父亲的腿上领略飞行的魅力。1936年，布朗赴德国柏林观看奥运会，结识了当时的德国王牌飞行员恩斯特・乌德特，乌德特对他的飞行天赋称赞有加，鼓励他继续深造。1937年，布朗进入爱丁堡大学学习现代语言，主攻德语，并加入航空社团，正式接受飞行培训。
二战期间，布朗以其娴熟的驾驶技术在飞行员中脱颖而出。他曾协助英国皇家航空研究院进行飞行测试，驾驶不同机型在22艘航空母舰上完成1500次左右着舰降落，是当时重要的飞行测试员和教员。
欧洲战场的战斗即将结束时，皇家航空研究院开始加紧收集德国先进的航空技术。当时，布朗率部深入丹麦一处德控空军基地，试图缴获德空军新机型。布朗及部下抵达时，盟军地面部队尚未按计划攻占该基地，布朗等人陷入险境。幸运的是，空军基地指挥官主动投降，布朗不仅得到机场的控制权，还“收编”2000多名基地工作人员。最终，布朗指挥部下和投降的德军飞行员将12架喷气式轰炸机成功运回英国。
布朗的传奇飞行经历并未随着战争的结束画上句号。二战过后，布朗成为一支精英飞行员团队的指挥官，专门对缴获的德式和意式战机进行飞行测试。这段不同寻常的经历使他得以对比同盟国和轴心国的飞行技术，成为当世屈指可数的飞行专家之一。由于飞行参数和技术资料的缺失，试飞工作十分危险，针对稀少机型的试飞任务甚至被视为“自杀行为”。英国广播公司称，由于具备语言优势，布朗还参与过希姆莱、戈林和克莱默等恶名昭著的纳粹战犯的审讯工作。
1970年，布朗从英国皇家海军退役，出任英国直升机咨询委员会主席，之后又成为英国皇家航空学会主席。布朗一生笔耕勤奋，留下多部有关飞行的著作。去年3月，一尊布朗的半身铜像在英国海军航空兵博物馆落成。今年1月，布朗在100多名飞行员的簇拥下，度过97岁寿辰。
英国《每日邮报》18日报道，美国加利福尼亚州17岁的达拉・冯，经常在她的社交网站主页上晒出自己与各路明星的“合照”，其中包括泰勒・斯威夫特、金・卡戴珊等。不过，这些照片全是这个女孩用手机软件合成的，每张制作时间不超过10分钟。由于照片到了以假乱真的地步，达拉在网上被称为“P图女巫”，不少网友请求她制作自己与名人的合影。达拉说打算制作一些赠品送给粉丝。
据《都市快报》
《女医明妃传》自开播以来就话题不断，这部讲述明代女医谭允贤成长史的电视剧，不久前因为人物设定和服饰风格与知名韩剧《大长今》相似，陷入网友的“抄袭韩剧”质疑话题之中。当时，制片人黄澜曾出面解释称朝鲜服饰的确和明代服饰相似，但该剧是严格复原了明代的服饰而不是参考韩剧。事实是否真的如此呢？服饰史学者、金陵老年大学文史系教师黄强先生坐不住了，昨天，他联系到现代快报记者，从专业角度指出了剧中服饰穿错、发髻梳错、品级混淆等硬伤。
现代快报记者 郑文静 刘磊
女主角玩穿越
明代女医却梳了个南朝的双环髻
作为一部走偶像路线的古装剧，《女医明妃传》的人和景无疑都是美的，无论是主角还是配角，看起来都十分地华美。特别是刘诗诗饰演的传奇女医谭允贤，不但性格上被观众评价为拥有东方女性的坚韧智慧美，外在上更是造型不断，每套衣服每个发型都好看。其中，双环髻是她早期常梳的发型之一，温柔又俏皮。
然而，外行看热闹，内行看门道，在黄强眼里，谭允贤十有八九是个“穿越女”。
黄强告诉记者，双环髻始见于南朝，唐代也很盛行，但是明朝姑娘梳这个发型实在是怪异。而且女医谭允贤与皇太后都有梳高髻造型，发髻呈圆锥状，类似一个高冠。但明朝中后期，才流行高髻，英宗时期尚未流行，皇太后、女医都不可能梳高髻。“除了发型，剧中的头饰也有很多错误，比如安和郡主、钱皇后和皇太后的凤冠，其实更接近明代贵妇的凤冠而非皇族的凤冠。”
男主角乱穿衣
皇上不该穿交领上朝，王爷怎能穿龙袍
霍建华饰演的明英宗睿皇帝朱祁镇，在穿着上也有明显的漏洞，特别是他上朝时，穿交领服饰，就是错误的。
黄强透露，中国服饰有多种领样式，交领、圆领、方领等。“交领”就是穿着时两对襟交相叠压，而“圆领”即圆形的衣领，也称团领，或称盘领，官吏公服俱用圆领或盘领。
“龙袍也应该是圆领，应该看不到里面的交领服饰。皇帝燕居(在家)可以穿交领服饰，但编导们硬是将民间或燕居服饰，带入了官场，取代了圆领官服，甚至皇帝的衣服。”
而黄轩饰演的J王朱祁钰身上，也有黄强难以接受的巨大错误，那就是――穿龙袍。
“龙袍是皇帝专属的服饰，除了皇帝与皇太子、皇后之外，其他人员一概不能穿龙袍，僭越龙纹死罪。”黄强表示，J王朱祁钰可以穿蟒服，两者区别，五爪为龙，四爪为蟒。“特别是J王大红袍服的上面绣有十二章纹，这是龙袍上的典型图案。”
配角从上错到下
乌纱帽不能随便戴，官服颜色有讲究
主角们都中招，配角们身上更是免不了出错。比如乌纱帽，这是明代冠帽中最典型的官帽，本来是没错的。可是剧组无时无刻都让官员们戴着乌纱帽，就错了。
戴帽子这种事，也是要分场合的。“明代文武官员祭祀等重要礼节时戴梁冠，穿赤色罗衣裳。所谓梁冠就是缀有直梁的礼冠。明代官员上朝应该戴梁冠或用笼巾貂蝉。”
除了乌纱帽，官服也是一件很要命的事。你想啊，一个小官的，穿了大官的衣服出门晃荡，让人怎么想？剧中太医们皆身着石青色补服。黄强告诉记者：“常服(补服)颜色一品至四品用绯，五品至七品用青，八品至九品用绿。不可能所有太医都是五品到七品。”
相关新闻
古装剧引发服饰论战，该不该较这个真？
随着剧集热播，《女医明妃传》吸引了诸多传统文化爱好者在网络上对衣着、头饰、妆容，甚至桌椅板凳和食物都进行着种种考据。和黄强一样，爱好者中也有不少历史学的专业人士，给出的意见也都十分到位和中肯。可是，几乎每一部新的古装剧出现，剧中还是会出现新的错误？这让不少网友十分抓狂，大呼国内剧集制作不用心，当然也有网友并不把这事放在心上，“看剧而已，又不是历史书，不要怀着一颗考据的心来看剧，导演编剧演员都不容易……”
虽然吐槽依旧，但不可否认的是，如今的古装剧，一部比一部更重视对于史实的还原，甚至纷纷将还原历史作为自己的一大卖点。这也使得电视剧背后的服饰团队开始出现在聚光灯下。
记者获悉，眼下正在热播的《寂寞空庭春欲晚》《女医明妃传》以及《青丘狐传说》等，都是以造型精美获得不少关注，不过深扒其造型团队，却几乎都是来自香港团队。

3月2日，故宫博物院将对环卫工人免费开放。从即日起至3月1日，环卫工人可以通过故宫门票预售系统预约免费参观的门票。
预约实行实名制，本人只能申请1张大门票(不包括珍宝馆、钟表馆)。特别提示，免费开放日当天，申请人请持本人二代身份证和相关职业证明(缺一不可)，在午门西侧检票口“主题日参观入口”验证后即可入院参观。
故宫方面表示，主题免费开放日已相继为医务人员、志愿者等7类特殊人群提供免费逛故宫的福利，此举不仅帮助部分观众避开高峰期、获得更好的参观环境与文化氛围，同时也有助于培养观众网上预约的习惯。(记者 刘冕)
太阳系的“大个子”木星24日晚将与“月姑娘”近距离接触，奏响浪漫的“星月交响曲”。行星合月时，月亮和行星在视觉上很靠近，无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象，尤其金星和木星这两个最亮的行星合月。
木星是太阳系行星中当之无愧的王者，素有“巨人行星”之称。整个2月份，木星在晚8时之后从东方升起，几乎整夜可见。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，24日12时木星合月，木星位于月亮之北2°，但是此时不能看到。当晚8时，木星偕月亮从东方升起，木星在上，圆月在下，星月交辉，竞放光芒。感兴趣的公众只要寻找一片空旷的区域，抬头即可观赏到这“星月童话”。随着时间的推移，星月越升越高。晚10时，它们结伴升入东南方的高空，观看效果更佳。
中新网北京2月23日电(宋宇晟) 22日元宵节当晚，第三季《中国谜语大会》决赛在北京落幕。比赛进行前，记者采访了参赛队伍之一的诏安南城中学领队、校长胡智元。他告诉记者，灯谜属于中国的传统文化，对学校、学生来讲都是大有裨益的。而在参赛的小选手眼中，猜灯谜更多的是始于兴趣。
据介绍，《中国谜语大会》是中央电视台科教频道和央视网共同创办的一档以“猜灯谜”为核心内容的全媒体大型文化益智节目。
在决赛前，记者采访了参加本次比赛的诏安南城中学小选手。在这些孩子看来，最初引导他们走上央视《中国谜语大会》这个舞台的其实就是自己的兴趣。
参赛选手沈舒琳就告诉记者，自己从小就对灯谜很感兴趣，“慢慢长大也就慢慢积累了一些猜谜的经验，猜谜能力也就一步步地提升了”。而另一位选手游浩天则说得更为直白，喜欢猜灯谜就是因为“乐趣挺大的”。
当然，这次来参赛也让这些小选手们收获不少。小选手沈佳茵就表示，这次参赛增长自己的课外知识，更重要的是还“交到很多好朋友”。
灯谜属于中国的传统文化 对学生来讲大有裨益
兴趣是最好的老师，而养成这些兴趣也需要良好的环境。诏安南城中学领队、该校校长胡智元告诉记者，灯谜属于中国的传统文化，对学校、学生来讲都是大有裨益的。“我们学校每年的校园文化节都曾开展相关的灯谜活动，在活动中，学生可以拓宽自己的视野、增长自己的知识、开拓自己的脑筋，是一项很有益的活动。”
他还指出，学校将猜灯谜活动融入对学生的教育之中，也在学校形成了良好的文化氛围。
对此，本届《中国谜语大会》评委、中华灯谜学术委员会主任郑育斌介绍称，这次比赛选手的筛选除了要考察猜谜水平，还参考了当地的地域文化。他说：“这次活动我们是根据全国各个学校的报名情况，然后按照地区分布以及各个学校的灯谜水平来筛选。”
郑育斌介绍到，像本次参赛的诏安南城中学所在的漳州市就是“中华谜坛的重镇”，“在清朝的时候猜谜活动就已经很活跃了”。所以我们在这里选择一所学校参赛。谈及猜灯谜的意义，郑育斌表示，猜灯谜既丰富了节日气氛，丰富人民群众的文化生活，同时也弘扬了中华优秀传统文化。
据悉，该节目已于22日19:30在央视科教频道直播播出，今日16:00将在央视科教频道重播。
最近，美国科学家探测到引力波在中国引发了另一场意外的波动：对“民间科学家”现象的探讨。5年前，有位初中毕业的下岗工人，在一档电视节目中提到引力波，受到各种质疑甚至嘲笑。最近，有人找出当年的录像，认为主持人欠那位下岗工人一个道歉。然而许多严肃的科技工作者认为，民众对科学理解不深，“民间科学家”只能是一个幻想。
我们从小就读到一些励志故事。例如，仅上过小学的法拉第发现了电磁感应原理，书写了人类科学的新篇章。还有人说，瓦特、爱迪生等科学家文化水平都不高，我国现在的许多工人发明家也没有高学历。显然，单凭学历出身，人为设置门槛和障碍，会阻碍民众对于科技事业的热情。
那么，到底该不该鼓励民间人士从事科学研究呢？必须历史地、科学地、辩证地看待问题。要意识到现在和过去的不同：在科技高度发达的今天，一般只有专业人士才能在科技界作出突出的贡献。
时至今日，科学和技术早已“分家”。按现在的标准，瓦特、爱迪生和今天的工人发明家本质上是技术人员。在劳模们工作的领域，工人师傅能接触到一线的具体问题。他们对实际问题的理解远远胜过实验室中的学者，是真正的专业人士。而且，解决实际问题往往只需要懂得科学原理，而不需要发现什么新的东西。所以，工人发明家的成功，也遵循了专业的事情必须由专业人士来做这样的原理。
法拉第是真正的科学家，但法拉第身处的是科学不甚发达的年代。今天，在科学研究领域尤其是传统科研领域，分工更加细化。数学界曾有个说法：现在已经没有什么数学家了，有的只是代数学家、几何学家；甚至连代数学家、几何学家都没有，只有群论、拓扑专家……20多年前，数学家吴文俊先生推荐他的一名学生担任教授时曾说：“他的论文，全国能看懂的就没几个。”
许多民间人士喜欢思考、爱读书，但在传统的科学领域，非专业的“民间科学家”要取得重大成就几乎是不可能的。他们有问题、有想法，但绝大多数对科学的本质理解不深，甚至缺乏基本的逻辑训练。
杨振宁先生曾经讲到氢弹之父泰勒的故事：“泰勒教授每天有很多新想法，逮住一个人就会讨论半天。但是，他的想法几乎都是错的。”然而，杨振宁又说：“如果他每天有半个想法是对的，对科学的贡献有多大呢？”科技的进步，就是一个不断把错误剔除出去的过程。严密的科学理论往往都是由不严密的猜想产生的，经过不断思考、讨论、检验、修正，才能被称为真正的科学理论。面对“民科”，如果一味地讽刺挖苦那些“不靠谱”的想法，对人才的培养以及创新环境的建设是不利的。引导才是良性选择，努力从“不靠谱”的言论中发现闪光点，才是科学的态度。
(郭朝晖)
本报讯(记者 施晨露)刚刚过去的周末对世界文坛无疑是悲伤的――89岁的美国作家哈珀・李和84岁的意大利作家翁贝托・埃科19日相继辞世。哈珀・李一生只有一部名著，被称为“百科全书式作家”的埃科则留下40多部作品。二人生前虽无交集，但在世界文坛的地位均举足轻重。记者昨天从有关方面获悉，今年6月，上海译文出版社将推出埃科生前最后一部作品《创刊号》中文版，哈珀・李留存世间的最后一部作品《设立守望者》中文版则将在8月由译林出版社出版。
哈珀・李因《杀死一只知更鸟》闻名于世，去年，她刚刚推出个人第二部、也是在世时最后一部作品《设立守望者》。但其实，《设立守望者》的写作时间早于《杀死一只知更鸟》，并非严格意义上的新作。在1960年《杀死一只知更鸟》出版并大获成功后，哈珀・李一直以隐士姿态远离文坛和新闻界。她曾在给《奥普拉》杂志的信中写道：“在一个盛产手提电脑、移动设备和空白大脑的繁华时代，我依然与我的书本迈着缓慢的脚步前行。”
当外界都以为没有可能再读到哈珀・李其他作品之时，去年，律师发现了《设立守望者》未发表的手稿。当年，哈珀・李根据编辑建议，将已完成的《设立守望者》数章独立发展，写就了故事“前传”《杀死一只知更鸟》。该书一举获得普利策新闻奖，其改编电影获3项奥斯卡奖，书中涉及的种族、法律问题对美国社会影响深刻。
但在去年“问世”的《设立守望者》中，读者惊奇地发现，《杀死一只知更鸟》中的正义律师芬奇变成了一名种族主义者。
埃科被《剑桥意大利文学史》称为“20世纪后半期最耀眼的意大利作家”，除了小说家的身份，他还是一名符号学家。在中国，埃科的作品被大量译介，特别是其百科全书式的学院派小说，富有哲学内蕴，但形式通俗，吸引万千读者。埃科最知名的代表作当属1980年出版的小说处女作 《玫瑰之名》，这之后，围绕《玫瑰之名》生发的论文和专著源源不绝，甚至形成一门学问。《玫瑰之名》后，埃科又连续发表多部小说，包括去年1月在意大利出版的《创刊号》；他的其他作品还包括符号学专著、杂文集、儿童文学作品和电子百科辞典。埃科一生在学者和作家身份之间跳脱自如，让符号学这门艰深学问有了走近大众的可能，而哲学和逻辑的厚度又使其通俗作品充满独特魅力。
春暖花开时节，武汉鸟语林里处处鸟语花香，见到宋秀成时，他正在自己的工作室里创作鸟羽画。宋爷爷带着记者参观了他的鸟羽画作展。孔雀开屏、猛虎下山、竹林蝶舞、森林熊嬉等一幅幅有着水墨画、油画、版画气质的鸟羽画作栩栩如生。
十年前，从工厂退休的宋爷爷来到武汉鸟语林帮忙。一到鸟类的褪毛季节，地上满是各种鸟类脱落的羽毛，宋爷爷觉得羽毛扔掉太可惜，没有美术基础的他捡起羽毛，进行清洗、消毒，剪成花瓣、树叶等形状，对照着鸟类照片集和名画照片仿制起来，让画面具有层次感、立体感。“孔雀翅膀的尾羽可制成树枝枝干，颈部的羽毛可制成树叶，头顶的羽毛可制成动物的眼睛，白色的鸟羽可剪成茉莉花瓣。我根据不同的鸟羽色彩做成不同的效果，情人节当天，我还用鸟羽做了几幅玫瑰花画，在阳光的照射下，画面格外耀眼夺目。”宋爷爷说。
染色不真易褪，羽毛本色更真，保存时间长，创作效果好，宋爷爷通过自己十几年的鸟语画创作经历总结得出这样的经验，至今他已创作了一百多幅鸟羽作品。宋爷爷希望能有更多的游客认识、学习、创作鸟羽画，让这门艺术传承下去。
【乐活经】
以羽作画，以画交友，陶冶情操，活跃思维，丰富了晚年艺术涵养。
文/图 记者余丹夏
近日，湖南省芷江侗族自治县档案馆在对教育类档案进行抢救性修复时，发现了一套公元1933年的国立清华大学入学考试卷。相对于现在的高考试卷，当时的考题无论是题型还是页数都“短小精悍”，却十分考验学生的知识功底。
国立清华大学是现北京清华大学和台湾清华大学的前身。这张原始的入学考试试卷中真实地记录着考试科目和考试内容，有国文、本国历史地理(又分历史之部、地理之部)、代数几何平面三角、高中代数解析几何、高中物理学、高中化学、高中生物学、世界历史地理(历史之部、地理之部)等。试卷为右侧线装，对折式双面印刷，共6页，纸张已发黄，四周稍有磨损，但字迹十分清晰，保存基本完好。
比起如今多样化的考题，83年前的考生在国文科目上只要回答三大类题目：标点、订误、写作。其中，标点题选取的是唐代郑薰《赠巩畴》诗序中的第一段。全文无标点，让考生自己去断句，考查考生的句读能力。当年的作文题，比起如今的高考作文命题，显得更为简练和开放。这道题只给出了5个简单的词语“苦热”“晓行”“灯”“路”“夜”，要求考生选择其中一个写作，文言文白话文均可。长沙市麓山国际实验中学语文特级教师宋向荣表示，这道题虽然看似简单，其实非常考验考生的功力。考生的文笔和情怀，一篇作文就能看得出来。
考卷的数学题分为“代数几何平面三角”和“高中代数解析几何”两大类，题型较为丰富，包含了不少具有现实意义的情景题。比如有一道题就是这样出的：由高百尺之灯塔，测得恰塔东经过之船之俯角为45°，经一小时后，船恰行至塔之正南，是时自塔顶测船得俯角30°，问船之速率为若干。又比如三个等同之圆，其半径皆等于1，相切于P、Q、R三点。求P、Q、R间之中空面积。
英语考卷命名为FRESHMAN ENGLISH(大学新生英语)。考题共有三大题：填空题、简答题、作文题。填空题考查的是考生对英语介词的使用，要求考生填写20个句子中缺失的介词，每题2分。简答题的题目为“用100个单词左右的段落来描述你早上起床之后通常要做些什么事情”。作文题要求考生用大约150个单词的英文短文复述《三国志演义》中任意一个片段。专家表示，虽然只有150个单词，但考虑到当时的教育水平，并不容易。同时考生也要对《三国志演义》有一定认识，否则并不容易作答。
芷江侗族自治县档案局副局长吴希元说：“档案馆下一步将对档案原文进行数字化。”(记者龙军、禹爱华)
艺术品收藏者王先生将四件藏品交给一家艺术品展览公司委托拍卖，并支付鉴定费、拍卖费30多万元，拍卖一事迟迟没有下文，要求退款却遭拒。无奈，王先生诉至法院。近日，嘉定区法院判令展览公司返还他35万元。
青花鱼藻纹大盘价值过亿？
2014年11月，王先生想要出售几件早些时候从国外淘到的藏品，便通过网络寻找拍卖机构。无意间浏览到上海某艺术品展览公司的网站，经简单沟通，王先生决定与其当面商谈。
12月初，王先生携其收藏的一只青花鱼藻纹大盘从湖北来到上海。据王先生称，当天接待他的公司工作人员小周看到藏品后便说，这件东西可能价值连城，如经鉴定证明是明朝洪武年间藏品，公司愿意以1.1亿元收购。
王先生当即和展览公司签订《委托检测服务合同》，由展览公司寻找专业检测机构对藏品进行检测，他支付检测费及服务费15万元。
几天后，王先生收到公司发送的网址和序列号，登录网页并输入序列号后，屏幕中显示一份“收藏品鉴定书”，据该“鉴定书”所载，检测结论为“与明洪武时期同类藏品有差异，为清早期藏品”，而载明的鉴定机构为“香港科技检测中心文物鉴定评估委员会”。
之后，展览公司称其合作方将于2015年1月在韩国举行一场拍卖会，届时可安排王先生的藏品参加拍卖。王先生便与其签订《委托拍卖合同》，将青花鱼藻纹大盘与另外三件藏品一同交给对方，并支付拍卖基础费22万元。
展览公司注册资金仅200万元
合同签订后，王先生迟迟没有等到藏品参加拍卖的消息。另外，由于此前收取检测费用时展览公司仅出具收据，王先生索要正规发票，却遭到展览公司拒绝，心中不禁产生怀疑。
王先生查询了展览公司的工商登记信息，这一查让他大吃一惊，原来这家公司是在2014年11月才成立的，注册资金仅200万元。
因对展览公司履约能力存疑，王先生多次与公司工作人员交涉，并口头提出解除合同。2014年12月底，王先生向展览公司发出《解除合同通知书》，称通知展览公司解除《委托拍卖合同》，要求返还费用及4件藏品。展览公司几日后致函王先生，同意解除合同并归还藏品，但拒绝退款。
因就退款事宜无法与展览公司协商一致，王先生诉诸法院。王先生表示，展览公司为了提高拍卖费用，将拍卖价格定得虚高。此外，香港的鉴定机构也是展览公司虚构，公司并未将艺术品送往境外检测。展览公司有欺诈嫌疑，要求对方如数退还其所支付的款项。展览公司则辩称，“没有诱骗王先生的行为”。因王先生单方解除合同，故公司不同意退款。
展览公司应返还所收35万元
法院认为，展览公司未能按约履行委托检测服务合同，王先生主张返还已支付的检测费及服务费合法有据。至于返还金额，因王先生仅能提供展览公司收取检测费13万元的证据，故对其余2万元应承担举证不能的法律后果。
从本案查明事实可见，展览公司对于委托检测服务合同既已存在违约行为，在履行委托拍卖合同中，又未能依法履行受托人的告知义务，亦无积极履行合同的行为，王先生要求解除合同系为保护其合法权利的无奈之举，非违约行为。且展览公司亦未举证证明其已按委托拍卖合同约定处理委托事项并产生相关费用，故现王先生主张返还拍卖基础费22万元，合法有据，应予支持。
本报讯(通讯员雷蕾 罗霖 记者屈建成）“如何从寒假和高中同学聚会的逗比模式转换成和大学同学相处的高冷模式，这是我近几天要钻研解决的问题。”“才把舌头捋顺说家乡话，现在开学又要说普通话了。”开学了，要从假期模式切换到上学模式的同学们纷纷吐槽，“习惯‘醉生梦死’的我无法适应学校生活了。”
武昌工学院会计学院大二学生姜梦月开学第一天就表示，跟舍友因“言语不合”无法沟通。“帮我拿一下衣服。”这句简单的话听得她一愣一愣的，原来说这句话的福建舍友一时没转换过来用了闽南语跟她交谈，让她哭笑不得。
