“晚上不想睡，白天睡不醒。”外语学院的邓洁，过年在家的那些日子，她基本上天天熬到夜里两三点睡，中午吃饭时才起床。这学期她每周有4天是上午满课，怎么从床上挣扎着爬起来去上课成了她入校后要面对的最大挑战。
正式上课的头天晚上，邓洁和室友们纷纷将手机闹钟调到最大音量，并把呼叫模式设置成从6：45开始每隔五分钟响一次，还与班级同学约定好谁起来谁就打电话叫醒对方，避免上课迟到。
除去早睡和起床困难外，假期里长时间的慵懒生活使得学生们的上课质量也直线下降。武昌工学院开学第一天，该校教学督导室查课时发现，部分班级30％的同学，都有注意力不集中、低头族等现象，有些后排的同学甚至就直接趴在桌上睡着了。
该校学工处处长郭明坤表示，不管是不愿上学、交际恐惧，还是到校后饮食、生活习惯不适，都属于“开学综合症”，这些不适应很正常，只要心态放松、积极调整，尽快制定新学期计划，多和老师、同学们交流，这些症状在开学后两周左右都会缓解。”
中新网北京2月23日电(唐云云)近日，美国科学家宣布人类首次直接探测到了引力波，被认为是物理学和天文学的一项重大突破。不久后，中国一位与引力波相关的人物也迅速蹿红，他是一位下岗工人，5年前参加某电视节目时提到过引力波，但遭到现场嘉宾的嘲笑。这也让公众重新关注到“民间科学爱好者”(以下简称“民科”)这一群体，“恐龙王”郑晓廷的事迹也再被挖出。那么，“民科”是伪科学还是被低估？该不该受到尊重？
激光干涉引力波天文台（LIGO）联合创始人Kip Thorne在介绍合并的黑洞。
“诺贝尔哥”蹿红 5年前在电视节目中提到引力波
北京时间2月11日，美国国家科学基金会(NSF)宣布人类首次直接探测到了引力波，印证了爱因斯坦百年前的预言。学界普遍认为，引力波的发现是物理学和天文学的一项重大突破。它开启了人类探索宇宙的一扇大门，甚至可能揭开宇宙诞生早期的奥秘。
引力波被探测到，一个出乎意料的影响是，让一段5年前的电视节目视频重新走红。当时，仅有初中学历的下岗工人郭英森参加《非你莫属》，介绍自己的新科学，并提到了引力波。
郭英森说道：“我发明了几个新理论，这些东西合集到一块，就会产生新的科学，这些新科学会带来什么新的技术呢，未来的各种车辆都不用有车轮……”他认为，现有科学是在“惯性系加粒子实体”，在这个运动范围之内，物体运动的速度极小极小于光速，它的物理学叫正物理学。而在新科学当中，是“加速系+引力波+物质波”，它的速度可以极大极大地超光速。
主持人张绍刚和方舟子等嘉宾对此抱以嘲讽的态度。于是在引力波被证实后，朋友圈出现了《拱手相让的诺奖 下岗工人5年前首提“引力波”遭无情打压》等文章，认为嘉宾当时的行为是“打脸”，对有科学追求的“诺贝尔哥”没有给予尊重，应该向其道歉。
但学界的一些专家并不这样认为。从事科学史研究的清华大学教授刘兵在接受媒体采访时称：“说他(郭英森)与诺奖擦身而过，为他鸣冤抱屈，这件事很荒唐。引力波是一个物理教科书中可以找到的名词，说郭英森是‘首提’显然是误传，说他自创的理论能冲击诺奖也是无从谈起。”
果壳网也提出了质疑。郭英森认为自己独创的“加速系+引力波+物质波”理论当中，“物质波”是物理学家德布罗意在1923年的博士论文中提出来的，是量子力学的一个基本概念，“引力波”是一百年前爱因斯坦广义相对论的一个预言。“加速系”只不过是说，这个参考系在做加速运动，比如上升的火箭或下降的飞船。
郭英森5年前参加《非你莫属》视频截图 图片来源：法制晚报
“民科”曾研究永动机 也有人获学界认可
像郭英森这样的“民科”还有不少。百度贴吧有专门的“民科吧”，关注用户有2万人，累计发帖58万条，诸如《我为什么能破解古希腊三大几何难题》的发帖有59万的点击量。
在数学领域，“民科”热衷于证明哥德巴赫猜想等尖端问题；在物理学领域，他们致力于推翻相对论、量子论，或者提出新的宇宙论体系。有些人的理论庞大无比，从宇宙起源到阴阳五行，从饮食起居到政治经济，无所不包，已无法归入具体学科。
温州人赵兴龙是迷恋永动机的代表。他本是电业局的普通工作人员，仅有中专学历。20世纪90年代后期，他对热力学第二定律产生了怀疑，经过几年的研究，他认为，热力学第二定律已被“推翻”，制造永动机是可能的。由于得不到学界认可，他开始了长期的花车游行，借此宣传永动机理论。他去过各大高校多次，向有关专家求证，花费了大量钱财。
但“民科”中也有被学界认可的例子。临沂人郑晓廷初中肄业，曾拥有国有矿长的身份。他倾尽3.6亿财力建立起全世界最大的恐龙博物馆，收藏有总数高达39万件的古生物和矿物标本。以他的名字命名的“郑氏晓廷龙”挑战了始祖鸟作为鸟类祖先的地位。他在《自然》等国际权威的专业期刊上发表文章超过十篇，曾在3天之内，在两个顶级刊物上连续以第一作者的身份发表论文，在整个学术界都极为罕见。现在，他受聘为临沂大学教授和中国地质大学(武汉)客座教授。
郑晓廷（右一）与中外教授们一起研究 图片来源：羊城晚报
民科工作不具备科学意义上的价值？
北京师范大学哲学系教授、最早研究“民科”的专家之一田松曾对“民科”下过定义。“科学共同体之外进行所谓科学研究的一个特殊人群，他们或者希望一举解决某个重大的科学问题，或者试图推翻某个著名的科学理论，或者致力于建立某种庞大的理论体系，但是他们却不接受也不了解科学共同体的基本范式，与科学共同体不能达成基本的交流。总的来说，他们的工作不具备科学意义上的价值。”
田松认为，“民科”和“业余科学爱好者”有区别，后者可以爱看星星爱收集蝴蝶标本，但绝不会去推翻颠覆天文学的重大理论。更关键的是后者会用科学共同体认可的方式与主流科学界交流。
田松把“不能交流”看作鉴别“民科”的核心判据。“民科”大多偏执地认为自己怀揣着天下最了不起的科学理论，任何人的不同意见都听不进去，认为别人不懂，或者认为权威在打压他，或者认为别人要剽窃他的理论。由于偏执，“民科”往往生活在自己的精神世界里，世俗社会也难有正常交流，甚至为了心中的“科学理想”妻离子散。
“民科”几乎在每个国家都存在，但像中国这样大的规模却不多见。田松认为这与我国特殊的历史环境有关。“民科”大多在上世纪五六十年代接受普遍的理想主义教育，1978年科学大会召开、徐迟的报告文学《哥德巴赫猜想》等又将科学提高到一个前所未有的高度。让很多没有受过系统科学教育，但又有浓厚理想主义色彩的人开始独辟蹊径研究“科学”。“年轻人中‘民科’就很少，因为他们没有经历那些特殊的历史阶段。”
“郑氏晓廷龙”复原图 图片来源：羊城晚报
关键是拥有科学精神
对于“民科”的态度也有不同的声音。中国科学院自然科学史研究所研究员宋正海认为，民间科学爱好者中有的人不乏真知灼见，不应给他们戴上“伪科学”的帽子。还有一些支持者称，目前中国的科技体制呈现行政化倾向，束缚科技进步。在此情况下，民间科学应得到支持和鼓励。
获得学界认可的郑晓廷也承认自己是一个“民科”。不过他表示，“我这个‘民科’和他们不一样。我是从企业中走出来的‘民科’。在企业中做研究，你得能指导生产；你得对企业负责，对国家投入的钱负责；你得根据你的实际问题来设立研究的课题，做之前你得做大量的调查和论证，不是不负责任地乱想。”
华南理工大学教授周云认为，任何科学发现，普通人可以看不懂，但相同专业的科学家群体能够看懂，并有能力判别其高下真伪。正如引力波，其实真正能明白的人没几个，但人们选择相信，因为这一理论得到了科学家共同体的认同和褒奖。“科学家共同体通行的规则就是科学精神，也就是‘拿证据来证明’的精神，而不是说空话的精神，站队的精神，煽情的精神。”
从这个角度讲，判断“民科”是真科学还是伪科学，还是要看其具不具备科学精神。
昨天，历时3个月的虹口区甜爱路“又见爱”主题景观墙涂鸦活动闭幕。去年11月，由虹口区文化局等部门和四川北路街道共同策划，听取市民意见后，多位艺术家在甜爱路西侧近150米的墙上绘制景观涂鸦作品。初衷是形成景观风貌，引导市民文明涂鸦，改变以往行人乱涂乱画的现象。
然而，记者在现场看到，在艺术家们绘制的近10幅涂鸦作品上，出现一些不和谐画面。有人画上与主题毫不相干的图案，有人在图案上覆盖自己的名字，更有甚者画上自己企业的标志。
涂鸦墙需要有序互动
艺术家施政原本的作品是一位宇航员手拿鲜花在太空中遨游的图案，灵感来源于《来自星星的你》，寓意爱无处不在。作品完成后，还有人专门在这幅画前向女友求婚。他说，自己在画画前征集了一些网友想说的话，并随手写在上面。创作时，他也会主动问路人有什么话要表达，鼓励其自己写上去。“涂鸦墙就要能互动才有意思。不过，当看到有人将自己大大的签名完全覆盖并破坏我原先的图案，我还是含蓄地表达了一下想法。”施政说，他用英语在一旁写了一行小字：“兄弟，你的图片太大了，别人不能写了。”
活动组织者、又见文化传播公司执行总裁王巍说，现在甜爱路采取的管理措施是每天有工作人员监督，但也有人利用晚上时间，直接喷漆上去，防不胜防。
涂鸦墙需要管理配套
甜爱路南起四川北路，比邻山阴路，属于山阴路历史风貌保护区范围。历史街区的特性，使得甜爱路的涂鸦问题与莫干山路等地有了本质不同，究竟哪里可以画哪里不能画？画的内容有何限制……这显然需要更多约束性规范以及相应的配套管理。
根据现有《广告法》以及对户外广告管理的条例，商业广告肯定不允许出现在涂鸦墙上，但在同济大学城市规划系教授张松看来，仅此显然不够。“甜爱路的任何额外设计都应与原有风貌相协调。如果完全允许市民在艺术家的作品上轻易涂鸦，恐怕会破坏美感。”他建议，相关部门可以专门针对此类历史风貌保护区制定一个具体办法，明确相应的管理及惩罚措施，让执法者有法可依、有据可循。
虹口区文化局相关负责人表示，将在探索中不断完善管理方法，比如为有涂鸦意愿的市民畅通渠道，让他们合理创作，有序成为景观的一部分，也希望广大市民建言献策，为共同维护好涂鸦墙贡献金点子。
2月15日，一条关于“德阳市旌阳区黄许镇新龙村农田里古墓被盗，旁边就是汉晋绵竹城遗址，或威胁文物保护单位”的微博，让本来在田间地头默默无闻了多年的省级重点文物保护单位“绵竹城遗址”一下子火遍网络。
德阳市旌阳区文管所相关负责人会同黄许镇负责人前往实地查看，确定新龙村农田里有盗洞，但不在绵竹城遗址保护区范围内，“打了几个洞，估计是没有挖到什么东西就走了”。
华西都市报记者调查发现，虽然这些盗洞不在“保护范围”，却在“建设控制地带”，目标直指绵竹城遗址。而负责绵竹城保护的旌阳区文管所，四名工作人员要管护辖区内两三百处文物古迹。资金不足和缺少专门人员，让基层文保工作陷入有心无力的窘境。汉晋绵竹城
诸葛亮儿孙阵亡地
汉晋“绵竹城”位于德阳市旌阳区黄许镇北3公里绵远河西岸台地。相传，诸葛亮儿子诸葛瞻及长孙诸葛尚即战死于此。
2007年6月，该遗址被确立为四川省重点文物保护单位。
直击
农田现盗洞，土堆残留汉砖和陶片
“盗掘的时间应该是在腊月至春节期间，估计没有挖到什么东西就走了”
2月15日，网友“xiaoH”发微博称：在位于旌阳区黄许镇新龙村农田里发现古墓被盗，旁边就是汉晋绵竹城遗址，或威胁文物保护单位。
据了解，汉晋绵竹城遗址是1986年文物普查时被发现的，2007年6月被确立为四川省重点文物保护单位。
网友所发现的这个被盗古墓，位于新龙村一块没有种粮食的农田，有两个明显的洞，其中一个洞口大约有1平方米，深约1米左右，四处散落的泥土里有不少的砖块，上面有菱形图案。
日前，记者来到事发地。这是一块高台地，一边是公路，一边是池塘。
新龙村村主任尹华波介绍说，池塘是很多年前砖厂取土后形成的，没有回填，就成了水塘。
在发现盗洞的没有栽种的农田里，盗洞已经回填。尹华波从土堆里用手扒拉两下，便捡出小的砖块和陶片，“这个砖块是汉砖上的，但是这个陶片专家说是现代的。”
记者看到，盗洞不仅出现在空地里，还出现在一旁的麦田中。
麦田里的盗洞距离绵竹城遗址的界桩大约五六十米，也已经回填，新翻的黄土在一片绿色中显得格外刺眼。
尹华波介绍说，这些盗洞出现的时间应该是在去年腊月至今年春节期间，盗挖者都是晚上来，“打了几个洞，估计是没有挖到什么东西就走了。”
尹华波说，在这个地方出现汉砖很常见，“当年的砖厂取土的时候，把土里的砖块挑出来要么在不远处挖个洞埋了，要么就堆在不取土的地方。”
记者跟随他走进盗洞旁的一片小树林，果然这里到处都扔着汉砖，就连林中小道的路基都是用汉砖砌起来的，“以前这个林子里还有一条排水沟，三面都是石板石条子，很漂亮，不知道什么时候就被填了。”尹华波的记忆里，还有很多关于绵竹城遗址的印象，但都只存在他的记忆里。
调查
不在保护区内，但在“建筑控制带”
“对于古文化遗址，不论是保护范围还是建筑控制地带都应属于文物范畴”
旌阳区文管所的相关负责人在收到绵竹城遗址区出现盗洞的消息后，也第一时间赶往事发现场。
经现场查看，该负责人表示，有菱形图文的砖属于汉砖，盗洞不在遗址保护区内，“这里以前有个砖厂，在没有发现绵竹城遗址的时候，砖厂取土，挖出不少汉砖，就在取土区较远的地方挖个坑埋了。”
黄许镇政府相关负责人表示，绵竹城遗址范围比较大，“东北至绵远河，西至獐子堰，南至尹家梁子、上店子梁子一线，向外延伸20米”，覆盖了好几个村子，监管起来有一定难度，需要进一步加强。
记者注意到，虽然这些盗洞出现的地方距离界桩最近的也有五六十米，不在外延的20米范围内，但是却在“建设控制地带”。
在《四川省人民政府关于公布四川省全国重点文物保护单位和省级文物保护单位保护范围的通知》中关于绵竹城遗址除了保护范围外，还明确了建设控制地带，“东北与保护范围重合，西至保护范围西缘外延100米，南至保护范围南缘外延100米”。
此次盗洞出现的农田，正是在南缘外延的100米内。
旌阳区文管所相关负责人介绍说，盗洞基本肯定是盗墓人员将以前砖厂填埋砖块的地方挖开了，“挖了一米深，发现里面是凌乱堆放的汉砖，又换地方，最后发现还是这样。连续四次后，放弃了。”
对于一些破碎的陶片，文管所专家认为实际价值并不大，但这些盗洞已经属于违法犯罪，已经向当地派出所报案。
四川省文化厅文物保护与考古处负责人在接受华西都市报记者采访时表示，不论是在保护范围还是控制范围，这种盗掘行为都属于违法行为，他说，“对于古文化遗址，不像建筑物那样以围墙为界，它不论是保护范围还是建筑控制地带都应该属于文物范畴。”
他认为，公安机关应该根据刑法的相关规定，进行立案调查。
难题
“绵竹城”保护范围600多亩
委托一位大爷巡查，每年补贴600元
为何盗洞是被网友发现？“当地村民认为盗洞没有出现在保护范围，没有重视”
出现盗洞的高台，距离马路还隔着几块农田，那么盗墓者为什么会盯上这个地方呢？
新龙村村主任尹华波告诉记者，砖厂以前在取土的时候挖出过青铜剑等文物，估计是这些盗墓者听说了这些消息，盯上了这里，“这个地方平日里除了干农活的老百姓，一般有谁会走到这里来嘛。”
关于这个地方出土过青铜剑等文物的说法，记者也在旌阳区文管所得到了证实。
在这里，记者还了解到了绵竹城遗址的由来。该负责人介绍说，以前这个地方叫“土将台遗址”，因为有一个很高的土点将台而得名。后来发现了带有“绵竹城”字样的汉砖，而且不止一块，于是便把这里改称为“绵竹城遗址”。
这片遗址的保护范围有600多亩，上面生活着200多户农家，“我们在绵竹城遗址确立为市级文保单位后，便来到村里，召集村民代表，向他们宣传文物保护工作。”旌阳区文管所负责人称，保护范围内不得进行任何与该文物主体无关的建设工程项目，尽量对遗址保持原状。
该负责人说，每年他们也会到村里走访，向村民讲解，“这是我到文管所工作十年来，第一次出现这样的事情。”
据介绍，旌阳区文管所也委托一位邱姓大爷对遗址区展开定时的巡查，每年给他发600元的补贴。
对于为什么出现盗洞差不多半个月后才被网友发现并通过微博传播，该负责人说，通过了解，当地老百姓认为盗洞没有出现在保护范围，也就是界桩范围，因此才没有重视。
“我们就在这个盗洞出现的田里，召集了镇村干部以及部分村民代表，向他们现场讲解，告知他们今后即便是出现在界桩外附近的地方，也要及时上报。”该负责人说，因为遗址虽然目前有这样一个保护范围的确认，但不能保证今后不会扩大。
据介绍，发现盗洞的网友是一位汉文化爱好者，梳着发髻，经常走进村里山间去寻访汉文化古迹。“我们也把这位网友请到了现场，向他表示感谢的同时，也与他交流了关于这些盗洞的情况。”旌阳区文管所负责人介绍，呼吁全社会一起来关注文物保护工作。
窘境
文管所4名工作人员负责两三百处古迹
“经费和人员的不足，是基层文保工作的一个普遍现象”
在采访中记者了解到，类似于绵竹城遗址这样的文物保护单位，在旌阳、德阳乃至全省，还有很多，但大多都没有专人负责看管和维护。
“我们镇上主要是加强对老百姓的宣讲，同时组织村干部和民兵以及部分群众加强对文保区域的巡查力度。”黄许镇相关负责人介绍，镇上每年也会拿出一部分资金来进行补贴，但都比较少。
而旌阳区文管所，辖区内有两三百处文物古迹需要保护，负责该项工作的区文管所只有四名人员。
虽然旌阳区每年也给文管所拨付一定的资金用来进行文保工作，但是具体到绵竹城这样一个文保单位，资金相对就很少了。据了解，文管所委托的看护人每年可以领到600元的补贴。如果村民发现盗挖等行为进行举报的话，可以得到一百至两百不等的奖励。
区级财政的文保资金，不会划拨到乡镇一级，乡镇只能自己想办法列专项资金。
资金的不足和缺少专门人员，或许是基层文保工作的一个现实问题。
四川省文化厅文物保护与考古处负责人在接受华西都市报记者采访时表示，《中华人民共和国文物保护法》第七条规定，一切机关、组织和个人都有依法保护文物的义务，而且规定了“县级以上人民政府应当将文物保护事业纳入本级国民经济和社会发展规划，所需经费列入本级财政预算”，希望地方政府部门引起重视，加大文物保护机构人员的组织建设，增加经费的投入，“经费和人员的不足，是基层文保工作的一个普遍现象。”华西都市报记者 唐金龙 摄影报道
当日是元宵佳节，重庆铜梁举行传统的“火龙”表演。炽热的铁水火花、狂野的龙舞、赤膊上阵的舞龙人，在为节日助兴的同时，也为民众祈福纳祥，祈求新年风调雨顺。重庆铜梁“火龙”已有600多年历史。
新华社记者 陈诚 摄
近日，澎湃新闻记者发现，东北师范大学两名硕士研究生的学位论文高度相似，而完成时间仅一年之隔。此外，两篇论文的作者还是同一导师指导、同一学院同一专业毕业的“同门”，前后仅相差一届。(2月22日澎湃新闻网)
