这两名硕士研究生，一名叫马达，一名叫张立明，马达论文的完成时间是2005年5月，张立明论文的完成时间是2006年6月，时间上张立明论文比马达论文晚一年。经媒体调查，这两篇论文高度相似，记者通过万方数据库、PaperPass等多个论文检测查重系统比对的结果是，马达论文与张立明论文总文字重合比已经超过40%。鉴于张立明论文比马达论文晚一年，可以认定为张立明的论文大面积抄袭自马达的论文。这是严重的学术不端行为。就在不久前，有媒体报道了“山东大学一硕士论文疑似大面积抄袭”一事后，引发社会极大关注。后经证实，报道属实，山东大学一名硕士的学位论文大面积抄袭，校方称将对相关人员进行处罚。
从硕士论文到博士论文，从大学生抄袭到知名学府的教授论文抄袭，论文抄袭事件频现，学术不端现象屡见不鲜。此次抄袭事件，更让人匪夷所思的是，两名硕士研究生是“师出同门”，他们拥有共同的老师――东北师范大学文学院教授、博士生导师傅亚庶，两名学生之间算是“师兄弟”的关系。既然“师兄”的论文在前，作为“师弟”的张立明，为何会涉嫌大量抄袭“师兄”的论文?以往的很多抄袭者，或是抄袭国外学者论文，或是抄袭其他学者的论文，还很少有人敢直接抄袭“师兄”的论文，况且还是大面积抄袭，高度一致，如论文标题高度一致，连英文笔误都一模一样。“师兄弟”的论文变成了“父子”关系。
这样明目张胆地抄袭，不需要通过论文检测查重系统比对，他们那个共同的“师父”要稍微有点记性，应该都能一眼识别。张立明自己难道不知?那为何敢如此胆大妄为?更令人奇怪的是，为何论文能通过?“同门师兄弟”的“父子论文”究竟是如何出炉的?
此次事件，让人将怀疑的矛头指向了“师父”傅亚庶。作为导师，教育学生讲诚信是最基本的教育，导师本应该严把论文关，何况还是如此低级而拙劣的抄袭办法，导师更应该有一眼识别的能力。这也不由让人怀疑此次涉嫌抄袭事件，导师也牵涉其中。
校方要对此展开深入调查，彻查事情真相，严厉惩处违背学术道德的相关责任人。要加强学术诚信的教育，不能任由这种“师弟”抄“师兄”、相互“克隆”的抄袭现象继续下去。当学术界只剩下抄袭，当学子、“学者”等学术圈中人都靠抄袭毕业，靠抄袭拿到学位，获得名利，将不利于促进学术事业健康发展，也会对整个社会风气造成恶劣影响。
赵大伯在家中去世多日被发现，他的老母亲被社工用轮椅接走
2004年，赵大伯在浙江大学出版社出版的个人著作。
浙江在线02月23日讯(钱江晚报记者 蓝震 文/摄)农历正月十五，正是传统元宵佳节。但对于88岁卧病在床、无法自理的沈奶奶来说，她再也吃不到儿子送上的汤圆了；比哥哥小三岁、身患精神疾病的阿妹，至今还一直以为阿哥在床上睡着了。
2月20日，钱江晚报在A09版报道了《悲催！大伯在家去世数日才被发现》的新闻后，引发了众多读者和网友的关注。
过去几天，钱江晚报陆续接到了赵大伯家人和同学的来电，并打听到了沈奶奶大儿子的消息。遗憾的是，沈奶奶大儿子五年前就已经离世。
然而，随着调查的深入，我们才知道这位在邻里眼中一向内向、沉默的赵大伯，原来是一位才华横溢的教师、编剧和作家，他的编剧作品曾获得过大奖，他还于2004年在浙江大学出版社出版过《主体美学》……
他唯一的哥哥
五年前已过世
诸先生是赵大伯小学一直到中学的同学，也是跟他联系最为紧密的几个同学之一。
看到钱江晚报的报道后，诸先生就猜测：“会不会就是自己的同学赵铮C？”同样的疑惑，还有张先生。确认不幸消息后，他们都感慨：“好好的一个人怎么就没有了呢？去年还来我们家聚过，也没感觉有什么异常啊？”
诸先生紧急电话通知了另外三位同学。昨天下午一点半左右，四位年过花甲的赵大伯当年的同学，冒着雨从四面八方赶到了马市街社区，希望能打听到赵大伯母亲和妹妹现在的情况。
大家最为关心的沈奶奶大儿子的情况，现在也已经有了下落，但遗憾的是，他五年前就已经过世。诸先生告诉钱报记者：“沈奶奶的大儿子已经去世，安葬在安贤园，他爸爸也在那边，我还曾陪同赵铮C去给他父亲和哥哥扫过墓。”据诸先生回忆，沈奶奶大儿子生前在街道办的一个厂里上班，也是一生未娶。
前天下午，给钱江晚报记者打来电话的钮先生，是死者赵大伯的表舅，不过已经两年多没有联系了，他也表示“沈奶奶大儿子已于几年前去世”。昨天下午，马市街社区也证实此事，大儿子生前住在王马社区。
谁曾想
他曾是位才华横溢的编剧
张师傅的电动车修理铺位于赵大伯家斜对角，在他看来：“赵大伯平时喜欢骑一辆永久牌自行车，偶尔也会来我这修车”，和赵大伯有过几次短暂接触的张师傅说，“赵大伯人比较内向，不太爱说话，平时走路喜欢双手插着衣袋，来去匆匆。”
在赵大伯同学看来，内向、沉默的赵大伯有思想、有才华，经历坎坷。“赵铮C出生在知识分子家庭，他的父亲是浙江大学的教授。”诸先生回忆，“上世纪70年代，赵铮C远赴黑龙江插队，下乡当知青，后来通过自己努力，他考上了黑龙江师范大学中文系，毕业后回到杭州制氧厂的一所中学当语文老师，从学校出来后他就一直潜心做编剧。”
赵大伯的表舅钮先生也向钱报记者证实，赵生前曾为多部电视剧和电影做过编剧，还在大赛中获过奖。
钱报记者也查阅相关资料，得知赵铮C的《山不转水转》(与郑沂合作)，获得第二届夏衍电影文学奖三等奖，当时获得三等奖作品的还有知名导演尚敬的作品――《高原如梦》。
他还于2004年在浙江大学出版社出版出过关于美学的著作：《主体美学》。在自序中，赵铮C这样写道：“我对美学的研究源于兴趣。美的哲学问题似乎是怪圈，要解决这个谜，取决于科学的方法。美的产生、发展与人类的审美活动有关。”
“半年前，赵铮C来我家聚过，还跟我聊起了近况，但没有说身体有异常，年前一个礼拜，我还给他打过电话，但手机一直关机，没能联系上。”回忆起这个突然离去的好朋友，诸先生不免有些伤感。
老母亲不知二儿子也去世了
妹妹还在等二哥醒来
家中唯一一位健全人也走了，卧病在床的沈奶奶和身患精神疾病的赵大伯妹妹接下来的生活怎么办？也成了大家最为关心的话题。
她们都被安排在旅馆里。“我们也给他们订了三餐，考虑到沈奶奶年纪大了，早上就尽量吃软的食物，中饭和晚饭，都由小营街道小乐味的工作人员送上门来。”马市街社区主任明婧芝告诉钱报记者。
2月19日当天下午，下城区商务局得知情况后，安排工作人员前来沈奶奶住的旅馆，给他们送来了御寒用品和洗漱用品。
明婧芝也向记者透露了个细节：“沈奶奶至今还不知道二儿子去世的消息，赵大伯的妹妹也一直以为二哥生病了，还会醒过来的。”
“昨天上午，赵大伯的表舅也来过社区，他会负责召集亲戚商量下，妥善处理好赵大伯的后事，我们社区也会协助处理好。”明婧芝说。
关爱独居老人
我们需要更缜密的答案
赵大伯在家离世多日被发现，牵出沉重的话题：该如何更好地扶持困难家庭和特殊人群？
上有88岁卧病在床、无法自理的老母亲，下有比他小三岁、身患智力残疾的妹妹，61岁的赵大伯怎么也无法料到，自己撇下心心念念、一直照顾着的母亲和阿妹，先走一步。
要不是赵大伯同学和家人的来电，我们可能不知道这位在邻居眼里内向、沉默的老人，曾是一位才华横溢的教师、编剧和作家。这样有才华有贡献的人，以这样的方式离世让人唏嘘。
而这件事情背后暴露出来的，恰恰是社会管理和公共服务的短板。社区的关爱和服务其实挺到位：赵家确实也是下城区小营街道马市街社区经常家访的对象。社区主任介绍，年前社工两次登门拜访，年后又安排了一次家访和保洁员上门，社区工作可谓尽心尽力。
但目前管理机制下，服务还留有种种遗憾：事后大家回忆，就在农历新年前一周，身体一直无异常的赵大伯，突然让保洁员和车辆管理员帮忙更换煤气。可谁也没多想。
让我们再来看看这样一组数据：据了解，目前在杭州每5个人就有1个是60岁以上的老年人。而上城区这个比例更高：户籍人口中超过25%的人已达到60岁。空巢、独居、孤寡老人普遍存在着孤独、无助，没人照料，有病难医，有事难办，甚至还会有安全问题。
类似赵大伯的遗憾不是孤例，诚然我们的民政制度已在保护和关爱这些困难家庭，但足够细致了吗？足够个性化服务了吗？这其中，有制度的问题，也有保障力量的掣肘，毕竟单靠社工的力量，能维持日常走访已是不易。
也许我们需要一次更细致的筛查，让更多的赵大伯们不再抱憾；也许我们需要一次更人性化的改革，让社会力量和善心善意更便捷直接地参与到我们的民政服务中来。也许……我们的城市，需要一个更缜密的答案。
怀柔区九渡河镇石湖峪村有位老人名叫谢尚安，今年70岁。别看他只有小学四年级文化，却用了10年时间，手写出厚厚三本《谢氏家谱》和7万字的村史。家族繁衍、人物事迹、村庄变迁、美德故事……老人的记录，为族人和村庄留下档案，更是珍贵的人文教材。
10年辛勤终写成
自从2006年从镇上的兽医站退休后，谢尚安就琢磨着写家谱和村史。“一方面给自己的业余时间找点儿事儿干，充实生活；一方面也希望给后人留下一些精神财富。”谢尚安说。
谢姓是石湖峪村的大姓，全村190户，只有三户不姓谢。可想写家谱，却不容易：除了各户供奉的祖宗牌位，再就没什么资料可用。没资料，谢尚安就四处打听。本村、外村，亲朋好友、普通村民，谢尚安一有时间就找人聊，尤其是岁数大的本家。不但怀柔，他还步行七八十里地，到昌平、延庆等地走访。
近日，谢尚安终于完成了家谱和村史的写作。《谢氏家谱》从明朝永乐年间高祖谢万岐来到石湖峪村开始一直记到现在，涵盖了11辈共1712名家族成员和他们的排辈图谱，不但有家族成员的姓名、居住地或墓地，连离开本村去外乡的族人也有线索可查。
族人从军多英雄
家谱故事中，让人动容的，是一代代人参加抗日战争、解放战争、抗美援朝的事迹。
“1942年，驻九渡河侵华日军派日伪特务在石湖峪村监视共产党抗日行动。该村谢香廷发现后立即汇报给抗日游击队队长周德全，周当即击毙了日伪特务。次日，驻九渡河侵华日军派日伪军将谢香廷家的房屋点燃，损失惨重。”
“谢玉馨于20世纪40年代曾在当时的昌平县协记金矿当一名职员，后来一度升为协记金矿的经理……谢玉馨仇恨日本鬼子，赞同共产党的主张，他曾把被敌人追捕的两名共产党的重要干部藏匿在矿山的矿洞里达两个月之久，每天送水送饭，直到安全脱险返回部队。”
“1951年，石湖峪村谢九来抗美援朝凯旋回归祖国和家乡。同年，石湖峪村人谢九兴在抗美援朝战争中壮烈牺牲。”
传统美德获称颂
《村史》内容有立村之前的传说、立村后人才辈出以及民国元年(1912年)至今村内的政治运动变革事记等，件件小事记录了石湖峪村约100年的变迁史。
“1970年2月，贯彻毛主席‘把医疗工作的重点放到农村去’的指示，村里有了赤脚医生。”
“屈广英是石湖峪村一名农民剪纸艺术爱好者，对于中国的传统剪纸艺术，如十二生肖、喜鹊登梅等剪纸样式她无须样图便可以信手剪来。其剪纸作品曾在2008年被北京奥组委收藏。”
……
关注村庄发展、记录村中大小事，如今已经成了谢尚安的习惯。
除编年史外，老人还在村史中记录了谢氏家族先辈们诚实守信、孝老爱亲等事迹，弘扬传统美德，传递正能量。
“谢永泽感恩父母和老祖宗，一年四季，每日清晨风雪雨无阻到老祖宗坟前磕头、三拜，这在石湖峪村、周围的乡镇从来未听说过。”
老人也把自己的观点写在了村史中：“为人都要做父母，孝敬老人是做人的根本，这才是中国固有的传统美德。用财富装扮身躯，不如用道德、慈善美化心灵。”王明月 程琳
本报讯 这段时间，去灵峰探梅的人很多，那是因为，梅花到了盛花期，就是最烂漫的时候，满山都是梅花，粉一片白一片，煞是好看。不过，杭州还有一个地方能赏闹猛的梅，又能品幽香的兰，那就是郭庄。
昨天，恰逢元宵，郭庄的兰展，也叫杭州市民兰花节开幕了。200余个品种，300余盆名贵兰花，让人进园即闻得清幽的兰香，兰展分成香雪幽兰区、芳兰菖蒲区、兰蕙集萃区、赏兰科普区几个大区。
除了去年展出过的兰花精品外，今年的兰花品种更有看头。“朱德素”、“熊猫蕊蝶”、“海河素”等新优稀有品种，它们在兰花界的名头都是响当当的。
“朱德素”的来头很大，是当年朱德委员长送给杭州花圃的兰花品种。黄色素花心，今年花开得特别好，就拿出来给大家瞧瞧。
还有一个兰花品种的花蕊形状长得很像大熊猫，而且比较稀有，算是兰届中名副其实的“大熊猫”了，那就是“熊猫蕊蝶”，是杭州花圃许晔兰花技能大师工作室去年刚引进的新品种，长得特别可爱，两个耳朵圆圆脸，惟妙惟肖，幽香袭人。跟它有点相似的是一盆叫“黑猫”的兰花，因为花朵长开了，猫脸更加逼真。
“海河素”和“朱德素”一样，也是黄色系的，不过，它是浙江本地的素心，在黄色素心边上，还有绿色的镶边，瓣型则像荷花，素雅的美。
工作人员说，拿出来的兰花都是最好看的盛花期，所以花期只有一周，兰展到2月28日，抓紧时间来看哦。如果看完想带一盆兰花回家，可以去兰花展售区。展览期间，还有“游园灯谜会”、“名师教您养兰花”等活动。
本报记者 鲁佳 本报通讯员 潘高升/文
本报记者 林云龙/摄
一张清代光绪年间的“刑部执照”日前在岐山县现身。当地文物专家认定，该执照实际就是百余年前买卖官衔的一个证物，对研究清代科举、用人制度及历史沿革有着重要的意义。
昨天，记者在宝鸡景观艺术雕铸厂的于安君家中看到一张“刑部执照”，“执照”为正方形纸张，暗黄色毛边纸上印刷有“刑部执照、今遵例、报捐”等字样，其中报捐者的姓名、身高等均是用黑色毛笔填写上去的，印章、官衔等处颜色均为红色。
据于安君讲，“执照”上的内容为竖版，从右至左为“刑部为遵 旨事据俊秀曲留根 陕西乾县人 年三十七 身六尺面黑□须今遵例报捐七品衔 库平银捌拾五两 所捐银两于光绪四年二月初三日由刑部京捐讫 相应换给执照以杜假冒须至执照者……”等87个字，并盖有鲜红的正方形刑部大印，落款为光绪四年三月。于安君告诉记者，外地朋友知道他喜欢旧物件，就送来一些古代地契，“刑部执照”卷在地契中。
“这份距今138年的‘刑部执照’，实际上就是古代的买卖官衔凭证，叫捐纳也叫报捐，花钱买来某一级别官衔只是享受了这一种荣誉，古时候大户人家光宗耀祖而并非真正的官职。这种捐纳(买卖官衔)在秦代就有，由于清代晚期财政困难，加上各种天灾、军需等大量的花费国库已无力承担，有明确的律例规定可以靠捐纳和报捐来弥补经济，而律例规定管干部的吏部官员不能捐买，管教育、科举考试的礼部官不能捐买，尚书、侍郎这一级不能捐买，其余均可以捐买。”长期关注、研究历史的文化工作者杨学琴告诉记者。
对于“执照”上有买官人姓名、体貌特征还有其曾祖父、祖父和父亲的姓名，文物专家、原岐山周原博物馆馆长于少特解释说，可能因为“全国的重名重姓太多，加写上三代人的姓名，防止有人借此假冒”。
于少特告诉记者：“光绪四年已是清代晚期，战争加上自然灾难导致国家财力十分紧张，集中民间银两维护统治者政权，而捐买的这种官其实就是先交钱排队，等有合适位置了再安排；而另一种考证则是只有极少数人靠此走上官场。”文/图记者 张红中
昨天上午10点多，到雍和宫烧香祈福的队伍排出了几百米，为安全起见，雍和宫采取分流措施。 北京晨报记者 李木易/摄
正月十五凌晨5点半就有人在门外排队等候
农历正月十五恰逢工作日，但未影响市民前往雍和宫烧香祈福的热情。凌晨5点半就有人在门外排队等候，9时许雍和宫大街东侧人行便道上一直延续着数百米的长队，安保人员用身体拉起人墙将游客分流限行。昨日雍和宫全天接待人数近4万。
昨日上午9时许，记者来到雍和宫大街，道路两旁车辆行驶缓慢，雍和宫大街东侧的人行便道上排满等待进殿祈福的市民，不少人手中都拿着敬佛的花束。
上午10时许，队伍已排出近200米，执勤的安保人员用“人墙”将队伍隔离为4个部分。据他们介绍，这样既能保证队伍秩序，也能控制雍和宫内游客数量，防止意外发生。市民胡先生昨日特意请假来祈福，“正月初一和十五到雍和宫上香是家里的传统，每年我都会带着父母来，预计到了人山人海也得来啊，讨吉利哪有嫌麻烦的。”胡先生告诉记者，他们本打算天不亮就来排队，“后来担心天冷父母冻着，所以9点才来”。而已经结束祈福的王先生一家坦言，他们是凌晨五点多就赶到了雍和宫，“那时候排队的人就不少了。”
节庆期间，雍和宫为了保证觐香游客的安全，北侧加开了三个临时出口，“人们从南门进入后只能顺着一个方向走，不走回头路，减少拥堵”。此外，雍和宫开放和清场的时间也都较平时稍有延长。
根据官方统计，截至昨日下午4点30分停止售票，雍和宫共接待游客近3.94万人。负责人告诉记者，这个数字不及正月初一7万的接待人数，但远超平日。记者 张静姝
线索：辰先生
前两天徐某从老家来到宁波找工作，可一连找了几天都没有结果。眼看钱不多了，徐某有些着急，因为，他有个雷打不动的习惯：买彩票，天天梦想着哪天能中大奖。
于是，徐某动起了歪脑筋，想去偷点钱继续买彩票。更让令人惊奇的是，他竟然盯上了寺院的功德箱。在他看来，功德箱里的钱是有善缘的，而且天童寺历史悠久，这钱运势不一般，拿去买彩票肯定能中大奖。
因为有这点小心思，他还不嫌麻烦，从所在地北仑出发后，辗转两次公交来到东吴镇天童寺，假装进寺拜佛并找到一个无人的机会，用小指从功德箱口处往外抠钱。
在成功到手19元后，徐某想着买彩票钱够了，正准备离开，却正巧被人撞破抓了现行
目前，徐某被行政拘留。
本报通讯员 任泉贤 张奇平 本报记者 王波
隶属于中国科学院的新松机器人自动化公司近日宣布，其自主研发生产的复合型机器人已经开始批量生产。
复合型机器人是手脚两项功能集于一身的新型机器人。在以往机器人的世界里，通用工业机器人被称为机械臂，用以替代人胳膊的功能；而智能移动机器人(AGV)则用以替代人腿脚的功能。复合型机器人则是手脚并用，将两种功能组合在一起。
新松此次推出的复合型机器人为国内首创，与国际领先机器人厂商推出类似产品的时间几乎同时，在精度、速度等指标上不相上下。
这款机器人不但集成了智能移动机器人、通用工业机器人等工作单元，同时还采用了视觉误差补偿等技术，满足了对整个机械结构运动精度的苛刻要求，避免了多个运动单元的误差累积而造成的精度不达标。通俗地说，就是可以做到手脚并用，有条不紊，配合默契。
这种复合型机器人的车体定位精度达到±5毫米，而物料定位精度则达到了±1毫米，实现搬运、上下料等基本功能。另外，由于视觉识别传感技术的应用，机器人还能够进行工装夹具的快速切换和不同物料的智能分拣。
“复合型机器人对于替代劳动力有着明显效果。”新松机器人公司负责这一项目的工程师宋雪说。
据新华社
至少十余省市已出台机器人发展规划
至少十余省市已出台机器人发展规划
