科幻影片中，机器人是一个不可或缺的元素。在惶惑中挣扎的桑尼、在孤独中坚守的瓦力、还有异常受欢迎的大白……科幻影迷对它们耳熟能详并津津乐道。虽然这些高端机器人离我们还有些遥远，但今天看似荒诞的幻想也许就是明天智能社会的现实。
2013年，工业和信息化部发布《工业和信息化部关于推进工业机器人产业发展的指导意见》，指出到2020年，形成较为完善的工业机器人产业体系，积极培育具有国际竞争力的龙头企业和配套产业集群。
2015年，国务院下发了《中国制造2025》，要求围绕汽车、机械、电子、危险品制造、国防军工、化工、轻工等工业机器人、特种机器人，以及医疗健康、家庭服务、教育娱乐等服务机器人应用需求，积极研发新产品，促进机器人标准化、模块化发展，扩大市场应用。
广东
2016年 广东省政府工作报告：
要加快高档数控机床和机器人等智能装备的研发和产业化，打造一批智能制造示范基地。培育壮大一批工业机器人制造企业，实施机器人示范应用计划。
2015年 广东省机器人产业发展专项行动计划：
到2017年底，建成3-5个各具特色的机器人产业基地，3个以上机器人产业技术(应用)研究院，培育50家以上机器人研发制造和系统集成服务骨干企业，10个以上知名自主品牌。机器人全行业发展规模达到600亿元，年均增长25%，带动智能装备产值达到3000亿元左右，总体发展水平进入全国前列。
北京
2015年 关于促进北京市智能机器人科技创新
与成果转化工作的意见：
到2020年，掌握一批国际前沿核心技术和制造工艺，研制一批关键零部件，形成完善的智能机器人技术创新体系，支撑北京智能机器人产业协同创新发展。
天津
2015年 天津市高端装备产业发展三年行动计划：
天津未来三年将依托天津的企业、高校和研究院所，重点发展工业机器人、服务机器人、特种机器人以及机器人零部件、机器人用先进材料与加工技术等。
杭州
2015年 关于加快推进杭州市智能制造促进产业
转型发展的指导意见：
到2020年，全市累计推进3000个“机器换人”技术改造重点项目，新增使用工业机器人2000台，实施300个智能制造示范试点项目和100个“工厂物联网”示范应用项目，创建50个“数字化车间”和10个“智能工厂”样板。
四川
2015年 中国制造2025四川行动计划：
重点围绕汽车、电子、国防军工、食品饮料等领域需求，开发工业机器人、特种机器人及生产加工成套设备；力争到2025年，机器人产业增加值达到100亿元。
深圳
2014年 深圳市机器人、可穿戴设备和智能装备产业
发展规划：
到2020年，机器人、可穿戴设备和智能装备产业增加值超过2000亿元，成为新时期促进产业转型升级和加快转变发展方式的重要引擎；将深圳打造成为国内领先、世界知名的机器人、可穿戴设备和智能装备产业制造基地、创新基地、服务基地和国际合作基地。
青岛
2014年 青岛国家高新区机器人产业发展规划：
至2016年，机器人企业达到50家，产值达到40亿元。至2020年，企业数量突破100家，产值规模达到100亿元，机器人产业链基本形成，在机器人本体、集成应用、服务机器人等重点领域成为全国重要的研发制造基地。
长沙
2014年 机器人产业发展三年行动计划：
2015年至2017年三年内，市政府将投入资金1亿元，奖励和扶持机器人产业发展以及机器人产品的推广应用，以雨花经开区的湖南首个工业机器人产业示范园为摇篮，孵化出首批“长沙籍”高端工业机器人。到2017年末，实现工业机器人产业产能突破100亿元。
武汉
2014年 武汉市发展智能制造产业实施方案：
以武汉奋进电力技术有限公司、华福公司为依托，面向汽车、电子信息等劳动密集型以及生物医药制造等对无尘要求严格的产业实施工业机器人应用示范项目。
重庆
2013年 重庆市人民政府关于推进机器人产业
发展的指导意见：
到2020年，形成完善的研发、检测、制造体系，成为国内重要的、具有全球影响力的机器人产业基地，全市机器人产业销售收入达到1000亿元，机器人产业成为新的支柱产业。
南京
2013年 加快推进南京市工业机器人产业发展的
工作意见：
除了在麒麟建设“机器人产业园”，南京市还将打造江宁、六合、高淳三个“机器人产业基地”。到2020年，南京将成为全球知名、国内领先、优势突出的中国机器人产业基地。
复合型机器人在世界机器人大会
2015年11月23日，我国首款复合型机器人在2015世界机器人大会上首次对外亮相
在以往机器人的世界里――
・通用工业机器人
被称为机械臂
用以替代人胳膊的功能
・智能移动机器人
用以替代人腿脚的功能
・复合型机器人
是手脚并用
将两种功能组合在一起
复合型机器人
机器人发展的趋势
应用面越来越宽。由95%的工业应用扩展到更多领域的非工业应用：像做手术、采摘水果、剪枝、巷道掘进、侦查、排雷，还有空间机器人、潜海机器人
横向上
纵向上
机器人的种类会越来越多。像进入人体的微型机器人，已成为一个新方向，可以小到像一个米粒般大小；机器人智能化得到加强，机器人会更加聪明。
机器人趣闻
日本 移动运营商软银上月宣布，2016年3月底将在东京设立一家特殊的手机零售店，其员工将全部由Pepper机器人组成。
澳大利亚 西澳大利亚州珀斯一家养老院去年底引进一款名为“佐拉”的机器人做护工照顾老人。“佐拉”身高57厘米，可以运动、跳舞、读书、讲笑话。此外，它还配有语音合成功能，可识别19种语言。
整理/刘桔 制图/方磊
今天本报评论部推出《春节习俗》主题的第二期，着重围绕习俗的变迁，集纳读者来论，各抒己见畅所欲言，通过读者们对这一话题的评论，大家可以感受到祖国年节文化的变迁。我们更希望通过讨论，让大家更为关注年节文化，让祖国的年节文化代代传承……
随着人们观念的转变，春节习俗也在与时俱进，综合读者的观察，诸如老人在春节“逆向探亲”、过年放炮明显减少、餐桌兴起节俭之风等潮流，都颇为引人注目。在互联网技术飞速发展，城镇化加速推进的背景下，猴年春节里，还有很多新鲜事物焕发着勃勃生机，比如“红包大战”吸引人“抢”不停、出境消费成为寻常事、春节档电影票房火爆，无不显示着春节习俗风尚的与时俱进……
●建议
逆向探亲可以引导
猴年春节，不少老人为儿女告别家乡的“朋友圈”，与子女团聚在城市里。随着年俗和家庭结构的变化，让“逆向探亲”变得更容易接受起来。
“逆向探亲”是最近几年才流行起来的过年团聚方式，其好处已经被越来越多的人认识，越来越多的人开始逐渐接受这种团聚方式。
春节来临，年轻夫妻常常为去谁家过年而伤透脑筋，是去娘家过年还是去婆家过年，常常让年轻夫妻抓耳挠腮，而“逆向探亲”方式，可以将夫妻双方父母一同接到城市来过年，这样就省去了“究竟去谁家过年”的烦恼。
将父母接到城市过年，可以避免回老家发红包、请客应酬等方面的压力，还可以避开那些有意或无意的关于恋爱、婚姻、生子等个人问题的追问与探寻，省却不少麻烦。
父母空闲时间比较多，所以可以避开春运提前来到城市与儿女团聚，这样儿女们休息的时间相对增多，不会将全部时间都花费在回老家的路上。再说城市一般有暖气，生活条件比乡村要强得多，还有电影院、博物馆等文化设施，父母来城市过年，既避免了城市人大冬天回老家不适应的状况，也让父母领略了城市的文化生活与生活气息，一举数得。
当然最重要的，还是缓解了春运压力。每年的春运，国家有关部门都会提前动员部署，投入巨大的人力物力财力疲于应付，但每年的春运都令人极不满意，原因之一便是春运客流量实在太大的客观存在。而“逆向探亲”，逆春运回乡大潮、逆晚辈陪长辈过年的传统习俗，走出了一条与时俱进、于国于民都有利的新路子，值得大力提倡。
年俗是可以改变的，最近几年，看春晚、抢红包都已经演变成了新的年俗，相信只要多加引导，“逆向探亲”也会成为新年俗、新时尚。曲征
●赞成 
节俭成为新时尚
中国人年夜饭做得如此丰盛，在很多地方甚至达到了一种严重奢侈浪费的地步，究其原因，除了节日的喜庆氛围要通过食物来体现之外，更是因为传承了几千年的思想意识。
过去的人们因为物质生活贫乏，平日里缺衣少食，只有到了过年时才能吃上大鱼大肉，才能穿新衣服，以这种方式来作为对贫困生活的一种补偿。但如今，社会经济迅猛发展，广大农村也早已脱贫致富，平日里好吃好穿早已不是什么难事，所以通过年夜饭来对苦日子集中代偿早已没了必要。随着生活水平的提高，很多人的思想意识也在逐渐转变，不仅要吃得好还要吃得健康。年夜饭肉类太多，太过奢侈浪费，这样的做法实则是在危害健康，而年夜饭过后的饭菜因为不忍丢弃，一再加热不仅营养流失，有的菜肴还会因为保存不当而变质，食用后还容易生病。因此，年夜饭做得过于丰盛如今也逐渐变成了一种陋习。
可喜的是，在如今的很多地方，节日里大行节俭之风，告别奢侈浪费已经成为了一种新的时尚。当“光盘行动”变得越来越流行，人们餐桌上的食物种类少了，分量也减了，如此一来，“光盘”多了，饮食健康也更有保证。即便是选择在饭店里吃饭，也有更多的人有了节俭意识，打包带回家已经不再是一件让人难堪的事情反而是一种爱节约、有素质的表现。
“八项规定”出台以来，公款吃喝等奢侈浪费、败坏党风党纪的现象得到了有效遏制。全社会也积极响应党和国家的号召，厉行节俭之风，平日里，“光盘行动”成为社会普遍共识，节日里，厉行节约也成为新的时尚。杨守宏
●支持
鞭炮垃圾少一半
猴年春节，过年放炮的人明显减少。举一个城市的例子：乌鲁木齐市城管委统计了相关数据，春节期间，乌鲁木齐市清扫烟花炮屑89吨，相比去年春节，鞭炮垃圾总体下降近一半。
虽然在传统观念中，正月十五元宵节之前，春节都不算过完。而且相关部门出台的鞭炮限放令等，也还没有结束限定的期限。但从除夕、初一和初五的事实情况看，烟花鞭炮等燃放量的减少，明显已经成了定局。这无疑是让人无比欣慰与欣喜的。
一者，春节“鞭炮垃圾少一半”，这显然是环卫工等群体的福音。每年春节时，环卫工都不得休息，仅打扫鞭炮垃圾就累得够呛。而“鞭炮垃圾少一半”，意味着环卫工的工作量将会少一半。一方面，可以有更多的时间休息，另一方面，也可以将精力等分一些在扫雪、打扫其他方面卫生等上，这于环卫工工作待遇以及改善我们的生活环境明显都是好事。
二者，春节“鞭炮垃圾少一半”明显也是安全等的好事。比如放鞭炮的少了，炸伤的情况少了，火灾等安全事故自然也会跟着下降。此前，因放鞭炮被炸伤、毁容甚至炸死的事件并不少见，近两年类似事件虽然依然有，但明显少了很多，不得不说，这是与人们放鞭炮少了有直接关系的。
三者，春节“鞭炮垃圾少一半”无疑是环境保护的利好。少放了烟花爆竹，废弃纸屑、二氧化碳、二氧化硫等废气污染等，就会大大减少，这不仅有利于降低PM2.5，而且人们出门时，不再有硝烟味弥漫，对身体健康等，明显是有好处的。
四者，也是很关键的一点，春节“鞭炮垃圾少一半”预示着人们正移风易俗，正在向着进步、向着绿色生活、环保理念等转变观念。刘鹏
●评判
乐观看待年味变迁
春节，是中国最重要的传统节日之一，有着浓厚的文化底蕴和悠久的风俗习惯。然而，近年来，人们似乎感到“年”的传统文化渐渐被淡化，逐步被购物、旅游、玩乐等新习俗替代。当然，从表面上看，传统的年味确实是越来越淡了――以前一到“腊八”就拉开了过年的序幕，如今的年味已然变迁：4.2亿人沉迷“红包热”；青年被催婚超八成，以致不敢回家或出现租临时女友回家过年的笑话；出境消费额预超900亿元；春节档电影《美人鱼》上映4天票房破10亿元……猴年伊始“猴气冲天”折射了如今年味的变迁，随着社会的发展，科技的发达，人们追求的多元化，年味自然会与时俱进、与时俱变。
我们应当坦然视之。“红包热”，如今的年轻人热衷于“抢红包”，而耽误了与长辈们交流时间，冲淡了过节团聚的本意，然而，我们冷静地一想，红包何尝不是根植于中国传统文化、人情社会中的一环，本质上还是年俗的一个体现、传递祝福、沟通感情、愉悦心情的一种方式，只不过是它借助现代科技，融入了最新的元素而已。“青年被催婚超八成”，男大当婚，女大当嫁，天伦之乐是人生最基本最容易得到的乐趣，可在如今这个“剩男剩女”多如牛毛的时代里，却成了许多人的一种奢望，家乡七姑八婶催婚、催孩的急切心理何尝不是他们关爱晚辈的表现，我们需要尊重不同代际间的观念差异，但也需要亲人之间的相互理解，为人际关系留下一定的界限和空间。“《美人鱼》票房破10亿元”，这只能说电影中所表现的怀旧元素切中国人的心灵最柔软的部位，焕发出电影无穷的魅力……
总之，时代环境变了，文化形态也会相应改变。过去代表“年味儿”的某些形式，或许将离我们远去，但自然会有新的“年味儿”来取而代之来弥补国人情感或文化空缺的部分。坚信吧，祖国的未来会更好，中华的年味会儿更浓更新更好。林日新
●三言两语
把父母接到城市过年，对老人多加体贴，尽量丰富年节内容，是一件挺好的事情。
――包宏志
春节燃放烟花爆竹的确实逐年减少，这是好事。
――赵振
少放或者不放花炮，保持空气清新，支持！
