――李俊杰
人们越来越崇尚绿色，追求环保生活的理念，这是春节放鞭炮的人减少的最主要原因，应该点赞。
――张复明
只要愿意，天天都能够吃上好吃的，老百姓也就不盯着春节餐桌解馋了。
――尤东生
现在过春节很少大鱼大肉了，春节，真的就是个合家团聚的日子，吃什么已经不重要了。
――马丽
游览大好河山，甚至去出境转一转，过春节的方式越来越多，真是日新月异了。
――张庆
电影院恐怕是我们城市人流最汹涌的地方了。
――关志军
据新华社电太阳系的“大个子”木星24日晚将与“月姑娘”近距离接触，奏响浪漫的“星月交响曲”。行星合月时，月亮和行星在视觉上很靠近，无论对于观赏还是摄影都是很有特点的天象，尤其是金星和木星这两个最亮的行星合月。
木星是太阳系行星中当之无愧的王者，素有“巨人行星”之称。整个2月份，木星在晚8时之后从东方升起，几乎整夜可见。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩说，24日12时木星合月，木星位于月亮之北2°，但是此时不能看到。当晚8时，木星偕月亮从东方升起，木星在上，圆月在下，星月交辉，竞放光芒。感兴趣的公众只要寻找一片空旷的区域，抬头即可观赏到这“星月童话”。随着时间的推移，星月越升越高。晚10时，它们结伴升入东南方的高空，观看效果更佳。
天文专家表示，除了用肉眼观测外，有条件的公众如果借助天文望远镜观测，不仅可以看到木星表面色彩斑斓的条纹和平行于其赤道的大红斑，还会看到其最大的4颗伽利略卫星。
“大红斑的颜色正在逐渐变淡，面积也在缩小，也许多年之后，它会从木星表面‘消失’。”赵之珩说。
中新网北京2月24日电(上官云) 近年来，随着多个移动端APP的上线，移动端写作成为一个颇受关注的话题。24日下午，国内大型移动读写平台“汤圆创作”在北京公布了2016年发展计划。“汤圆创作”创始人周玮在接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，“汤圆创作”APP平台在线用户已超过500万，其中移动文学创作者达85万，“今年我们的目标是在创作平台原有基础上，加入视频、漫画等内容，并力求将‘汤圆创作’打造为年轻人的IP孵化器”。
说到“移动文学创作”，“汤圆创作”算得上一个比较领先的平台，在经过一年的培育期后，产品最终于2014年7月上线。它的创始人周玮涉足移动阅读、网络文学领域多年，曾创办移动阅读网站“移动书城”。在现场，周玮公布了“汤圆创作”截止目前的创作统计数据，并坦言之前并未认真做过推广活动，“没想到作者、用户数量增长这么快”。
“根据我们技术团队的统计结果，汤圆创作APP平台在线用户已超过500万， 其中移动文学创作者达85万。到现在为止，在我们的平台上总共已生产作品150万部，人均作品近两部。”周玮笑着说道。
周玮告诉记者，截止目前，“汤圆创作”的月活跃作者数已突破20万大关，“2015年8月底，当时的数据大概是10万多一点，我们也没想到，只过了短短半年的时间就翻了一番”。
月活跃作者数的增加，就就意味着作品数量的增加。在这超过20万人的带动下，“汤圆创作”每天新增章节5万、新增评论达到7万、每分钟就有35个章节在更新……周玮认为，这说明，成立还不到两年的“汤圆创作”拥有旺盛的移动读写生命力，“在某种程度上也能证明，移动文学创作是一个发展趋势”。
打造年轻人专属的“IP孵化器”
其实，如果挖掘一下“汤圆创作”发展迅速的原因，就会发现它与移动互联网时代读写方式的改变、准确的读者群定位有很大关系。周玮说，“汤圆创作”的受众定位是90后、95后乃至00后等年轻创作阅读群体，同时建立了比较完整的运行模式，还新近上线“打赏”功能，“有一位作者，就在元宵节那天，被‘打赏’13000元”。
“移动互联网时代来了，人们的阅读模式和行为模式都发生了一些变化，‘汤圆创作’就是及时抓住了这个机会。”周玮介绍，之前有些人认为“用手机写小说”不是很现实、移动文学创作是否能有市场还有待商榷，但通过打赏数额就可以看出，这个市场是存在的，“就‘汤圆创作’来说，读者打赏的日充值数已达到约7000元了”。
不过，与作者实现收入“分成”并不是“汤圆创作”的最终目的。近年来在《花千骨》、《芈月传》等众多影视新剧的带动下，IP衍生已然成为当下网络文学发展的一大热词。“汤圆创作”也在努力通过各种渠道积极推进创作成果的IP衍生之路。
“2016年，‘汤圆创作’会进一步加大对年轻作者的支持力度，发现好的IP。”周玮有信心地透露，“去年我们并没有主动推广，‘汤圆创作’有6部作品实现了影视化。今年，我们希望通过各种形式的推广活动，实现由‘用户创造内容’到‘平台孵化作品’的初步转变，构建产业链，将‘汤圆创作’打造年轻人专属的IP孵化器”。
“造化的大世界里，隐匿无数小世界”，这些隐匿的小世界，因不能纳入常识而具备了切入大世界的独特角度，王安忆试图由此传达出自己对纷纭复杂的主客观世界的独特判断和独到解读
王安忆的长篇小说《匿名》，自《收获》发表之后，人民文学出版社又出版了单行本。这部耗时两年五个月，几度写不下去的“冒险”之作，让评论界一时间无所适从。这是王安忆对自己小说创作的一次主动“挑战”，其意旨预设与突破意图显而易见。然而阅读过程所遇到的各种“陷阱”，同样也给读者的审美经验与心理预期带来了巨大的震撼。
《匿名》的问世，让不少评论者重提“先锋”一词。上世纪80年代，中国文坛兴起了一股“先锋小说”热潮，这是一次小说的叙事革命，先锋小说家们将小说的重点由“写什么”转向了“怎么写”。而事实上，当时中国文坛这种先锋小说的叙事革命，仍然停留在讲故事的层面，任何叙事手法的运用，目的都是讲好故事。而王安忆此部长篇，则将“讲”故事转变为“议论”故事，小说洋洋35万字，上下两部，内容庞杂，文字繁复，篇幅堪称巨制，但细读文本便会发现故事其实并不复杂，情节亦较为单纯，作家的大量笔墨，主要用在了由故事而生发的“议论”之上。
这种对传统小说叙事成规的突破，也颠覆了王安忆小说既有的审美范式。在《匿名》中，“王安忆式”的故事与讲故事的风格全然不同：琐碎的生活细节、细致的场景描绘、殷切的现实关切、唯美的抒情格调，被流变的联想想象、幽晦的表述手法、繁复的穿插议论、抽象的时空隐喻所取代。《匿名》设置了主辅两条叙事明线：一是失踪者的“历险记”，一是家人的“寻找记”。围绕这两条线索所展开的小说叙事，完全不着意于故事的叙述，而在大量的梦境、联想甚至臆想中，通过“畸零”之人的非常态视角，渲染与倾泻着王安忆的主观理念，着意探讨着时间与空间、历史与现实、实有与虚无、文明与蛮荒、语言与文字、意义与解码、实写与隐喻等种种复杂关系与历史存在，人物、情节成为观念的载体，时空、结构被有意地忽略与打破。
以小说显在的主题之一――“生存与进化”及其表达为例，可以明确见出其写作特征。在文明社会中，人作为“社会人”的部分功能会得到凸显，而一旦到了蛮荒的环境，这些功能会有所退化，甚或被完全遮蔽掉，而另一些“生命”功能则会得到激发。小说主人公“失踪者”年过花甲，受雇于人，生活中严谨务实、循规蹈矩，是一个颇具典型性的被现代都市文明完全规训了的人。然而在被绑匪抛弃山坳之后，常规生存环境的破坏与既有生活经验的失效，加之记忆的混乱与身份的丧失，他不得不重新“进化”。在这一艰难的“进化”过程中，他身上一些隐匿的本能与蛮力被充分诱导与激发出来，从而辗转于原始蛮荒与乡镇混乱中得以生存。这种“生存”的本能及其巨大的影响力，还明显体现在其他人物身上。小说中的主要人物，大都是有身体缺陷之人，麻和尚得过麻疹、哑子是个哑巴、二点患有智障、鹏飞先天弱视，这些人因身体残疾，与失忆的主人公一样，成为被现实社会抛置的“匿名者”，但他们却都拥有超于常人的禀赋，掌握着自己独特的生存法则，建构了一个个我们无法用常识识别的小世界。正如王安忆所言，“造化的大世界里，隐匿无数小世界”，这些隐匿的小世界，因不能纳入常识，而具备了切入大世界的独特角度。王安忆恰是通过对这些颟顸人物的生命书写，试图传达出自己对纷纭复杂的主客观世界的独特判断和独到解读，对文明史的重新建构和形象阐释。
中国当下的小说创作，创新性不断受到质疑，经验复制是其中最为显在的问题。在小说繁盛的光晕下，我们看到的更多的却是千“文”一面，为数不少的作家要么在复制他人，要么在复制自己。于此意义而言，王安忆对小说叙事可能性的探索，显示了其自身独特的价值。
但此种探索未免会遭遇先锋和实验面临的多种挑战与难题。王安忆试图在一部作品中，探讨多个深奥的问题，这种主观写作意图和实际文本效果能否完全匹配，观念和故事能否紧密融合，便是摆在作家面前的巨大考验。从文本实际效果来看，因为观念太多，野心太大，人物言行无法有力支撑观念，因而造成了小说要素一定程度上的相互剥离。小说是叙事的艺术，有其自身的文类边界，因此叙事的探索也应该有着一定的限度；同时，小说的艺术魅力在于通过叙事深入读者的审美领地，从而引发感动、共鸣与思悟。而《匿名》的小说叙事中，旁逸出的庞杂议论，联想间的琐屑哲思，近乎呓语的梦境、意识流、通感……似乎在很多章节间失去了节制，在很大程度上消弭了小说的文体特征，削弱了其应有的独特艺术感染力。
王安忆自称这是她写得最艰难的一部长篇，不仅因为耗时长，更因为对这种写法没有把握。的确，这种先锋探索，对于作者来说，是极有难度的冒险。正如作家自己也意识到的，此小说的创作“试图阐释语言、教育、文明、时间这些抽象概念”，是一种“复杂思辨的书写”，但“必须找到具象载体”――而如何将二者完美融合，则直接关涉小说的审美特质，因为无论作家如何刻意而为，于读者而言，阅读期待的受挫，审美过程的阻滞，带来的既有新鲜体验，更有间隔与疏离感，着实有些用力过猛。韩传喜
中新社拉萨2月24日电 (记者 白玛卓玛)记者24日从西藏自治区文化厅获悉，目前，西藏各类文化企业达4000余家，文化市场对经济的贡献率日益显现。
西藏是重要的中华民族特色文化保护地，是文化遗产、文化旅游大区，文化产业发展潜力巨大。据西藏自治区文化厅厅长岗青介绍，“十二五”以来，西藏初步形成了多元化投资、多种所有制齐头并进、多门类文化产业蓬勃发展的文化市场体系。
近年来，西藏自治区连续举办了五届唐卡艺术博览会，累计销售额达到1亿元(人民币，下同)，并先后组织西藏56家特色企业参加展会，现场销售额达100多万元。西藏特色文化产业发展迅速，文化与旅游等相关产业的融合度不断深化。
据岗青介绍，2010年至2014年，西藏文化产业年均增长速度近20%，文化产业对经济增长的贡献逐年增强，特别在吸收就业、增加农牧民收入、助推扶贫攻坚方面成效显著。
截至目前，西藏共有国家级文化产业示范基地2个、试验园区1个，自治区级文化产业示范基地14个，发挥了良好的示范、辐射和带动作用。岗青说，仅2015年，西藏文化产业实现引资5.7亿元，年产值27亿元，占西藏自治区国民生产总值的2.8%。
新近通过的西藏自治区“十三五”规划纲要确定，西藏将大力发展文化产业，促进文化产业与旅游、体育、建筑、民族手工业等融合发展，厚植各类产业产品中的藏文化元素。
岗青表示，西藏将持续推动西藏文化资源优势向产业优势转变，促进西藏文化软实力的提升。(完)
 由美国亚洲文化中心和辛辛那提中国音乐协会共同主办的2016“新年音乐会”当地时间2月20日在俄亥俄州辛辛那提大学音乐学院举行。 阮煜琳 摄
 由美国亚洲文化中心和辛辛那提中国音乐协会共同主办的2016“新年音乐会”当地时间2月20日在俄亥俄州辛辛那提大学音乐学院举行。 阮煜琳 摄
中新网纽约2月22日电 由美国亚洲文化中心和辛辛那提中国音乐协会共同主办的2016“新年音乐会”当地时间2月20日在俄亥俄州辛辛那提大学音乐学院举行。将中国传统的民族乐器与西方乐器相融合，完美演绎了多首经典的中国乐曲，给现场八百多名观众带来了一场听觉盛宴。
音乐会以清脆、空灵的竹乐器演奏拉开序幕，竹板琴、箫、竹高胡等中国民族乐器的演绎仿佛将人们置身绿色雅致的竹海之中，亲近大自然；同时又让观众联想到中国古典山水画中所描绘的秀美景色。此外，辛辛那提大学音乐学院交响乐团与笙演奏家胡建兵合作演绎《文成公主》选段，将中西方乐器融合，并凸显笙清澈透亮的音色，让观众感受到了中国古典乐器的魅力。该校中国留学生方义嘉独挑大梁，与乐团合作，用大提琴演奏了经典曲目《梁祝》，展现出中国留学生精湛的琴艺。
此次受邀前来表演的北京竹乐团是中国第一支竹乐团。其所有乐器的主要部件都是用不同种类的竹子制作而成。在弘扬中国民族乐器的同时也宣传生态环保的理念。
音乐会吸引了当地八百多名观众前来观看，全场座无虚席。许多观众都惊叹于竹乐器能够演奏出如此动人美妙的音乐。还有不少华人家长带着孩子观看后表示，以后会多鼓励孩子去学习中国传统的民族乐器。
音乐会在欢快祥和的《春节序曲》中落下帷幕，辛辛那提中国音乐协会会长沈宓说，新年音乐会已举办了20年，今年在演出开始前还加入了青少年演奏部分，就是希望通过这种方式去更好的传播民族音乐，让更多的美国青少年了解中国传统文化。今年是亚洲文化中心第二次携手辛辛那提中国音乐协会举办该活动，希望进一步增进中美文化交流。(完)
中新网呼和浩特2月24日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文化厅文物局24日对外披露：近期，内蒙古博物院文物普查组在文物登记工作中，登记确认发现一件国内罕见、史料价值极高的革命刊物《蒙古农民》。
经内蒙古博物院文物专家登记确定：《蒙古农民》共16页、64开、铅印本，此期为创刊号，刊印时间为1925年4月28日，封面右上为刊名，以蒙汉两种文字书写“蒙古农民”，这是中国少数民族革命史上第一份传播马列主义的刊物，具有极为重要的价值。
1925年4月，在著名共产党人、中共北方区委负责人李大钊、邓中夏指导下，《蒙古农民》第一期在北京蒙藏学校出刊。该刊随后被中共北方区委确定为蒙藏学校党组织刊物，散发到内蒙古各地，向广大蒙古族民众宣传马克思列宁主义和中国共产党的民族政策，唤醒广大蒙古族民众起来推翻军阀、王公、帝国主义的三重压迫。
内蒙古文化厅文物局负责人王大方称，《蒙古农民》革命刊物，由内蒙古最早的一批蒙古族共产党员乌兰夫、多松年、奎璧创办；撰稿工作由三人共同承担，由多松年负责编辑，乌兰夫和奎璧负责刻印、装订、散发。
这份革命刊物向广大蒙古族民众宣传马列主义和党的民族政策，唤醒人们推翻军阀、王公、帝国主义压迫。文章题目包括《为什么出这份报》、《直奉打仗内蒙农民的遭殃》、《外蒙情形的开篇话》等。
王大方认为，《蒙古农民》革命刊物对推动内蒙古地区的革命起了重要的启蒙作用。该刊出了4期，因主办人相继离开学校而停刊。《蒙古农民》现存中央档案馆两期，内蒙古博物院保存的这份《蒙古农民》创刊号，属于国家一级文物。(完)
新华社南昌2月22日电(记者袁慧晶)22日下午，400余件南昌西汉海昏侯墓的出土文物完成打包工作，运往北京。江西省文物考古研究所所长徐长青告诉记者，这批珍贵文物将于3月2日起在首都博物馆展出，展期初定为三个月，部分展出文物将证明墓主身份。
此次展览由江西省文物局和北京市文物局联合主办，江西省文物考古研究所、江西省博物馆、首都博物馆共同承办，展览名为《五色炫曜――汉代海昏侯国考古成果展》。徐长青透露，参展文物将超过400件，其中部分文物为首次展出。
记者采访得知，本次展出有三大看点：
一是从未在媒体上披露的内棺文物将与公众见面。此前，海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长信立祥曾表示，只有私印才能成为断定墓主身份的关键性证据。而徐长青透露，展出的内棺文物中有玉器。
二是刚刚完成文保修复工作的一批精美青铜器值得期待。其中包括主墓藏x乐器库中出土的一套完整编钟。这套编钟共14枚，出土时看上去黑糊糊的，如今经过青铜器文保修复专家杨小林及其团队一个多月的努力，已恢复了黄金般的古铜色，其上的鎏金纹饰也十分精美。
三是能证明墓主身份的纯金器将首次展出。海昏侯墓以378件金器的数量成为汉代考古之最，但徐长青透露，在出土马蹄金的底部，考古工作者发现“上”“中”“下”三种单个文字之后，又发现了成句成段的记录性文字，文字内容也与墓主身份有关。
据悉，这是海昏侯考古成果第二次面向公众展出，去年11月曾在江西省博物馆展览一个月，当时参展文物仅120件，却吸引了18万名观众排队参观。多名秦汉考古学会学者认为，这种边发掘边展示的形式是考古史上的创新之举，既满足了公众对考古成果的文化需求，也体现了考古工作者传播文保理念的责任与担当。
徐长青强调，所有展览都是在确保文物安全的前提下进行的，相关文保工作已做在前面，确保文物已满足展出条件。“本着‘文物安全第一’的理念，如在展览过程中发现文物有腐蚀等迹象，办展方将第一时间撤展。”
海昏侯墓园是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。自2011年开始发掘至2015年底，已出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近2万件。
中新网南京2月24日电 (记者 朱晓颖)“我们的城市书房’一座难求’，凌晨仍有读者不愿离开，挑灯夜读。4家书房开通后迎客万余人，借阅图书10万册。”扬州市图书馆馆长朱军24日在南京受访时介绍。
“置身江南园林，有山环水绕，温度恒定控制，柔和灯光可人体感知……试问如此书房环境，哪个读者不爱多读一本书？”朱军说。
当日，江苏省文教界人士在南京谈《江苏省公共文化服务促进条例》，不夜书房成为话题之一。
“24小时不打烊”，这从台湾诚品书店引入大陆的新兴模式，如今在江苏遍地开花。从商业实体书店，到公益性图书馆，江苏频繁打造“不熄灯”的“深夜书屋”，为都市中人保留午夜“充电”去处。除了抢红包、刷朋友圈，“零时差”阅读也成了“低头族”新时尚。
江苏省文化厅公共文化处处长束有春24日告诉记者，南京、张家港、扬州、靖江都已建成24小时自助图书馆。
去年，江苏首家挑灯夜读的“青果”书房常州“亮灯”，苏州“自在复合”书店开张，徐州市图书馆内“三石”书吧试运营，凤凰新华旗下“不纸书店”南京迎客。经过一年摸索，这些不夜书店渐入正轨，周末常上演“抢座”潮。
政策也在营造氛围，鼓励人们多读书、读好书。
2015年，江苏出台党的十八大后全国首部公共文化服务地方性法规，规定公共图书馆、博物馆、文化馆、纪念馆、美术馆、综合文化站等应当免费开放。
2014年，江苏出台全国第一部关于促进全民阅读的法规性文件，鼓励有条件的实体书店24小时通宵营业，并将每年4月23日设定为“江苏全民阅读日”。(完)
中新社惠州2月24日电(记者 康孝娟)惠州市政协第十一届委员会第五次会议24日开幕，惠州政协委员谢宝琴提出了保护和传承客家话的建议。
谢宝琴说，惠州客家话是中国语言的重要组成部分，它代表着客家人几千年来的迁徙历史。“只要讲客家，天下是一家。”这已成为海内外客家人的共识。
客家话已有2000多年发展历史，语言生动、词义丰富，既是惠州地区原居民交流思想感情的工具，也是整个东江流域文化传承的重要载体和组成部分。它孕育了本地戏曲、客家山歌、民间说唱等本土文化艺术瑰宝。保护客家话，就等于保护了一方文化的基因。
据了解，惠州是客家人的居集地，随着改革开放深入，城市不断扩张和大量外来人员涌入，教育、传媒以及语言环境也发生了根本性转变。年轻一代的客家人对于客家话的掌握程度以及使用频率大大降低。谢宝琴担忧照此下去，不消两三代人，客家话可能会消失。
她建议，在惠州电台和电视台开设客语频道，同时在中小学及幼儿园开展学讲客家话活动，但不宜强制性要求学生学方言，而是有意识地营造一些有利于方言传承的氛围，比如当地宣传部、教育局、文化局、学校加强合作，编辑一些生动有趣的学说客家话的声像读物，在学校组织一些课余学习客家话的辅导班，举办用客家话朗诵童谣、说唱比赛等。
谢宝琴还建议公共服务设备多使用客家方言，比如在公共交通系统加入客家话；在通信、银行、邮政、行政服务大厅、便民场所等单位提供客家话服务，增加客家话在公共领域中的使用范围和频率。同时，她建议相关部门抓紧录制一份正宗的、原汁原味的客家方言，为今后的语言学家提供一份宝贵的方言标本。(完)
 由民族文化宫、宁夏回族自治区文化厅、宁夏回族自治区文物局主办的《回乡漫步――宁夏回族民俗及文物展》24日在民族文化宫开展。展出明代的景泰蓝阿文炉、清代描金手抄本《古兰经》，以及雕刻、刺绣、剪纸等172件（套）宁夏回族民俗文物及百余幅图片。图为铸有红底金字阿拉伯
 由民族文化宫、宁夏回族自治区文化厅、宁夏回族自治区文物局主办的《回乡漫步――宁夏回族民俗及文物展》24日在民族文化宫开展。展出明代的景泰蓝阿文炉、清代描金手抄本《古兰经》，以及雕刻、刺绣、剪纸等172件（
中新网北京2月24日电 (记者 邢利宇)明代的景泰蓝阿文炉、清代描金手抄本《古兰经》，以及雕刻、刺绣、剪纸等172件(套)宁夏回族民俗文物及百余幅图片24日亮相北京。
作为《美丽中国・和谐家园---中国少数民族文化系列展》之一，由民族文化宫，和宁夏回族自治区文化厅、自治区文物局主办的《回乡漫步――宁夏回族民俗及文物展》当日在民族文化宫开展。
民族文化宫博物馆馆长们发延在展览开幕式上表示，长久以来，作为中华民族大家庭中的一员，回族为繁荣祖国，缔造多元一体的中华文明做出了贡献。宁夏回族自治区是中国最大的回族聚居区域，拥有丰富的回族文化及浓厚的回乡风情。
他介绍，此次展览分为回族概况、宗教典籍、民俗撷英、工艺奇葩等单元，较全面展示了回族的悠久历史和灿烂文化，以及宁夏回族独特的民俗风情。
展品中包括不同年代不同版本的《古兰经》，其中清代描金手抄本《古兰经》，以及仅有1.1克重的世界上现存最小的《古兰经》之一、袖珍版《古兰经》等都极为珍贵。此外，一件铸有红底金字阿拉伯文并装饰景泰蓝五彩花卉的明代景泰蓝阿文炉，既彰显独特回族艺术又汲取中国其他民族文化营养，具有重要历史和艺术价值。
在“民俗撷英”单元中，衣食住行、节日风情、婚丧嫁娶、音乐舞蹈等宁夏回族独特的风俗习惯也得以集中展示。
有资料显示，目前中国有1000多万回族人口，以“大分散、小集中”的方式生活在大江南北。
此次展览曾在广西民族博物馆，新疆昌吉回族自治州、博尔塔拉蒙古自治州、吐鲁番等地博物馆巡回展出。在北京的展出将持续至3月15日。(完)
中新网天津2月24日电 (记者 张道正)天津北方演艺集团24日召开新闻发布会，宣布今年再发行10万张“文惠卡”。此举用低票价把国有文艺院团推向市场，促进更多优质剧目的产生，并以文化消费带动演出市场和文化产业的健康发展，更让普通民众享受到多种文化盛宴。
2015年，天津市委市政府提出文化惠民的要求，在天津市委宣传部、市财政局、市文广局等单位的领导和支持下，北方演艺集团联合该市11家市级国有文艺院团发行了“天津文化惠民卡”，首发6万张。
天津北方演艺集团市场营销部副部长郭鸿斌介绍，“文惠卡”项目运行10个多月来，各院团的演出场次、上座率、观众人数都大幅增加。截至2016年1月底，天津市11个市级文艺院团已累计推出惠民演出1131场，平均每天3.36场，同比增加90.2%，观演总人次达40多万人次。
据介绍，天津国有文艺院团中，服务观众数最多的前三个院团分别是天津歌舞剧院近8万人次、京剧院4万多人次、评剧白派剧团近4万人次。各院团演出平均上座率达到88%，同比增幅超过1倍，改变了过去送票也难填满剧场的局面。
郭鸿斌认为，“文惠卡”实现了文化惠民和培育演出市场的有机结合，同时也推动了国有文艺院团的改革，建立了现代营销体系，让国有文艺院团从门房卖票升级到了“互联网+”时代；各院团演出积极性大幅提高，不断推出好戏满足市场需求，形成良性竞争局面。
推出“文惠卡”后，天津市的演出市场得到极大繁荣，各剧场使用率创新高，演出市场秩序明显改善。由于剧场上座率有保证，院团不用赠票“请观众”，市民购票成本低，不再“托关系”要票，要票、赠票现象明显减少，改变了观众“看戏不花钱”的习惯，良好的演出市场逐渐培育起来。
此外，“文惠卡”平台开放性强，一些民营演出单位和外地演出使用“文惠卡”平台开展营销宣传，促进本市演出市场发展。“文惠卡”平台还为市民在看电影、农家院旅游、购买图书等方面提供打折优惠，带动各种文化娱乐消费活动，促进天津市文化产业的发展。
据悉，今年“文惠卡”计划于3月10日开始发行。2016年文惠卡发行创新设立了4种形式，以满足不同人群的文化惠民需求。预计市区演出总数将达到1500场。(完)
在新近上映的电影《老炮儿》中，车主小飞曾因飙车飙出人命。可是因为小飞是个官二代，在其父的百般打点下，这件人命关天的大事后来不了了之。随着老炮儿对其父贪污的举报，这件事才再次浮出水面。父子二人最终被法律制裁。
在闹市飙车，不仅仅是现代的产物，古代的“官二代”“富二代”也有在众目睽睽之下,于闹市飙车跑马草菅人命的恶习。为了制止这些疯狂的举动，从唐代开始，就已经有了相关的法律条文。到了宋朝，针对这类“交通肇事”行为，官府还专门立法，叫“走车马伤杀人”罪。
《宋刑统》规定：“诸于城内街巷及人众中，无故走车马者，笞五十……”条文中的“走”，不是指“行走”，而是“疾跑”的意思。“走车马”就是策马疾驰或驾车疾行。也就是说，宋朝政府对市区交通实行“限速”制度，除非有公私紧急事情，任何人不得在城市街巷以及有三个行人以上的地方快速策马、驾车，否则，不管有没有撞伤行人，均给予“笞五十”（屁股打五十板）的刑罚。
宋代欧阳修《卖油翁》一文中提到的陈尧咨，曾任长安城内的知永兴军（相当于长安市长）。其旧交有个儿子李衙内，在他走马上任前后目无法纪，横暴无理，经常纠集一干人等，于闹市之中飙车跃马。陈尧咨对此素有耳闻。走马上任后便派人密切关注他们的一举一动。一次，李衙内伙同狐朋狗友，又在闹市驾车疾驰，沿途撞翻压碎路旁摊点物品，被陈尧咨派出的人员逮了个正着。虽然因为路人躲避及时没有造成人员伤亡，但还是数罪并罚，每人被鞭笞五十大板，并责令他们对毁坏的物品加倍赔偿。对旧交的儿子李衙内的责罚与其他人等一视同仁，丝毫不徇私情，陈尧咨的严厉执法震慑了这帮胡作非为的官二代。
