淳熙年间，朱熹任南康知军期间，当地有个官二代孙衙内，在闹市跃马，踩伤一名儿童，由于伤势严重，伤者没多久就死了。朱熹知道此事后，立即命令一个吏人，将肇事者孙衙内送入监狱，等候审判。第二天一大早，朱熹便交代具体负责审理这起肇事案的法官，按照法律，先将这个孙衙内打五十板子再说。晚上，为了了解情况，朱熹亲自到监狱中查验，却发现孙衙内毫发未损，没有一点被打过板子的样子。这才知道肇事者已买通吏人。朱熹大怒，立即将吏人与肇事者一同连夜提审。第二天，吏人就被“杖脊”并开除公职。面对来替孙衙内求情的人，朱熹不但不买账，反而把脸往下一沉，说道：“人命所系，岂可宽弛……”
要维护社会的秩序和百姓的生命财产安全，不但要有具体周密的法律，还要有像陈尧咨和朱熹这样公事公办、不徇私情的官员。 
本版统筹 李素灵
中新网北京2月24日电 (记者 应妮)十年前北京人艺版《白鹿原》上演时一票难求，即将晋京演出的陕西人艺版《白鹿原》是否会成为京城文化热点，值得拭目以待。
由陕西省文化厅主办，陕西演艺集团、陕西人民艺术剧院承办的话剧《你在灯火阑珊处》《白鹿原》新闻发布会24日在京举行。
作为主创之一，同为北京和陕西版话剧《白鹿原》编剧的孟冰在回答记者提问时，认为这两个版本各有所长，但他坦言更偏爱陕西版一些，“因为由陕西演员主演的这部陕西文学名著，他们更加了解陕西文化。”
陕西人艺版《白鹿原》于2015年12月底在西安首演，引起很大反响，甚至被一些业内人士称作“陕西的一个文化事件”。孟冰介绍，这一版文本上主要做了两点修订，一是从总体篇幅上进行了精简，二是为了便于交代时代背景和主体事件，增加了众村民的“议论”。
同为话剧《你在灯火阑珊处》的编剧，孟冰笑称“陕西的饭好吃、面好吃，所以我常去，写的陕西本子也多”。该剧以西北油田上世纪六十年的峥嵘岁月为背景，演绎了石油创业者艰苦奋斗的拼搏精神。他说用了两年多时间来完成这个剧本，“我自认为这部剧是对得起良心的作品，是能触及灵魂的题材。”
陕西省文化厅副厅长黄炜表示，陕西目前正积极筹备全力迎接今年10月在陕西举办的第十一届中国艺术节，希望将《白鹿原》和《你在灯火阑珊处》两部大戏展现在全国观众面前，成为陕西文化又一张靓丽的名片。
据悉，话剧《你在灯火阑珊处》将于2月26、27日在国家大剧院戏剧场演出2场，《白鹿原》于3月11、12、13日在中国剧院演出3场，3月18、19、20日在天桥艺术中心演出3场。(完)
电视上正热播《女医・明妃传》，老爸眼神不好，漏了前面两字，看了两集，奇怪地自言自语：“咋回事啊？这不是讲王昭君的故事吗？咋窜到明朝了啊？”
捧腹之余，笔者也不禁感慨，咱们的编剧、导演真应该恶补一下国学了。明朝的皇妃就成了明妃，那《红楼梦》里的元妃贾元春岂不成了元朝的皇妃了？如果说唐妃、宋妃、清妃，还问题不大，说明妃就有些错离谱了。因为明妃在文学史上是一个专有名词，她的确是四大美人之一王昭君的另一个称谓。这是怎么回事呢？
王昭君名王嫱，字昭君，她本是西汉元帝的宫女。传说她因不愿贿赂画师毛延寿，入宫数年都见不着皇帝的面。后来，匈奴的呼韩邪单于请求和亲，昭君自请出塞，汉元帝才发现昭君“丰容靓饰”。昭君出塞和亲后，为汉匈和平作出了贡献。
称王昭君为明妃，则是晋代避讳的缘故。晋朝是晋武帝司马炎建立的，他老爸就是那位路人皆知其心的司马昭，司马炎追封老爸为晋文帝。皇帝老爸的名讳自然要避讳了，所以晋朝人称昭君为明妃，昭、明意思相近。南朝梁有个太子叫萧统，他死后谥号叫昭明太子，他编辑的书也被称为《昭明文选》，可见昭、明的意思基本相近。
晋朝之后，虽然不用避讳昭了，但称昭君为明妃因习惯成自然而保留下来。南朝梁江淹在《恨赋》里说：“若夫明妃去时，仰天太息。”诗圣杜甫《咏怀古迹五首・其三》诗云：“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。”北宋王安石《明妃曲》中写道：“明妃初出汉宫时，泪湿春风鬓脚垂。”足见明妃已成了王昭君的习惯称谓。
那么，电视剧不称“明妃”，该起个什么剧名呢？以笔者愚见，倒不如像《甄执》、《芈月传》、《大长今》那样老老实实叫《允贤传》。
中新社长春2月24日电 墨尔本消息：当地时间2月24日，“中国吉林广播电视周”系列活动在澳大利亚墨尔本拉开帷幕。澳大利亚政商界代表、文化界知名人士及吉林省文化代表团、吉林省媒体代表团成员100余人出席启动仪式。
吉林省文化代表团团长、省委常委、宣传部长高福平在致辞中说，吉林省和澳大利亚在自然环境、气候、资源等方面有很多相同之处，有坚实的合作基础，良好的合作前景。希望通过此次活动能让澳大利亚民众更多地了解中国，了解吉林省，开启吉林省和澳大利亚在众多领域交流合作的新篇章。
中国驻墨尔本总领事宋昱F指出，吉林省文化代表团访问墨尔本，是人文交流之旅，也是地方合作之旅，意义重大。吉林广播电视周有助于讲好中国故事，传播中国声音，必将进一步增进中澳两国人民的理解和友谊。
据介绍，活动期间，吉林省制作的《长白山》、《长白山人参》、《最后的渔猎部落》、《走向世界的高铁》、《松花石缘》等系列电视纪录片，《寻脉大长白》系列专题广播节目将在澳大利亚当地的电视台和广播电台播出。
启动仪式上还签署了一系列合作协议，双方将在人员互访、节目互换、版权输出、学术研讨、人才培养等方面开展多种形式的交流与合作。
据了解，“中国吉林广播电视周”是近年来吉林省打造的对外新闻文化交流的品牌活动，已经先后在日本、德国、法国、美国、俄罗斯等国成功举办。此次活动期间，还将举办“长白山风情”图片展、“吉林图书专架”揭牌仪式及吉林省动漫作品交流展等系列活动。
据悉，“中国吉林广播电视周”系列活动还将于2月28日开始在新西兰举行。(完)
电视剧《女医・明妃传》热播，中国古代的女医生也大受关注。其实，在我国封建社会，女性地位低下，女性大多封闭在闺阁之中，很少人读书识字；而且，因医术传男不传女，我国古代有很多名医，也多以男性为主。虽说如此，在中国数千年历史中，出名的女医仍不乏其人。
汉代义、淳于衍
最早见于史载的女医是西汉时的义。据《史记・酷吏列传》中记载，义精于医术，曾为汉武帝之母王太后疗疾，颇受太后信任。
西汉时，我国在医事制度上已专门设有“女医”，古称“视产乳之疾者”。生活在公元前128年前后的义，悬壶济世，深受群众的爱戴和欢迎。由于她医术精湛，朝野共知。汉武帝更将她召入宫内，拜为女侍医，专为皇太后治病。
传说，义自幼聪明伶俐， 对民间医药有兴趣；她乐于钻研医术，遇有医生走村串户看病，总爱跟着学，看医生怎样望、闻、问、切，或竖起耳朵，听医生讲解医理，并虚心求教。久而久之，她不仅学到了许多医药知识，而且获得了丰富的实践经验。有一天，外村抬来一个久治不愈的腹胀病人。病人的肚子胀得像一个灌满了气的皮球。义对病人仔细诊断后，取出几根针在他的下腹部和大腿部扎了几针，然后拿出一包自制的药粉撒在病人的肚脐上， 同时给病人熬服汤药。3天后，病人腹胀开始消退，呼吸变得均匀，不久就痊愈了。自此以后，义的医名便在方圆百里传开。
但《史记》并未具体谈及其医术如何，之所以记载义，也并非出于医学的理由，而是因为其弟义纵系当时有名的酷吏，司马迁在为其作传时顺带提及了义，而且也是一语带过。但不论怎样，义都是我国历史上第一个被记载的女医生，由此她也被誉为巾帼医家第一人、“女中扁鹊”。
汉代另一位女医则是汉宣帝时的淳于衍，字夫之，籍贯不详。《汉书》中曾三次提及她，分别为《宣帝纪》、《霍光传》与《孝宣许皇后传》，之所以多处均涉及淳于衍，并非由于其重要，而是因为她陷入了当时一桩重大的宫廷阴谋之中。淳于衍的身份是女侍医，当时也被称为“乳医”。“乳”在古代有“妊娠”之意，“乳医”也就相当于当时宫廷的妇产科医生，专门为皇亲国戚的女眷们接生，同时可兼治一些产科疾病。淳于衍和当时的权臣大将军霍光之妻相熟，很希望能为丈夫谋个好职位。而霍光之妻为了让女儿取得皇后之位，正欲谋害当时的许皇后，恰巧许皇后生产之后染上了疾病。于是，霍光妻利诱淳于衍，让淳于衍利用职务之便投毒，并许诺事成之后，与淳于衍共享富贵。淳于衍考虑再三，最后表示“愿尽力”。于是把有剧毒的附子捣碎，掺入御医所制药丸。许皇后服下后，头脑胀痛，胸中烦闷，终致死亡。后来，由于霍光子霍禹谋反事泄，牵出淳于衍谋害许皇后案，遂一并处死，落得一个悲惨下场。虽然《汉书》的重点在于描述宫廷阴谋，对于淳于衍的医术如何并未多加描述，但能够担任宫廷医生，为皇亲国戚的女眷们诊疗，医术想来是不会差的。但是其贪利的个性，在权臣的威逼下，居然下毒谋害患者，严重违反了医家该遵守的医德，无论如何，都不是个光彩角色。
晋代鲍姑
晋代，广东南海太守鲍靓的女儿鲍姑也是一代女名医，其夫葛洪是晋代著名的炼丹家，曾著有《肘后备急方》等医学名著。由于长期耳濡目染和家庭影响，给她行医治病创造了良好的条件。她长期跟随丈夫在广东罗浮山炼丹行医，为民治病，岭南一带民众尊称她为“鲍仙姑”。
鲍姑行医采药，足迹遍及广州、南海、惠阳、博罗等地。她医术精良，一丝不苟，擅长针灸，以专治瘤与疣而闻名。她采用越秀山脚下漫山遍野生长的红脚艾作艾绒进行灸疗治疾，因此，后人称此艾为“鲍姑艾”。鲍姑死后，岭南人民为纪念她对医学事业的贡献，在广州越秀山下三元宫内修建了鲍姑祠，以志纪念。
唐、宋胡帧⒎胧稀⒄判∧镒
唐代的胡郑对养生长寿、吐纳导引有独特见解。她著有《黄庭内景经》《黄庭外景图》《补泻内景方》等，编绘的《黄帝内经图》一卷，描述了人体的五脏。
宋代有两位女名医，一位是著名妇科医生郭敬仲的母亲冯氏，她医术高明，擅长治疗妇科病。一次孟太后重病，御医治疗无效，宋高宗急召冯氏入官，冯氏只用一剂药就治好了孟太后的病。高宗大喜，封她为安国夫人。
另一位是著名的女外科医生张小娘子。张小娘子年轻的时候，有一天，一位云游的老医生路过她家门前，向她讨水喝。张小娘子见是一位白发苍苍的老人，便将他请进屋里，沏茶上饭。老医生见张小娘子善良热情、聪明贤惠，便将自己的外科秘方传授给她，还赠她一部秘而不传的外科医书。
后来，经过不断学习和实践，张小娘子终于成了一位精通外科的女医生，在治疮疡痈疖等外科疾病方面，屡见奇效，也因此声名大噪，成了女外科名医。
明、清谈允贤、曾懿
宋代之后，女性行医的记录渐多。特别是元、明两朝，朝廷采取了医户制度，规定各户必须子袭父业。一入医户，子孙就必须世代业医。由于从小耳濡目染，受到环境的影响，女性习医者不少，但知名者并不多。有些医术颇精的女医，曾蒙朝廷征诏，但仍未留下姓名，史书上也仅以某氏称之。
明代女医谈允贤，不仅是当时最有名的女医，而且还有医书传世。其祖父曾任南京刑部郎中，兼以医闻名，祖母亦知医。受家风影响，谈允贤自小喜爱医学，15岁时就遍读医典，并随家人“临证”。起初她以自己和家人为治疗对象，后来遵从祖母的遗训，正式行医。由于医术高明，远近的女性患者找她治疗者络绎不绝，渐以妇科知名，往往获奇效，在当时颇有声誉。谈氏不只行医，还勤于思考，在晚年总结了自己多年的医术与临床经验，撰成《女医杂言》一书。该书共收载了31例病案，其中涉及习惯性流产、经病、产后诸疾等，对于妇科学而言具有较高的参考价值，是我国古代极少见的专科医案书。
清末女名医曾懿，治病有许多独特经验。她著有《古欢室丛书》，内有《女学篇》、《医学篇》、《诗词集》三大部分，不但集中反映了这位清代女医生行医救国的雄心壮志，对后世也影响巨大。
中新社昆明2月24日电 (余朝波 林盛)中国佛教协会会长学诚大和尚一行于19日至24日到云南边境南传佛教集中地区开展慈善慰问及调研活动，向南传佛教寺院、佛学院、培训中心及当地贫困户捐100万元人民币慈善款物资、资金，支持鼓励培养南传佛教人才，发挥南传佛教在维护民族团结、边疆稳定、睦邻友好等方面的积极作用。
学诚大和尚一行先后走访了西双版纳傣族自治州、普洱市、临沧市、德宏傣族景颇族自治州的八个县市十余座佛寺、佛学院、佛教培训中心，分别捐赠了汉译南传大藏经、教学使用的多媒体、复印机、电脑、单反照相机、摄像机、文件柜等。了解南传佛教寺院和僧人的真实状况和需求。
期间，学诚大和尚一行与当地僧人等就如何改善南传佛教僧人生活质量、加强南传佛教人才培养、推动南传佛教健康发展等问题进行了座谈交流。“中国是世界上唯一具有三大语系佛教的国家。中国佛教协会非常重视南传佛教，特别是南传佛教教育工作。优秀僧才的培养要依靠教育，希望南传佛教界要继续加强人才建设，逐渐解决僧人数量少、佛寺教育萎缩、高素质僧才匮乏等局面，继续保持南传佛教本色。”学诚大和尚说，中国佛教协会会继续关注南传佛教教育的发展，希望与当地佛学院师生共同为学校的建设发展出谋划策，努力提升学校的办学水平。
中国的南传佛教主要集中在云南省西双版纳傣族自治州、德宏傣族景颇族自治州、临沧等边境地区。因部分南传佛教寺院位于经济欠发达地区，缺乏建设资金，僧才培养乏力，严重影响了南传佛教弘法利生事业的健康发展。(完)
昨日，网上流传着萨顶顶参加CCTV15音乐频道“2016星光璀璨――元宵节晚会”节目的一段视频。视频中萨顶顶把话筒拿反了，音乐仍在播放，随后，她迅速调转话筒对嘴形，网友笑称“萨顶顶把假唱推向了一个新的高度”。之后，萨顶顶在自己的微博调侃称：“下次演得更精细些。”
如果你认为，接下来我将痛心疾首地抨击萨顶顶假唱，那还真错了。事实上，我对萨顶顶首先是欣赏，其次是欣赏，再次还是欣赏。所谓重要的事情说三遍也。
首先，明明是假唱，还要堆砌出如此丰富的脸部表情、肢体动作，每一个细胞都在载歌载舞，这和某些特殊职业特殊场景中大声假High是一个道理。这真的很考验一个歌手唱歌之外的功力，从实际效果看，萨顶顶肯定是认真学习了《一个演员的基本修养》。
其次，虽然百密一疏，不小心拿反了话筒，但萨顶顶以无比娴熟的动作，处变不惊的定力，像玩绣花针般完成了调转话筒这一杂技化动作。以至于有网友留言说：“姐，你再慢动作重复一下那个转话筒的动作好不好？您差点闪了我的眼。”这和主持人主持时不小心打哈欠、掉了高跟鞋，仍然坚持完成工作一样令人敬佩。这可不像拍影视剧，是无法随时NG的。
再者，被网民截屏了，有图有真相了，萨顶顶的应对也值得欣赏。她没有像一些脑残歌手那样，面对铁证如山，还扯直了脖子坚决否认假唱，而是落落大方地自嘲自黑：“下次演得更精细些。”以柔克刚，瞬间化解了许多指责和谩骂。这情商，堪称歌手里的战斗机。
电视晚会盛行假唱，作为一种由来已久的传统，已经让人无力吐槽。当然，它有着一个冠冕堂皇的理由――为了保证演出效果。“下次演得更精细些。”一个演字，言近旨远，人家歌手都已经明确告诉你了，这是演，不是唱，还较什么真呢？认真，你就输了。况且，既然是演，如果换个角度看，把掉转话筒也看成是表演的一部分，那么萨顶顶就不是掉链子，而是进行了创造性表演，“把假唱推向了一个新的高度”，壮哉！斯人也。
中新网连城2月24日电 (黄水林 李绍炜)精美陶罐惟妙惟肖、山水美景跃然布上……24日，在“客家祖地”福建省连城县莲峰镇洪山村，一民居顶层阁楼的简陋狭窄画室里，摆放着一幅幅精美的油画作品。画架前，一个身着白色花袄的客家美女托着调色板、挥舞着油画笔，聚精会神地创作着一幅“油灯”写实油画。
正在进行油画创作的女画家张金娥，今年36岁，家住连城县朋口镇最边远的桂花村，这间简陋的画室是她为了更好地创作而专门租来的。眼前这些色彩斑斓的油画，如果不是见到本人创作的过程，很难让人与一个山区的客家女联系在一起。
从小酷爱涂鸦 绘画伴随成长
“画画是我的至爱，可以说涂鸦绘画伴随着我长大。”停下手中的画笔，张金娥介绍说。她出生于新泉镇西村一普通农民家庭，但对绘画有一种天生的喜欢，小学、初中时，每一节美术课就是她的最爱。
“小学时，看到美术老师用粉笔简单的几笔就在黑板上勾勒出精美的花鸟虫鱼，心里感到无比神奇，对绘画喜爱更深了。”张金娥说。
不仅上课用心听老师讲述绘画的技巧，在同学们在玩耍的课间，她还常常拿出纸笔涂鸦苦练。到了周末，村里的山川、树木、河流，家里的小猫、小狗都成为张金娥练习绘画的对象，常常一画就是一整天。村里人都说，这小女孩爱画画爱“疯”了。
机缘巧合 恋上油画
1995年，走出校门的张金娥到厦门的一家造纸厂打工，租住房子附近有一间画廊。工作之余，张金娥常常到画廊欣赏绘画作品。在一次画廊举办的油画作品展上，数十幅油画作品斑斓的色彩感、丰富的表现力、独特的质地美，让从未接触过油画的山乡美女深深地震撼了。从此，她与油画结下了不解之缘，一边打工，一边自学油画。
因为油画对工具材料的要求较多，价格比较贵，除了基本生活，张金娥将打工赚到的钱几乎都用于购买画笔、油料及有关油画创作的书籍。为了省钱，她还常常将纸厂的废纸收集起来，用来进行素描练习，多年的练习让张金娥的水平逐步提升。
1999年，张金娥感到自己蒙头苦练，油画技艺难以提升，就常常到各地画廊画展参观学习，并拿着自己的画作请求名家指导。一次偶然的机会，张金娥在厦门乌石浦画廊一条街遇到了来自香港的油画家陈建国。见她好学，从不带学生的陈建国破例决定教授其两个月的时间，这让张金娥喜出望外。
她马上在陈老师的画廊附近租了一间小房子当作画室，方便随时向老师请教。她白天练素描，晚上练上色。为了省下时间学习，常常是煮一顿饭分三餐吃，刻苦的努力加上老师的点拨，张金娥的油画水平突破了瓶颈，有了很大提高。
爱人支持 走上专业创作之路
婚后，张金娥结束了在外打工的生活，回到家乡桂花村创业，和爱人一起种植兰花。
“虽然种兰花很辛苦，赚钱也不容易，但爱人却全力支持我走专业创作之路。”张金娥说，爱人的支持，让她有更多的时间用来学习画画，她也开始系统地学习油画的创作知识，临摹凡高等西方油画大师的作品。
为了提高自身的水平，每当各地有重要的画展，张金娥总是要前往参观学习。求知若渴的她还四处向知名油画家求教。去年，在朋友的推荐下，张金娥前往北京通州的宋庄艺术区学习，拜著名油画家蔡景东为师。为了省钱，她租住在位于楼顶上的铁皮房内，艰苦的条件丝毫没有减弱她的学习热情，北京的夏天炎热而干燥，汗水湿透了张金娥的衣背，但专注于绘画创作的她全然顾不上这些，毅然坚持了下来。
去年7月22日，正当张金娥专注于学习创作的时候，噩耗传来，家乡连城遭遇了百年不遇的特大洪灾，张金娥家的花圃被洪水冲毁，孩子手部受伤骨折，接到家人电话的她，流泪不止，她决定中断学业回家。
“你不能半途而废，一定要坚持下去。家里有我顾着，你不用担心。”让张金娥没想到的是，爱人饶炎明坚持让她完成学业。张金娥抑制住内心的悲伤，又投入到紧张的学习之中，她的刻苦努力也得到了回报，老师蔡景东评价她绘画水平有了质的飞跃，已经达到职业画家的水平。
如今，张金娥的名气越来越大，每天都有不少慕名而来的求画者。但张金娥仍每天坚守在占地只有几平方米画室内，以自己独特的视角和风格在油画的殿堂里描绘精彩的艺术人生。(完)
身穿印有“中国”字样的大红色运动服，头戴烫卷蓬松的爆炸式假发，面露笑意，嘟嘴卖萌尽显俏皮……一组八旬老人的俏皮照片，让看过的人们都直呼靓丽又有趣。照片中，时尚、可爱的女主角，简直就像一位重返青春的美少女，满是童真和俏皮。近日，一组宜宾90后女孩带奶奶重返20岁的照片，在网络上轻松搞笑来袭，惊呆了众多小伙伴。这是宜宾90后女孩席雨别出心裁，特地在春节期间为奶奶拍摄的一组天真烂漫的艺术照，恍如重回青春时代，赢得网友热传和点赞。
席雨坦言，早前在网上就有看到，一个小伙在厦门给他的爷爷拍下潮流照，很有意思。考虑到宜宾冬天室外气温太低，怕奶奶感冒，就找到了室内摄影棚进行拍摄。而这套照片的花费，仅是租摄影棚时所需的168元。
席雨说，拍摄所用的服装、道具大都是自己准备的，家人还成立了模特队，要求挨个拍摄独特艺术照。（华西都市报）
时至今日，中国某些家庭的厨房里仍然供奉着灶君，其中有泥塑的灶君，也有彩印的灶君。在那些彩印的作品中，灶君的相貌并不固定。有的灶君头戴平天冠，身披赭黄袍，相貌威严，三绺长髯，俨然是人间帝王。有的灶君面白无须，双耳垂肩，头戴毗卢帽，面团团如富家翁，犹如唐僧再世。有的灶君手中持剑，胯下骑马，一瞧就是武将。有的灶君右手持圭，左手扶膝，端坐在高高的宝座上，一瞧就是文臣。有的灶君并非孤家寡人，他老人家身旁还坐着一个面目慈祥的老奶奶，人称“灶王奶奶”。还有的灶君竟享齐人之福，左右两侧各有一个老奶奶，一夫二妻其乐融融。
这些灶君画像孰真孰假？我们很难判定。第一，如前所述，灶君本来就是化身无数的神仙，既然可以有无数化身，当然可以有无数相貌；第二，传说中的灶君并不是一个版本，即使是擅长考证的古人，也不能确定哪一个版本更加正宗。
北宋博物学家沈括考证过灶君的来历，他认为最初的灶君应该是一个老太太，一个擅长烹饪的老太太。该老太太生活在上古时期，被世人尊为厨神，进而被尊为灶神；到了春秋战国时期，百家争鸣，风俗不一，灶神衍生出很多版本，有人说华夏始祖黄帝死后成为灶神，也有人说另一位华夏始祖炎帝死后成为灶神，还有人说灶神是祝融的化身――祝融是火神，火神司灶，理所当然。再往后探寻，汉魏隋唐的灶神渐渐有了真名实姓，有人说他姓宋名无忌，有人说他姓苏名吉利，还有人说他姓张名单，虽为男身，貌如美女。沈括说，可能就是因为这个缘故，陕西一带的“灶户”（世世代代在国营盐场务工的百姓）所供奉的灶君画像就是一位女士，而开封市民供奉的灶君画像却身披战甲、胯下战马，故此被称为“灶马”。
由此可见，宋朝时期的灶君版本差异更大―。现在的灶君都是男性，宋朝竟然还有女版的灶君。
无论是哪个版本的灶君，其职能在宋朝都已定型，既负责记录善恶，又为其监控下的子民提供庇护，使其免遭没来由的伤害。我们翻看《夷坚志》，可以见到南宋世俗生活中的两个小细节：愚夫愚妇生了小病，不舍得花钱找医生，却去灶下收拾些草木灰，当药服下；市井小贩出外经商，家里的钱财没人看管，偷偷藏到灶洞里去。南宋百姓为何要这样做？因为他们相信灶君，相信灶君的神力能惠及灶灰，相信灶君能帮他们治病，能看管好他们的钱财。
宋朝人祭灶为何比我们晚一天？
中国老百姓是非常务实的，务实到了把他们所迷信的神仙都当成世俗官吏来敬奉的地步。世俗官吏需要礼敬，于是灶君也需要礼敬；世俗官吏可以收买，所以灶君也可以收买。一年一度的祭灶，就是对灶君的礼敬和收买。
怎么收买？一是送钱，二是送甜。所谓送钱，是指烧化纸钱，让灶君笑纳；所谓送甜，就是用饧糖、糖瓜、糖豆粥等又甜又黏的甜食粘住灶君的嘴，不让他讲话，即使可以讲话，也只能讲好话，不好意思讲坏话。吃人嘴短嘛，吃了人间那么多甜食，哪好意思讲人坏话？
腊月二十四是灶君上天的日子，人们将那天称为“交年”，意思是新年将至，跟今天的“小年夜”差不多同义。如何度过“交年”呢？买酒、买纸钱、买灶马。有钱人请和尚或道士念经，没钱人自己念诵经咒。一边念经，一边用酒菜供奉灶君及其他神仙，同时还要用酒糟涂抹到灶门之上，据说这样可以让灶君上天之后晕头晕脑，不会做出对人不利的汇报。最后呢，再为灶君烧化纸钱，将灶君的坐骑（纸马）放在灶门口一同烧化，恭送灶君及百神上天。
南宋《武林旧事》描写了送甜之法：二十四日，谓之交年，祀灶用花饧米饵，及烧替代，作糖豆粥。花饧又叫“胶牙饧”，是煎熬成半固态的麦芽糖；米饵又叫“欢喜团”，是用蜂蜜拌成的糯米丸子。麦芽糖、欢喜团、糖豆粥，宋人祭灶供奉的甜点竟然与今天完全相同。
宋朝灶君上天述职的时间跟今天一样，都是腊月二十四。但今天祭灶选择腊月二十三（只有极个别地区选择腊月二十四祭灶），是在灶君述职的前一天进行祭祀；而宋朝人祭灶却在腊月二十四（个别地区甚至拖延到腊月二十五），是在灶君述职的当天进行祭祀，为什么？
笔者有一个大胆的猜想，它极可能错得离谱，但是在寻找不到合理解释的前提下，也算聊备一说：宋朝人祭灶之所以较迟，主要是因为宋酒的度数较低。我们知道，宋朝没有蒸馏酒，只有未经蒸馏的酿造酒。酿造酒未经蒸馏，酒精度最高不可能超过16 度，通常度数只有七八度而已。用这种酒祭灶，灶君易醉也易醒，假如二十三祭灶，二十四送神，则灶君上天时已然醒酒，对我等凡夫颇为不利，故此需要等到送神当天也就是腊月二十四那天再祭祀，确保灶君在醺醺然的状态下上天。
至于我们现代人在腊月二十三祭灶，倒不一定是因为现在流行蒸馏酒，酒精度高，能让灶君连醉两天，而更可能是因为我们急于事功和爱慕虚荣。查明朝方志，江南已有民谚：“官三民四船家五。”官府二十三祭灶，百姓二十四祭灶，那些岸上无住宅、一家老小在船上生活的船民则迟至二十五才可以祭灶。船民一度被官府打入“贱民”的另册，让他们在二十五祭灶是出于歧视，而对老百姓哪天祭灶却没有限制。既然官府不限制，老百姓就蠢蠢欲动了，大家在“祭完收工”和“咱家不能比邻居晚”的心态下你追我赶，于是就将祭灶日期提前到了腊月二十三。
祭祀为何要往火堆里扔干草和黑豆？
陆游的老上司兼好朋友范成大写过一首
《祭灶词》：
古传腊月二十四，灶君朝天欲言事。
云车风马小留连，家有杯盘丰典祀。
猪头烂熟双鱼鲜，豆沙甘松粉饵圆。
男儿酌献女儿避，酹酒烧钱灶君喜。
婢子斗争君莫闻，猫犬触秽君莫嗔。
送君醉饱登天门，杓长杓短勿复云，乞取利市归来兮。
该诗信息量颇大，不但讲明了宋朝的祭灶日期，而且讲到了祭灶时的若干规矩：“猪头烂熟双鱼鲜，豆沙甘松粉饵圆。”供品包括熟猪头一个、鲜鱼两条，还有豆沙馅儿的汤圆，有荤有素，有咸有甜。至于胶牙饧、欢喜团、糖豆粥等甜食，祭灶时更是不可或缺，但是范成大的词里没写。他不写，不代表没有，因为诗歌毕竟不是流水账，点到为止即可，不宜面面俱到。“男儿酌献女儿避，酹酒烧钱灶君喜。”供桌上要摆酒，祭灶时要烧化纸钱，只有男性可参与祭祀，女士们一边凉快去。到了今天，南方仍有如此陋俗，这是男权时代遗留的孽习，应该铲除。
除了以上这些，宋人祭灶还有其他规矩。
第一，要为灶君备办“甲马”。甲马一词在古文中有三种含义：一指披甲骑马的士兵（如《东京梦华录》云“行军巡检部领甲马来往巡逻”），一指铁甲护身的战马（如《宋史・兵志》云“获甲马百匹”），一指绘有战马、用来召唤神灵乘坐的黄纸（《水浒传》中的“神行太保”戴宗每次作法行路之前必须将“甲马”绑在腿上，这种甲马就是画了战马的黄纸）。祭灶用甲马，指的是第三种甲马，上画战马，下画云朵，旁书神咒，祭祀后烧化，供灶君上天时乘坐。
第二，要为灶君备办“料豆”。“料”即草料，“豆”即黑豆，灶君的坐骑虽是天马，却跟凡马一样要吃饲料，故此在烧化甲马的同时，还要往火堆里扔一把干草和几粒黑豆，供灶君的坐骑食用，只有坐骑吃饱了，才有力气驮着灶君上天。打个比方说，给领导配备了汽车，同时也要配备汽油，不加油怎么让领导上路呢？
第三，不要忘了烧掉灶君的画像。甲马和料豆都是为灶君准备的，灶君才是上天的主角，烧化了甲马、干草与黑豆，别忘了将墙上粘贴的灶君画像撕下来，在供桌前烧掉。一边烧，一边默默念诵“上天言好事，下界保平安”“上天言好事，回宫降吉祥”。旧画像烧掉，还要代之以新画像，一如撕掉旧春联，还要贴上新春联。春联是即撕即换，灶君画像却不能即烧即换，必须等到除夕，才能将新画像贴到厨房里。为什么非要等到除夕呢？因为除夕是宋朝人认为的灶君回宫的日子。《岁时广记》卷三十九《腊月・诵经咒》云：“每岁十二月二十四日新旧更易。”新旧更易主要指灶君更易，旧灶君卸任，新灶君并不随即到任，还要等待天庭的任命，这时候你如果自作主张贴上新灶君，那就等于民主选举，是不会被天庭承认的。
