第四，祭灶之后要照虚耗。“虚耗”是百神当中的一种，它虚无缥缈，无色无形，不像灶君那样监察善恶，也没有庇护凡人的能力，但它却有捣鬼添麻烦的能力。小门小户过日子，挣的没有花的多，年底盘账，怎么算都兑不够数，不用问，亏空出来的差额准是让虚耗给弄走了。而且虚耗很变态，腊月二十四祭灶送神，百神都去吃供享，吃饱了乖乖地飞升，唯独虚耗不吃这一套，留在你家不走。怎么办？用火烧它的屁股，把它逼走。
灶君躲在厨房里，虚耗却躲在床底下。于是到了腊月二十四夜里，在送走灶君以后，宋朝人开始发威了。他们准备好一盏盏油灯，一一点着，送入床底，从深夜点到天亮。这种风俗在宋朝叫作“照虚耗”，是人类向鬼神宣战的壮举。可惜的是，鬼神未必存在，床底和油灯却是实实在在的。白白点一夜灯，费油是小事，万一火苗子变大，烧着了床才是大事。假如那床上还睡的有人，那就成了天大的事了。因此之故，照虚耗也是陋俗，而且是风险很大的陋俗。
《在宋朝过的那些年》
作者:李开周
定价：29.8元
出版社:北京联合出版公司
出版时间:2016年1月
2月23日，上海市原日军慰安所“海乃家”建筑拆迁被叫停。从外部看，这栋两层的建筑依然保存完整。
近日，在上海市虹口区实施旧改计划过程中，一座曾用于原日军慰安所的建筑“海乃家”的拆留问题，引发社会关注。虹口区官方23日回应表示，该建筑不具备文保建筑的身份，但目前拆除工作已暂停，并已邀请有关专家和文保机构进行重新评估，“不管拆与不拆，都会做好有关记忆的保护工作”。
作为日军侵华及“慰安妇”制度的重要罪证，曾经的慰安所在我国多地都有发现。如何保存这段特殊的历史记忆？虹口“海乃家”再次触及这一问题。
原日军慰安所“海乃家”拆除暂停
上海虹口区公平路上，有一个小小的里弄公平里。从里弄的入口一直走到底，就能看到一座由两层楼相接围起的石库门院落。这个住了十几户人家的院落，便是在二战期间曾经服务于日本海军军官的慰安所“海乃家”。
作为被纳入计划的旧改项目，公平里从去年11月10日开始征收，首日征询就达到85%的签约成功率。近期，里弄开始拆迁。
22日上午，作家陈丹燕在朋友圈中发出一张老式里弄的照片，并称“虹口区正在拆除旧日本慰安所海乃家旧址，不应该。”一时间，“海乃家”遭拆的消息广为传播，引发社会关注。
虹口区新闻办23日回应表示，“海乃家”所在的公平路425弄12号地块，规划用作附近澄衷中学扩建和市政道路。征收之前，曾征询过文物部门意见。根据国家和市文物局有关规定，按照第一次、第二次、第三次全国文物普查名录，该建筑不具备文保建筑的身份。
不过，媒体报道后，拆除工作已经暂停，虹口方面已经邀请有关专家和文物保护机构对此建筑进行重新评估。记者当日下午在“海乃家”现场看到，院落大门紧闭，已无拆迁作业。
“海乃家”服务的是日本海军军官
资料显示，这栋房子建于20世纪20年代，主人是一位广东籍的纺织厂老板。“八一三”事变爆发后，屋主逃亡，房屋被日本海军占领，并被移交给曾服役于日本海军的日本军官坂下熊藏。双方订立合同，坂下每月向海军支付5日元房租，经营这家名为“海乃家”（海の家）的慰安所，并享受海军特别陆战队的军属待遇，慰安所所需的物品均由海军提供。1939年，经装修后的“海乃家”正式经营。
“海乃家”是一家高级慰安所，服务的全部是日本海军军官。除在日军掳来的中国妇女中挑选“慰安妇”外，还有朝鲜女子和日本女子。为扩大经营规模，“海乃家”还在附近开设了一家“别馆”，到1940年时，“海乃家”共有“慰安妇”40人，其中来自日本和朝鲜的各10人，中国“慰安妇”20人。
这些资料来自坂下熊藏的儿子坂下元司。他在1944-1945年间协助其父经营“海乃家”，并写下了《从军慰安所“海乃家”的故事》。他还对外公开了他所知道的慰安所内幕和细节。
特殊的历史记忆如何保存？
“海乃家”所在的公平里，一共有200多位居民。这里的住宅，房龄严重老化，很多居民没有独立的煤卫设施，生活条件恶劣。居民们对通过动迁改善居住条件抱以热望，这从征询时的高签约率可见一斑。
但作为历史记忆的重要载体，“海乃家”又不同于一般的老旧住宅。在日军侵华时期，虹口曾是其势力范围。目前，上海经确认的慰安所就有166个，其中虹口有30多个。在“海乃家”附近住了几十年的老居民李景芳期盼早日动迁，但也同时记挂着慰安所能否保留，毕竟“以前每年都有人过来参观的”。
近年来，各地重视慰安所等历史遗存的保留。比如，南京将中国大陆首座经“慰安妇”亲自指认、以“慰安妇”为主题的利济巷慰安所旧址陈列馆建成纪念馆，并于去年12月对外开放。位于虹口区四川北路1702弄的日军在海外的第一家慰安所旧址“大一沙龙”，也已列入全国第三次文物普查登录点。
此前，了解到“海乃家”即将拆除时，上海师范大学中国慰安妇问题研究中心主任苏智良曾带领学生前来紧急抢救了门板、窗框等在原书中曾被描述的物件，“希望将来建立‘慰安妇’纪念馆的时候可以向世人展出”。不过，他也表示，日军慰安所大多设在中国，我们有责任将其中的典型保存下来，但也没有人主张过所有的慰安所都要保存。
虹口区文化局负责人向记者表示，“海乃家”拆与不拆，都会做好有关记忆的保护工作，比如对建筑信息做好记录，对人文价值进行挖掘，与文物专业保护机构商讨加强合作等。
据新华社
写好作文，要熟读优秀作文。好的作文，也是读出来的，模仿出来的。其实，我们自小学到大学的语文课本，都是优秀作文选，选的是名家、大家的得意文章。可以说我们是读着优秀作文选长大的。
随着时代的变迁，优秀作文教材隔一段时间就会更换，篇目也会变更，然而，中国古代有一套优秀作文教材，却始终屹立在文化的制高点上，不仅没有更换，而且还成了专家们的研究对象，历代很多才子都是读着它成长的。
到底是哪本书呢？它就是《昭明文选》。
传统：
从思想家到军事家 都热衷于编作文选
其实，在中国的写作阅读史上，优秀作文选一直没有断过，很早以前就有了。当然，严格地按照专业术语而言，这些书应该称为诗文选集。然而，熟诵并模仿，以提高自己的写作水准，也是出这些选集的目的之一，因此戏称它们为优秀作文选也不为过。
很早的时候，文艺青年们就意识到，想要提高文化水平、阅读水平和写作水平，作文范本是必须的。文艺青年孔子就意识到了这点，所以编了《诗经》。孔老师的眼光是极其严苛的，从上古到周朝，这么多年，他就只选了三百多篇，要入他的眼，真心不容易。别以为诗就不是作文，诗其实是最精练的作文。孔老师说了，读了我编的这本书，出使诸侯，在外交场合交流就没有问题了。而且还可以“兴观群怨”，用来抒发感情、观察社会、建朋友圈、发发牢骚，它都是利器。也就是说，读好了这本文选，你就具备了文学功能。无论哪个社会，都是需要文学功能的，开个派对，做个报告，和人交谈，文学功能好的人往往占上风。
随着时代的进展，写文章的人越来越多，信息量爆棚，想要学习优秀作文，但阅读的信息量又大，总不至于一本一本，一家一家地去读吧，在每一个大家的文集里选一些精华出来，组成优秀文章选集，是势在必行了，于是真的产生了古代版优秀作文选。这些小编为同学们着想，“苦览者之劳倦”，同情同学们阅读量太大，阅读太辛苦，所以筛选收集优秀的文章，“采`孔翠，芟剪繁芜”，采集精华，去掉那些质量不尽如人意的，集中成优秀范文读本。所谓孔翠，指孔雀和翠鸟的羽毛，比喻精华。
编优秀作文选的不只是思想家和教育家，还有军事家呢。知道杜预吗？他是三国末期晋国的大将军，在消灭东吴，一统三国的战役中，立下大功，是西线部队总指挥。杜预在军事忙碌的闲暇，居然编了一本《善文》，五十多卷，是一本上乘的散文选本。
知道葛洪吧？著名的道士、炼丹家，对青蒿素的研发有着很重要的启发作用、他也是优秀作文选本的坚定支持者，编了《碑诔诗赋》一百卷，功劳不小。
总之，哪怕远到春秋战国时期想要写好作文的同学，总是不缺好的范本，在作文教学的漫漫长路上，总是不缺有文化使命感的好老师。在明朝，八股作文参考书还成了一个产业，很多作文高手都靠这个赚钱。一直到清朝，有两位文艺青年，吴楚材和吴调候，担心清朝的同学们作文写不好，于是编了一本普及版的优秀作文选本《古文观止》，其影响也是杠杠的。
然而，中国的古代文化，既是一个流传的过程，也是一个流失的过程，包括书籍也是如此。本文列举的这些作文选本，很多已经失传，尤其是南北朝时期的，想读也读不到了，一方面与战乱动荡有关，一方面可能与受众审美趣味的变迁有关系。急于要提高写作水平的同学们该怎么办呢？不着急，一方面是江山代有“新书”出，旧的不见了，总有热心人编新的；另一方面，总有一些经典，屹立不倒，经得起战乱，经得起淘汰，当你想起它的时候，寻找它的时候，它总是在那里。作文选本也如此，其中最有名的就是《昭明文选》。
最牛小编：
三岁读《论语》的牛人 编出最牛作文参考书
要编一本经得起时间考验的作文选，跟编者的眼光有很大关系，编者不牛，书也牛不起来。这本叫《昭明文选》的作文选本，是南梁王朝的太子萧统主编的。大家看过《琅琊榜》，里面聪明俊秀的人物原型就脱胎于史上的南梁王朝，而这个王朝确实有很多颜值和才华都很出众的人物。就说这个萧统吧，是梁武帝的太子，三岁读《论语》，五岁读遍儒家经典，读起书来基本是扫描式的，“数行并下，过目不忘”。不只是会读书，文章也棒棒的，每次聚会，梁武帝叫他写文章，他都是一气呵成。
说这么多，其实是想给《昭明文选》打个广告，一本文选质量好不好，关键得看小编素质高不高，萧统同学都牛成这样了，这本文选的质量当然信得过。为何称《昭明文选》呢？因为萧统同学就是昭明太子，既然他是小编，当然就称《昭明文选》。这和《康熙字典》还有区别，《康熙字典》只是挂康熙的名而已，康熙本人根本不参与编辑工作，《昭明文选》则不然，萧统作为小编，从思想指导到编辑校对，都亲力亲为。
粱王朝对这套文选的编纂，那是相当重视，专门拨款，组织一套班子，由萧统当组长，开始编教参。
过人之处：
古代才子都把它当范文教本
一套教参要有过人之处，必须要有过人的理论高度。作为小编头目，萧统已经站在一个历史高度，他充分认识到：咱要编的这个本子，不是公文，也不是说明文，更不是文件，当然，也不能是学术文章，因为咱是文艺青年，得为广大的文艺青年服务，那么咱编的这本必须是纯粹地道的文学作品集。于是，中国史上第一部相对纯粹的文学作品集产生了，这是一部思想和艺术手法相结合的文学作品集，“事出于沉思，义归乎翰藻”，要有思想性，又要有艺术性。有了高超的理论眼光，才能定位清晰。产品想要风行天下并流传久远，定位清晰是少不了的。这说明小编萧统的市场策划是杠杠的。
当然，也不是为了文学而文学，那些本来属于应用文，诸如诏令、上书等，但是文采实在好得让人膜拜的文章，也能当成文艺青年学习的范文，例如大名鼎鼎的《出师表》，本来是臣子写给君主的书信，却读得人泪眼婆娑，文学感染力太强大了，于是，也选入了《昭明文选》，这就是眼光。古人能把应用文写得文采斐然，这是值得我们学习的。其实我们今天也一样，一些会议报告，或者名人教子的书信，也会归于文学作品，成为优秀作文。
除了理论高度，《昭明文选》选材也是很用心的。选了八九百年以来的七百多篇范文，三十八个种类，具有很大的针对性和指导性。例如看到一座超级大都市，你想写篇赋，书中就收集了《两都赋》和《三都赋》；看见美女，想写篇像样的情书，有《洛神赋》在等着你；离开喧嚣的大都市，当起了田园男或者山林女，想抒怀，有陶渊明的诗歌等着你；受雇于一家公司，想要声讨竞争对手，《昭明文选》里有陈琳的《为袁绍檄豫州一首》，可以作为参考。
收集的都是精华作品，读熟了够你用一辈子。自此以后，谁想要文章好，《昭明文选》少不了。俗话说，“文选熟，秀才足。”可以这么说，没有读过《文选》，基本上不好意思说自己能写好文章。那时候考举人，考进士，光有儒家经典还不行，为对付诗赋考试，《昭明文选》还是得备着。
李白都承认，“余小时，大人令诵《子虚赋》”，读的可能就是《昭明文选》，而且他所举的偶像，诸如谢灵运等，基本都是《昭明文选》里的优秀范文作者。公元730年，吐蕃使者到长安，奉远嫁吐蕃的金城公主之命，向唐要一批书籍，其中就有《昭明文选》。杜甫也对他儿子说：“熟精《文选》理。”到了清朝，《昭明文选》居然有三四十个版本，曾国藩给儿子推荐的必读书目当中就有《昭明文选》。
一本优秀作文参考书，能流传这么久，萧统算是最了不起的小编了。 文/刘黎平
中新网重庆2月24日电 (记者 刘贤)李公朴、王炳南住过的良庄，中法学校旧址，沈钧儒旧居，国民党中央执行委员会旧址……重庆将把一批尚未公开露面或者鲜为人知的抗战文物遗址，连同中山四路、曾家岩等闻名遐迩的抗战文物，构建一条抗战文化长廊，供公众游览。
24日，重庆市渝中区区长扈万泰在政府工作报告中公布了“构建抗战文化长廊”的消息，称将“以曾家岩、中山四路为核心，联动李子坝、红岩村等重点区域”。
曾是世界反法西斯战争远东指挥中心的重庆，保存了众多遗迹，多年来成为历史见证者的追忆之所、海内外人士循迹探访之地，例如著名的《双十协定》签字地点桂园、中共中央南方局及八路军重庆办事处旧址等。
重庆市渝中区文化委副主任杜胜凯当日接受中新网记者专访时透露，整条抗战文化长廊10余公里，串联起重庆大礼堂及马鞍山片区，曾家岩和中山四路，以及李子坝、红岩村，共20余处抗战文化遗址。当地拟以步道或其他标志进行标记，让民众轻松“按图索骥”，找到这些散落在城区内的文物遗迹。
目前，部分文物“养在深闺人未识”。杜胜凯说，此次纳入渝中区“十三五”规划草案中的抗战文化长廊，有约2公里是新增的。特别是重庆大礼堂附近的马鞍山片区，多数文物尚在修缮，鲜为人知。
杜胜凯透露，马鞍山一带，曾经是沈钧儒、史良、李公朴、王炳南、王安娜、茅盾、沙千里、张申府等著名民主人士居住活动的地方，也是以周恩来为书记的中共中央南方局同各民主党派、进步民主人士聚会、共商国是的重要场所，对统战历史有重要研究价值。
马鞍山区域的文物尚待修缮、环境整治，以及布展。杜胜凯称，预计“十三五”期间(即2020年前)，整条抗战文化长廊将与公众见面。
2月19日，凭借经典小说《杀死一只知更鸟》而享誉美国文坛的作家哈珀・李在亚拉巴马州费洛维尔的一家养老院安然离世，享年89岁。她的侄子汉克・康纳表示，她是在熟睡时悄然离世的，此前一直保持着良好的健康状态，因此对她的离去感到意外。
《杀死一只知更鸟》是哈珀・李的处女作，问世于1960年，小说反映了20世纪30年代美国南部的种族歧视问题与暴民统治，一经出版便立刻受到读者的追捧，并于次年获得了普利策小说奖。1962年，根据小说改编的同名电影在美国上映，影星格利高里・派克饰演片中为黑人疑犯辩护的律师阿提克斯・芬奇。这个角色也为格利高里・派克赢得了1963年第35届奥斯卡最佳男主奖。
然而正当人们翘首盼望这位文坛嘉宝的下一部作品时，哈珀・李却突然选择了沉静。自60年代中期成名后，她就过起了深居简出的隐居生活，晚年时又从纽约重返故乡阿拉巴马州的门罗维尔市，与姐姐爱丽丝住在一起。爱丽丝于2014年去世，享年103岁，而哈珀经历中风后则住进了当地的养老院。
50多年以来，哈珀・李拒绝接受任何正式采访，不出镜，不随意发表文字，终身未嫁，也没有子女。即便是前往白宫接受布什总统的荣誉奖章时，她也设定了严格的条件：不回答任何问题，也不发表任何演讲。
时隔50年再出书引发质疑
直到去年7月，哈珀・李才出版了她的第二本小说《设立守望者》（Go Set a Watchman），讲述的是《杀死一只知更鸟》故事发生后20年的事情。自该书在北美上市以来，第一周就卖出110万册，同时迅速登上了亚马逊热卖图书榜。
第二部小说的出版不仅轰动了英美文坛，也带来了关于这本书的种种疑云。在隐居的日子中，哈珀・李几乎不与外界接触，只是偶尔跟她的主要代言人兼首席出版联络人托尼亚・卡特联系，由此招来外界质疑：归隐如此之久，且公开表示过不打算出版其他作品的哈珀・李，怎么会在89岁高龄之际，出版一部早在50多年前就写好的书？是否有被人操纵的嫌疑？哈珀・李所在的阿拉巴马州甚至收到匿名投诉，认为“由于年老衰弱、听力下降、视力模糊等原因，哈珀・李生活无法自理，出版《设立守望者》可能不是出自她的意愿。”
不过，州政府调查后表示，经过访谈取证，哈珀・李是自愿出版这本书的，她原先以为那些原稿丢了，2011年才又重新发现。她在声明中写道：“在思考和犹豫良久之后，我把原稿给一部分我信任的人看了，而且我高兴地听他们说，他们觉得这些原稿值得出版。”
事实上《设立守望者》早于《杀死一只知更鸟》完成，但是当时出版社的编辑认为该书内容结构失当，将书退回了，并建议她把故事提前20年重新构建。于是哈珀・李选取了原小说中的一部分，并将其进行了修改和拓展，两年后才有了《杀死一只知更鸟》。《设立守望者》出版时，她曾在通过出版商发布的一份声明中写道：“当时我还是个第一次写书的作家，别人让我做什么，我就做什么。”
虽然《设立守望者》销量惊人，大众对其评价却褒贬不一。最让读者和评论界难以接受的是，在《杀死一只知更鸟》中以为黑人伸张正义的律师形象出现的阿提克斯・芬奇，在《设立守望者》中却突然反转，成为一个参加过3K党的种族主义者。难怪有评论称，“半个世纪前编辑对这本书的评价没有错，这部书的结构存在缺陷。与《杀死一只知更鸟》相比，这本书在叙事上缺乏连贯性，也找不到作者在上一本书中精雕细琢的行文风格。”
她从没期望《杀死一只知更鸟》会成功
哈珀・李为什么选择与世隔绝？围绕这样的疑问，过去50年中，人们提出了各种各样的猜测，甚至有谣言称《杀死一只知更鸟》的作者并不是哈珀・李，而是其好友，《冷血》一书的作者杜鲁门・卡波特，然而对此两人都矢口否认。
成功邀请过3.5万人作为其访谈对象的美国著名脱口秀主持人奥普拉・温弗瑞，自童年起就对《杀死一只知更鸟》特别着迷，成名后的她也曾试图邀请过哈珀・李上自己的节目，但花了两年时间依然无功而返。
奥普拉说：“他们都希望上我的节目，也都希望得到公众的认可，每次摄像机一关闭，每个人总会转向我问这样一个问题‘我的表现可以吗？’布什总统这样问过我，奥巴马总统这样问过我，无论是英雄还是家庭主妇，无论是罪案中的受害者还是罪犯，都这样问过我。”然而面对自己最喜欢的作家，这一梦想终究没有成真。
当时哈珀・李这样回复奥普拉：“我从没期望《杀死一只知更鸟》会成功。我也希望从公众那儿获得一些鼓励，但我十分清楚地知道，我很难再超越自我，所以我不能接受你的邀请，更不能在大庭广众之下滔滔不绝地谈论所谓的经验，我真开不了口。我只希望过隐身生活，也偶然和朋友吃饭、听音乐会、打高尔夫。”
其实早在1964 年，她本人还愿意接受电台采访时，就已经做过这样的表述：“我原本希望评论家们能高抬贵手，让它（《杀死一只知更鸟》）死得痛快点。……我的野心并不大，就像我说的那样，但最后我得到的却很多。从某些方面来说，这跟我之前盼望的痛快的死一样可怕。”
这是哈珀・李接受的最后几次采访之一，此后对于媒体，她总会给出一些“新的作品在创作中“的暗示，但从未透露具体内容和时间。她曾对美联社说：“成功对我有着非常坏的影响，我变胖了――但也变得极度自满。我当时就是在不停地跑，像从前一样害怕。”
后来她开始拒绝记者的采访请求，所有关注哈珀的人陷入了漫长的等待，等待渐渐变为了失望，失望又转化成了遗忘。
与世隔绝令她更有安全感
不过一些自童年起就认识哈珀・李的人声称，是《杀死一只知更鸟》一书本身所反映出的复杂童年遭遇让她选择成为一名隐士，她并不是要逃避公众，而是因为她本身就是一位拘谨而特立独行的人，只有离群索居才能给她更大的安全感。
哈珀・李1926年出生在美国阿拉巴马州的一个小城费洛维尔，童年岁月正值美国经济大萧条时期，南方种族歧视问题相当严重。哈珀出身当地的望族，父亲阿玛萨・科尔曼・李曾是一位律师，担任过州立法委员，同时还运营过当地的一家报社。小说中为黑人疑犯辩论的主人公律师阿蒂克斯・芬奇正是以其父亲为形象，且无论是在现实中还是在小说里，他们所为之辩护的黑人最后还是被处以了绞刑。
童年时期的哈珀，受父亲影响很大，且这一影响一直延续至她成年。一次在拍摄电影《杀死一只知更鸟》的片场里，哈珀观看派克的表演时突然热泪盈眶，当派克关切的询问她缘由时，她说：“因为我刚才看到你凸出的肚子，和我父亲生前的一模一样。”
由于电影中曾多次出现的手表只是一个道具，影片拍摄结束后，哈珀还真的将父亲的手表送给了派克以示怀念和认可。
哈珀和父亲一样在种族问题上持自由主义观点，但是这一观点在当时非常不受欢迎，并且她的许多家人也都不喜欢她在书中所倡导的反种族歧视观念，这使得她常常面临一种被孤立的状态。
其实让童年哈珀更感到恐惧和不安的是她的母亲弗朗西丝・芬奇・李。弗朗西丝曾患过抑郁症，精神状态一直不好，体重超重、情感脆弱。据邻居们回忆，弗朗西丝很少与人打交道，常常一个人一连好几个小时弹钢琴，摆弄花箱，经常坐在前廊上玩填字游戏玩得入迷。由于精神问题，弗朗西丝还曾两次试图把哈珀淹死在浴缸里，给小小年纪的哈珀带来了很深的心理阴影。
从小熟识哈珀・李及其家人的邻居乔治・托马斯・琼斯曾说：“虽说我不是心理学家，但是我敢说书里到处都有妮尔（朋友和家人对哈珀的昵称）本人的影子……妮尔小时候就缺乏安全感，整个人总是处于戒备状态，写了书之后情况也没有改善。”
可能正是由于严重缺乏安全感，小时候的哈珀总将自己打扮得像个淘气的假小子，喜欢和周围的男孩打架，要是哪个小孩子惹到她了，她就直接动手。哈珀将自己叛逆的形象写进了小说，化身为性情直率、敢想敢做、说话一针见血的律师女儿斯科特。不过作为邻居，琼斯并不认为后来的哈珀・李是孤独的，“这不过是她自己选择的生活。她本可以活得更好一些，但是或许因为一生都缺乏来自家庭的关爱，所以她觉得这样与世隔绝的生活更令她有安全感。“
与杜鲁门・卡波特的友谊始终喜忧参半
除了父亲，对哈珀・李写作影响较大的还有另外一个人――她儿时的玩伴，后来的作家杜鲁门・卡波特。小时候的哈珀・李常常跟男孩打成一片，这其中就有卡波特。那时候的卡波特也是个爱恶作剧的捣蛋鬼，两人一拍即合。
他们二人都喜欢侦探类的小说，如《福尔摩斯探案集》、《月球车男孩》等，常常一起在树屋读推理小说，聊天，用哈珀父亲的打字机写故事，一个人说，一个人写，自娱自乐，以打发漫长的下午。
虽然兴趣相投，但当时两个人的性格、外貌打扮却截然相反。哈珀伶牙俐齿、盛气凌人，是个经常穿着背带裤，光着脚丫到处跑的假小子；而卡波特则穿着十分讲究，嗓音轻柔。由于卡波特在同龄人中显得比较弱小，常受到学校恶霸的欺负，年龄更小的哈珀就会用拳头保护他。长时间相交织的生活带给两人的创作生涯的影响都很大。年轻时的哈珀一直梦想成为父亲那样的律师，是卡波特一直鼓励哈珀从事写作，直到她写出了《杀死一只知更鸟》，并一举成名。
可以说，哈珀在她两部著作的人物塑造中都借用了她与卡波特之间的友情。在《杀死一只知更鸟》表现为斯科特和迪尔的友情，而在其最新出版的小说《设立守望者》中也沿用了这种关系。而卡波特在他的首部小说《别的声音，别的房间》中，也借用哈珀的形象，塑造了假小子伊达贝尔・汤姆金斯。后来在卡波特创作真实犯罪小说《冷血》时，两人也有密切合作，哈珀帮他做研究，打印了150多页的笔记。
但是同为作家，由于竞争关系，他们之间的友谊始终喜忧参半。《杀死一只知更鸟》获得巨大成功并赢得普利策奖后，卡波特的心情颇为复杂。昔日的同窗好友，一举跻身文坛大家行列，而自己却还默默无闻。1966年卡波特凭借《冷血》一书也逐渐有了名气，但他只在致谢中简短表达了对哈珀・李的感谢，而弱化了她在小说创作过程中的作用。
后来，哈珀出于种种原因选择了离群索居的生活，而卡波特在人生末尾也由于过量饮酒和吸毒，疏远了包括哈珀在内的许多朋友，并最终于59岁患肝病去世。
两人的特立独行是相似的。正如卡波特在一次采访中回忆所说，他们两个经常觉得自己“与众不同”。而哈珀也认为她与卡波特被一种“共通的痛苦”连结在一起，尤其在童年时期，大部分时间都活在想像中。
哈珀・李的一生是令人好奇的，甚至是不为人理解的。但是正如她的那句名言：“如果你能学会一种简单的本事，你就能跟各式各样的人都很好地相处了。但是你要真正了解一个人，你非得站在他的立场考虑问题才行，非得设身处地来想才行。”
50多年前，她毅然以自由主义的思想包容了不同种族的隔阂，50多年后的今天，也让我们以同样的包容心态看待她的遁隐与离世吧。
猴年正月初二，郑州气温陡然升到近20摄氏度，钓友老赵按捺不住，把上年深秋封存的渔具拿出来检查，“这天儿，兴许能上鱼了”。钓鱼是个季节性活动，俗语说“九月九，鱼封口”，从重阳节往后鱼便极难上钩，特别是霜降以后，蜷在水底横七竖八如死了一般，食儿到了嘴边也不咬，直到第二年初夏情况才会好转。此正是钓友所谓“钓季冬歇期”。
但在科技发达的如今，钓季渐渐模糊，冬天并非全无钓客，老赵最终在正月初十出击一家较早开业的“黑坑”(钓友对计时收费鱼塘的称呼)。我曾亲睹冬日水底鱼儿的濒死模样，问老赵怕不怕“空军(钓友所谓一无所获)”，老赵笑言，好歹也钓过五六年鱼，自忖了解鱼性，加上新买了一套趁手的进口短竿和浮漂，小钩细线，配上冷天鱼儿爱吃的红虫和进口诱鱼小药，不信鱼不上钩，“鲤鱼不开口，鲫鱼还能不开口”？
“当然，最关键的是‘毒瘾’来了挡不住。”老赵嘿嘿一笑。“毒瘾”是钓鱼人的自嘲，极言作钓之瘾难挨。也真应了他的自信，碰上当天晴好温度高，不过半日，老赵在微信朋友圈里捷报连连，收获近十斤鲫鱼。
诚然，钓鱼在今天，无论钓具还是钓技都非常先进，街面渔具店林立，郊区“黑坑”连塘，人满为患，鱼竿按软硬、长短、作钓方式就有几十种，各种饵料、诱鱼的小药更是有成百上千样，俨然已是体量巨大的休闲产业。由此遐想，岁月悠悠，传给今人这门游艺的古人装备如何，又是如何挨过漫长“冬歇期”的？
