手头集了不少古代体育史专著，心知古人钓具和钓鱼的智慧不简单，冬日也并不寂寞，柳宗元不是有诗云“孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪”吗？孤舟独钓也是钓。不过翻查考古资料并请教专家，古人钓鱼的技巧和智慧依旧让人意外，特别是中原一带，早早就有大学问家热心总结钓具、钓技，拿钓鱼言志，一如今天各种钓鱼论坛里分享心得的老钓友。
宋代钓鱼爱好者、定居洛阳洛河之畔的著名学者邵雍，便写有钓鱼史上名篇《渔樵问答》一文：“樵者问渔者曰：子以何道而得鱼？曰：吾以六物具而得鱼。樵者请问其方。渔者曰：六物者，竿也，纶也，浮也，沉也，钩也，饵也。一不具而鱼不可得。”
此文着实让当今钓友震撼。所谓纶，就是丝线；沉，类似铅坠儿。至今天，基础钓具也不过竿、线、浮漂、铅坠、鱼钩、饵料这六般，邵老先生的文字说明，至少1000年前的钓具已经和今天大致相仿，且时人对手竿、钓具、钓技有了经验性总结，所谓缺一样就上不了鱼。
在洛阳，记者曾专程去拜访邵先生在洛河南岸住过的“安乐窝”――没错，彼处就叫这个名字，邵先生亲起，并自号安乐先生，与如今钓鱼人的心态煞是契合。故居之内，并无有关钓鱼的任何东西，邵先生游历天下后在此教授为生，宋仁宗与宋神宗时期两度被举均称疾不赴，而以学问品德著称，为时人所慕，钓鱼这种偏门自然难留痕迹。
似乎有些遗憾，但出其故居北门，抬眼就是一家渔具店的霓虹灯，老板说附近钓友甚多，正穿钩引线为顾客备置线组。时空交错，邵老虽无实物遗下，千年之后却有同好择邻而居，也是冥冥之中一件乐事。
钓鱼最早并非消闲
钓鱼这项活动起源很早，或许从鱼进入人类食谱就开始了，远古时钓鱼绝非为了消闲，糊口当为一等大事，农耕之前渔猎一直是谋食的主要手段。中国社科院考古研究所二里头工作队副队长赵海涛先生说，很早的时候就注意到二里头遗址中有鱼钩的出土，“至少从新石器时代就有了”。
最早的鱼钩为骨质，在各地新石器遗址中都有出土。考古人员发现，这些鱼钩为兽骨或禽骨劈磨而成，都是直钩或微弯钩，两端很锋利，中间稍粗，磨出了系绳的沟槽，这种鱼钩，也被叫做鱼卡。不难想象，彼时钓鱼就是用绳子绑着这种直钩，抛入水中等鱼咬到死口儿，效率实难与今天相比，横钩卡在鱼嘴里并不牢固，如果收绳的时候稍有不慎，鱼就会脱钩，逃之夭夭。
到了新石器晚期，距今约5000年的仰韶文化时期，出现了弯钩，一部分鱼钩的末端甚至出现了倒刺，上钩的鱼就再难跑掉。郑州大河村遗址博物馆展厅内，就存有几枚距今3000~5000年的带刺骨鱼钩，虽然与今天的鱼钩还有差别，但相比无刺钩，效率无疑已经大大提升。
有意思的是，今天很多钓友倒不乐意用带刺钩，因为钓上鱼后取钩麻烦，操作不当还会伤到手指。今人作钓图的是乐，而彼时图的就是鱼，目的不同，也导致工具出现了变化。
骨质的鱼钩毕竟不够结实，遇到“大物”，怕是会钩毁线断。在人类掌握冶铸青铜的技术后，很快出现了一批青铜鱼钩，我在多家博物馆的展柜中都见过，此时的鱼钩与今天在形制上已无差别。感叹先人冶炼技术之精的同时，也有个小小疑问，青铜技术在当时可算得上是高精尖，用在钓鱼这种事情上是不是有些铺张？
其实并非如此，在洛阳二里头和东干沟等遗址，考古人员发现了很多陶范残片、坩埚残片和铜渣，说明当时已有铸铜技术，但出土的铜器种类很少，并且主要就是小件工具，比如小刀、锥、凿、钻和鱼钩。大的青铜礼器的铸造，或许还要等待技术实力进一步积累，此时，铸铜工匠工作的重心就是模仿原有的石、骨、蚌或陶器而制作青铜小件，鱼钩作为一种重要的生产工具，自然不能缺席。况且，即使是在骨质鱼钩时代，很多鱼钩并非在河底或湖底被发现，而是住宅或墓葬中所出，并且保存得非常好，考古人员推测，可能一部分富裕阶层的钓鱼活动已经并非生产，而是娱乐了。奴隶主为娱乐而钓，青铜钩自然也是用得起的。
唐朝人用上了“海竿”
说起海竿，钓友无人不晓，其为国外传入，虽身材短小，但依靠强大的线轮和抛钩技巧，可以把饵料抛出五十米以上，专搏深水里的大鱼。但很多钓友不知，其实唐朝中国人就已经用上了“海竿”。
说到钓竿，古人多用竹子制作。《诗经・卫风》中说，“GG(tì)竹竿，以钓于淇”，豫北淇河两岸，以竹竿作钓者想必不在少数。竹子质轻，挺直修长，富有弹性，自然是最理想的天然钓竿。迟至上世纪90年代，竹竿还是普通老百姓作钓的“主力”。不过古今不同的是，汉朝之前的钓竿比较短，例证是战国时期铜器上刻的钓竿都不长，而到了汉代，有很多画像石中的鱼竿明显长了不少，按图中的比例估计有四五米，正是如今鱼竿最多见的长度。
此时鱼竿的竿身也出现了雕饰花纹，东汉长居洛阳的大文豪班固在《西都赋》中写过“揄文竿，出比目”。文是纹饰，比目是比目鱼，班固描绘当时皇室贵族娱游作乐，用的鱼竿相当华丽，不仅讲究性能，而且相当美观，也进一步证实此情此景下钓鱼的娱乐性。有意思的是，众所周知比目鱼多为海鱼，西汉皇室玩海钓，没搞错吧？其实此文竭尽铺排之能事，不过是说后宫之奢侈淫靡，行文夸张了些，不说距离遥远，海钓风吹日晒的还危险，贵族们哪能吃得了这个苦。
学者们研究发现，到了唐代，钓具有了进一步发展，甚至出现了装有绕线轮的钓竿，也叫轮竿，正与今天的海竿相仿。宋、明时期的山水画，比如《寒江独钓图》《渔舟读书图》《子陵钓图》等都出现了轮竿的影子，令人称奇。
唐代诗人陆龟蒙在《渔具诗》里写道：“得乐湖海志，不厌华舟小。月中抛一声，惊起滩上鸟。心将潭底测，手把波之袅。何处觅奔车，平波今渺渺。”此诗极具画面感，不难想象唐人月夜行船使用轮竿抛钩的情景，陆龟蒙写的就是他自己，因为这位哥号江湖散人，闲暇之时茶具、钓具几不离身。这种轮竿在古代风行了很久，明代有位学问家叫屠隆，还在《考余事》中写过“江上以蓑钓为乐事，钓用轮竿，竹用紫竹，轮不欲大，竿不宜长，但丝长则可钓也”，而清代绘画中轮竿已经很少见，到了近代，反被国外传入的海竿一统江湖。 □记者游晓鹏文图
中新社南阳2月24日电 题：河南“猴乡”艺人的困境与守望
中新社记者 董飞
农历正月十五一过，新野县于湾村的耍猴艺人便忙碌了起来，各自操持着外出演出的事宜。
猴戏俗称“耍猴儿”，是古老的汉族表演艺术之一。位于河南西南部的新野是中国“猴艺之乡”，这里的耍猴历史可追溯到两千年前的西汉时期。当地出土的汉画砖上，就有牵狗玩猴的画面。
相传，中国古代四大名著之一《西游记》中“美猴王”孙悟空形象的灵感就源自新野。据《新野县志》记载，明代小说家吴承恩于嘉靖三十五年至三十七年任新野知县。后人研究发现，吴所著《西游记》文中还大量运用了新野方言。
2016年是中国农历丙申年，亦是十二生肖纪年中的猴年，新野猴戏的现状也由此引起了外界关注并在商业演出中受宠。中新社记者探访了新野多位猴艺人，探究他们的传承困境与新年守望。
于湾村是目前新野耍猴艺人最为集中的村落之一。新野县猴艺协会会长张俊然告诉记者：“与于湾村紧邻的鲍湾村，也是耍猴人集聚的主要地方，在‘江湖’上见到的耍猴人，大多来自这两个村。”
张俊然从16岁就开始跟着叔叔学习耍猴，对耍猴艺人的“江湖”生涯感触颇深。他感慨，“耍猴人走南闯北经常受欺负，没有地位。现在，年轻人更不愿意从事这个行业了。”
鲍湾村的乔梅停出道也很早。他对记者说：“那时我才20多岁，父亲去世早，家庭条件差，兄弟姊妹多。我是老大，只能出去耍猴卖艺，养家糊口。”
如今已年过花甲的乔梅停仍是孤身一人。他自我调侃称，“我还年轻，没有结婚。”引得在场的村民、同行一阵欢笑。他一边向记者回忆着跌宕的猴戏人生，一边指挥着猴子表演。“站起来，立正、稍息……”
不用舞台，不要镁光灯，只需一块空地，敲一敲锣，挥一挥鞭子，吆喝一声便是一台逗人的好戏。这也是猴戏独有的表演方式，猴子聪明灵巧的演技令看客发笑不已。
进入21世纪以来，人类对动物保护日益重视。“耍猴”这门古老的技艺渐被冷落。2014年7月，新野4名耍猴艺人在黑龙江牡丹江市街头进行猴戏表演时，被森林警方以没有“野生动物运输证”为由拘留。虽然4人最终免于刑罚，但也引发舆论争议：是千年陋习还是文化遗产？
人们多质疑耍猴人对猴子强迫性训练，野蛮残酷。但，乔梅停认为“那都是真戏假做，谁会忍心打自己的猴宝宝呢！”
新野猴戏作为传承千年的民间表演艺术，2009年已被列入“河南省省级非物质文化遗产名录”。但这也难以改变猴戏传承发展的困境。新野县猴艺协会统计，近年来，新野猴戏艺人已从20世纪下半叶的上万人，减少到目前的五六百人，且多以老人为主。
不过，随着猴年的来临，新野猴戏也迎来了春天。
鲍风山是当年在牡丹江被抓的四名当事人之一，“经历了那次事后曾一度对猴戏心灰意冷，打算放弃猴戏，无罪获释后才重拾信心。”猴年春节期间，他与同行一起来到郑州进行表演，七天时间共获得了数千元的酬劳。
春节后的豫南大地气温逐日回升，拜谒猴王庙的耍猴艺人渐渐多了起来。他们祈望猴年在外的演出大吉大利，有个好收成。(完)
广州日报讯 （记者耿旭静 通讯员陈方静）日前广州供电局正式对外发布了其员工代言人组合Power Girls的首支原创单曲MV《万家灯火》。Power Girls自跳自唱和拍摄的首支原创单曲《万家灯火》，广受赞誉。值得一提的是，这首歌充分展现了广府特色，歌词中描述了木棉花、白云山，西关、东山等广州本土文化特色，更别出心裁地加入了粤语唱段。
据悉，广州供电局于2015年推出了央企首个员工代言人组合Power Girls。组合由7个来自不同岗位的广州供电局女员工组成，拍摄靓丽平面广告，为街坊介绍了7种供电服务的便捷贴士。组合推出后，反响十分热烈，发布第二天就获新华网首页推送报道，称赞刷新国企形象。
今年，广州供电局再次推出第二期Power Girls，分别是客户服务人员小瑜、社区经理杨杨、电网调度员琦颖、95598接线员小纯和变电运行员芸萱。网友也对五位女孩儿给予了极高的评价，在“广州供电”微信订阅号评价道：“个个都是扎根基层的电力美眉，多才多艺，工作技能了得的同时极力宣扬电网企业文化与服务。无数这样的电力人写就了万家灯火南网情深。”同时推出的MV取景于多个广州特色地点――广州茶楼、荔枝湾、广州塔、北京路等。值得一提的是，这首歌充分展现了广府特色，歌词中描述了木棉花、白云山，西关、东山等广州本土文化特色，更别出心裁地加入了粤语唱段。
据广州供电局相关人员介绍，从2月14日情人节开始，广州供电微信订阅号便开始了MV的预热宣传，更首次尝试粉丝经济，建立了针对Power Girls的名为“我电到了你”微信粉丝群，组织微信粉丝网络见面会。粉丝与Power Girls在微信群里互动，抢先剧透MV花絮，获得用电妙招。互动当晚吸引了超过400名粉丝入群参与，不少粉丝对Power Girls大力点赞。广州供电局负责人表示，这次推出首支原创单曲《万家灯火》，希望通过喜闻乐见的形式，让更多市民了解广州供电局的业务。
本报讯上周末，美国作家哈珀・李和意大利作家翁贝托・埃科相继辞世，让世界文坛弥漫着悲伤气氛。昨日，大河报记者从上海译文出版社、译林出版社获悉，除了已在国内问世的作品外，两位作家的部分其他作品今年也将在国内出版。
埃科被称为“20世纪后半期最耀眼的意大利作家”，除了小说家的身份，他还是一名符号学家。在中国，埃科的作品被大量译介，特别是其百科全书式的学院派小说，富有哲学内蕴，但形式通俗，目前，国内已出版其《玫瑰的名字》《傅科摆》《波多里诺》《玫瑰的名字注》《密涅瓦火柴盒》《埃科谈文学》《矮人星上的矮人》等著作。
今年5月起，上海译文出版社将陆续推出6部埃科的作品。其去年1月在意大利出版的最后一部著作《创刊号》将于6月出版，这部作品讲述了1992年的米兰，几名记者加入一份正在筹备的《明日报》，立志讲述“明日即将发生的事件”，通过深入调查，在新闻领域拥有某种“预见性”。他们精心研究过去的新闻，试图编出一份模拟的“创刊号”。而在调查过程中，记者们发现了一个大阴谋。其他作品还将有《树敌》(5月出版)、《布拉格公墓》(10月出版)、《昨日之岛》(12月出版)、《洛阿娜女王的神秘火焰》(未定)、《康德与鸭嘴兽》(未定)。
哈珀・李因《杀死一只知更鸟》声名鹊起，去年，她推出个人第二部、也是在世时最后一部作品《设立守望者》。今年下半年，译林出版社将出版该书。
本报评论部推出的主题为《春节习俗》的评论专辑，今天是最后一期。感谢诸位来论，从评论员们的真知灼见之中，更可窥见大家对祖国年节文化的尊崇，对传承光大年节文化的热望。今后，本报评论部还将推出类似形式的评论专辑，欢迎广大读者、评论员们踊跃投稿。
年过完了，吐槽“年味变淡”却成了一个让人难以释怀的话题，不少年轻人开始集体怀念小时候过年的情形。淡忘的年俗仪式、日益“简便”的团聚方式……让昔日欢天喜地的“过大年”几乎成了一种耐人寻味的怀旧。如何看待年俗的变迁？如何让春节习俗文化得以传承？
●支持
过年过的是信仰
即使是现在的春节仍然主要还是一个关于吃的仪式。正如文化学者朱大可所说，在物质贫乏的年代，春节确实是“食物摄取的狂欢仪式”。然而，如果把春节仅仅定性为吃的仪式或吃的狂欢，甚至把春节说成陋习，那是不准确的。因为在物质逐渐富有的今天，虽然春节的吃仍然是很重要的一种文化，但除了吃还有很重要的其他内涵――一种团圆文化。
中国之所以有春运，中国春运期间之所以一票难求，就是因为农民要春节团圆就得往家里赶。外国也有农民工，但外国没有春运一说，一是中西文化有差异，二是外国讲独立但不会破坏团圆。中国人家的观念太重，回家过年回家团圆，就成了中国春节文化的一个重要内容。
我比较赞同南京大学艺术研究院祁林副教授的观点，过年实际过的是信仰。可以肯定地说，随着社会的文明进步，春节文化中的神鬼说道或者信仰越来越淡，这是必然的。还有，就是对公平正义的渴求越来越渴望。这都是年味越来越淡的原因。在我看来，现在的春节仍是一种仪式，只是不全是吃的仪式，更是为了一种希望。
春节不只是吃的狂欢，也不是物质的大消费大浪费，还有一种文化在其中，这才是春节的真正内涵。过年贴春联贴门神是文化，春节挂花灯放鞭炮是文化，至于穿新衣、吃好的、小孩子拿红包都有很深度的文化内涵。过去人们祈求的是祛病免灾风调雨顺，现在人们过年更祈求官员多为老百姓办好事，人民共享劳动成果。
张魁兴
●建议
内因决定外因
年味越来越淡了，过年越来越没意思了――这是越来越多人所产生的越来越浓厚的感觉。那么，问题来了，到底是年变了，还是过年的人变了？
从表面看来，是年变了。以前，或者说多年前，很多人家的日子过得还不是很好，在平时的吃穿住行等方面还处在一般甚至较低水平，而到了过年，人们可以吃上几顿好饭，可以穿上几件新衣服，孩子们可以放鞭炮，可以得到更多的零钱、糖果或其他礼物，物质满足几乎成了年味的主要来源，让年变得有吸引力，有意思，有盼头，有过头。当时，人们的精神文化生活也较匮乏，过年期间扭扭秧歌、踩踩高跷、看看春晚、串串亲戚、打打牌都觉得挺乐呵，都会得到满足。而现在，社会在迅速发展，一天一个变化，很多人在平时就吃得好穿得靓，过年期间的好吃好喝好穿就显得不足为奇了，就失了许多魅力，就让人少了很多盼头，年也就显得庸常了。精神文化生活更是早已变得精彩，手机、网络、电视、电影、体育活动……人们的选择越来越多，胃口越来越高，也越来越不容易从年所提供的精神营养中得到满足。
然而，从本质上来说，还是过年的人变了。时代发展对年造成的淡化影响只是外因，年味变淡的内因则是人们对年失去了以往的那种虔诚与重视。现在，物质满足早已不是年的主要调味剂，年俗才是，而年俗为什么越来越少、越来越简单、越来越淡、越来越不庄重了？主要是因为人们尤其是年轻人越来越疏远年俗，越来越怠慢年俗，越来越不把年俗当回事了。
你怎样对待年，年便怎样对待你。如果我们对年用心了，对年虔诚起来，在力所能及的前提下尊重年俗、守住老规矩，多给年俗添把火，那么，年就会回馈给我们更积极、更隆重、更有滋味、更有意思的状态。反之，就像很多网友所吐槽的，你对年不以为意，对年不用心，对年俗不屑一顾，对与年有关的活动不耐烦、不关注、不投入，整天就知道捧着手机上网、抢红包、刷朋友圈……你的年能有滋味吗？内因决定外因，要想让年变得有滋有味，得我们自己先对年变得有情有义。
李英锋
●评判
尊重才能传承
春节俗称“过年”，是中国人历史悠久的传统节日。按照风俗说法，传承后世者有祭祀神明、祭奠祖先、除旧布新、迎禧接福、祈求丰年等主要内容。古时的春节，有一整套完备且繁琐的规矩、复杂的仪式，众所周知，繁琐往往凸显尊贵，也因此，“过年”在人们心目中，充满敬畏之感。
而这仪式，每每与衣食住行密切相关，比如糖瓜儿这种年节食品，就与祭祀关联紧密。二十三要祭灶王，大人们会买些用麦芽糖做的祭灶糖如糖瓜、关东糖供着，据说是请灶王爷在玉皇大帝面前多多美言，又有说法是以糖粘上灶王爷的嘴，不让他多说。当然，这美食最终落在孩子们口里。
如今，孩子们天天有美食相伴，可是，家长们又何尝尊重这一传统，何尝亲力亲为地告诉孩子们，曾经有这样一段饶有兴致的传说呢！一句话，我们日益疏远了年俗，更没有为传承做好任何准备，如果拒绝参与，年味儿又从何而来？
正是在传统年俗的筹备当中，年的味道被酝酿出来，而参与其间的人们也感受着快乐祥和的氛围。更有贴对联、剪窗花、走亲访友、拜年看望长辈等习俗，透着浓郁的文化内涵与人文情怀，可以说，过年过的是一种向往，年俗里满是老百姓对新的一年美好生活的期望。
所以，作为社会仪式，年俗是一个民族的精神延续，如果我们能够在这样的高度上加以重视，年俗就不会失落，乃至被抛弃，毕竟，连双11都能够被生生打造成购物狂欢日，与民生息息相关、饱含一个国家美好祝福的春节的习俗，又怎能不发扬光大呢！
赵欧仁
●提醒
别轻易“扣帽子”
在我们诸多过年节的民俗禁忌中，确实有不少“奇葩”的规定。比如“正月初五不串亲戚”，是因为“破穷日”，串亲戚容易把贫穷带给亲戚；“正月里不能理发”是因为一旦理发，可能会死舅舅……就这些而言，把一些相关的年俗禁忌称之为奇葩，并对这些予以“取其精华、去其糟粕”，体现了移风易俗、健康过节的实践，不失为科学理性的态度。
但是正所谓五里不同俗、十里不同音，即便是所谓的同一个年俗禁忌，其禁忌的内容也会不尽相同。比如对于“出嫁闺女不能在娘家过除夕”，在有的地方是因为“出嫁女儿在娘家过除夕会把娘家的财气带走”，的确没有多少科学道理可言，但在有的地方，这却是不折不扣的另一种意思――过去每家儿女多，老人周围一群儿女，不缺守岁者。嫁出去的闺女如果在娘家过除夕，别人会想到这个闺女与婆家不合，或者被婆家休了，也就是现在的离婚了，影响不好。于是老辈约定成俗，初一给长辈磕头拜年，初二给岳父岳母磕头拜年，这样就和谐。
很显然，此时的“出嫁闺女不能在娘家过除夕”，在这些地方不但称不上什么“奇葩”的年俗禁忌，相反就现实社会近些年来居高不下的离婚率(包括不少非理性离婚)而言，这却有很好的导向意义。
类似的例子还有很多。作为中华民族5000年厚重文化传统的一部分，传统文化年俗禁忌固然有一些奇葩的部分或成分，但要明白的是，即便是同一个传统文化年俗禁忌，也可能是在一个地方或是“奇葩”，但在另一个地方就无所谓“奇葩”，甚至再换一个地方就是一种优秀文化传统，也未尝没有可能。
这就是说，对待传统文化年俗，我们固然需要科学理性地“取其精华、去其糟粕”，但在所谓认定“糟粕”的同时，更要以严谨科学的态度进行处理，不可仅看一地一面就草率决定和认定是否为“糟粕”，进而轻易或“一刀切”地为一些年俗禁忌烙上封建的遗毒、戴上奇葩的“帽子”，一棍子打死并加以抛弃。余明辉
●三言两语
中国的春节，与外国的节日一样，都是一种文化传承，可一些年轻人为什么更热衷于洋节呢？恐怕还是节日意味挖掘不够。
――杜连同
中华民族几千年来的文化传承，一定要发扬光大。
――罗凤清
习俗太多了，应该让大家系统了解。
――于海
取其精华，去其糟粕，做到了吗？
――胡英杰
对传统宣传的太少，导致现在的人不解习俗的美妙。
――文芳
小时候过年时，要精心准备祭祀用品，谨守老规矩，一丝不苟，现在，没人张罗了，年轻人也不在意了。
――萧权
怀念过去过年时的仪式感。
――郑大可
年俗在不断扬弃中继承、发展和变迁，问题是现在都难闻其详，何以继承！
――张府东
从网友曝光的截图上看，微信公众号后台文章编辑页面将添加一个“付费阅读设置”的选项，页面会提示使用者“阅读该文章全部内容，需要付费”。公众号作者可以决定20至200字之内的免费阅读的内容，也可以决定0至200元之间付费阅读的金额。
本报讯 据中国之声《新闻纵横》报道，微信零钱提现收取手续费的消息热度未退，近日网友曝光的一张“微信公众号付费阅读”的截图又吸引了公众的目光。微信公众号未来需要付费阅读吗？对此，腾讯官方表示，“付费阅读设置”还在测试阶段，何时上线、是否运营都没有时间表。
其实，免费与付费是长久以来互联网业内热议的话题。现任腾讯首席执行官马化腾曾表示，不要被互联网时代的“免费”吓倒，拥有“稀缺性”就拥有了破解免费魔咒的武器。微信公众号实施付费阅读的可能性究竟有多大？习惯了免费阅读的公众又是否愿意为内容买单？
从网友曝光的截图看，微信公众号后台文章编辑页面将添加一个“付费阅读设置”的选项，页面会提示使用者“阅读该文章全部内容，需要付费”、“付费后，若该文章被删除，将无法再次阅读”、“对文章所付的费用将全部由该公众账号获得”。从截图上看，公众号作者可以决定20至200字之内的免费阅读的内容，也可以决定0至200元之间付费阅读的金额。
腾讯公关总监张军在回答记者关于“微信公众号付费阅读”时表示，目前这一功能正在测试阶段，何时运营和上线还没有时间表。“现在我们还没有特别的说法，事实上我们还在做测试，还没有开始内测。”张军说，现在没有时间表，还在做产品的打磨，打磨整个流程。
据了解，一项功能要被大家使用一般会经过：规划、分析、开发、测试、内测、公测多个阶段。测试一般是指针对开发人员的测试，测试完成之后，才会进入小范围的内测阶段。
事实上，微信关于付费阅读的想法并不是“突如其来”的。早在去年8月，微信团队就对外公开表示过“付费阅读”的想法。有分析认为，微信公众号推出付费阅读主要是为了鼓励原创，避免公众号内容存在的大量趋同。同时，用户为内容付费的前提，一方面在于用户具备强烈的内容获取的需求，另一方面在于内容具备稀缺性。
声音
马化腾:独特体验将成为产业价值源头
