早在2014年，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾发表了《关于互联网未来的8条论断》的主题演讲，马化腾认为，不要被“免费”吓倒，拥有“ 稀缺性”，就拥有了破解免费魔咒的武器。马化腾表示，独特的体验将成为所有产业价值的源头。制造稀缺性的第一个方法是要有大量的长期的品牌投资，第二个方法是独特的用户体验，第三个方法是塑造明星。
马化腾认为，在互联网未来的世界里，拥有独特魅力和技能的人，会成为商业价值的最终源头。马化腾表示，互联网经济本质上来说是人本经济，比如说资讯会免费，但是专栏作家会赚钱，聚合更多的个人价值，为更多人的自我实现提供平台，把个性、魅力和创新的潜力凝聚成为庞大的商业价值，是未来互联网的用武之地，也是中国互联网应该能够作出的贡献。
专家:付费阅读必须要品质高
对于普通用户而言，无论微信的经营理念是怎样的，最关心的还是公众号阅读是否会收费，有一种观点甚至认为，即便是付费一块钱，也会产生巨大的心理门槛，导致粉丝和阅读数量出现大幅下降。对此，电信行业专家项立刚分析，此前微博打赏等方式已经存在，因此未来微信公众号付费阅读的可能性非常大。
项立刚说：“我觉得可行性是非常大的了，因为第一它已经在做测试，它们已经在关注。第二，前面有很多先例，像微博里面有的文章做得好的话，打赏在几千块钱。微信公众号也是希望通过这样的一个过程，提高自媒体、写作者的回报，提升他们写作的质量和要求，因为你要是付费阅读，必须要品质高，大家愿意为你付费。”
文/央广网记者 马
作为全球公认的爱情经典，《蝴蝶梦》向来与《百年孤独》《傲慢与偏见》《简・爱》《罪与罚》等世界名著相提并论。昨天，在全新修订版《蝴蝶梦》即将上市之际，出版方读客图书却发布消息称，其面临一个尴尬的难题：这本依正规渠道购买版权的译著，在进入书店渠道时屡屡受阻；更令人吃惊的是，《蝴蝶梦》遭遇盗版竟长达75年。
《百年孤独》，在上世纪90年代曾被当成公版书在国内任意出版。该书作者马尔克斯曾秘密访问中国。当看到自己未经授权的作品在中国街头热销，声称“有生之年不会将自己作品的任何版权授予中国的任何一家出版社”。此后，中国出版方新经典文化经过多方努力，最终打动了马尔克斯，拿下该书合法的中文版权。
无独有偶，另一本世界名著《蝴蝶梦》在近日也遭到了类似困境。
读客图书发行总监魏宏称，据可查证的资料表明，早在1941年国内就推出了未经授权的《蝴蝶梦》中文版，而30多年来，市面上更是充斥各种盗版《蝴蝶梦》，累计近80个品种，其中绝大部分内容粗制滥造，质量堪忧。她说，多年来，只有上海译文出版社出版的《蝴蝶梦》是正版图书，90%的中文版《蝴蝶梦》均为盗版。
在书店里，目前在售的中文版《蝴蝶梦》超过10个版本，多为2009年至2015年出版，分别被纳入“二十一世纪少年文学必读经典”“新译经典”“世界文学名著连环画收藏本”“美国编译的少年经典”等系列。它们由超过六家出版社推出，其中不乏知名出版社。魏宏明确表示，这些在售的图书都是盗版的，“我们在推广正版《蝴蝶梦》时，曾多次与这些出版社交涉，发出了不下十封下架函，敦促这些出版机构撤回盗版书籍。”
在京东商城、中国亚马逊、当当网等网上书店搜索《蝴蝶梦》可发现，名目繁多的《蝴蝶梦》均呈现“无货”状态。在中国亚马逊、当当网上，除新版图书在预售外，几乎找不到《蝴蝶梦》的身影。对此，读客图书透露，这些网上书店都很配合，对多个版本的《蝴蝶梦》做了下架处理。不过，实体书店却并不配合，目前这些盗版图书实体书店还在销售。
读客图书在与读者、书店的接触过程中，还发现一个奇怪现象，当被问及是否知道《蝴蝶梦》并非公版书时，不仅很多读者，就连书店人员也纷纷表示惊讶，在他们的印象里，《蝴蝶梦》和《悲惨世界》《简・爱》《罪与罚》等诸多世界经典名著一样，都早已是公版书。
不过，《蝴蝶梦》作者达芙妮・杜穆里埃的国际版权代理公司大苹果的代理人Maggie证实说，在版权意识薄弱的上世纪80年代，上海译文出版社就签下了《蝴蝶梦》简体中文版版权。此后30年间，《蝴蝶梦》的版权一直在上海译文手里，直到2014年版权合约到期，由读客图书接手出版。在此之前，由于盗版横行，上海译文出版社的正版《蝴蝶梦》销售惨淡，甚至不及那些没有合法版权的盗版《蝴蝶梦》。
读客2016全新版《蝴蝶梦》的编辑木草草分析说，目前在售的正版《蝴蝶梦》是上海译文2006年推出的那一版，当时译文将这本书收入了“译文名著文库”中，与屠格涅夫、莫泊桑、果戈里等19世纪经典小说作家并肩。“也许正因为这样，才使许多读者误认为《蝴蝶梦》是年代久远的小说。再加上同名电影出品较早，所以很多人都以为这本小说是公版。”她解释说，在中国，作者过世50年后才算公版书，达芙妮・杜穆里埃虽然是1907年出生，但她是1989年才去世，如果将此书算作公版书，起码要等到2039年。
另据了解，达芙妮・杜穆里埃去世后，权利人一直是杜穆里埃的文学基金会，而国外的出版权，则一直属于知名的柯提斯・布朗出版集团。
链接
《蝴蝶梦》，原名《吕蓓卡》(又译《丽贝卡》)，是达芙妮・杜穆里埃的成名作。书中讲述的是一对真诚相爱的夫妻克服重重阻碍，最终明白婚姻的真谛――平等、真诚和勇于献身。
1938年，《蝴蝶梦》在西方一经出版就大受好评，荣获当年的美国国家图书奖。在1938年到1965年间，即便在20世纪四五十年代受到战争的影响，这本书的销量依然高达近300万册。“二战”期间，德军甚至想用当时的一版《蝴蝶梦》来做密码簿，所有信息需要通过查询这本书里的页码、句子和单词所在句子的位置来解密。据统计，自出版以来的78年间，《蝴蝶梦》在数十个国家出版了上百个版本。
大导演希区柯克曾将这本小说搬上大银幕，影片《蝴蝶梦》1941年荣获第13届奥斯卡金像奖的最佳影片和最佳摄影。《蝴蝶梦》还屡次登上话剧、音乐剧及歌剧的舞台。
全新中文版《蝴蝶梦》下月上市
读客图书2016全新修订版《蝴蝶梦》将于3月1日上市，其未使用上海译文那一版的译本，转而启用了著名译者方华文的译本，同时还修改了内文一些关于当时上流社会衣食住行的名词与解释。
在装帧方面，新版《蝴蝶梦》也颇为亮眼，封面上微启的朱唇与色调明亮的油彩十分具有现代感。木草草解释说：“很多人会被‘经典名著’的头衔吓跑，在很多人眼中，名著往往意味着晦涩难读。但事实上，《蝴蝶梦》写的是爱情，讲的是‘我曾以为付出自己就是爱你’那种奋不顾身、飞蛾扑火的疯狂爱恋。这本集悬疑与浪漫于一体的小说完全能一口气读完，即使在今天看来依然无比震撼。因此我们希望通过现代包装，拉近现代读者与这本书的距离。”本报记者 路艳霞
华西都市报讯（客户端记者 张杰）2月23日晚，我国著名作家、影视文学家张笑天，因病在北京去世，享年77岁。当晚10点，长影集团官方微博发布消息称：“长影老领导张笑天今天下午因病在北京辞世，哀悼！写下佩剑将军的您，无需佩剑，以笔代剑，成就影史佳话！”消息传来，文化圈多位作家、导演表示缅怀。
张笑天，中国著名作家、一级编剧，1939年出生于黑龙江省延寿县，1961年毕业于东北师范大学历史系，1975年进入长春电影制片厂工作，曾任长春电影制片厂副厂长、吉林省文联名誉主席、吉林省作协名誉主席。
张笑天从1961年开始发表作品，表作有小说《雁鸣湖畔》《严峻的历程》《沉沦与觉醒》等。张笑天还是全国知名编剧，为电影《开国大典》《重庆谈判》、电视剧《太平天国》《孙中山》等担任总编剧，在中国电影史上留下过浓墨重彩的一页。
“温州最大皮革厂江南皮革厂倒闭，王八蛋老板黄鹤吃喝嫖赌，欠下3.5个亿，带着小姨子跑了。我们没办法，拿着钱包抵工资！原价100多、200多、300多的钱包现在全部卖20块，统统只要20块……”近日，一首网络“神曲”刷爆微博以及朋友圈，且有各种版本。而这首神曲，细听下歌词实际与之前在大街小巷看到的地摊皮具招揽生意用的录音内容完全一致，但是编曲却是当下流行的“鬼畜版”。那么黄鹤到底是谁，是否真有欠债一事？江南皮革厂真的存在么？编曲又是怎样的来历？
“神曲”MV制作者公开道歉
昨日，北京青年报记者找到了《江南皮革厂倒闭了》的视频第一制作者刘典，他的微博第一条就是一条澄清道歉信息，表示其已经得知自己去年5月制作的《江南皮革厂×gentelman》的恶搞视频中的内容不实，对温州的其他皮革厂造成了不好的影响，现已删除视频。
刘典网名“女孩为何穿短裙”，《江南皮革厂倒闭了》是其在去年5月制作的作品，当时传至国内知名弹幕视频网站，名字为《江南皮革厂× gentleman》。他坦言，自己当时做“江南皮革厂神曲”的时候没想到会火，因为网上一直有各种关于厂长黄鹤逃跑的街头录音和恶搞作品，所以视频字幕也没做，这首只是当时刚复出的时候练手的作品。据了解，刘典最早是专门在A站以绿色字发布“空耳”的“字幕君”，后来其制作的“元首系列”开鬼畜全明星视频，也成为很多人的鬼畜视频入门教材。
“我也不知道黄鹤是谁，也没去过温州，就是觉得好玩啊。”他透露，歌曲制作大概耗费5小时，背景音乐用了韩国歌手鸟叔的另一首作品《gentleman》。
“神曲”存在歌词不实情况
北青报记者检索公开报道发现，江南皮革厂确实存在，2002年在温州设立，且曾经是知名皮革企业，位于温州市龙湾区，投资方为温州江南控股集团。
温州江南皮革厂投产后，江南控股集团占皮革厂50%股份，黄作兴将工厂交给其侄子黄鹤管理经营。黄鹤拥有工厂10%的股份，是法人代表。良好的经营状况，一直持续到2011年厂长黄鹤跑路。据媒体报道，之后，黄作兴给侄子还掉了工厂的担保款和工人工资。江南皮革厂破产清算，这个曾经的温州品牌不复存在。因此所谓“神曲”中提到的“我们没办法，拿着钱包抵工资！”说法并不属实。
歌词所述事件曾被温州商会打假
根据媒体的公开报道，录音的原始制作者余小龙，之前在成都经营一家录音棚。他也证实神曲《江南皮革厂倒闭了》，的确是改编自他于2012年10月制作的那段录音。“当时是被不法商贩以讨薪民工身份欺骗，而找配音员录制了商贩撰写的营销文稿，当年就已经道歉，现在这歌火了希望不会又影响温商的形象。”余小龙说。
而不少评论显示，这一事件又被炒红，或是去年12月微博里突然来了取名为“黄鹤厂长”的微博，其自我介绍为浙江温州江南皮革厂厂长，取名“黄鹤厂长”，瞬间吸引2万多名粉丝。但短短25天后，该账号就因伪造认证材料，提供虚假信息，而被微博管理员撤销认证，冻结账号至今。
2013年10月开始，针对“黄鹤录音事件”损害温商与温州形象的行为，各地温州商会在全国开始了大规模的打假正名行动。
对话
“网络神曲”视频制作者：
我向被影响的皮革厂致歉
北青报：你做这个视频，之前是否核实过歌词内容是否属实？
刘典（神曲视频制作者）：之前确实没有核实，当时只是为了好玩，反正之前恶搞的版本也很多。
北青报：背景音乐是什么？
刘典：因《江南style》走红的韩国歌手鸟叔的另一首作品《gentleman》。
北青报：用了多久做视频？
刘典：5个小时左右。
北青报：用的就是原版录音是么？
刘典：对的。就是大家熟知的那个。
北青报：有没有想过视频可能影响其他皮革厂？
刘典：现在想到了，所以现在在微博上澄清了，请大家不要继续传播，公开向被影响的温州一系列皮革厂致歉。
北青报：以后还会制作么？
刘典：才知道内容不实，现在已经删了。
本组文/本报记者 王晓芳
连日来，一位名叫郭英森的下岗工人被推上了舆论的风口浪尖。作为一名“民间科学家”，他在五年前参加某电视节目时，阐释自己“发现”了一种可以让汽车不要轮子、让人长生不老的理论，并提及“引力波”一词。只是话还没说完，就在主持人和嘉宾的讥讽中下了台。借着引力波的“东风”，这期节目被网友翻了出来，有人为老郭鸣不平，有人抨击其无知无畏，莫衷一是、好不热闹。
老郭的理论到底科学与否，想必每一位理性的观众都自有判断。透过这样一期近乎闹剧的节目，我们看到的，恐怕更多是节目组炒话题、博收视的心态。一边是有些木讷固执、郁郁不得志的“民间科学家”，一边是有些强势逼人、乐于调侃揶揄的主持人与嘉宾，二者没碰撞出什么科学精神、真知灼见，却贡献了一次不在同一频道的对话。这样的戏剧冲突，迎合了一些人猎奇、审丑的心态，对科学普及并无助益。
当然，这仅是一桩个案，但其背后倒是有个真问题――我们应该怎样对待“民科”？“郭英森们”往往未接受过系统的科学训练，但仍对科学研究怀有浓厚兴趣。一些人出口必惊人、理论必新奇，甚至成了知名“网红”。对待这一群体，需要科学的态度。倘若苦心孤诣且确有“干货”，理应受到尊重；倘若真心热爱但剑走偏锋，即便近乎偏执，也应充分理解并加以引导；倘若打着科学的幌子博名博利，则必须给予嘘声和喊打。对于科学，来不得半点浮躁，想要不下苦功便有大成，也就同小说中偏方治百病，吃颗“神药”就能武功盖世没什么两样了。
举凡闻名的科学家，无不是付出汗水和智慧方才推动科学发展。科学研究不是简单的脑洞大开、名词堆砌，而首先要树立崇尚科学的态度，经历专业的科学训练，储备扎实的科学知识，积累丰富的科研经验。科学研究也不是夸夸其谈，而要怀有脚踏实地的精神，真刀真枪的实干，数十年如一日的努力，坐得住板凳的静气。说白了，就是既仰望星空又脚踏实地，才能在科学研究中登堂入室。别忘了，纵使被戏称为“民科”的爱因斯坦、华罗庚，也曾接受系统专业的科学教育，涵养了高深的学养，通过勤勉的努力、苦心的钻研，发挥丰富的想象力才取得成功。王东阳
中新社合肥2月24日电 题：探访安徽桐城六尺巷：百年老巷传承“和”文化
作者 张俊
“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”这首脍炙人口的打油诗成就了今日安徽桐城的六尺巷。
2016年春节除夕夜，安徽芜湖籍演员赵薇演唱的歌曲《六尺巷》亮相中国央视春晚。从正月初一开始，来自五湖四海的游客前来探访六尺巷，百年老巷蕴含的谦让和谐文化正成为桐城的一张名片。
“六尺巷”位于桐城市西南一隅，是一条鹅卵石铺就的全长180米、宽2米的巷道，巷道两端立石牌坊，牌坊上镌刻着“礼让”二字。尽管春节已过，但游客依然络绎不绝。
“六尺巷给人一种庄严肃穆的感觉，在这里能感受到古人谦让包容的精神。”来自安徽怀宁的大学生杨跃宇对中新社记者说。
为什么这条看似寻常，走路不过三四分钟的巷子会吸引这么多游客来参观呢？文昌街道胜利社区党总支书记张耘说，这要从他的祖先清代康熙年间张家与邻居吴家的宅界之争说起。
张耘是清代宰相张英的十二世孙，他告诉记者，当年张家与邻居吴家在宅基的问题上发生了争执，因两家宅地都是祖传基业，时间又久远，对于宅界谁也不肯相让。于是张家人千里传书到京城求救。张英收书后批诗劝导，张家人见书明理，退让了三尺。吴家感其义，也让出三尺，形成了一个六尺宽的巷子。
“六尺巷所包含的谦和礼让精神实际上也是中华传统文化的精神，现代社会的核心价值观与六尺巷的精神是一脉相承的，这也是六尺巷典故广为流传的原因。”张耘说。
张家十世孙张泽国认为，三尺变六尺的桐城“六尺巷”在中国传统文化里也许是被“和”字哲学充盈得最宽阔的街巷之一，它的“宽”不是宽在“六尺”上，而是“宽”在人们的心灵境界与和谐礼让精神上。心胸宽广、放眼远处、恭谦礼让，在任何年代都受人尊敬。
六尺巷因为春晚更“火”了，但对于张耘和张泽国来说，他们还有个愿望，那就是能将六尺巷的张家宰相府和吴氏旧宅恢复重建。据张耘介绍，在六尺巷的南边，原先有一座宰相府，张家后人就住在里面，但历经太平天国运动、抗日战争等历史风云，宰相府和吴氏旧宅所剩无几，仅留存的几间张家老宅也因城市建设在几十年前毁掉了。
目前，桐城市已经启动“三街一巷”(老城里三条老街和六尺巷)修复保护工作，有意复原桐城曾经繁华的面貌，特别是六尺巷地区，将根据张家后人对宰相府的记载，按照旧的规模、旧格局、旧工艺重建宰相府和吴氏旧宅。
“希望宰相府修建好后，后人都能通过六尺巷更直观地感受到古人谦和礼让的高贵品质，将古人留给我们的中华传统文化传承下去。”张耘说。(完)
2月22日，位于上海市虹口区公平路425弄12号的日军慰安所旧址“海乃家”建筑正在进行拆除作业，消息一出立刻引起广泛关注。昨日，虹口区新闻办工作人员告诉北京青年报记者，该建筑不具备文保建筑的身份，但目前拆除工作已暂停，并已邀请有关专家和文保机构进行重新评估。多年来一直关注上海慰安所旧址的上海师范大学教授苏智良表示，拆历史建筑应该慎之又慎。
“海乃家”是什么？
资料显示，“海乃家”所在的房子建于20世纪20年代，原主人是一名广东籍的纺织厂老板。 “八一三”事变之后原屋主逃难出走，房子为侵华的日本海军所占领。
“海乃家”是侵华日本海军全权委托日本退役军官坂下熊藏经营的慰安所。坂下熊藏为日本和歌山县人，曾加入日本海军，退伍后1939年在上海虹口开设煮豆屋。后因在沪的侵华日本海军人数激增，其指挥机构希望坂下熊藏能“为国出力”。
侵华日军将位于虹口区的房子交给坂下熊藏，双方订立合同经营慰安所。1939年，“海乃家”在装修后正式开张，该所一共有17个房间供“慰安妇”居住。
“海乃家”里面的“慰安妇”，有中国妇女，日本妇女和朝鲜妇女。日籍妇女是坂下熊藏从日本招募的，朝鲜籍“慰安妇”是从朝鲜拐骗来的，中国“慰安妇”，是侵华日军在中国战场上掳掠的平民。直至抗日战争结束日“海乃家”才关闭。
坂下熊藏之子坂下元司于1991年10月曾来到上海，当时他去过公平里，并辨认过当年“海乃家”所在的建筑，称该建筑与抗日战争时期相比几乎没有变化。

日本侵略时期的“海乃家”供图/苏智良
上海日军慰安所旧址“海乃家”遭拆除
根据现场的照片，“海乃家”外部拆除痕迹并不明显，但在内部白色墙上能明显看到红色的“拆”字，两层楼的屋子已被拆了部分，天井里木制门板、隔断墙散落一地。而原本的“海乃家”是一个由2层楼相接围起的院落，拆除前拥挤地居住着17户人家。
“海乃家”被拆，引起了网络上的广泛热议，许多网友认为，“海乃家”是具有历史意义的建筑，应该保留。不少学者呼吁停止拆除，保护慰安所旧址。
专家对“海乃家”被拆除很无奈
苏智良是我国“慰安妇”档案申遗的首席专家，2014年，我国向联合国教科文组织提出，将南京大屠杀和慰安妇问题资料申报为世界记忆文化遗产，最终“南京大屠杀档案”上榜，“慰安妇问题资料”落选。苏智良作为上海师范大学教授，多年来关注上海慰安所旧址，曾于1997年撰文详细介绍“海乃家”的历史。
昨日，苏智良对北青报记者表示，从2015年11月开始，“海乃家”所在的虹口区104街坊开始动迁，“当时说‘海乃家’可能不会拆除。”今年1月，苏智良得到消息称，“海乃家”还是要拆。2月14日，苏智良让自己的研究生和虹口区拆迁办联系，对方告诉他们，“海乃家”将从2月21日开始进行拆除作业。“21日我叫研究生去现场看看情况，他们告诉我，里面的建筑已经开始拆了，到22日晚上，里面的地板、门板、装饰性的东西基本上都拆掉了。”
苏智良表示很无奈：“我认为更好的做法是保留‘海乃家’，哪怕对它做一个改造，留一个空间能够向人们介绍慰安妇的历史。”
虹口区：目前已暂停拆除
昨日，虹口区新闻办一位工作人员告诉北青报记者，目前有关单位已经暂停对“海乃家”的拆除。
虹口区新闻办23日回应表示，“海乃家”所在的公平路425弄12号地块，规划用作附近澄衷中学扩建和市政道路。征收之前，曾征询过文物部门意见。根据国家和市文物局有关规定，按照第一次、第二次、第三次全国文物普查名录，该建筑不具备文保建筑的身份。
不过，媒体报道后，拆除工作已经暂停，虹口方面已经邀请有关专家和文物保护机构对此建筑进行重新评估。

日本侵占时期的“海乃家”与慰安妇供图/苏智良
对话
“慰安妇”申遗专家：“海乃家”是日军强征慰安妇确凿证据
北青报：“海乃家”慰安所到底是一个什么样的地方？
苏智良：1939年日军侵占上海后，日本海军方面找到了日本退役军官坂下熊藏，提出跟他合作建立海军慰安所，并把征用的房子交给坂下熊藏，让他当作慰安所用房，那所房子就是后来的“海乃家”。日本侵略时期，“海乃家”里的慰安妇除了中国人外，也有日本和朝鲜人。到1940年时，“海乃家”共有慰安妇40人，直到1945年时，“海乃家”才关闭。
“海乃家”是日军征用慰安妇这一行径比较确凿的证据，无论是在相关书本的记载，还是口述访问，都留下了慰安妇在这里惨痛的经历，这些都是很好的历史证据，很有研究的价值。
北青报：您对“海乃家”被拆除一事怎么看？
苏智良：我也是很无奈的。“海乃家”处于虹口犹太难民区的边缘，本身就是个历史街坊，整体上也是抗战的遗址，很有保留的意义。我们不能够看到旧房子就一拆了之，虽然拆了是最容易的。
