“海乃家”即便不是文保单位，但没有在保护名录的建筑不等于没有保护价值。我对上海历史建筑比较熟悉，其实上海的保护建筑这几年是在不断地认定、不断扩大的，今天没有被保护的建筑，下一次说不定就被保护了，所以我认为拆历史建筑应该慎之又慎。
北青报：“海乃家”接下来应该怎么去保护？
苏智良：我的研究生当时去拆除现场看，“海乃家”内部建筑很多已经被拆除了，像地板、阁楼、门板、装饰性的东西基本上都拆掉了。现在如果把这个房子保留下来，哪怕就在“海乃家”里整理出一个房间，做一个改造办一个展览室，有一个空间能够向大家介绍这段历史，甚至是立块纪念碑，都是一种保护的形式。
北青报：像“海乃家”这样的慰安所遗址全国还有吗？
苏智良：全国许多地方也有慰安所，比如杭州、武汉、宜昌等。这些地方政府和市民合作，通过不同的形式，比如说立一块碑，将慰安所保留起来。不过总体来说，慰安所在内的抗战遗址的破坏速度是非常惊人的，很多遗址都已经消失了。
就“海乃家”被拆除这件事举一反三，我认为对慰安所遗址，包括其他的一些抗战遗址的保护，现在已经迫在眉睫了。
本版文/本报记者 黄筱菁
2月23日，山西省平定县下董寨村村民骑着马从村道里驰骋而过。当日是正月十六，在山西省平定县下董寨村，当地传承久远的民俗活动“跑马排”正式开始，村民们骑上大马，在古村道里往返驰骋。
“跑马排”起源于唐朝，是当时驻扎娘子关的唐军信史传递信息的一种方式，后来逐步演变成一种民俗娱乐活动，流传至今。2013年，“跑马排”被列入山西省级非物质文化遗产名录。 新华社发
淘宝人在工地上挖到了宝，发现了一大缸孙吴时期的古钱币，瞬间，工地上乱了。得知这一情况后，工地负责人吴大命令手下，将土转移。此举是为了引开淘宝人，可当工人将一百多枚古钱币从土中分拣出来后，吴大却悄悄将这些钱给收了起来。如此“藏宝”给他自己惹来了大麻烦。因涉嫌盗窃罪，吴大被检方提起公诉。
1
淘宝人发现宝贝 工地乱了
1972年出生的吴大、吴晓来自河南光山，二人是一个村子的，如今都在江苏某工程公司上班。吴大是南京分公司土石方项目部负责人，吴晓是其手下，专门负责现场工作。
2014年10月19日上午，位于秦淮区洋珠巷的一个工地正在施工，该工地正是吴大负责的。当天，工地上挖出了大量古钱币。据现场工人回忆，当时工地正在施工，工地上本就有很多淘宝人在用金属探测仪探测，一个淘宝者发现泥土里面金属探测仪有反应，于是就把土拨开，结果发现一大缸铜钱。这些古钱币呈圆形，中间有个方形孔，不少已是锈迹斑斑，都是几枚粘在一起的。后经鉴定，这些古钱币来自孙吴时期，距离现在已经有1000多年了。自从发现有宝后，现场就乱了，大家都在抢。小小一枚钱币，起初有人开出的回收价格是80元一枚，之后价格抬到了200元一枚。
得知这一情况后，吴大指示手下，第一时间把挖机开出基坑停止施工，恢复秩序。可是，新的情况又出现了。因为挖机挖斗里面有土，这些土里混有古钱币，现场很多淘宝人都围着挖机转，试图抢点宝走。
2
为引开淘宝人 转移宝贝
闻言，吴大又作出指示，让手下把挖机挖斗里的土倒到皮卡车里，将土拉出工地，运到位于二桥的工地，把淘宝人引开。皮卡车到二桥工地后，吴大让工人将上面的土卸下车，将古钱币和土分拣出来。据吴大交代，等他赶到二桥工地时，吴晓等人已经将土里的古钱币分拣得很干净了，一共分拣出一百多枚古钱币，他将这些古钱币用报纸包好放在一个塑料袋内，先是放在二桥工地的办公室里，后来快过春节了，他怕放在工地不安全，就带回了家中。一直到公安机关找到他，在他家中收缴了这些古钱币。
其实，早在1997年吴大就开始在南京做土石方工程了，在工地上挖到宝该怎么处理，公司对他们是有过培训的。他知道一旦发现文物要及时向文物保护部门汇报，并进行现场保护，他也知道这些文物是属于国家的，要及时上交。至于这次的“藏宝”行为，吴大解释说：“我担心把这些古钱币上交后，文物部门可能会将我的工地停工，一停工我就会有损失，所以我就把这件事隐瞒下来了，没有向相关部门汇报，也没有上交古钱币。”
3
怕停工造成损失 私藏宝贝
昨日庭审中，检方指控，2015年4月，警方在吴大家中查获古钱币120枚，在吴晓宿舍中查获古钱币8枚；同年5月，警方在吴大公办室查获古钱币3枚。经鉴定，这些古钱币朝代均为孙吴，属于一般文物。经价格鉴定，吴大手中的古钱币价值1.5万余元，吴晓手中的古钱币价值1000余元。检方认为，吴大、吴晓的行为均已构成盗窃罪。
对此，吴大、吴晓的辩护人提出了无罪辩护。辩护人认为，因为古钱币是在工地施工过程中发现的，属于无人管理，无人控制的情况，吴大等人在运走古钱币时不知道里面是否有东西，也不知道有多少东西，不存在非法占有的主观故意。所以，二人的行为不构成盗窃罪。
但检方认为，文物是属于国家的，发现者应该及时上交，吴大等人隐瞒发现文物的事实，长达半年拒不上交，其行为均已构成盗窃罪。
吴大、吴晓的行为是否构成盗窃罪？法庭将择日进行宣判。(文中人物系化名)
“经过新中国60多年的建设，北京成为一个保有古都风貌的现代化大城市。 这是中华文明的一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产，是首都的职责。”――习近平
古都北京，让建筑可以阅读，让历史开口说话。弘扬传统文化，留住浓浓乡愁。
在2・26讲话中，习近平总书记要求传承历史文脉，做到城市保护和有机更新相衔接。
这张“晨钟暮鼓、皇城文道”的金名片该怎么保护？北京青年报记者沿着京城中轴线寻求破题。
中轴申遗
寿皇殿、天安门东西朝房等定出修缮时间表
永定门城楼、正阳门、天安门，端门、乾清宫、万春亭、鼓楼，直至钟楼，这条7.8公里的中轴线，就是北京历史记忆的脊梁。习近平总书记在2・26讲话中，谈到北京城“中轴明显，左右对称”的布局特色时饱含深情。
中轴线申遗，从2011年提出至今已经步入第六个年头。经过反复磨合，终于取得了历史性突破：大高玄殿、寿皇殿两块申遗路上最难啃的“硬骨头”打开了缺口，迟到了几十年的修缮、腾退终于启动；天坛周围简易楼的搬迁也取得了突破性进展，同时天桥老北京典型景观得以恢复，所有这些，都使旧城保护这盘棋盘出一个新格局。
正月十一上午，景山公园里游客稀少。位于景山正北面的寿皇殿，被施工围挡紧紧包围，悬挂了数十年的“北京市少年宫”金字牌匾早已不见踪影。红漆门和橙黄的琉璃瓦静静地在阳光下散发着光芒。这里正是寿皇殿的修缮现场。
寿皇殿是中轴线上古建筑群中除故宫外的第二大建筑群，是景山的核心区域，曾是清代皇帝的家庙。多年来一直致力于推动中轴线申遗的北京市文物局新闻发言人于平告诉北青报记者，北京市青少年宫腾退完毕后，寿皇殿修缮随之启动，今年将从门前区域扩展至大殿，预计最快可在3年左右完工，未来将按清代历史原状恢复室内展陈。
寿皇殿的回归和修缮是中轴线申遗两大突破之一，也是两块最难啃的“硬骨头”之一。于平告诉北青报记者，另一个突破，指的是故宫大高玄殿的腾退修缮。经多方协调，“外借”近60年的大殿终于近期归还故宫，目前正在修缮中，有望“十三五”期间对外开放。
于平说，去年，北京还启动了天安门内侧东西朝房文物修缮。此外，已经十多年没有大修的钟鼓楼和正阳门也在制定修缮计划。
与此同时，北京加大了对文物保护的资金支持力度。市政府将每年的文物保护专项经费由1.5亿元调整至10亿元，并以中轴线的古建筑腾退和修缮为重点，推动了百余项古建筑修缮工程的开展。
另外，随着天坛周边简易楼的腾退拆迁，天坛医院、口腔医院等也已列入搬迁日程，未来整个天坛周边的环境将会有一个质的变化。
在旧城保护范围内，要求建筑高度的“红线”一般为平房四合院。今年，市文物局将继续推进中轴线沿线的环境整治，通过规划逐步改造，使沿线建筑的高度逐步降下来。如地安门百货大楼建筑高度二次降低之后，其高度、外貌与旧城环境风貌更为相符。
作为中轴线上老北京标识最为集中的天桥地段，该如何与申遗相匹配？市文物局文保处处长王玉伟说，对于历史文化名城的保护不只是单纯针对文物本体，还有一个位置标识的含义，比如永定门城楼的恢复，就是为了完善中轴线，不让它“有头没尾”。天桥申遗就是借鉴这一思路，如今，在天桥南大街与天坛路交汇处南侧的绿化带上，矗立着一座青白石拱景观桥和两座石碑。天桥在消失近80年后再次回到人们的视野中。
“适当的景观恢复并不是大规模的复古重建，而是对带有标志性的建筑选择性恢复，给大家留个念想儿，知道这里是北京。”王玉伟说。
文/本报记者 赵婷婷
内存
2011年6月11日，北京启动中轴线申遗文物保护工程。2014年，中轴线（含北海）被列入国家推荐世界遗产的预备名录，迈出了申遗之路上的关键一步。列入申遗范围的中轴线包括22处遗产点，申遗核心区总面积468.86公顷，建设控制与缓冲区面积4674.58公顷，总面积5143.44公顷。申遗面积涵盖了60%的北京老城。
故居修缮
康有为故居原址保护 杨椒山祠正在腾退
从地铁4号线菜市口站东南口出来，左手边是一片建筑工地的围挡，围挡内包裹着一处文物，米市胡同43号康有为故居，也是南海会馆原址。
走进这个历经百年洗礼的清末民初古院落，“康有为故居”的牌匾还算完好。故居里因当年有七棵树，所以又叫七树堂，100多年前，康有为、梁启超在此策划了戊戌维新运动。
如今这里已变成大杂院，最多的时候住着150多户人家。北京市文物监察执法队对康有为故居等处于开发区域内的不可移动文物的保护进行了复查，包括康有为故居在内的5处不可移动文物将原址保护。西城区文委表示，康有为故居本体已经腾退完毕，但故居所在的南海会馆仍有4户居民没有腾退，待南海会馆腾退后，今年康有为故居有望启动修缮。
距离康有为故居一站地铁之外，是坐落在宣武门外大街达智桥胡同12号的杨椒山祠(松筠庵)，它曾是明代著名思想家杨继盛的故居，也是“公车上书”前，康有为、谭嗣同等1300多名举人聚会的地点。
这片区域位于宣武门西侧和南侧一带，总占地面积约13公顷，区域内除了普通院落，还包含杨椒山祠、沈家本故居、太原会馆、东莞会馆、龚自珍故居共5个市、区级文保单位和文物普查登记单位。
走进达智桥胡同百余米，路南侧便是杨椒山祠。祠堂由三个院落组成，原本相通的三个院落已经被一些违建给堵死。
杨椒山祠西侧，可以看到一个古建的亭檐露出来，这是道光年间建起的“谏草亭”，但亭子下部的木质立柱之间被浇筑了水泥，透风的亭子封死后成为一户民居。现在，这处“民居”的门口已经贴上了封条，显示着杨椒山祠内住户的腾退正在进行。
目前，杨椒山祠的三进院落中，有一进已经基本腾退完毕，还余下近20户居民。西城区文委主任孙劲松表示，杨椒山祠腾退后，将来考虑打造现代书院，用于文化传播。
文/本报记者 董鑫
民账本惠
北京每年10亿元保护文物
2012年起，市政府将每年的文物保护专项经费由1.5亿元调整至10亿元，并以中轴线的古建筑腾退和修缮为重点，推动了百余项古建筑修缮工程的开展。2015年，西城区统筹推进大栅栏、白塔寺、什刹海等历史文化保护区、宣西北等历史风貌协调区的整体保护，推进人口疏解，积极改善平房区居民的居住条件和城市环境。截至目前，西城区共完成腾退1547户，约3.5万平方米。
1.标志性景观恢复
完成了玉河河道南段景观风貌恢复，完成了明北京城城墙遗迹、左安门值房、永定门城楼等修缮工程，启动了北京左安门角楼景观的修复工程，旧城整体历史景观得到展现，历史文化名城的整体保护水平进一步提高。
2.“一轴一线”工程
结合中轴线申遗，钟鼓楼周边、地安门两侧、什刹海周边、大栅栏周边的环境得到较大改善，景山寿皇殿、大高玄殿完成文物腾退，修缮工程启动。朝阜线沿线环境整治工程进一步推进，白塔寺修缮、万松老人塔修缮、地安门雁翅楼北楼修复工程完工并对社会开放。
3.“三山五园”文化带建设
“十二五”期间本市重点开展了“三山五园”历史遗迹文化带保护修缮。2011年完成了颐和园四大部洲、香山昭庙等文物建筑修缮工程。2013年启动了南湖岛修缮及勤政殿、致远斋、雨香馆等景区修复工程，还完成了大西山历史文化遗产保护利用调研工作。
文/本报记者 董鑫
专家观点
棚改政策和文保政策结合起来用
对话人：北京市文物局文保处处长王玉伟
北青报：如何避免棚户区改造对文物造成“误伤”？
王玉伟：国家对棚户区改造制定了相关政策，要求历史文化街区、文物修缮不能列入棚户区改造范围，以防止棚户区改造中对一些文物的蓄意破坏，或者因意外造成误拆。同时，文物部门也加强在棚户区改造过程中的监督。
北青报：为什么通过棚改才实现对某些文物单位的腾退搬迁？在此之前都有哪些阻碍？
王玉伟：我国对文物占用单位的腾退搬迁没有法律支持，《文物法》只是要求占用者要在符合文物安全的前提下使用文物，但没法要求他们搬走。但遇到国家重大建设项目需要搬迁时，是有法律支持的，比如针对棚户区改造就有一些新的政策。我们把棚户区政策和文物保护政策结合起来，既解决了一些文保单位腾退修缮的问题，又通过异地平衡对老百姓实现了安置。
北青报：何为异地平衡？这对文物腾退有何好处？
王玉伟：异地平衡是相对于就地平衡而言的。就地平衡是在原地拆了再盖，而异地平衡就是让百姓搬迁到外面，原地拆了不再新盖。以天坛为例，因为处于文化遗产周边，所以拆了之后不再原地重建，而是政府出钱，将居民搬迁到条件更好的地方。这样既提高了老百姓居住条件，又改善了天坛文物周边环境。
北青报：目前利用棚户区改造实现文物保护的例子有哪些？
王玉伟：西城区去年对以杨椒山祠为代表的5处文物启动腾退，就是一个很好的突破。宣西北一带多是大杂院，这次借助棚改的机遇实现腾退，把最好的房源先紧着文物腾退出来的居民。
文/本报记者 赵婷婷
提起辽宋金夏元时期保家卫国的英雄，大家多会想到杨家将、狄青、岳飞、韩世忠，他们的事迹被编成评书、小说和戏曲，广为流传。如果把观察历史的眼光再放宽一点，我们会发现，契丹、金国也有很多英雄是值得尊重的。例如金国的完颜陈和尚，就是杰出的一位。
完颜陈和尚生活在金朝末年，是金国的宗室，可谓文武双全。《金史》说他“天资高明，雅好文史”，被人当成秀才看待。等他出来担任军职的时候，恰逢金国多事之秋，北边蒙古南下，屡次挫败金国军队，一路咄咄逼人。双方对阵交战，面对剽悍的蒙古骑兵，金国二十多年来几乎没有赢过。当时的完颜陈和尚还因为处罚下属过重蒙冤关在牢里，金哀宗觉得人才可惜，于是赦免他，并对他说：“朕赦免你，是为了江山，你要好好报答。”完颜陈和尚哭得说不出一个字，下定决心与蒙古一战。
公元1228年，蒙古军队大举进攻大昌原，在今天甘肃宁县东南。金军主帅问，谁敢为先锋。完颜陈和尚挺身而出，说愿意担任先锋。
说到大昌原之战，先得说说金与蒙古交锋的记录。金国作战喜欢用重骑兵，这是一种比较古老的作战方式，面对轻装灵活的蒙古骑兵，金国吃亏不少。最明显的例子是公元1211年的野狐岭之战，成吉思汗以八万兵力，居然大破金国的四十万重骑兵，也就是铁骑兵，自这以后，蒙古在北方长驱直入，杀得金国军队闻风丧胆，只顾逃窜或者防守。可以说，金朝末年的军事案例说明，重骑兵似乎进入了历史的黄昏，处于被淘汰的境地。然而，完颜陈和尚在1228年的大昌原之战中，却仍然用重骑兵，而且只有区区四百人。
于是，代表古老战术的四百金国重骑兵，与代表最新战术的八千蒙古轻骑兵，在战场上毫无遮挡地遭遇了。战果证明，重骑兵还是有杀伤力的，完颜陈和尚率师猛冲入敌人阵营，所向披靡，居然取胜。他不只击退了敌人，还给敌人造成了毁灭性的打击，八千敌军全部溃散，“是日，以四百骑破八千众”，“盖军兴二十年始有此捷，奏功第一”。
战术虽然古老，数量虽然占下风，但事实证明，只要指挥者素质过硬，英勇果断，老的办法也还是可用的。当然，这也跟平时的训练分不开，完颜陈和尚治军，首先讲究阵法，“御之有方”，“坐作进退皆中程式”，按现在的说法，就是科学管理，一进一退，一起一坐，都严格按照专业的模式操作；同时，他又强调军纪，“秋毫无犯”，在城市里驻扎，却悄无声息，“街曲间不复喧杂”。而每次攻打阵地，他总是第一个攀援上去。
大昌原一战，给金国上下确实带来了很大的信心。但完颜陈和尚注定是一位悲剧式的英雄，他虽然屡败蒙古兵，然而大势已去，个人力量无法挽回。公元1232年，他带着几百残兵被围困在钧州，完颜陈和尚在战斗的最后关头，走到蒙古军营，自豪地说：“我就是屡次击败你们的完颜陈和尚，今天来，是想让天下人知道我是怎么死的。”蒙古将士大惊，劝降，他不降，于是被处死。蒙古主将赞叹道：“好男子。”
完颜陈和尚的事例说明，只要有勇气，有智慧，加上冷静科学的操作，哪怕在绝对劣势下，要取得突破和胜利，也不是没有可能的。
据新华社电 英国镜报集团22日宣布将推出一份全新的全国性日报《新日》，以迎合人们的现代生活方式。镜报集团说，这份英国时隔30年发行的第一份全国性报纸将于29日开售，它将秉持中立的政治立场、向读者传递乐观向上的正能量。
集团首席执行官西蒙・福克斯介绍，《新日》没有网站，但会在社交媒体平台“亮相”。他坦承如今买报纸的人越来越少，但坚持认为印刷业还远未走到消亡的尽头。“过去两年，超过100万人不再买报纸，但我们认为，如果有合适产品，他们中的大部分人还会被重新吸引回来，”福克斯说，“与数字化转型并行的是，振兴印刷业同样是我们发展战略的一个核心部分，两者无需二选一――如果报纸能提供些不一样的东西，那么它就能在数字化时代存活下来。”按计划，这份拥有40个版面的报纸发行首日可免费领取，上市两周内售价25便士（35美分），之后售价将定为50便士（70美分），比《每日镜报》便宜10便士（14美分）。与镜报集团发行新报形成鲜明对比的是，英国《独立报》将于下月发行最后一期纸质版，继而全部转为网络版。
《女医明妃传》剧照 图片来源金陵晚报
中新网北京2月24日电(唐云云)近日，历史题材电视剧《女医明妃传》热播，伴随而来的是对剧中人物发型、服饰以及所涉及史实、中医药方制剂等方方面面的“考据”。事实上，《芈月传》、《琅琊榜》等国产热播剧都曾吸引“考据党”的关注。这种考据到底有没有必要呢？有没有必要在细节上较真呢？
国产热播剧频遭“考据”
《女医明妃传》一经开播，不少观众甚至是专家、学者都从掌握的专业知识出发，对其中的细节进行了“挑刺”，提出了质疑。该剧历史背景设定在明朝，讲述了女主角谭允贤立志悬壶济世，并最终成长为女国医的故事。她与两位皇帝明英宗和明代宗都有感情上的瓜葛。经考据，谭允贤确有历史原型，名为谈允贤。但她的丈夫姓杨，和两位皇帝没有情感瓜葛，更不是妃子。历史上代宗离世时，谈允贤尚未出生，英宗离世时，她才刚刚三岁。
剧中涉及到很多中医知识，还不乏民间土方，比如用锅底灰、香灰止血；燕子窝和油治疗脓疮等，这遭到了一些中医专家的质疑。南京中医药大学教授潘立群认为，燕子窝和油治疗恶疮方法比较原始，明代正常情况下不会出现。
剧中发型、服饰、妆容也遭遇考据。服饰史学者黄强提出质疑，在他看来，谭允贤所梳双环髻始是南朝发型；钱皇后和皇太后的凤冠，更接近明代贵妇的凤冠；J王朱祁钰穿龙袍属于僭越。
《芈月传》剧照 图片来源：北京晚报
事实上，遭遇“考据”的国产热播剧不止《女医明妃传》一部。《甄执》、《芈月传》、《琅琊榜》都曾吸引“考据党”的关注。《芈月传》带动的考据热点有“芈”姓起源，秦宣太后的政治生涯和爱情故事，秦国和楚国的服饰特点，秦国王室婚俗礼仪等等。《琅琊榜》是一部历史架空剧，根据皇族姓氏和风俗礼仪等，考据党成功将历史背景定位到南北朝时期。
《神探夏洛克》大电影 图片来源：新华网
“考据党”在欧美影视剧中很常见
如今，国产影视剧考据风日盛。其实，欧美影视剧中考据党更为常见。不少欧美影视剧制作精良，编剧水准较高，在剧情设计和逻辑上都值得推敲；编剧还经常埋设一些致敬和彩蛋，吸引观众挖掘。美剧又常以“季”的形式出现，有的每年推出一季，全部剧播完往往好几年，粉丝以长期追剧为爱好，对剧中的台词、人物变化等都要进行一番考据。
烧脑英剧《神探夏洛克》极大考验了观看者的逻辑思维和推理能力，吸引了不少考据党。不少影迷反复推敲，力图找到“夏洛克如何制造假死”的细枝末节，破解这一谜案。改编成大电影后，剧中的各种致敬和彩蛋考据党自然不会放过。考据党这样说：“影片中，斯坦福和约翰在Criterion饭店小酌，这家餐馆是真实存在的，如今还屹立在皮卡迪利广场。原著中，斯坦福和华生教授在1881年的新年之际相遇，地点就是Criterion饭店。”
