《霍比特人》电影根据托尔金的小说改编而成。观剧者热衷考据电影跟原著细节上的差异。有人发帖称：“据托尔金所说，矮人们藏在密封的桶里逃离幽暗森林，是由精灵转交到长湖镇的。电影中被改编的木桶的场景有一个主要的多米诺效应。在木桶最终停在大门口时(这在书中是没有的情节)，奇力试图拉起吊闸，而受到了半兽人毒箭的攻击。随后导致了集体在长湖镇被分开，跟随索林的几个人去了山上，而另一些留在镇里照顾奇力，这是电影中一个很大的改编。”
《琅琊榜》剧照 资料图
有必要对影视剧进行“考据”吗？
围绕影视剧、动漫、小说三个领域，对情节画面进行深入挖掘、大发议论的一群人，被称为“考据党”。人物服饰、发型、妆容、食物、陈设、剧情逻辑、历史史实、语言使用等方方面面的细节，都会吸引他们的关注。
这种考据到底有没有必要呢？有没有必要在细节上较真呢？《女医明妃传》的编剧张巍认为，自己的古装剧创作受金庸“大事不虚，小事不拘”创作方法影响很大，“比如在金庸的《鹿鼎记》中建宁公主本来是康熙的姑姑被写成了康熙的妹妹，并嫁给了一个虚构人物韦小宝；比如《碧血剑》里面袁崇焕有个儿子袁承志，他和崇祯皇帝的女儿谈恋爱，这是基于历史基础的一个非常美好的艺术创作。”在她看来，观众或许应该宽容一点看待艺术作品，“是不是古装剧一定要所有的人物都要属实？网友能不能稍微用艺术的眼光来看待电视这样的艺术创作品？”
但不可否认，考据党中有不少专业人士，给出的意见十分到位和中肯。在这种力量的推动下，如今的古装剧，一部比一部更重视对于史实的还原，甚至纷纷将还原历史作为自己的一大卖点，聘请起专业的服饰、礼仪顾问团队。
考据党的出现也在考验着编剧的水平，挑刺的人越来越多，促使了剧情完善。有评论称，考据会吸引更多的人看剧，增加影视剧的话题度和关注度，即便是吐槽和质疑，只要有话题有关注，就有助于收视率的上升。这样看来，剧方不应排斥考据党，而要虚心接受中肯意见，形成良好的互动，提高编剧和制作的水平。
彗星，是个人们认识了很久，却依旧还摸不透的天体。彗星携带有机物，其中还包括人们非常熟悉的酒精和糖。法国巴黎天文台的最新研究发现，洛夫乔伊彗星拥有21种有机物，包括乙醇和乙醇醛(一种简单糖类)。这些发现为解开地球的生命起源带来新的线索。
《说文》曰：“彗，埽竹也。”这非常形象生动地描绘了明亮的彗星与日月星辰迥然不同的外貌特征。彗星的形态会因时而变，或形如一把利剑，或如巨扇。这是因观测角度不同导致几何投影发生的变化，古人囿于学识常常因此对彗星产生许多困惑乃至恐惧，把彗星和战乱、洪水等天灾人祸联系起来。
迄今为止，没有人能够准确地说清楚彗星家族到底有多少成员。关于它的数量，有这样一个比喻：一个渔夫如果站在太阳表面向太空垂钓，一钓竿下去，准能“钓”起一颗彗星。
人类对于彗星的科学认识，经历了一个漫长的过程。1577年，丹麦天文学家第谷・布拉赫发现，彗星是比月球还遥远许多的天体，而并非古希腊哲学家亚里士多德所说的“大气现象”。18世纪，英国人爱德蒙・哈雷的发现，首次证实了彗星和行星一样，是围绕着太阳公转的天体。19世纪，德国人威廉・贝塞尔提出，彗星之所以长着尾巴，是其表面有高度活性的物质被释放出来，然后在“风力”(实为光压力)的“吹拂”下形成了彗尾。20世纪中叶，美国天文学家惠普尔提出了脏雪球模型，即彗星的彗核是水、冰和尘埃等活性物质和岩石结合而成，活性物质在太阳热量的作用下挥发，形成非常稀薄的大气，即彗发。这是目前为大家所广泛接受的彗星模型。
彗星和我们有什么关系呢？答案也许藏于生命之源――水之中。46亿年前，太阳系诞生于一大团尘埃气体云中。引力的束缚使得较大的尘埃不断聚拢堆积形成了行星，但还有不少不幸的碎片，因“发育不良”无法成长为行星。彗星属于“营养不良”者。在太阳系形成初期，碰撞是非常稀松平常的事儿，地球也无法幸免。多数科学家认为，如果没有外来的水源补充，地球上原有的水分早就被太阳的热量蒸发殆尽了。所以，可能因为大量彗星的撞击，地球上的水才能不断获得补充。
目前，我们所观测到的彗星都是来自外太阳系的。受引力的微扰之后，一些彗星变得不安分，偏离了原来的轨道向内太阳系进发。当它们离太阳足够近之后，表面的活性物质开始挥发，变得足够明亮从而被人们发现。这些原始彗星或因碰撞、解体而消亡，或因活性物质损耗完毕而成了小行星。
因为长期低温冷藏，加之彗星本身很小无法产生地质活动，彗星包含了许多太阳系最原始的信息。故而，若想知道太阳系的演化，尤其是那些或许和地球生命起源息息相关的资料，恐怕就得从彗星入手了。一言以蔽之，研究彗星或有助于回答千年来困扰人类的一大哲学问题――我们从哪里来？许文韬
近日，纪录片《我在故宫修文物》在网上爆红：网络点击率超70万；豆瓣评分高达9.5，超过热播剧《琅琊榜》。该片共三集，讲述一群“貌似普通、身怀绝技”的故宫文物修复工作者的故事。人气最高的钟表组王津师傅，已被网友称作“故宫男神”。有网友评价他称：“印象中的大国工匠，应该就是这个样子，温暖而谦逊，执著而内敛。这样的品质才能担当起某个职业的脊梁。”
昨日，长江日报记者电话采访故宫博物院文保科技部钟表组修复师王津、亓昊楠。对网友的厚爱，王津认真地对记者“澄清”：超高人气不是针对他本人的，是因为他所修的钟表。“过去，很多人不了解深藏在故宫中的珍贵钟表，通过这个片子，大家看到一座钟的修复过程，当然会感到很神奇。”
花一年时间让古钟重变戏法
《我在故宫修文物》里出现多位修复师，分别负责修理故宫的青铜器、宫廷钟表、陶瓷、木器、漆器、百宝镶嵌、绣品、书画等，钟表既非最古老，也非最珍贵。为什么王津最红？58岁的王津觉得，要感谢故宫钟表精密机巧的视觉效果。有网友评论为证：“看到王老师修好的钟表运转时的样子，整个人都看傻了。”
“唉，一个翅膀能动，一个翅膀动不了”，《我在故宫修文物》中，王津皱起眉头，对着古钟上的小鹅研究。王津说，宫廷钟表一般有着复杂的机械传动系统，代表当时世界先进机械制造水平，修复时，最难的不是恢复走时功能，而是恢复演艺功能。
片中，王津师徒修好一组（2件）铜镀乡村音乐水法钟，令人印象深刻。王津告诉记者，铜镀乡村音乐水法钟是乾隆皇帝所藏，钟顶是一个“农场”，有房子、有农户，有成群家禽、家畜及模拟流水，个个部件均能活动，构造极复杂。但刚出库房时，这座钟非常残破，零件散落，“能看出，多年前有人修过，但没成功”。
“齿轮的咬合，就是几毫米的事儿，差一点都动不了。”修复中，每个自造零件都得和原配件吻合。为自制一个齿轮，王津需要用小细锉慢慢在齿上“找”，以求精确。“一个零件花几天、一周做，都很正常。”
“终于都能动了”，修复工作开始8个月后的一天，看着修好的老钟，王津舒了口气。
王津修复过最复杂的钟当属2010年修复的“老人变戏法钟”。这座古董钟由瑞士钟表大师路易斯・罗卡特公元1829年（道光九年）制造，共有七套传动装置，70多厘米高。钟有多套动力系统，钟里的戏法老人，手中的豆子、小球可变色。运转时，钟顶小鸟不断张嘴、转身、摆动翅膀，身下圆球随之转动，三个圆盘也同时不断变色转动。为修好它，王津和专家、助手耗时一年。
月薪六七千，他很满足
王津告诉记者，故宫库房待修钟表大多年久失修，破损严重，大多为孤品。没有资料，没有零件，只能自己琢磨。
“前几天刚修好的底座，又出问题了。那两天屋里湿度8%，现在是45%，潮气一大，底板有点变形。”王津说，宫廷钟传动系统大多一环套一环，一个环节出问题都不行，而出问题的几率还挺大，只能一点点排查故障，“反反复复，好像永远没有尽头。”
“干的时间长了，也就磨出来了。你要是坐不住，就只能改行呗。”王津说，修钟很容易烦躁，遇到这种情况，他就出去，溜达溜达，等不烦了再回来接着干。“总比心情烦躁、修出篓子要好。”
王津估算，这些年，他修好的钟表有300余件，“这里的很多大型钟，大英博物馆都没有。”故宫库存还有上千件钟表，等着他和后几代徒弟们慢慢琢磨。
有网友在网上提问：“我不知道这些师傅能赚多少钱。”王津向长江日报记者透露，他月薪六七千元，在北京算不上高收入，但他很满足，“主要还是喜欢、有兴趣。看到一座破旧的钟，能在我面前恢复活灵活现，心里特舒坦。”
“80后”徒弟善用新技术
王津和徒弟亓昊楠是中国仅有的两位专职宫廷钟表修复师。对跟了自己近10年的徒弟，王津说很放心。
亓昊楠35岁，10年前毕业于北方工业大学自动化专业。亓昊楠告诉记者，毕业应聘时，他没有任何钟表修理经验。来王津工作室参观后，他挺感兴趣，也觉得能学到一技之长，就留下了。
对枯燥、重复的修复工作，亓昊楠刚开始嫌静，慢慢就习惯了。学了3年多，他也可以独立修理钟表。
亓昊楠表示，相比老一辈修复师，年青一代也有独特优势。他利用摄像、摄影、多媒体技术等收集修复技术，进行对比分析，形成一套更适用的修复办法。此外，年轻修复师总能冒出新点子。亓昊楠经常通过外出考察、交流，找到一些新的材料、技术，用于修复工作更高效。在清洗零件时，他尝试使用国外进口专业药液，引进专业清洗机，代替传统使用的煤油、手工清洗，效果好，又不伤手。
作为第四代故宫修复师，亓昊楠对未来有信心。“跟着师傅慢慢学，还能学不少东西。”
故宫多“网红”
链接 
记者宋磊
网店萌物大卖、APP上榜、修复师傅成“男神”，近年，“故宫热”席卷网络。
2010年，故宫博物院的网上商店开张，“故宫淘宝”仅在新浪微博粉丝已超过41万。“朝珠耳机”、“皇帝大婚胶带”、“顶戴花翎官帽防晒伞”、“嬷嬷针线盒”、“朕亦甚想你”折扇、“奉旨旅行行李牌”……各式“脑洞大开”的文创产品，“萌哭了”粉丝，赚足了人气。
自2013年起，故宫博物院陆续推出APP《胤G美人图》《紫禁城祥瑞》《韩熙载夜宴图》，连续3年上榜App Store“中国区年度优秀APP”，其中《韩熙载夜宴图》被评为“中国区2015年度最佳APP”。目前，故宫资信部的10人团队联合外包设计公司，总共做了7款APP，下载总量超过500万次。电子日历APP《每日故宫》，号称要提供“一个简单的美”，这也是7款APP里下载量最大的，超过100万次。
2014年，故宫推出第一款少儿游戏APP《皇帝的一天》，网友们将它与故宫朝珠耳机、“朕就是这样汉子”折扇一道，称为“故宫萌物”。
2015年12月，故宫官网开始连载第一部动漫剧《故宫大冒险》，讲述故宫神兽“勇斗大魔王”的故事。这部面向青少年的动漫大热，还吸引了不少成年人，一位苏州大学本科生转发微博：“不知不觉玩了一小时《故宫大冒险》，故宫设计师有毒。”
2016年1月，纪录片《我在故宫修文物》在央视播出，其年轻化、生活化风格，也引来众多网友热捧。有粉丝专门给修复师傅王津做了短片。
本报讯（记者 武文娟）昨天全市120余万中小学生迎来新的学期，各学校都精心准备了别开生面的“开学第一课”。灯市口小学请来17位非遗传人为小学生们上开学第一课；汇文一小以“幸运之星心系大洋飞向世界”为主题举行开学典礼；北京市第十一中学举行“反思过去、收获梦想”为主题的微班会。
昨天上午，“毛猴”、“剪纸”、“数来宝”等17位非遗传承人走进灯市口小学，为学生们送上了一节精彩的“开学第一课”。北青报记者了解到，在开学典礼上，这17位非遗传承人被聘为灯市口小学优质教育资源带综合实践课程指导专家。
“毛猴是没有眼睛的，它的眼睛其实就在大家的心里面，因此做毛猴一定要以神取胜……”灯市口小学五年级1班的同学们在毛猴非遗传承人邱贻生手把手的指导下，做出了游泳、跑步、跳舞、爬山等姿态各异的小毛猴。
灯市口小学校长滕亚杰表示，灯市口小学优质教育资源带还将每周请一位非遗文化课程专家进校开展讲座或实践活动，帮助学生了解传统文化，传承中华美德。
摄影/本报记者 袁艺
图为中国驻日使馆公使郭燕在现代中国美术展开幕式上致辞。 尹法根 摄
图为中日嘉宾参观现代中国美术作品展。 尹法根 摄
中新网东京2月25日电(记者 尹法根)“百花争妍 中国写实主义的辉煌”--现代中国美术展，25日在东京日中友好会馆美术馆开幕。
中国驻日使馆公使郭燕、参赞陈诤、东京中国文化中心副主任赵平、日中友好会馆文化事业部部长张忠志、日本民主党原代表海江田万里、日中友好会馆会长江田五月，东京及周边地区的美术、媒体和企业界代表等百余人出席开幕式。
此次展出的76件作品均为中国第十二届全国美展的获奖佳作，主要有中国画、油彩画、壁画、水彩画、版画、漆画、年画、雕刻等美术门类，呈现了近五年来中国美术的最新成果和主流形态，获得社会各界的高度关注和赞誉。
中国访日代表团团长、中国美协副主席何家英致辞表示，中国美术家们从现实角度观察社会变迁、在精神层面感悟世间百态，表现内容上或记录普通百姓的生活片段，或回忆历史瞬间的难忘画面；或赞美自然风光的美好，生动地描绘了当代中国“机遇与挑战并存，喜悦与艰辛交织”的全景画卷，展现出一个更生动形象、富有时代精神和生活气息的现代中国。
郭燕公使致辞表示，“现代中国美术展”已在日本成功举办了六次，希望此次巡展能有助于日本当地民众对中国当代美术和中国文化的了解，进一步推动两国文化交流。
该展是继奈良、长崎和山梨巡展的第四站，将持续至4月10日，此后还将赴福冈展出。
在被古装剧刷屏的2016春节档，《女医明妃传》注定因为演员养眼、服装精致、药方医理是否科学等成为开年大热剧集。既然涉及所谓的古装职场，讲述一代女医成长史，就自然少不了中医药方面的专业问题，而一向喜欢“吹毛求疵”的网友怎可放过这一挑刺儿的机会？据悉，在全剧出现的60多个药方中，“谭大夫”刘诗诗的各种偏方也引发了网友的热议，不过鉴于片头出现的“本剧中所有中医食疗，医药方剂为戏剧情境所需，请勿尝试模仿”的提醒，大家也不必太过认真。
作为一部聚焦中医知识的古装剧，片中植入了诸多中医知识在实际生活中的运用，播出至今也出现了不少奇怪的方子，让人目瞪口呆、脑洞大开，被称为“黑暗系”药方。
比如，谭允贤（刘诗诗饰）被捕入狱，在狱中救治重病的犯人，从药婆大婶处得知指甲、鸟粪和蚯蚓可以清热解毒，治疗咳嗽；再比如，京城霍乱爆发，允贤用鸡粪、地浆水、扁豆治疗；用疯狗的脑髓和土鳖虫，治疗被狗咬伤的脱不花；还有瓦剌部将失血过多生命垂危的朱祁镇（霍建华饰）塞入牛腹止血……这些药方听起来让人难以置信，却成为了治病救人的良药。
对此，南京中医药大学潘立群教授介绍说，“片中土方子切不可相信和运用，大多缺乏科学知识。以燕子窝和油治疗恶疮这种方法比较原始，秦汉时期用得比较多；香灰止血更是愚昧的做法，在当时政治、经济、农业、数学、药学发展已经接近资本主义社会的明代，不可能会出现此类落后无知的治病方法。”由此可见，《女医明妃传》中诸多治病的中医方法在中医界乃至历史背景上看来都是不可取的，观众切不可盲目轻信了。
“无公害”药方
巫术符咒能治病？有迹可循
《女医明妃传》中还出现了古老和神秘的“祝由术”。谭允贤大难不死被一戏班子所救，戏班子中的道士，便用画符咒语的方式为百姓“治病”，这种“迷信”方法起初受到了谭允贤的质疑，而后此“祝由术”的治病方法又受到谭允贤的钦佩。这又是怎么回事呢？
原来，剧中看起来迷信的咒语画符，在如今中医的眼里，其实是有迹可循的。据潘立群教授介绍，“祝由术”可以看做中医中最古老的精神疗法，是真实存在的。咒语是修行人练到一定程度时，所发出的特定声音，这些声音，以次声波为多，对人体可以产生共振，共振效果好就可以达到治疗效果。剧中出现的边念咒语边锻炼身体以达到克服身体孱弱的目的，其实是一种原始的心理疗法。
此外，剧中出现的诸多中医药物确实是流传至今的滋补良方。阿胶莲子粥可以补血养神、淘米水洗头发可以改善发质、五禽戏可以强身健体、东阿阿胶在孕妇流产之后可以补血补气……虽然被网友调侃有“植入广告”的嫌疑，但是这些生活小技巧还是让不少观众跃跃欲试。
北京晨报记者 冯遐
■相关链接
那些偏方的真相
1、指甲、鸟粪和蚯蚓可以清热解毒，治疗咳嗽？
正解：鸟粪里只有寒号鸟的粪是药，也不治疗咳嗽，是活血化淤的。
2、鸡粪、地浆水、扁豆治疗霍乱？
正解：白扁豆有补脾止泻作用，但来不及止霍乱，霍乱很快就会脱水而死，是传染病例最强的一种。在古代，霍乱发生时要焚烧死病人以防止传染的。
3、铁皮石斛是类似于人参的灵丹妙药么？
正解：很有价值的药，但称不上灵丹妙药。很好的养阴的药。梅兰芳到晚年保养得很好，还能唱旦角，就是因为他每天都喝石斛，他唯一的保养就是石斛。所以，现在这个药也很贵。
4、将病人塞入牛腹中，治疗失血过多?
正解：纯属无稽之谈。失血过多可以有穴位止血，哪怕喝童子尿都靠谱，类似口服补液。
5、十宣放血（十个指尖放血）治中风？
正解：中风急救方式之一。患者出现高热、神昏、抽搐昏迷，这种情况十宣放血是可以的，能间接起到缓解的作用。不过急救方式一般都是治标不治本，还需要后续治疗。
（以上为医学专家为记者提供的常规解释，如有疑问，请咨询专业医疗机构）
自媒体泛滥带来的一个恶果就是反智主义盛行，从心灵鸡汤，到把郭英森捧为“郭老”，莫不如此。
近日，朋友圈里流传着一篇标题为《一群流氓》的公号文章，核心意思呢，就是早在5年前，郭英森就发现了引力波；并上过某求职节目，结果被节目嘉宾冷嘲热讽，文章还称，“如果美国人没有发现引力波，恐怕这个视频将被永远遗忘……如今郭老已经60岁了！请大家务必扩散，助郭英森一雪前耻！”这样的内容，简直令人哭笑不得。
可截止到我写稿，该公号文章已有10万+的阅读量、9万+的点赞量和一万多次打赏。我不惊诧于有自媒体公号做出这样的内容，我惊诧的是，这样的内容竟有如此强大的传播力和影响力。这其实是一种并不那么迷惑的误导力。这恰恰说明了在一个自媒体泛滥时代，反智主义倾向何其严重。
不可否认，如今自媒体泛滥带来的一个恶果就是反智主义盛行，从心灵鸡汤，到长六个翅膀的鸡，再到把郭英森捧成“郭老”，莫不如此。在诸多文章已经指出郭英森发现引力波纯属谬误之后，还有自媒体发如此挺郭的文章，还有如此多的网友在转发、点赞，看后不禁令人喷饭。
自媒体何以成为反智主义的新阵地？最主要的原因恐怕还是，自媒体降低了发布门槛，必然会令低劣化的内容大行其道。而这些劣质内容有了“公号”权威性的加持，并和科学素养不足而人人有手机的大众金风玉露一相逢，就制造出了一个个网络奇观。
如果，有的自媒体发布者出于自身的无知，而发了反智的内容，倒也就罢了。最值得警惕的是，许多自媒体以利益马首是瞻，为了赢取阅读量与广告商的青睐，什么抓人眼球做什么，哪管什么科学、底线、伦理；而某些受众又缺乏辨别能力。从某种角度说，这样的内容生产者就是主动作恶。
因而，要警惕的是，一些自媒体为了关注度肆意夸大其词、扭曲事实，最终却借助关注度赚得盆满钵满，这事实上是反智主义的经济化发挥。和前些年有人搞“商业民族主义”一样，“商业反智主义”也同样荒唐而无耻。
无论是对于公众，还是对真相本身和事件当事人，反智主义都是有害的，它让一些人在蒙昧中更加蒙昧而不自知，也让一些事实在这种蒙昧中无法廓清拨正。如今，早在十余年前就已小有名气的“诺贝尔哥”，成了发现引力波的“郭老”，要缓和这种尴尬境遇，公众要多一些自辨和思考。还是那句老话，别让我们的脑袋沦为别人的跑马场。
□与归（媒体人）
中新网北京2月25日电 (记者 应妮)故宫博物院将仿效现有的“景仁榜”，在东华门古建馆设立“东华榜”，以此铭记为故宫文物修缮无私奉献的各界人士。故宫博物院院长单霁翔在25日的“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”开幕式上如是表示。
由故宫博物院主办的“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”将于2月26日在故宫午门展厅对公众展出。崔如琢在25日开幕式上向北京故宫文物保护基金会捐赠1亿元人民币，用于故宫的文化遗产保护和博物馆事业发展。
单霁翔表示，将公开透明地妥善使用好这笔巨额善款，其中2000万元用于开展故宫文化传播，2000万元用于故宫研究院开展学术研究，2000万元用于故宫学院开展社会教育，4000万元专项用于故宫养心殿可移动文物保护修复。
他特别指出，此次将养心殿修缮定位为“研究性保护项目”，实现最大限度保留文物历史信息，不改变文物原状，进行传统修缮的技艺传承，为此需要探索文物修缮新的实施机制和传承方式，也需要社会各界给予关注和支持。他透露香港中国文物保护基金会主席陈启宗去年年底已明确向故宫养心殿无偿捐助1亿元人民币古建筑修缮经费，故宫将仿效为捐赠文物藏品的人士在景仁宫设立了“景仁榜”，此次故宫博物院在东华门古建筑馆内设立了“东华榜”，将为故宫文物修缮无私奉献的各界人士的姓名镌刻于榜上，以铭记贡献。
崔如琢回忆说，他在少年时代经常去故宫看古画、临古画，一待就是一天。今天之所以进行捐赠，一方面是回报故宫和中国古代艺术的滋养熏陶之恩，另一方面也是希望能对故宫文物的保护、研究做一点事情，带动社会各界的更多支持，让中国传统艺术文化在未来能有更好的发展。
本次展览展出当代国画大师崔如琢的写意山水、写意花鸟、指墨山水、指墨花鸟、指墨书法作品209件(组)，囊括其历年最具代表性的作品。展览将持续到5月25日。(完)
中新社上海2月25日电 (记者 陈静)上海市知识产权联席会议秘书长、市知识产权局局长吕国强25日表示，为了更好地保护迪士尼知识产权，上海成立了浦东迪士尼知识产权综合执法队伍，3月份可组建完成。
吕国强说，综合执法队伍包含了公安、文化执法、市场监管、知识产权在内的多个部门。队伍成立后，还会不断的开展业务培训，提升专业执法能力。吕国强表示，迪士尼知识产权保护是整个上海知识产权保护的重要组成部分。迪士尼的知识产权保护已被列为今年上海市政府联席会议的重点工作之一。
上海市工商局方面亦透露，工商部门高度重视迪士尼商标品牌的权益保护。为迎接6月16日迪士尼乐园顺利开园，今年，工商部门已在迪士尼乐园核心区及其周边区域明确了工商市场监管部门的工作机制，形成了综合治理、全面保护、快速反应、高压打击的态势。上海工商部门还明确了迪士尼商标专用权保护的重点领域：小商品市场、主要景点、交通枢纽、旅馆餐饮、旅游行业、广告宣传领域以及互联网交易平台。
该部门还将加强区域协调、促进保护联动，即，以华东地区、长三角为重点，协调周边地区建立跨地区的保护联动机制，加大案件协查力度，共享案件信息，形成从产品生产源头到终端销售环节的全方位监管打击合力。(完)
中新社天津2月25日电 (记者 张道正)天津歌舞剧院民族乐团25日中午乘飞机启程赶赴英国，参加中国文化部打造的“欢乐春节”活动，将在伦敦上演一场高品质的民乐盛会――“中国新春音乐会”。
