作为展示优秀中国传统文化的重要窗口，“欢乐春节”活动被外国媒体誉为“中国软实力品牌”。该活动已经拥有完整的品牌体系，包含“跨国春晚”“中国序曲”“中国风格”等10大项子品牌。
此次“欢乐春节・中国新春音乐会”阵容强大，乐团演出人数超过70人，是中英文化交流规模最大的民族音乐会。音乐会名家荟萃，由中国优秀的指挥大师和作曲家关忠和杰出的青年指挥家董俊杰执棒天津民族乐团，联袂二胡表演艺术家于红梅、唢呐演奏家赵存才、青年阮演奏家申婷、天津非物质文化遗产李派快板传人李少杰，共同展现中华民族音乐的独特韵律和深厚的文化底蕴与内涵，让身处异国他乡的华人及国外友人尽情享受来自中国顶级民族乐团的天籁之音。
天津歌舞剧院民族乐团成立于1953年，作为中国文化友好使者，曾应邀出访美国、德国、比利时、西班牙、澳大利亚、意大利等全球近70个国家和地区，并代表中国在春节期间赴欧洲巡演，在维也纳、慕尼黑、布来梅、汉诺威、艾森、汉堡等城市演出八场民族音乐会。
“欢乐春节・中国新春音乐会”作为中国春节在英国的经典压轴大戏，将于2月27日在英国伦敦威斯敏斯特中央大厅奏响。(完)
中新网哈尔滨2月25日电 (王琳 刘锡菊)哈尔滨冰雪大世界俄罗斯油画展于25日在哈尔滨老会堂音乐厅开幕，包括俄罗斯功勋画家在内的11位艺术家用画笔描绘了历届冰雪大世界魅力景观，用画作延续了冰雪景观的生命，提升该景区的国际知名度。
哈尔滨冰雪大世界是当今世界最大的室外冰雪主题游乐园，以冰雪艺术、冰雪演艺、冰雪运动、冰雪建筑而著称于世。每届冰雪大世界只在当年冬季展出，天气回暖冰景就会融化，是一种“遗憾的艺术”。
此次哈尔滨冰雪大世界携手嘉兰德艺术画廊，力邀叶甫根尼・马克耶夫、弗拉基米尔赫鲁斯托夫等11位著名俄罗斯画家，以历届精品冰雕、雪雕及人文景观为题材，精心创作了126幅油画作品，变“消融的冰雪”为“永恒的冰雪”。
俄罗斯油画家安德烈・托卡列夫・维克多罗维奇在开幕仪式的致辞中说：“冰雪大世界是哈尔滨人的节日和骄傲，吸引世界各国的游客前来游览。在我和其他俄罗斯画家参观时，感觉终身难忘，现在那些消融的艺术品在油画上得以重现和留存。”
哈尔滨对于俄罗斯绘画艺术的兴趣兴起于20世纪初期，此次当地著名的冬季旅游景区冰雪大世界与俄罗斯油画艺术相结合，是对中俄文化的交流促进。以俄罗斯油画为载体，表现冰雪大世界的“永恒之美”，有助于该景区面向世界开拓客源市场。(完)
 25日，“词情墨意”名家手书毛泽东《沁园春・雪》收藏展在山西省民俗博物馆开展。毛泽东女儿李讷、女婿王景清、侄孙毛世霖，毛泽东身边工作人员等人参加开幕仪式。图为李讷接受书法家赠送的作品。 李娜 摄
 25日，“词情墨意”名家手书毛泽东《沁园春・雪》收藏展在山西省民俗博物馆开展。毛泽东女儿李讷、女婿王景清、侄孙毛世霖，毛泽东身边工作人员等人参加开幕仪式。图为毛泽东女儿李讷、女婿王景清。 李娜 摄
25日，“词情墨意”名家手书毛泽东《沁园春・雪》收藏展在山西省民俗博物馆开展。毛泽东女儿李讷、女婿王景清、侄孙毛世霖，毛泽东身边工作人员等人参加开幕仪式。图为毛泽东女儿李讷。 李娜 摄
中新网太原2月25日电 (李娜)25日，“词情墨意”名家手书毛泽东《沁园春・雪》收藏展在山西省民俗博物馆开展。毛泽东女儿李讷、女婿王景清、侄孙毛世霖，和毛泽东身边的工作人员等人参加了开幕仪式。
“这是什么书体？”“板桥体。”“哦，郑板桥啊。”25日，山西省民俗博物馆，毛泽东女儿李讷坐轮椅参观毛泽东《沁园春・雪》名家手书收藏展时，饶有兴致地向收藏者提问。
据了解，1936年2月，毛泽东在率领红军东征前夕，于陕北黄土高原、黄河之滨创作了他的千古绝唱《沁园春・雪》一词。1945年11月，这首词首次被重庆《新民报晚刊》传抄发表。
25日，毛泽东女儿李讷、女婿王景清、侄孙毛世霖等人参观了所有作品。据王景清介绍，他练习书法时日已久，可惜进步不大，目前正在练习篆书。
毛世霖在接受记者采访时说，此次展览办得很好，水平很高，充分体现了山西人民对毛主席的热爱。
据本展墨宝的收藏者、中国毛体书法家协会顾问刘增民介绍，2016年是毛泽东创作《沁园春・雪》80周年，此次展出的作品包括李讷、王景清、毛世霖等人书写的121幅毛泽东《沁园春・雪》书法作品，和柳亚子等人的唱和之作，共计140余幅，包括篆、隶、草、行、楷等多种书体。
刘增民说，毛泽东的《沁园春・雪》是千古绝唱，“创作时期是红军东征前夕，是中华民族存亡的紧急关头，我收藏的墨宝，不仅是书法，更是一段历史。”
据了解，此次收藏展由山西省文学艺术界联合会、山西省书法家协会、山西省三晋文化研究会、山西省党建研究会、山西省延安精神研究会、中国毛体书法家协会、山西省孝文化研究会、晋文书画研究院等共同举办。(完)
 图为2015年11月14日，南昌西汉海昏侯墓主椁室考古发掘现场。（资料图） 刘占昆 摄
 图为2015年11月，南昌西汉海昏侯墓考古发掘成果展在江西省博物馆展出，一个月观众达20余万人次，创下江西文博展览单月参观人数新纪录。（资料图） 刘占昆 摄
中新网南昌2月25日电 (记者 刘占昆)中新网记者25日从江西全省文化工作会议上获悉，2015年，南昌西汉海昏侯墓考古发掘成为全国考古界的新亮点，该墓在考古发掘中创下江西文博史的“四个新纪录”。
当天，江西省文化厅厅长池红在会上表示，2015年，南昌西汉海昏侯墓考古发掘成为全国考古界的新亮点。该墓出土各类文物两万多件，被国家文物局及专家评价为：文物保存最完好、墓园及主墓内结构最完整、墓园区及城池区布局最清晰、出土文物品类数量最丰富，具备申报世界文化遗产和建设世界科学考古圣殿的意义、条件和价值。
池红说，南昌西汉海昏侯墓考古发掘由省级考古上升为国家级考古，尤其是主椁室考古发掘现场直播以来，成为全国第一个边发掘、边保护、边展示、边宣传的成功案例，在全国乃至海外产生重要影响。
池红说，南昌西汉海昏侯墓考古发掘创下江西文博史的“四个新纪录”：
――先后有95个国家级和兄弟省市的学术研究机构和文博单位的专家学者前往参观展览和交流，创下江西文博展览受全国研究机构关注的新纪录；
――展览现场留下五本厚厚的观众留言，创下江西文博展览观众留言数量新纪录；
――考古发掘中大量中央、地方和海外媒体刊发报道，报道观阅量累计达数千万人次，创下江西文博工作媒体关注新纪录。
池红还说，2016年，江西将抓好文化遗产保护利用。以申报世界文化遗产为目标，抓好南昌西汉海昏侯墓保护规划的编制，推进国家考古遗址公园和遗址博物馆建设；切实办好在北京首都博物馆举办的“汉代海昏侯墓出土文物展”。
在提到江西“十三五”文化发展总体思路时，池红表示，未来五年，江西省应向“文化强省”的目标迈进。届时，南昌西汉海昏侯墓遗址公园基本建成、遗址博物馆对外开放，基本具备申报世界文化遗产的条件。(完)
近日，一则南京最早现存石刻――南京千年麒麟石刻处境堪忧的帖子，引起不少关注。然而，昨天有市民反映，位于南京市栖霞区，至今有1500年历史的全国重点文物――萧景墓神道石刻情况也不乐观。对此，南京晨报记者进行实地探访。
萧景墓神道石刻身处荒地
位于南京市栖霞区栖霞大道十月村南侧的萧景墓神道石刻，至今已有1500年的历史，1988年被国务院公布为“全国重点文物保护单位”。昨天南京晨报记者实地探访发现，这儿情况令人担忧。
沿着栖霞大道旁边的一条泥土小路走进去100米左右，石刻就展现在眼前。小路把两座南朝石刻分在路的两边，路东面田地里便是南朝梁萧景墓辟邪石刻，由于多种原因浑身伤痕累累，石刻周边是一条积满污水的小沟。路西侧是神道石柱，为了保护该石柱，文物部门在石柱边上安装了一个避雷针。石柱附近有多条水沟，石柱不远处是干枯的芦苇沟，曾有人在此种蔬菜，后被有关部门禁止，可现场仍有不少蔬菜未铲除。小路边一块石碑上写着“全国重点文物保护单位，萧景墓神道石刻”，后面写着萧景墓神道石刻介绍。
文保部门称，石刻保护一直在进行
据江苏省文物局文物保护处的工作人员介绍，因为这个石刻属于国家级文物保护单位，省市文物部门很关注，已向国家文物局提出保护申请，并委托其下属单位文化遗产研究院具体起草保护规划，保护“萧景墓神道石刻”他们一直在进行。
据了解，此处文保单位地处南京市经济技术开发区范围内，近期以来，这处文保单位附近的路面已拓宽，并用围栏将这两处石刻围起来，还安装了监控。南京市栖霞区文广局和公安分局联合在附近竖立了“文物保护警示”牌。目前栖霞区文广局文物科的工作人员每周两次前往现场查看现状，同时，经济技术开发区管理委员会的工作人员每天都会拍一张石刻现场的图片给区文广局，以防石刻受到损坏。但是附近的市民认为，这些保护措施仅仅停留在表面，“萧景墓神道石刻”情况很不乐观，他们希望有关部门尽快对这处全国重点文物保护单位进行有效保护。
【延伸阅读】
萧景墓石刻
曾遭拓印成“花脸”
在2014年9月的一天晚间，中国古迹遗址保护协会会员、南京城市记录者方青松在微博发文称，南京全国重点文物保护单位――南京南朝陵墓石刻・萧景墓石刻遭野蛮拓印，柱额、柱身、柱座被墨严重污染。当时记者赶到石柱所在栖霞大道十月广场，发现石柱碑文及碑文以下的柱身、柱座，仍留有大片干涸的墨汁痕迹，周边草丛中，还躺着几个墨汁瓶子，柱身上，刻有碑文的立面更被墨汁染了个全黑。
南京市文化综合执法部门在网上监控到了这一消息，栖霞区文化局也到现场进行了调查并报警。就在9月20日，距离萧景墓不远的萧墓碑文也遭到了偷拓，警方怀疑，这两次偷拓可能是同一伙人所为。栖霞区文化旅游局积极配合公安机关进行案件侦破工作，终于将这伙人抓获。后曾派人对此次石柱被染上的墨汁进行清洗。
记者 卢斌 摄影报道
中新社南昌2月25日电 (记者 刘占昆)中新社记者25日从江西全省文化工作会议上获悉，江西将保护利用好南昌西汉海昏侯墓，以申报世界文化遗产为目标做好保护规划，推进国家考古遗址公园和遗址博物馆建设。
当天，江西省文化厅厅长池红在会上表示，2015年，南昌西汉海昏侯墓考古发掘成为全国考古界的新亮点。该墓出土各类文物两万多件，被国家文物局及专家评价为：文物保存最完好、墓园及主墓内结构最完整、墓园区及城池区布局最清晰、出土文物品类数量最丰富，具备申报世界文化遗产和建设世界科学考古圣殿的意义、条件和价值。
池红还说，2016年，江西将抓好文化遗产保护利用。以申报世界文化遗产为目标，抓好南昌西汉海昏侯墓保护规划的编制，推进国家考古遗址公园和遗址博物馆建设；切实办好在北京首都博物馆举办的“汉代海昏侯墓出土文物展”。
中新社记者了解到，自3月2日起，由江西省文物局和北京市文物局联合主办的《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》将在北京首都博物馆开展，展期初定为三个月，400余件南昌西汉海昏侯墓出土的珍贵文物将亮相。
在提到江西“十三五”文化发展总体思路时，池红表示，未来五年，江西省应向“文化强省”的目标迈进。届时，南昌西汉海昏侯墓遗址公园基本建成、遗址博物馆对外开放，基本具备申报世界文化遗产的条件。(完)
2月底，在甘肃省古籍保护中心里，七八名修复技师正聚精会神地对一页页残破不全的古籍进行精心修复，所经手的每一页纸张至少都有百年以上的历史，这让他们不敢有丝毫的马虎。修复师们熟练细致地完成每一道修复程序，用双手小心翼翼的复原出残卷中的文明记忆，每人每天最多能修复十余页残破古籍。杨艳敏 摄
中新社兰州2月25日电 题：修复师之忧：全国古籍五千多万册 修复师仅三四百
作者 冯志军 高莹
“古籍是中华民族历史的血脉，也是数千年来中国文化的结晶，但经过长期的流传使其发生了不同程度的退化，不少古籍亟待抢救性保护。”古籍修复技艺传习导师师有宽本在十多年前就已退休，但因这一领域的人才极度匮乏，他又被返聘回来继续“坚守岗位”。
初春伊始，设立于甘肃省图书馆的甘肃省古籍保护中心继续着常年的忙碌。拆线、拆包角、清洗书页、补残、托表或点镶(根据书病情况的处理方法)……七八名修复技师正聚精会神地对一页页残破不全的古籍进行修复，所经手的每一页至少在百年以上的纸张让他们不敢有丝毫马虎。
经过普查，目前全国的古籍大概有五千多万册，但从事古籍修复的人员不过三四百人，面对大堆满目疮痍的珍贵古籍就如同“蚂蚁搬山”。师有宽对于眼下中国古籍保护现状流露出“悲喜交集”的感慨，相比过去，无论技术、人才等方面都有了飞跃的进步，但时间的流逝却让大量古籍“病”得更厉害。
师有宽24日告诉中新社记者，古籍保护的困难表现于：有些是人为破坏，有些是虫蛀鼠咬，有些是纸张自然的变化，现在逐渐出现老化、脆化、虚化、霉变等“病态”现象特别严重，目前中国有一千多万册古籍亟待抢救性保护。
2月底，在甘肃省古籍保护中心里，七八名修复技师正聚精会神地对一页页残破不全的古籍进行精心修复，所经手的每一页纸张至少都有百年以上的历史，这让他们不敢有丝毫的马虎。修复师们熟练细致地完成每一道修复程序，用双手小心翼翼的复原出残卷中的文明记忆，每人每天最多能修复十余页残破古籍。图为修复前后的古籍页面对比。 杨艳敏 摄
20世纪60年代初，师有宽在北京参加了文化部举办的“第一期装修古旧线装图书技术人员训练班”。“整旧如旧”、“抢救为主，修复为辅”、“少干预”、“不轻易改变古籍装饰”，时至今日，师有宽依然对当年导师“古籍修复四大原则”的谆谆教诲刻骨铭心。
“中国的古籍特别浩繁特别多，修复任务特别大。以前古籍修复人员按照工人待遇，当年第一期培训班里目前从事本行的就剩我一个了”，师有宽对于古籍修复师过去的“遇冷”颇感遗憾，但眼前日渐繁荣起来的保护队伍令他欣慰，“虽然目前专业人才仍显匮乏，但有人愿意继承总是有好的”。
“最煎熬的是拿到一本特别破的古籍，一早上只能修补一两页，但通过自己的手修补好以后，就有很大的成就感。”甘肃省古籍保护中心古籍修复科科长何谋忠从事这项工作已有十多年。在他看来，眼下的工作是一种抢救，希望在自己手里能让更多古籍“康复”，但加速向前推展就需要更庞大的修复队伍。
中国官方2007年启动了“中华古籍保护计划”，作为占据古丝绸之路近四分之一长度的文化大省，甘肃亦掀开了古籍保护的新篇章。甘肃省古籍保护中心挂牌，几年后又在此设立国家古籍修复技艺传习中心……近年当地已完成甘肃省图书馆藏清末民初手抄剧本修复，以及地县图书馆古籍文献的修复等重点项目。(完)
中新网北京2月25日电(上官云) 25日上午，中国社会科学院文学研究所研究员严平新书《潮起潮落：新中国文坛沉思录》(以下简称《新中国文坛沉思录》)在北京举办出版座谈会。该书以生动的语言叙述了何其芳等八位文坛名家的命运沉浮。提到写书的过程，严平感慨地说，这些人都是当时文坛的“掌门人”，“我是非常幸运的，能近距离地接触到这样一些人物”。
撰写《新中国文坛沉思录》，严平花费了不少心血。多年来，她一直从事现代文学研究，并创作了不少小说、散文作品，著有《燃烧的是灵魂――陈荒煤传》、《1938：青春与战争同在》等书籍。近年来则致力于文化历史人物研究，在《收获》杂志主持专栏写作“遗失的青春记忆”、“潮起潮落”。这次的新书，便曾在《收获》上连载。
说到内容，全书共描述了何其芳、夏衍、冯牧、巴金等八位文坛名家的人生经历。在这些人中，陈荒煤曾担任文化部副部长一职，严平曾是他的秘书，也因此掌握了大量第一手的真实史料。全书共计三十余万字，并配有六十余幅珍贵插图，一些史实则是首度披露，比如晚年巴金与女儿李小林的对谈等等。
“我还记得陪同荒煤先生去见巴金先生时的一些细节。当时他们见面后，只是彼此有力地握了握手，随后便走进客厅，期间一句话都没有说。”严平说，她在写这本书的时候才意识到，自己是多么幸运，能够近距离的接触到这些人物。
在当天的座谈会上，著名作家张抗抗、高洪波等人也从不同的角度发表了对《新中国文坛沉思录》的看法。张抗抗着重指出，严平的这本新书写得很好，算得上是“为文学史留下了一部史诗”。
“要写这本书，严平是做了大量研究工作的，并且做了很多功课。与其他传记文学不同的一点是，严平的新书渗透着他自己的思考、情感和认识，她把这几点融合地非常好。”张抗抗笑着总结道。
美国《纽约时报》22日关注了年轻人最爱的早餐，文中数据令人吃惊：“明特尔研究机构（Mintel）在2015年的报告中指出，美国大约40%受访的“千禧一代”（1984～1995年出生）称，把谷物（比如麦片）当早餐吃不方便，因为吃完后还得洗碗。”
谷物早餐销量缩水
报道称，和过去的欣欣向荣相反，谷物早餐产业正在下坡路上苦苦挣扎。过去15年间，其销售量缩水了几乎30%，而其未来仍飘忽不定，原因是许多人并不在家中吃早餐，相比传统的谷物早餐，他们更愿意吃三明治和酸奶酪。同时，还有很多人忙得根本不吃早餐。
更令人恐惧的是：很大比例的“千禧一代”（尤其是1990年以后出生的孩子）之所以对谷物早餐不感兴趣，是因为吃它就必须用碗，而碗不能自动清洗。
在人人懒惰的趋势下，咖啡业也面临相似困境。虽然眼下咖啡的第三次浪潮正风行全美，讲究品质胜过一切，但美国人最看重的还是便利性。欧洲商情市场调研公司“欧睿国际”一名产业分析师霍华德说，美国人所购买的咖啡豆中，只有不到10%为新鲜咖啡豆，咖啡粉的销售量每年都在扩大领先优势。咖啡饼的兴起（类似茶包，冲泡即可饮用），则是美国人追求便利的进一步证明。数据显示，2004年至2014年期间，咖啡饼的销售量增长了1383倍。
人们不再经常做晚餐
快递的普及，也让提供便利成为一种受欢迎的趋势。Technomic公司的统计数据显示，美国餐馆中大约15%的菜品通过外卖方式销售。在“千禧一代”中，这一比例超过20%。
美国政府最新数据显示，几乎三分之二的家庭都需要父母同时工作供养，这是有史以来的最高纪录。在选择食物时便利性越高，家人用于准备食物的时间就会花得越少，或在餐馆中等待的时间就越少。同时，人们不再像以前一样经常在家做晚餐。去年，美国人在家中享用的晚餐中，只有不到60%是在家烹饪的。而30年前，在家做晚饭的比例接近75%。
布劳恩研究公司2014年所做的一项全国调查发现，82%的家长称他们孩提时曾被父母要求做家务。但被问及如今他们是否要求自己的孩子做家务时，只有28%家长的回答是肯定的。（综合法制晚报）
昨日是中小学开学第一天，却曝出了一条令人心痛的消息，西安中学18岁学生林嘉文不幸去世。他曾被国内史学专家赞为“史学天才”。
“史学天才”去世 生前患有抑郁症
记者昨日搜索发现，微博上较早发布这一消息的，是网友@菅原舜水――24日凌晨0：18，他在微博中写道：“林嘉文去世了。遗憾，换季时分是抑郁症的大坎。希望诸位笔下留情口中留德，不要炒作，不要消费。”截至24日22时，这条微博已有评论80条，转发202次。跟帖网友很多，除表示哀悼惋惜，也称对这一消息“不可思议”，部分网友认为或与抑郁症引发弃世有关。
记者昨日下午从西安中学了解到，23日林嘉文在学校里表现并无异常，但林嘉文患有抑郁症，一直在治疗。
校方目前掌握的信息是，林嘉文患抑郁症有段时间了。23日晚8点，他吃过药后在家完成作业；夜里11点左右给其中一位平常接触较多的老师发了封邮件；随后该老师试图联系他时，从林嘉文家长处得到林嘉文意外去世的消息。
记者在一个疑似林嘉文的微博中看到，林嘉文于2月10日21：45分发了他生前最后一条微博，他写道，“痛悼罗炳良老师。去年初曾向罗老师求序，蒙罗老师病中复信勉励，还指引我给别的老师寄稿审阅。去年暑假在京本想探望罗老师……上个月还给罗老师寄去了我的新书，没想到这么快罗老师就走了……”而记者翻阅时发现，很多人也在林嘉文的这条微博下面跟帖表示，惋惜和痛心。
曾经的梦想
进入北大历史系研究西夏史
林嘉文出生于1998年，目前是西安中学的高三学生。2015年12月16日，林嘉文出版《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》而备受宋史学界瞩目，史学界专家赞其为“史学天才”。
但鲜有人知的是，早在2013年，林嘉文还在读初中时，他就出版了第一本书《当道家统治中国：道家思想的政治实践与汉帝国的迅速崛起》。洋洋洒洒30万字，以通俗的写法，从道家政治的角度重新解读了文景之治。
2015年12月24日采访时，林嘉文曾向本报记者透露，他的梦想是研究西夏史，也想通过自己的努力进入北大历史系读书。出版《当道家统治中国：道家思想的政治实践与汉帝国的迅速崛起》一书是意料之外，写文章只是督促自己学习。他小学就养成了看书的习惯，小学高年级时开始对历史书籍感兴趣，上了初中，便明确了今后的发展方向――主攻西夏史和宋史研究。
林嘉文的父母都是老师，家里环境相对宽松，父母和学校对他的学术兴趣很包容、很支持，出书也没耽误他的正常学习，在班里他是学习尖子。
心理专家呼吁
多关注青少年心理健康
得知林嘉文去世这一消息后，不少关注林嘉文的读者和教师纷纷表示惋惜。校方也表示，不希望大家过多关注此事，尊重林嘉文的选择，也是对逝者和其亲人的尊重。
一位在南郊某中学从教的教师表示，现在学生都学习压力较大，家长和老师其实都很关注孩子们的心理健康，这几天适逢新学期开学，发生了这样的事，也是向大家敲了警钟，多关注孩子们的心理健康。
“在西方国家，寻求心理帮助已是日常生活的一部分。但我们身边鲜有人主动去寻求心理疏导。” 一位从事青少年心理研究的专家表示，林嘉文去世实在令人痛心。心理健康问题在我们身边仍未引起足够重视，也缺乏正确的观念，人们对此讳莫如深。真正能够重视抑郁症的很少，总认为这是很小的问题。但精神和身体的统一才是真正理想的健康。“呼吁关注人们心理健康，尤其是青少年，也希望人们能够改变，让寻求心理帮助成为一个正常的行为。” 记者 任娜
一个高中生，一边在备战高考，一边出版几十万字具有学术分量的著作，他就是已经出了两本专著的西安中学高三学生林嘉文。昨日突然传来噩耗，林嘉文自杀身亡，这一天才少年的离去，让人唏嘘，他究竟是怎么了？
“林嘉文去世了，遗憾。”24日凌晨，有网友发布微博称，去年年底刚出版史学专著的18岁西安中学高三学生林嘉文去世。昨晚，华商报记者证实，林嘉文因抑郁症跳楼自杀。
西安中学办公室一工作人员称，校方昨日早上从林嘉文的班主任以及家人处获悉，林嘉文是2月23日晚上在家里跳楼自尽的。校方目前掌握的信息是，林嘉文患抑郁症有段时间了，一直是靠吃药控制。2月23日晚8时，他吃过药后在家完成作业；夜里11时左右给一位平常接触较多的老师发了封邮件；24日该老师试图联系他时，从林嘉文家人处得到林嘉文跳楼身亡的消息。
去年年底，林嘉文曾出版史学专著《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》，华商报曾做过报道。该书以叙述和论述的手法表现出了北宋时期的历史发展变迁。此前，林嘉文还曾出版《当道家统治中国：道家思想的政治实践与汉帝国的迅速崛起》一书。林嘉文被著名历史学家、宋史大家李裕民教授盛赞，“他的水平，一般的博士也达不到，带博士也带不到他现在这个水准”。
有媒体报道称，去世前，林嘉文还给家人及老师留下了遗书。
家人称已患抑郁症半年多
林嘉文父亲告诉媒体，林嘉文患抑郁症半年多了，并且一直在进行治疗。
