上海师范大学张老师与林嘉文在网上互动已有较长一段时间。他称，23日晚10点多，一位与林嘉文更为熟悉的宋史研究专家在微信朋友圈发文，让大家快打电话给林嘉文，说“林嘉文写了些东西发给他”。
张老师当时以为林嘉文只是遇到了不开心的事，所以没太当回事。随后，他发了两条微信给林嘉文，开导他“没有什么解决不了的问题”，却迟迟未等来林嘉文回复。
昨日上午，记者联系了全国多所高校的史学研究专家，均称听到林嘉文的突然去世很震惊，并对此表示遗憾。
有网友透露，23日晚上6点左右，林嘉文还在一个宋史研究微信群中发言，并未看出有异样。 据《新京报》
他曾发微信:不明白这么拼是为什么
林嘉文的微信名字是：吸濡之鱼在江湖，微信基本都与历史有关。就在23日，他还发了4条微信，最后一条停留在18：08。2月7日，他在微信中发了这样一段话：过去一年经历很多，多仰各位师友照顾、扶持及鞭策，希望新年里能以加倍的努力和成绩不负大家的期待。值此新年之际，敬祝各位老师和学友新年快乐。林嘉文叩上。
华商报记者注意到1月26日晚他发的一条微信：越发不明白自己这么拼是为什么，如果说是为自己，那只能说是为拼而拼。2015年12月4日，林嘉文的一条微信是：说明书上写药的副作用是增重，结果我吃了后的副作用是每天全身又疼又困……
记者有很多疑问想知道，林嘉文看起来很阳光，怎么患上可怕的抑郁……
医生曾给他做过心理辅导
学校称开学当日表现正常
2月24日晚9时，华商报记者从西安中学校办负责人任老师处获悉，2月23日是该校学生报到上课的日子，据事后从学生处了解的情况，林嘉文在校期间表现都很正常。
任老师称，2月24日早上获悉此事后，学校校长及班主任、年级组长等人到林嘉文家中吊唁慰问，并及时将此事上报西安市教育局及陕西省教育厅。
针对学校对林嘉文身体健康状况是否了解的问题，任老师表示，林嘉文患有抑郁症学校和家长都知道，而且学校专职心理医生也对他做过心理辅导。
“要不出这事，以他目前的状态今年能考上很不错的重点大学！”任老师称，林嘉文生前曾撰写出版历史著作《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》和《当道家统治中国：道家思想的政治实践与汉帝国的迅速崛起》，被媒体报道并受到广泛好评。
疑似遗书曝光：未来对我太没吸引力
在林嘉文离世消息曝光后，网络及微信圈中流传着疑似他的一份遗书，在这份写于23日名为“最后的话”的遗书中，林嘉文这样写道，“终于还是要离开。一走了之的念头曾在脑海里萌发过太多次，两年多来每一次对压抑、恐惧的感受都推动着我在脑海里沉淀下今日对生死的深思熟虑，让我自己不再会觉得自己的离开只是草率的轻生，让我可以以为我最终的离去不仅是感性地对抑郁、孤独的排解，也是种变相地对我理性思考之成果的表达。”
这份被“新观察传媒”微信公众号及“学术大观察”微博发布的遗书上还这样写道，“未来对我太没有吸引力了。仅就世俗的生活而言，我能想象到我能努力到的一切，也早早认清了我永远不能超越的界限……烦请所有得知我去世消息的人，如果你们觉得不能理解我，请给予我基本的尊重，不要拿我借题发挥……”
“向我的‘朋友’们致歉，抱歉我给过你们一些错觉，我曾自私地想让我尝试去适应与世界相处，努力过放下我自以为是的精神洁癖。但我天性敏感，总是善于从在貌似愉快的氛围中的发生的小小分歧里窥探出自己与别人的殊途，让你们为我这么一个于你们活下去无意义的人耽误了些许时光……说放下也就放下了。”综合
成长经历
由百家讲坛结缘史学
林嘉文曾撰文披露他从对历史感兴趣到走上史学研究之路的心路历程。在文章中，林嘉文自述出生在西安的一个知识分子家庭，母亲是一名小学教师，父亲在一所法律院校工作，他读小学期间，正是电视节目读史、讲史之风高涨的时候，家人在看《百家讲坛》之类的节目时，他也跟着一起看。他曾在一两年的时间里，每天都早起观看《百家讲坛》。小学时他已经开始看《资治通鉴》《吕氏春秋》《三国志》等著作。
受到相关书籍影响，林嘉文在中学阶段开始研究民族史，并开始自学西夏文。通过网络，他和微博上活跃的史学界的前辈交流探讨，也搜读他们的著作。此外，他还自学了文献学、目录学以及学术规范的知识，开始大量阅读关于宋史的一手文献，例如《涑水记闻》《湘山野录》《墨庄漫录》等。
“好在父母舍得花钱让我恣意买书，他们几乎从不给我设限，只要我想买书，他们都会答应，大大满足了我购置史料文献的需要。” 综合 本版稿件除署名外，由华商报记者 陈思存 刘苗 孙昊 耿艳红 实习生 于蒙蒙 采写
【对话人物】
李裕民，宋史名家、陕西师范大学历史文化学院教授、博士生导师，中国宋史研究会理事。
【对话背景】
李裕民与林嘉文相识于去年夏天，并为林嘉文的新书《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》作序，认为他是自己见到的、新中国成立后最年轻的具有学术研究能力和水准的作者。林嘉文生前曾多次去李裕民家拜访，并请教历史问题。
宋史名家李裕民：他的专业素养很不错 我很看好他
昨晚，李裕民接受华商报记者采访时说，林嘉文的突然离世让他倍感意外。“他基础很不错，我很看好他，很愿意扶植他继续发展，可是没想到会出这样的事。”
华商报：您是何时得知林嘉文离世的消息的？
李裕民：我是今天（24日）才知道的，陕师大历史文化学院的领导告诉我这件事，我很震惊。实在太突然了。
华商报：您和林嘉文是怎么认识的？对他印象怎么样？
李裕民：我们认识还不到一年，但对他印象不错。去年夏天，林嘉文和我带过的一个研究生来看我，之后他来我家拜访过几次，每次都是讨论历史问题，我就指点指点。每次时间都不是很长，总是讨论完问题就走了。他人很好，很懂礼貌，我老伴每次想留他吃饭，他都拒绝了，他有自己的安排。
华商报：最后一次见他是什么时候？当时觉得他有什么异样吗？
李裕民：是2月19日，他来我家还书――那之前的几天，他曾来我家借走一本我师弟的著作，那本书是我的导师、宋史专家邓广铭先生作的序。还书时，我感觉他状态还不错，我还问他，这本书你都看完了吗？他说看完了。那本书我做了很多批注，他想从我的批注中看出一些做学问的门道来。我觉得他那天没有什么异样。所以这次的事让我觉得太突然了。
华商报：您知道他被抑郁症折磨吗？
李裕民：我一点都不知道。之前我怕他身体累坏了，他每次来我家，我都要嘱咐他保重身体，因为写历史研究著作是很累的，我的研究生写这些论文都很累，更何况他是个中学生，平时课程那么多，写这些文章肯定要经常开夜车的，所以总是提醒他注意身体。
华商报：您很少为年轻人作序，为什么会为林嘉文的新书《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》作序？
李裕民：我一向不愿为年轻人的书作序，我的硕士生、博士生修改论文后出书，请我写序，我都拒绝了，但为他破了例。我们认识后不久，他就把他之前出版的书和即将出版的书稿给我看过，我觉得总体上很不错，后来新书正式要出版了，他说出版社需要一位宋史方面的专家写序，希望能请我来写，我就答应了，因为他的书写得确实不错，我也想鼓励这个年轻人。后来，我还参加了他的新书出版座谈会。
华商报：您曾评价他是新中国成立后“最年轻具有研究能力作者”？
李裕民：是的，从史学界来说，新中国成立后能出历史方面的史学著作的，他是最年轻的。从他这个年龄看，他的专业素养是很不错的。我还鼓励他去北京大学历史学系念书，那里师资条件、资料条件、信息条件等各方面条件都好。去年夏天，他还参加了北大历史学系的夏令营，并因为成绩优异被评为优秀营员，这说明北大也是看重他的。他基础很不错，我很看好他，很愿意扶植他继续发展，可是没想到会出这样的事。
老师：周围能与他交流的人不多
昨日下午，西安中学信息中心魏主任称，省教育厅中午打来电话问情况，才知林嘉文离世。魏主任称，林嘉文成绩较好，且对秦汉史、道教、宋史等领域研究颇深，”因此，周围能与他交流的人不多。 据《新京报》
同学称他林老师 曾探讨自杀问题
林嘉文的同班同学张文（化名）告诉华商报记者，作为重点班的学生，林嘉文各科成绩都不错，历史成绩“出奇好”。张文说，历史老师和林嘉文亦师亦友，有时临近下课，还会留出几分钟，让林嘉文上台讲一会儿。“但他讲的太学术了，同学们能听懂的不多。”
林嘉文的初中、高中同学王力（化名）在他写的悼念文章中说，2月23日他请了一下午病假，下午5点多才回到教室。“林嘉文见到我，高兴地说：‘呀，你啥时候回来的？没事儿吧？’我笑着说：‘多谢林老师记挂，没事。’说完，他便挥了挥手，走了。今天（24日）上午，他没来上学，中午便得知他已去世的消息。万万没有想到，片刻寒暄竟成永别。”
“很多人不喜欢他，不喜欢他的高傲，不喜欢他的不爱打扫卫生，不喜欢他的不合群。但这些恰恰是这个人的个性所在。”王力在文章中说，“他不打扫卫生的时候，我也会冲他发火，他就会像一个被训斥的孩子一样低着头去拿笤帚扫地。”
王力在文章中提到，林嘉文曾和他探讨过自杀的问题。“他坐在教室里，常有一种感觉――高处不胜寒。他常环顾全班叹之曰：你们都只会学习，但你们不会研究。这句话听着刺耳，但必须要承认他的高度我们难以企及。宁默而生，不鸣而死。林嘉文就这么走了，作为他六年的同学，我将永远怀念。”
他曾与记者交流 比同龄人有主见
听到林嘉文去世的消息，华商报记者倍感震惊！这是一个非常有主见、知道自己想要什么并身体力行的天才少年！去年12月16日，在西安中学为他的新书《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》举行的出版座谈会上，无论是应对媒体提问，还是在座史学专家对他学术著作的褒或贬，林嘉文都应对自如，特别是对批评之语，也没有表现出丝毫的异样。当时记者与林嘉文有过一番交流，与同龄人相比，他明显成熟，也比较健谈，谦虚、彬彬有礼，对历史尤其是西夏史、宋史很狂热。他告诉记者，他是独子，父母都是老师，对他也很支持。彼时记者并未感受到他身上的压力，只是在说到高考和人生的未来时，林嘉文语速慢下来，眼中闪过一丝不易察觉的不安。当时的他目标远大――国内的北大和美国的印第安纳大学中央欧亚研究系。
医生：患有抑郁要常与人交流
24日晚10时，西安一家医院精神科负责人向华商报记者表示，抑郁症主要表现为悲观、绝望、烦躁，饮食习惯改变，失眠，兴趣减少或注意力分散，有自杀念头，对履行社会职责有抵触感，有极度疲劳感，反应迟钝或敏感等。
针对如何治疗的问题，她建议，除了按时服用药物外，有一个良好的心态最重要。首先是做最感兴趣的事，有计划地做些能够获得快乐和自信的活动；第二是在境况不佳时，“朋友是良医”。养成和朋友经常保持接触的习惯，可以避免和医治孤独和离异感，减轻抑郁症状。
新华社西安2月25日专电(记者冯国)在2015年度的考古勘探和发掘过程中，陕西考古人员对武则天三子唐中宗李显的定陵神道遗址进行清理，发现其原来拥有18对36件石刻，可惜的是除个别保存较好外，大部分已经被毁。
主持考古工作的陕西省考古研究院副研究员张博说，在往年考古钻探基础上，2015年度对定陵陵园的部分建筑遗址进行发掘，主要包括陵园南门门址，南门列戟郎的西侧遗址，以及西侧的番酋殿遗址和无字牌的牌亭遗址等。结果发现定陵石刻原来应该有18对36件，目前地面上只有3件，其中2件石人和一个南门的石狮，其他石刻都已经被砸毁。
根据往年勘探资料，考古人员在定陵神道上的每一个石刻的原始位置都发现了一些破碎石块，但是不能确定其是完整的还是被破坏的。于是，考古人员在2015年对其逐一进行了清理，结果发现保存状况很差，绝大部分的石刻都已经被砸毁。
此外，考古人员还对番酋殿进行了清理，但遗憾的是定陵的番酋殿里面的石刻都保存的不好，目前没有发现完整的石刻。
“真没想到，开学能领到红包。”23日上午，就读于福州台江区国货路小学一年（2）班的林同学在校门口，领到了校长派发的红包。据悉，在30个另类的红包中，除了老师写的祝福语外，还有免交作业一次、获得与校长握手或者拥抱机会、免做值日生机会一次、自由选择同桌一周、获得当一天小老师机会、当一次小组长等。其中，免交作业一次的红包最受同学们欢迎。（2月24日《福州晚报》）
●赞成
没有铜臭味真好
看到新闻标题，说开学给学生发红包，笔者还以为俗气进校园了。细了解才知道，国货路小学所发红包五花八门，但唯独没有铜臭味。这样的“感情红包”，创意还真心不错。
寒假里，孩子们快乐过年，走亲访友，甚至还纵情游戏，心情相当放松，出现“开学综合征”在所难免。新年里，孩子们最喜欢的，莫不是收红包了。学校开学要发红包，该怎样发？显然不能再像每个家庭那样，比拼谁的红包大、红包多，而应该有学校的特色：符合教书育人的理念，能够引领孩子健康成长。
现在，学校发的红包，恰恰体现了“感情红包”的特色：各种祝福、各种减负、各种心愿，种种都是孩子们所爱，不俗气、有创意。如此红包，既能延续家里的年味儿，又能够让孩子们自然转入到学校生活的状态中，的确很好。
从新年开学发“感情红包”这样的小事可以看出，学校教育完全可以有别样的创新，只要真心为孩子们着想，学校的各种教育活动都不会是小事、旧事，而会是有意义的事，会是孩子们的开心事。
廖立湖
●质疑
包不住应试教育本质
不得不承认的是，这次“免交作业红包”有着创新意义，也是一次有意义的活动。这显示出了学校愿意改革、愿意尝试的美好初心。
这是给学生一次自我掌握的机会。什么时候使用自己的这个权力，学生有着决策权，他们会依据实际情况来决定何时使用。这还是对学生诚信的一次测试。有了“不交一次作业”的权力，是使用在自己不会的作业上，还是用这个权力“不做一次作业”？孩子的选择实际上就是对诚信与否的坚守。当然，这还是一次师生的诚信互动，考验着学生，也考验着教师。
不过，“免交作业红包”却包不住应试教育的本质。我们对于素质教育喊了很久很久，却依然任由应试教育的大树生长的枝繁叶茂，而素质教育的叶子则稀少的可怜。
说到底，作业的问题，本质还是应试教育与素质教育博弈的问题。我们的教育目前提倡的是减少作业布置量，而且已经提出尽量把所有问题都解决在课堂之上。而实际上作业依然是沉重的负担。春节前夕，有媒体调查显示，发现很多学生作业很是繁重，作业写到晚上10点还写不完。有的家长心疼孩子，甚至亲力亲为为孩子做作业，有的还花钱找人代写作业。更为离奇的是，一些小学生的作业连大学本科的父母都无从下手。
在这篇报道里，记者对“免交作业红包”现场的描述是这样的：领到了“免交作业红包”，孩子们都特别兴奋。一个兴奋的词语代表了孩子怎样的感受？为何仅仅拥有了“一次免交作业”的权力，孩子们就如此的兴奋和幸福？如果不是作业繁重，孩子会在意“一次免交作业”的权力吗？
前不久，江苏徐州的记者开展了一次调查，他们在学校周边给孩子的书包称重量，发现很多孩子的体重和书包的重量明显不符合科学标准，一些孩子的腰都被压弯了。想起了我儿子的书包，已经不是书包了，而是像我们成年人使用的旅行包一样的包。
把童年还给孩子，让孩子也能像歌曲里唱的那样“听听门前的知了叫声”，“看看秋千上的蝴蝶”，需要彻底放下应试教育指挥棒。“免交作业红包”距离素质教育依然遥远。
郭元鹏
●分析 
为何免交作业最受欢迎
免交作业一次的红包最受同学们欢迎，这个信息至少告诉我们，孩子们对“免交作业一次”的期待。这就要问，孩子们平时的作业负担是不是过重？否则，怎么解释“免交作业一次的红包最受同学们欢迎”？
做不完的作业，考不完的试，上不完的培训班，将孩子们的时间挤占得满满当当。长期缺乏运动，紧张的生活得不到调剂，孩子体质下降就成必然。君不见，如今的孩子，小小年纪就戴一副厚厚的眼镜，小胖墩也越来越多。
其实，孩子“玩耍时间少”并不令人吃惊，更不能将责任推到孩子身上。当我们沾沾自喜于“有多少学生考取重点大学”时，是否看到有多少学生“上几步楼梯也气喘吁吁”？更令人忧虑的是，我们在评价一个学生、一名老师、一所学校的所谓成功时，核心衡量指标依然是“分数至上”，而非“以人为本”。
童年的快乐不可复制，一旦失去就再也找不回来。童年通常承担着“为未来生活做准备”的重任。让孩子在童年无忧无虑地快乐成长，是成人的责任。正如专家所言：如果孩子能在幼年时感受过发自肺腑的深刻快乐，他可能建立了一条与未来的精神通道。虽然记忆里只是片刻，但那种淋漓尽致的快乐，让人在多年后即使身处最低谷，也有一种免于崩溃的力量。
倾听“免交作业”最受欢迎的心声，给孩子们更多快乐。我们都应该为此坚持不懈地努力，只要付诸行动，就能发生改变。坐等改变，永远不会改变。比如，校长派发的另类红包，就是一种行动。虽然很微小，但也是进步。
孙维国
●呼吁
令人惊喜值得推广
红包文化在我国的历史悠久，源远流长。最初是出自于中国人礼尚往来的一种正常人际关系，体现和谐相处的友好情结。几百年来送红包已成为中国传统的习俗，除夕之夜给晚辈们的红包俗称压岁钱，这是长辈们对晚辈的一种关爱，含有平安吉祥之意。通过几百年的积淀，衍生出了五花八门的红包。诸如：微信红包、QQ口令红包、商业红包、生日红包、婚礼红包等等不胜枚举。福州国货路小学在开学第一天给每位学生和老师们派发的红包可谓是别出心裁，用心良苦，令人感动。
国货路小学给学生们所派发的红包与中国传统意义上的红包区别在于红包内所装的不是钱，而是写满了爱的各类字条。这种特殊的“红包”，让学生有了不一样的开学体验。通过这种方式引导学生，相比传统说教的效果要好上千倍。国货路小学无疑是在践行寓教于乐的方式，这样做不仅可以加深老师与学生间的感情，还能在很大层面上让学生和家长知道所谓教育就应该充满了爱，这种爱的教育值得其他学校借鉴和推广。
国货路小学不但给学生派发开学红包，而且每个教职员工也能收到来自校长的红包。老师们的红包里面有获得校长代课一次的机会，有无条件调休一天的机会，还有由校长替执勤一次的机会等等。不难看出，国货路小学管理层的这一做法是对教职员工的人文关怀，这种暖心暖肺的做法不光让教职员工们感受到了单位的关爱，还能很好地调动老师们工作的热情，此做法值得点赞。
其实，所谓教育就是爱的关怀的体现，充满了爱的教育才是国人们所需要的教育。国货路小学这种别出心裁的做法不仅令人感动，更应令有关部门借鉴和学习，在学生的教育问题上多下工夫研究，给学校和学生带去一片欢愉岂不更好！
张星
●三言两语
再也不怕开学第一天啦。――周齐齐
老师，我也要上学！ ――夏茉莉
哈，挺有意思的学校。――宁保全
这校长好可爱。
――杜珊
特别好的创意!!宝宝都哭着喊着不去学校，现在再也不用担心未来哄宝宝上学而烦恼了。
――田山
发的不是红包是喜庆，毕竟第一天上学，学校好机智。
――柯武
