别人的小学。
――叶江杰
法制晚报讯（记者 赵颖彦）400余件南昌西汉海昏侯墓出土文物将在首都博物馆向公众展出。今天上午，记者从首都博物馆了解到，目前展出文物已经运抵北京入藏首都博物馆文物库并进入布展阶段。展览将在3月2日正式开幕，初定为三个月，其中能证明墓主身份的纯金器将首次展出。
海昏侯墓是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。自2011年开始发掘至2015年底，已出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近2万件。发掘中发现漆器屏风表面有孔子生平的文字以及孔子画像。考古专家表示，这可能是迄今为止我国发现的最早的孔子画像。
据了解，这是海昏侯考古成果第二次面向公众展出，去年11月曾在江西省博物馆展览一个月，当时参展文物仅120件，却吸引了18万名观众排队参观。而此次，是海昏侯墓发掘后首次离别故土进行展出。
如此豪华阵容，首都市民届时将能看到哪些文物？据了解，本次展出中一些从未在媒体上披露的内棺文物将与公众见面。此前，海昏侯墓考古发掘专家组组长、中国秦汉考古学会会长信立祥曾表示，私印能成为断定墓主身份的关键性证据。而此次展出的内棺文物中即有玉器，其中包括主棺室出土的龙凤纹玉配饰，将首次与公众见面。
值得关注的是，能证明墓主身份的纯金器也将首次展出。海昏侯墓以378件金器的数量成为汉代考古之最。据透露，在出土马蹄金的底部，考古工作者在发现“上”、“中”、“下”三种单个文字之后，又发现了成句成段的记录性文字，文字内容也与墓主身份有关。据了解，此次展览初定展期为三个月。
海昏侯墓也称南昌西汉海昏侯墓，位于江西省南昌市新建区大塘坪乡观西村附近。海昏侯墓是中国迄今发掘的保存最好的列侯等级墓葬，其主墓、墓园及周边侯国都城遗址的完整性在国内独一无二。
明天，2016年度“青年艺术100”全国海选将迎来征集作品的最后一天。走过5年的这个青年艺术选秀平台，设置的唯一门槛是“报名者为1980年后生人”。事实上，国内打着“青年艺术”旗号的舞台，远不止这一个。从“CAFAM未来展”到“大学生提名展”，从“青年艺术家推广计划”到“新星星艺术节”，几近扎堆。
不过，当回望这些宣称为青年艺术家做推广的平台，不难发现，它们中绝大多数虽已走过5个年头，可真正推出的冒尖儿80后艺术家没几个。喧嚣背后，有着怎样的暗流涌动？
资本热衷“希望工程”
与国内艺术市场持续低迷形成强烈反差的是，“青年艺术”俨然成为当下最热门的标签。不少年轻艺术家获得了比他们的前辈多得多的露脸机会。生于上世纪60年代初的艺术家徐累感叹，在他创作的年代，年轻人要想出名，几乎只有全国美展这一条路可走，而当下，众多资本出力搞艺术“希望工程”，给后生们的选择太多了。
创办于2011年的“青年艺术100”，是国内出现较早的青年艺术推广平台。几乎与之前后脚，众多主打“青年艺术”概念的项目陆续上马。诸如中央美术学院的“CAFAM未来展”、中国对外文化交流协会的“中国青年艺术家扶持推广计划（CYAP）”、北京时代美术馆的“旋构塔”，以及今日美术馆的“大学生提名展”。“青年艺术家的‘春天’几乎瞬间到来了。”北京画院美术馆馆长吴洪亮这些年屡屡受邀担任这类项目的专家评委，“一年下来，差不多有六七个吧。”
不过，这要搁在六七年前，几乎是无法想象的事情。“很多年轻艺术家第一次参展就是在‘青年艺术100’这个平台，在此之前他们中很多人的履历几乎是空白的，没有任何展览经历。”“青年艺术100”执行总监彭玮说，正因为有了这些崭露头角的机会，一些艺术家才卖出了自己的第一张画，与外界真正发生了关联。
在798蜂巢艺术中心负责人夏季风看来，出现此类平台井喷，与这两年新进场的艺术机构不无关系，“它们为了打破既有的市场格局，必然会关注此前少有人问津的青年艺术领域。只不过，有的选择扶持，有的冠以评奖。”
青年艺术家“咸鱼翻身”
青年艺术家王泓阳，就是借助“青年艺术100”迎来了人生的转折点。
从河北一所美术院校毕业后的三四年里，一直没有找到合适工作的他，都是在艺考培训班讲课谋生。“当我在犹豫是否到了放弃艺术的时候，一个面向我们这些无名气、无本钱的舞台从天而降。”王泓阳入围了2012年的“青年艺术100”，不久就受到了藏家的关注。自嘲“咸鱼翻身”的他屡屡感念这个给予他“第二次生命”的舞台。
在“常青藤计划”发起人姜大方看来，青年艺术家获得藏家青睐，与这两年藏家结构的变化关联密切。“不可否认，收藏界的口味在发生变化，一批新进场的青年藏家显然更容易与年纪相仿的艺术家产生共鸣。”他发现，近些年介入青年艺术收藏的藏家不少为70后、80后，他们与当下被划归为青年艺术家的群体，有近乎一致的成长经历，更能从他们的作品里寻找到内心深处的生活感受。
另一个不容忽视的原因是，相比于那些明星画家，青年艺术家的作品价格也更适合新入场藏家“练手”。他们中大多数人的作品定价在几千元到几万元之间，如此亲民的价格，让新藏家愿意挑选上一批。大韵堂艺术机构的掌门人蔡万霖是位资深藏家，在他看来，与上一代专门搞收藏的群体不同，这批新兴藏家大多拥有自己的事业，绝大多数是因为喜欢才进入这个行当，“出于喜欢而不是投资的收藏，让他们较少受外界市场波动的影响，而更坚持自己的个性化审美。”
避免沦为“无公害艺术”
不过，王泓阳只属于少数，更多青年艺术家其实被淹没在了艺术“希望工程”本身的光环之下。
青年艺术家刘窗这些年受邀参展的频次越来越高，不过他并不会刻意去接近“青年艺术”平台。“身为青年艺术家，至为关键的是自己要有对这个时代的态度。”在他看来，一些以“选秀”为目的的“青年艺术”展，过于追求技术层面的东西，往往忽视了艺术的本源。从而让展览看起来很热闹，实际上很容易成为一种毫无营养的“无公害艺术”。他在不少这类展览上看到，“脑洞大开”的90后固然很有想象力，可由于人生经历单薄，创作难免欠缺深度，更多在视觉效果上秀技巧，很少看到他们对当下社会提出时代命题或是作出某种回应，“失去了思考，艺术就没了活力。”
面对有人质疑，彭玮认为，作为一个不谈盈利模式的平台，“青年艺术100”这些年坚持了对学术前瞻性的把握。“最初我们提出‘当代水墨’‘新抽象’概念时，不少人根本不理解。现在这类作品火了，证明依靠学术性选出来的作品类型，肯定要先于市场。”
策展人盛葳担任过多类青年艺术展的评委，他认为，这些应运而生的平台发挥了它的作用。不过，当下大部分青年艺术平台仅凭一腔热情和乐观预期在做，缺乏有效的造血机制，很难长久。艺术批评家胡斌也认为，当下最重要的不是办展场次和交易量，而是应关注艺术本身，尽可能给青年艺术家提供更多选项，而不是替他们做规划。
本报讯 （记者 张松）昨日，记者从省水利厅获悉，省水利厅召开“郑国渠”申报世界灌溉工程遗产工作安排部署会，标志着“郑国渠”申报世界灌溉工程遗产工作正式启动。我省将力争用一到两年时间，取得郑国渠世界灌溉工程遗产申遗成功。
据了解，郑国渠始建于公元前246年，距今已有2262年的历史。郑国渠与四川的都江堰、广西的灵渠并称为我国秦代著名的三大水利工程，其历史地位可与长城、大运河和坎儿井相比肩。
郑国渠的建成，使干旱的关中平原成为旱涝保收的天府之国，促使了中国第一个中央集权封建王朝秦的建立，对中国政治、经济、社会、文化产生了重大而深远的影响，特别是其工程技术之先进、效益之显著，令世人叹为观止。加之它的修建过程又充满戏剧性与传奇色彩，更使其历史意义与作用远远超出一项大型水利工程之外，浸润及于政治社会层面。1996年被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。其第六代灌溉工程――泾惠渠正在发挥巨大的灌溉效益，造福陕西人民。
省水利厅副厅长魏小抗表示，申报工作领导小组将按照“申遗”总目标，细化方案，按任务和时间节点落实责任，通过考古挖掘及研究、实施本体保护等措施，形成丰富、完整的证据链，力争用一到两年时间，取得郑国渠世界灌溉工程遗产申遗成功，为郑国渠水利遗产的保护利用、陕西水文化建设、陕西水利事业发展做出积极贡献。
本报讯（记者 肖扬）国务院日前印发《关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》，决定再取消一批中央指定地方实施的行政审批事项。其中，第54项取消了改建、拆除电影院和放映设施审批，第102项取消了电影院加入院线审批。这两项措施将给电影业带来哪些利好？相关人士告诉北京青年报记者，这些“先天限制”的取消会让新的影院自由度更大，也会让影院的竞争更加激烈。
北青报记者了解到，对于没有从事过影院行业的很多人来说，根本不知道建立影院的具体申办手续。比如，一个电改造的项目就要前往当地多个部门去注册备案，非常复杂，其流程连专业的院线人士也难以应付。而根据新公布的“取消审批决定”，这个过程大大简化，只要符合消防要求，按照正常工商注册去办就可以了。
北京UME影城副总经理刘晖表示，这两项审批手续的取消，使得政府干预减少，影院经营自主性更强，有资金条件的都可以投建影院，自由选择院线。据悉，目前中国的影院和院线之间是比较自由的关系，因为院线想扩大自己的规模，就需与影院结盟，因此条件都放得比较低。但是，影院一度因为手续的复杂而在选择院线时有些被动，刘晖介绍：“影院新手往往会对于各种复杂的审批条款不知所措。此时，如果一些院线愿意帮这位‘新人’的话，那‘新人’肯定就跟这个院线来建立联系。现在简化手续、没有这些条条框框的限制了，影院新手也能轻松搞定，那么，影院在选择院线时就不会过于依赖院线，选择更加自由。”
还有业内人士表示，改建影院的自由度增大，随之也会造成竞争的激烈。不过，最终受益的还是作为消费者的观众。
这两项之外，国务院此次取消的152个审批事项中，和影视有关的还有：文物保护单位拍摄许可，制作考古发掘现场专题类、直播类节目审批，电影制片单位以外的单位独立从事电影摄制业务审批，地级市、县级广播电台、电视台变更台标审批，电影放映单位变更业务范围或者兼并、合并、分立审批，地方台在境外租买时段、频道（率）或者建台、办台初审等。
相关链接
2016年电影票房已破百亿
本报讯（记者 肖扬）根据国家电影资金办电脑实时票房统计数据显示，截至2月23日，全国电影票房已突破100亿元。这意味着，电影市场在今年仅用了54天时间便产出100亿元，几乎追平了2010年全年票房的101.72亿元。根据统计消息，至今2016年票房排名第一的是创造了中国票房纪录的《美人鱼》（迄今已超28亿），紧跟其后的则是《寻龙诀》《西游记之孙悟空三打白骨精》《澳门风云3》《功夫熊猫3》等。
本报讯 无字碑一直被认为是武则天对自己过往功过的一种极端展示方式，这个中国历史上的传奇女王千百年来也因为无字碑而更加神秘。昨日，记者从省考古研究院获悉，在武则天儿子李显的定陵，考古专家也发现了一块无字碑。
调查得知这里曾有一块无字碑
位于富平的定陵是唐中宗李显的陵墓，他是武则天的第三个儿子，唐朝第四位皇帝。他的父亲、母亲、弟弟、侄子和儿子都当过皇帝。 我省考古工作者日前在富平县对唐中宗定陵进行了勘探发掘，在陵区内出土了大量唐代石刻，调查时还得知这里有一块和乾陵一样的无字碑。
据省考古研究院副研究员张博介绍，考古人员在做调查时，多位当地老乡都说曾见过这块无字碑，上世纪前期它还矗立在定陵，上世纪中期被人为破坏。考古人员从老乡们的回忆中得知，这块无字碑当年连底座有四五米高，但现在留下来的却只剩下了残块。
李显母亲武则天的无字碑世人尽知，但定陵中还有一块无字碑引起了无数猜想。众所周知，乾陵无字碑一直以来就传闻颇多，有人说是武则天自认功绩太大，无需刻石立碑；也有人认为是武则天无法评价自己的一生，干脆一字不表。如果说乾陵无字碑是历代帝陵的意外之作，那么李显定陵的无字碑又作何理解呢？
张博说：“除了乾陵和定陵，目前我们在其他唐陵确实再没发现过无字碑，对这块无字碑究竟为什么一字不表确实还没有准确的定义，只能说它和乾陵无字碑一定有着某些特殊的相互关联。”
为什么在这对皇家母子的陵墓前都立有一块无字碑？未来随着更多的考古资料被发现和印证，或许能解开这个千古谜题。
首次同时发现石虎和驯虎人
考古人员的本次发掘主要选择在唐定陵南门和北门的几处遗址进行，共发现了35件（处）石刻和夯土基址，以及大量条砖、筒瓦、板瓦等建筑材料。
在南门外，两尊形体巨大、保存完整的石人重见天日。在北门附近，通过钻探新发现了7件石刻，包括一件牵马人。更为重要的是，在北门西侧新发现了一件石虎，以及驯虎人。据张博介绍，石虎和驯虎人同时出现在唐十八陵中还是首次出现。
据悉，此前考古专家已在唐十八陵的多座陵园内发现了石虎，但均无驯虎人。在乾陵北门也发现过石虎，旁边还有一个空底座，专家曾推测可能是驯虎人，但实物驯虎人这些年却一直没有在乾陵出现。张博说：“我们发现的石虎形制和乾陵石虎比较相近，说明定陵和乾陵在石刻配置，石刻的雕塑工艺上也有一定传承关系。”
文/记者 张佳 图/记者张宇明 通讯员牵挂
在男友家吃了顿饭、连夜分手的“上海女逃离江西农村”的事被证实纯属虚构：所谓的“上海女”只是上海周边某省的一个有夫之妇，杜撰这么一个故事只是因为与丈夫吵架发泄情绪，而之后回应的所谓男友，不过是接着炒作的“路人甲”。
虽然网帖内容被证伪，但舆论给公众的伤害却非一朝一夕能够抚平。近年来，网络谣言、不雅视频等虚假、淫秽信息，不断在网上蔓延，让多数网民雾里看花，难辨真假，传言成了社会生活中一只“看不见的手”。“上海女”闹剧，给我们带来几多反思？
剧情反转“点爆”互联网
2月6日19时28分，有网友在篱笆网发了一篇名为《有点想分手了……》的网帖，网帖称自己是“上海女孩”，春节前去“男朋友”家乡江西过年，被第一顿饭“吓一跳”而逃离江西。
该网帖春节期间转发不断，从线上到线下，引发了包括网民、自媒体，以及传统媒体在内的全民热议。据江西省委宣传部的不完全统计，截至目前，该帖文及其衍生出的话题、文章在各个媒体平台的点击量达到1.1亿次。
21日，剧情出现反转。江西省网络部门调查发现，“上海女孩逃离江西农村”事件从头至尾均为虚假内容。虽说网帖内容已被证伪，但网络之上关于“真假”“是非”的讨论却不绝于耳。
一些网友表示，这场闹剧确实折射出中国转型期的社会心态，只要其反映出的贫富差距、城乡差距是真实的，“上海女”是否存在已经不重要；但也有网友认为，这是一种不负责任的态度，正是一个又一个的虚假信息在固化着我们的思维，让我们以为世界原本就是这样；还有网友指出，以网络为平台的新传播媒介上，发表言论同现实生活行为承担的法律责任是一致的，网络是自由的，但不意味着网络行为是免责的。
传言是只“看不见的手”
互联网已成为思想文化信息的集散地和社会舆论的放大器，全国各地从网络曝出的正能量也层出不穷。为救人用身体压住“炸弹”的湖北“扑爆哥”、用救命钱优先偿还助学贷款的恪守诚信大学生罗金龙、献出全身10倍血液的“公益达人”覃国际……
业内人士认为，近年来，舆情被人为炒作、扭转的概率明显加大，衍生出来的网络谣言、谩骂攻击，对媒体公信力以及网络健康舆论环境的破坏极大，对社会共识的损害尤甚。
随着互联网技术的发展，虚假、淫秽色情信息向“微领域”蔓延，利用手机等移动智能终端，通过微博、微信等平台传播淫秽色情信息的现象增多。
“传言还是传言，关键在于传播手段发生了质的突变。”清华大学新闻与传播学院教授崔保国说，网络、手机等便捷通信手段，使传言具备了前所未有的传播速度和广度，因而也来得更加迅猛，从而成为社会生活中一只“看不见的手”。
面对“危机”媒体别失语
“上海女”这出反转剧折射出我国网络管理存在的诸多难题以及一些网民媒介素养的缺失。专家指出，互联网是所有人对所有人的传播，只要善加引导，就能凝聚共识，影响社会。
江西师范大学政法学院法律系主任颜三忠认为，网络从来不是法外之地，虚假内容的发布，突破的是法律和道德的底线，轻则侵犯个体权利，重则造成恐慌，我国刑法、“两高”有关司法解释、互联网信息服务管理办法等都对惩治网络谣言作出了相关规定。
为了整治网络谣言，公安部在2015年6月推出了网警常态化公开巡查机制，各地网警24小时网上巡查发现和受理网民举报违法犯罪线索，依法打击网络违法犯罪行为，依法警示网上不良行为。专家指出，危机来临时，百姓最希望尽快听到权威、专业的声音。政府部门和新闻媒体应与时俱进地应对“传言危机”，积极回应，澄清引导，不能失语，不能让传言广泛流传。
（据新华社南昌2月24日电）
新华社武汉2月25日专电(记者喻)辛亥革命武昌起义纪念馆馆藏国家一级文物“彭汉遗赠孙中山花盆”，日前在武汉完成修复。业内认为，被称为“近代中国瓷中珍品”的这件文物，其成功修复对于研究孙中山先生访问武汉的历史，提供了珍贵的佐证。
“彭汉遗赠孙中山花盆”造型呈八角腰鼓形，扁宽圈足，通高23厘米、口径与底径皆18.5厘米，腹径14厘米。其背面主题图案为竹林士图，一侧绘有粉彩五色旗和十八星旗，呈交叉状；另一侧有铭文“浔阳豫昌改良监造”。花盆镏金粉彩，形状独特，款识明确，画面寓意深远。
辛亥革命武昌起义纪念馆史料介绍，孙中山一生仅到过武汉两次。1912年辞去临时大总统职务后到武昌访问，受到万人空巷的欢迎。曾任鄂军都督府司法部副部长的彭汉遗特意烧制花盆相赠。
湖北文物修复专家、湖北省文物交流信息中心副主任李奇告诉记者，这件文物的修复时间近三周，主要难点在于修复曾经严重缺失的“索形耳”。以前的陶瓷多为模制，而这只花盆的“耳”是经匠人随手捏制而成，属于“异形耳”。故不能采用常规的方法修复，而采用“徒手扭麻花”的方式进行填充塑形。
在选材方面，陶瓷修复需在常温下模拟高温下环境，因此不能用瓷泥进行修复，而用胶状物质代替。而胶状物质及其容易流淌、塌陷，给修复工作带来难度。“捏”成之后，再喷上低温仿釉材料，经过描金、做旧等工序最终完成，达到“还原工艺，修旧如旧”的效果。
李奇说，“彭汉遗赠孙中山花盆”胎、釉、颜料及烧窑技术都达到了一定的高度，代表了当时中国陶瓷的最高水平。同时，这件文物对于研究孙中山先生访问武汉这一段历史，提供了弥足珍贵的实物资料。修复完成之后，文物将在辛亥革命武昌起义纪念馆继续展出。
据了解，湖北省文物交流信息中心是全国少数具备陶瓷修复能力的单位，致力于为全国博物馆、纪念馆等更多公共服务机构提供文物修复支持，促进培养更多这方面的有志之士和青年人才。
本报讯(简工博 李铭)一株盆栽植物，其貌不扬，没想到却是价值连城的百岁兰！2月22日中午，上海辰山植物园的“镇园之宝”百岁兰被盗。松江警方接报后迅速调查，于当天下午将两名嫌犯抓获。
2月22日13时许，松江区佘山镇辰花路3888号辰山植物园的沙生植物馆内，园区保洁员上班时发现一株百岁兰不见了，随即向警方报案。松江公安分局通过调阅视频监控，锁定可疑人员及车辆。当天下午，警方在奉贤区南桥镇抓获一名嫌疑男子，并顺藤摸瓜于当晚在闵行区将另一名嫌疑女子抓获。目前，两人已被依法刑事拘留。
辰山植物园内被盗的这株百岁兰购于2008年，整体为绿色，叶片为下垂的双叶，叶片长约1米，宽约16厘米。园艺专家介绍，百岁兰也叫“千岁兰”，寿命一般在千年以上，最长可达2000年，其分布范围极其狭窄，只在非洲西南部的狭长近海沙漠才能找到。“百岁兰价格贵来源少，对生长环境有严格要求，人工栽培极其困难，目前上海仅有辰山植物园引进这种植物。”
中新网长沙2月26日电 (记者 邓霞 通讯员 杨超凡)两百件具有湖湘特色的明清木雕版26日亮相湖南长沙大麓珍宝古玩城，集中展示了明清湖湘木雕艺术文化精华。
此次湖湘古代木雕精品展是湖南省第15届全国文物(国际)博览会的重要展出内容之一，分为“木雕上的湘人”、“湘南古代木雕”、“湘北古代木雕”、“湘东古代木雕”、“湘西古代木雕”及“湖湘古代木雕造像”等六个部分，生动、全面地呈现了古代湖湘木雕文化。
据湖湘古代木雕收藏家赵雄介绍，自古以来，木雕就为官宦人家所钟爱，镶嵌于室内床前，能让人于不经意间、举手投足间看见。湖湘古代木雕题材丰富，风格也与中规中矩的传统木雕工艺大不相同。如展出作品《麻姑与麻秋图》，传统木雕应是雕刻麻姑羽化成仙后，带着灵芝酒为王母祝寿的情景；湖湘木雕却还原了麻姑成仙前，为了让劳役已久的父亲和工匠们休息而学鸡叫，却被父亲责罚吓得躲到树上的场景。另一幅作品《苏小妹三难秦少游图》，传统木雕应是只有苏小妹与秦少游两人；湖湘木雕却将“媒人”苏轼从窗口投石入水缸的场景雕刻得惟妙惟肖。
赵雄还说，湖湘木雕的做工大都比较粗糙，处处透露着民间艺人的乡野气息。传统木雕中少见的白菜、萝卜、辣椒等也大量出现在湖湘木雕板上。“这样简单直白、还原真实、大胆表现的‘异象’雕刻理念，十分符合湖南人敢为人先、实事求是、追求平等的个性。”
大麓珍宝古玩城董事长陈长春表示，希望通过本次精品展，让收藏爱好者们更加系统、全面地了解和认识湖湘木雕，从湖湘木雕的独特艺术中真切感受到古代人民的生活与其朴拙的文化气息。(完)
“初则喜正义之伸张，乐法律得施行，不屑媚俗，安于清贫。久矣疲命于杂务，掣肘各情形，荒于教子，未尽孝心……”近日，一封湖南省湘潭市岳塘区法院法官的辞职信走红，辞职信全文几乎都采用文言文，不少网民赞扬该辞职信文采飞扬、作者文字功底深厚，感叹辞职可惜。北青报记者获悉，目前法院还没有正式讨论研究该法官的辞职申请，正做法官的工作，希望能够挽留他。
北青报记者获悉，该辞职信的作者是岳塘区法院的法官刘献文，目前职务是该院民二庭副庭长，平时他多审理一些合同纠纷、民间借贷纠纷案件。在当地社区举办的“法律大讲堂”知识讲座中，刘献文也曾围绕“民间借贷”等常见的法律问题展开讲解。
从落款时间来看，这封辞职信写于今年2月23日，岳塘区法院的工作人员也表示他们是23日收到的辞职信。在辞职信里，刘献文写道，“入岳法十载，不可谓未坚持，耕耘民商一线，不可谓不专注”，从这里可以看出，刘献文在岳塘区法院从事民商案件审判工作已经有10年了。
在辞职信中，刘献文称工作“久矣疲命于杂务，掣肘各情形，荒于教子，未尽孝心”，尤其“今已累案牍、显劳形，业务未见精进，激情日渐消弭”。辞职信里，刘献文也提到了法官员额制，他说：“虽然不惧司改，夺员额有信心，然不思钻营，伫山底久矣，再十年当仍如是，年逾不惑，忧年华不再，登临无期。”
最后，该法官表示自己将“舍法槌于公堂，求自在于市井”，从事审判工作10年，既没有对不起獬豸(一种象征公平正义审判的神兽)，也没有愧对象征正义和法律的忒弥斯女神，“恳请领导准予本人离职”。
法院表示正做工作希望能挽留他
北青报记者昨日并没有联系上刘献文法官本人。一位跟刘献文多有联系的人士告诉北青报记者，他跟刘献文平时多有交流，因为还没有最终定下来，在刘献文正式离职之前还不方便接受采访，现在他仍然在职，在刘献文离职之后的去向上，根据他了解的情况，暂时还没确定，“作为一名法官，从业务能力上讲，他还是比较强的，别的方面我暂时也不好说太多。”
昨天下午，北青报记者致电湘潭市岳塘区法院，法院工作人员表示，他们前天才收到刘献文的辞职信，院里暂时还没有开会研究这个问题，作为民二庭副庭长，刘献文目前仍然在职在岗工作，“收到他的辞职报告后，目前院党组已经派人做他的工作，希望能够挽留他，院里也还没有正式讨论研究，其他方面，他的职务状态也好，出于对他隐私的保护，暂时不便透露。”
媒体梳理：压力大、待遇低或成法官群体离职主因
从2014年开始，法官离职逐渐成为一个备受公众关注的话题。全国各地法院出现了不少法官离职的现象。以上海为例，根据公开报道，2013年，上海法院辞职的法官超过70名，较2012年有明显增加。据调查，这部分离职法官多为35岁至45岁的高学历人才，法学功底扎实、审判经验丰富，不乏中级法院副庭长之类的业务骨干。从2008年到2013年，上海每年平均有67名法官离职。2014年上海法院系统共有105人离职，其中法官有86名。值得注意的是，这86名法官中，有17个审判长，43人拥有硕士以上学历，63人是年富力强的“70后”,都是不折不扣的审判中坚力量。
而根据媒体的梳理，工作压力大、待遇相对低、晋升空间小、职业荣誉感下降等成为法官离职的主要原因。在法官离职之后的去向上，转型做律师、去企业担任法务成为辞职法官的主要去向。
《人民法院第四个五年改革纲要（2014-2018）》曾提出，我国对法官沿用普通公务员管理模式，不能充分体现司法职业特点，也不利于把优秀人才留在审判一线。要坚持以法官为中心、以服务审判工作为重心的法院人员管理制度。并提出将对法官、审判辅助人员和司法行政人员实行分类管理，建立法官员额制，完善法官等级定期晋升机制等。
文/本报记者 李铁住
中新网2月25日电(宋宇晟)没有高颜值、唱功也颇为一般，但想成为明星、还要出道。这看似不可能的事就真实地发生在2016年的中国。
近来，娱乐圈就刮起了一阵“出道”风。不过“出道”的却显然不能算是传统意义上的明星。
亳州5人高中生女团Sunshine、沈阳4人女团love-wings、上海3人男团Nice等组合先后通过网络出道。而就在昨天，有媒体报道，广州供电局也推出了女子组合PowerGirls，还首发了单曲MV《万家灯火》。
2016年中国的娱乐圈，就这样从“全民出道”开始了。
亳州5人高中生女团Sunshine。图片来源：青春校园女子组合sunshine官方微博
不合套路的“出道”方式
