虽然这些近日出道的组合颜值不高、唱功一般、看起来颇像“路人”，但他们的出道的确引来了全民围观。不少网友在吐槽过后也萌生了“出道”的想法，不少人在微博中表示，“我洗把脸也要出道了”。
在日韩港台组合占据主流的国内偶像组合市场中，这些“接地气”的内地组合借助网友吐槽，迅速成为了公众关注的“明星”。以sunshine组合为例，2月11日她们宣布出道并发布单曲《甜蜜具现式》，截至25日其官方微博粉丝数量已达到了近30万。
这种不合套路的“出道”方式确实给他们带来了关注，不过不少人都并没有把他们看作明星，更鲜有人表示支持。
Love-wings女子组合在自己微博上发布的投票似乎颇能说明问题。该投票调查了网友关于最近的组团组合风的态度，参与人数达1万人。其中，“反对胡闹”的选项获得了88.5%的票数，“我们一起组合吧”占10%，仅有1.5%的人选择了“支持组合”。
Love-wings女子组合在自己微博上发布的投票。图片来源：love-wings女子组合微博
“出道”背后的“网红”路线
事实上，这些组合之所以受到关注，更多的是源于网友的吐槽。有文章就指出，在这个过程中，“人们不再掩饰对于丑陋，或者说‘平凡’、‘不自量力’的蔑视，而是演化成一场盛大的吐槽与审丑party”。
而正是网友的吐槽，给Sunshine、love-wings和Nice等组合带来了颇高的“人气”。此外，一些自媒体大V对此事件的吐槽更是助推了这些组合的走红。
“暴走漫画”主编“王尼玛”在微博上称“这些人出道只为表情包”。图片来源：“暴走漫画”主编“王尼玛”微博
20日，“暴走漫画”主编“王尼玛”在微博上发布了一条吐槽该组合的视频，戏称“这些人出道只为表情包”。该微博随后引发了1万多人评论，3万余人转发，还收获了近5万个赞。
形似路人、因被吐槽而红、引发全民围观。这种不合套路的“出道”方式给这些组合打上了大大的“网红”标签。
事实上，我们完全可以这样说，这些组合打着“偶像出道”幌子的同时，走的却是“网红”路线。
Nice男团。图片来源：Nice男团微博
被解构的偶像文化
偶像与“网红”的结合，对于“网红”似乎影响不大，但偶像却实实在在地走下了“神坛”。曾经让大众仰视的偶像，在日益世俗化、平民化过程中，终于通过与“网红”的结合彻底成为了大众文化消费的符号。
对此，有文章就指出，当下的偶像文化正在被解构。
在Sunshine、love-wings和Nice等组合身上，我们看到的是，没有作品或只有一只单曲的他们，通过被吐槽的方式迅速成为尽人皆知的“网红”。
其所带来的娱乐现象，让偶像的走红不再依靠作品或唱功，甚至不靠颜值，而是依赖网友的互动与吐槽。在“全民出道”的今天，通过社交媒体传播获得“粉丝”关注似乎更为重要。
资料图：庞麦郎。
“全民出道”的未来
事实上，这类“网红”也不乏前车之鉴。远至凤姐，近则有庞麦郎。他们大多数火爆一时，为人们提供了谈资，但转眼间又会被大众遗忘，归于平静。
关于组团出道，除了网友的吐槽，还有一种颇为“鸡汤”的说法，认为“有梦想谁都了不起”。可事实上，已经高度产业链化的娱乐圈里从不缺乏梦想，反而更为需要专业化的作品、运作等等。
20日，一篇名为《你最近见过庞麦郎吗？那双“滑板鞋”好像找不到了……》的文章在网上热传。文末，新京报记者用了这样一个故事作为结尾，据说衍生于鲁迅的杂文。
“你在街上走，有一个人吐口唾沫，你在那儿看，马上就有一两个人过来看，然后一群人来看。后来发现，就是口唾沫。人群呼啦就散了。”
不过，sunshine组合则显示出了超乎常人的乐观。21日，该组合在其官方微博上转发了“诺贝尔哥”遭嘉宾嘲讽的视频，并称“别嘲笑我们了，我担心以后你们还要给我们道歉”。
中新网北京2月26日电 (记者 高凯)26日晚，歌剧《卡门》再次在国家大剧院点燃观众的激情。作为最受欢迎的国家大剧院经典院藏剧目之一，《卡门》已是第六轮登台。
在“爱情是一只自由鸟”、“斗牛士之歌”等耳熟能详的经典唱段中，来自世界顶尖舞台的实力国际阵容，以澎湃炽烈的情感再度精彩诠释了剧中角色，令这部具有强烈“真实主义”色彩的巨作再次绽放出耀眼光芒。
百年来，在世界歌剧史上，鲜有歌剧能像《卡门》一样红遍全球。剧中女主角卡门性感奔放的形象和摇曳魅惑的歌声早已家喻户晓，可以说，“卡门”的名字已成为爱情与自由的代名词。
辉煌的序曲过后，演出大幕拉开，如画般的西班牙小城再次矗立于舞台，高耸的城墙、喧闹的人群，19世纪的塞维利亚风情被真实地展现在了观众面前。
创作于1875年的歌剧《卡门》综合了悲剧和喜剧的传统，不同于过去以帝王将相为主角的悲剧作品，在这部剧中，除了狂放不羁的吉普赛女郎卡门以外，还塑造了斗牛士、士兵、村姑等一系列“小人物”，着力刻画了他们的爱恨情仇。
国家大剧院合唱团在经过了6轮排演的打磨锤炼后，唱功演技愈加精准细腻，将散漫无聊的士兵、好色的小市民阶层、社会地位低下的烟厂女工、贪得无厌的走私贩等形形色色的小角色都塑造得鲜活生动，令每一个角色都成为当时生活在社会底层的小人物们的真实写照。
而国家大剧院管弦乐团在吕嘉的执棒下，不仅延续了高品质的音乐呈现，乐队与歌唱演员的配合也更为默契，灵巧精致的音色恰如其分地流动点缀着歌唱旋律，使该剧叙事性与音乐性得到了完美融合。
捷克斯洛伐克的女高音歌唱家约拉娜・伏加索娃，嗓音圆润充满磁性，戏剧表演极具张力，似乎浑身流淌着卡门的热情血液。在首场演出中，她为观众呈现了一个激情澎湃、魅力四射的卡门。
当“爱情是一只自由鸟”的熟悉旋律响起，身着红裙的卡门在众人的簇拥下迈着桀骜不羁的舞步出场。哈巴涅拉舞曲风格的音乐摇曳且颇具神秘色彩，游移的调性配以频繁出现的三连音，一个妩媚多情又捉摸不定的性感女郎走进了观众视线，令人惊艳。伏加索娃塑造的卡门如同原野上的风暴，娇艳而更具野性，似乎能卷走人的一切理智。尽管已经在世界各大舞台上饰演过卡门，她始终认为与不同的导演和演员合作这个角色会让她有不同的理解：“卡门很强势，而且崇尚自由，不惜一切坚持自己的选择，这些独特气质让我对她非常着迷，每一次演出都会有新的体会。”饰演堂・何塞的意大利男高音鲁本・佩利扎里高大英俊，在《花之歌》咏叹调中用歌声倾吐心声，淋漓展现了何塞心中爱恨交织的矛盾。“斗牛士之歌”是歌剧《卡门》中最著名的唱段，男中音歌唱家袁晨野以铿锵有力的嗓音充分展现出斗牛士埃斯卡米罗的勇敢与坚毅、潇洒与雄浑气概，让观众不由感叹，难怪卡门会奋不顾身投入他的怀抱。曾多次饰演米凯拉的周晓琳，则以哀婉动人的演唱，将一个单纯、传统的农家少女的爱憎、痛苦和期待刻画得细致入微。
首演过后，该剧另一组阵容也将精彩接棒。27日的演出中，来自意大利的女中音歌唱家朱赛皮娜・皮翁蒂将饰演卡门，莫华伦也将再度担当男主角堂・何塞。
据悉，本剧将持续上演至3月2日。(完)
电视剧《女医明妃传》看者甚众，在中国，一旦扯上“养生”“调理”“治病”，群众基础就特别广。如果靠抓药在家吃下肚就能达到健康这一大目标，老百姓就更动心了。想当年《大长今》体现的也是一种与普通人吃喝相关的职业精神。
《女医明妃传》的话题度比《芈月传》略逊一筹，不过看者甚众，尤其讨好上了点年纪的观众。“明妃传”虽然还是忍不住让刘诗诗陷入了“一女多男”的修罗场，但好歹提供了“狗血爱情剧+宫斗互撕”外的新鲜知识，那就是古代中医。内地很难拍好职场剧，看刘诗诗与吴奇隆的《步步惊情》就能明白。但中医不同啊，谁家老百姓都能说出些道道来，这种深入群众的题材，应是大有看头。
此剧虽称是根据历史人物事件改编的，但现实里的女医生谈允贤并未被两个皇帝抢来抢去，她夫家姓杨，留下一部《女医杂言》，而且据说相当长寿，活到九十六岁！《女医明妃传》的选题很能吸引人。在中国，一旦扯上“养生”“调理”“治病”，群众基础就特别广。如果靠抓药在家吃下肚就能达到健康这一大目标，老百姓就更动心了。想当年《大长今》体现的也是一种与普通人吃喝相关的职业精神。比如，如何利用被老百姓忽视或遗弃的东西做出美味佳肴、怎样用饮食调理患有消渴症（糖尿病）的明使身体……广大群众就是爱看这样接地气的居家知识汇编，就好像早年流行的《家庭生活小百科》或《家用医药大全》。
所以，允贤说的铁皮石斛是不是“救命仙草”，东阿阿胶真的那么管用？剧中一涉及中医药材就引发各方争议，而且业内专家与业余爱好者分成截然不认同的两派。办公室里有人把《女医明妃传》里出现的各种方子都抄了下来，打算留着自用。看来这是把电视剧当成“养生堂”节目来看了。但很可惜，编剧并非行内人，而是写电视剧版《杜拉拉升职记》与《陆贞传奇》的，强调说：“我们不肩负在电视剧里给人治病的事情，问诊不清就会闹出人命，看了方子就用那就是瞎来。”就宣传片花的重点来看，重点倾向在“妃”而不是“医”。
以前与中医相关的影视剧，有原型为北京同仁堂的《大宅门》，热爱偏方的《神医喜来乐》，还有吴子牛导演的《大国医》，与凸显中西文化冲突的《刮痧》……大多还是以讲述故事情节为主。如今《女医明妃传》播出的时机恰恰好，全民“中医热”方兴未艾，诺贝尔与导向都是推力，真应该少谈恋爱多干些事。
如果接下来还有人想写古代的女名医，倒是可以写写中国晋代的鲍姑，她的夫君可是鼎鼎大名的养生专家葛洪，本人擅灸术。还有北宋年间的外科医生“张小娘子”，这可是仁宗皇帝赐名的，“女医圣”这名号得有多大震撼力，而传说中的“驻颜有术”又多么切合这个时代需求。只是希望，职业女性就更专业些吧，别再安排皇帝来谈恋爱了。
□指间沙（专栏作家）
荆楚网消息（记者孙永军）2月24日，荆州关公义园关公圣像上色作业推进至标高34米处，脚手架拆除至标高40米处，这尊全球体量最大关公青铜雕像渐渐露出真容，雄风初现。
圣像净高48米，连同基座，共58米；总重量1200余吨，外贴4000多片纯青铜；仅武圣手中大刀即重136吨，需500吨级吊车才能顺利吊起……在荆州古城东南，美丽的护城河畔，这尊关公圣像剑眉挺立、目露威严，它的脚下，正是鄂旅投公司旗下荆旅集团投资15亿元建设的关公义园。

荆楚网记者爬上标高40米的脚手架顶部
当天，荆楚网记者拾阶而上，爬上标高40米的脚手架顶部，见到雕塑工人正在紧张作业。工程现场负责人刘家虎介绍，圣像主体工程已经完工，目前处于打磨、上色阶段，其中上色自顶部开始，40多人同时作业，已向下推进24米，达到标高34米处。“预计4月份完成上色，全部拆除脚手架，6月份向游客开放。”刘家虎说。

雕塑工人正在加紧工作
就在前几天，关公圣像的设计者、80岁的韩美林先生专程来到荆州，实地考察指导圣像建设情况，并对工程进展作出高度评价，认为荆州关公圣像虽然工艺最复杂，但进度最快、最顺利。韩美林先生是国家一级美术师、清华大学美术学院教授、北京奥运会吉祥物“福娃”的创作者，也是2016央视春晚吉祥物“康康”（网友戏称猴赛雷）的设计者。而荆州关公圣像是他毕生所做58座大型雕塑中最大的青铜作品，也成为他的封山之作和真正实力的鉴证。

为了弘扬关公文化，提升“大义荆州”的城市形象，荆旅集团还聘请了北京奥运会、南京青奥会开、闭幕式的策划、创作班底，策划、制作大型实景剧幕《入城仪式》、《刘备招亲》和室内大型多媒体剧《关公的世界》，以剧串景，深度互动，提升人气。

“公司聘请全国顶尖级的策划、规划、创作团队，以独特性和唯一性作为景区、景点建设与改造升级的突破口，在荆州唱响‘双城记’。”荆旅集团董事长吴昌银告诉荆楚网记者，荆旅集团目前正以在建的关公义园为突破口，努力创建三国历史古城与文创产业新城交相辉映的双城格局，致力于将荆州古城打造成为中华传统美德之城、全球关公文化中心和著名旅游目的地。
【延伸阅读】
关公义园是荆州古城历史文化旅游区扩建升级项目一期工程，是荆州古城五环5A景区创建的引爆点，也是荆州城南片区开发建设的启动区。2014年初，荆旅集团按照鄂旅投六大百亿级项目战略布局，提出将过去单个的关公文化园项目建设向荆州古城五环5A景区创建纵深推进，打造寻梦之环、时空之环、养生之环、浪漫之环、时尚之环，将单一的文化旅游向文化传媒、新型城镇化领域拓展，逐渐形成“文化旅游+新型城镇化”的发展新模式，总投资将超过500亿元。
中新社上海2月26日电 (记者 邹瑞h)兼售文具和艺术衍生品、氤氲咖啡香的书店，在中国大城市已是见怪不怪了。不过这一年多，人们对书店的认识不断“刷新”：先是老店重开的上海鹿鸣、大众书局匀出场地用以讲座和书友会；接着无印良品和诚品这样的“杂货铺”型书店，把多肉植物和绿植书、行李箱和旅游指南摆在一起售卖，让读者眼前一亮；然后又冒出mephisto这样的旅店型书店，把书房卧室合二为一，在闹市区一隅不到半年居然也能够盈利。
经历了数年多米诺骨牌式的倒闭潮，近一两年，得益于政府扶持实体书店的政策及书店的及时转型，新的书店“忽如一夜春风来”，重回各大城市的闹市区。今年1月中国出版协会发布的《2015年度中国出版业发展报告》指出，国家政策的扶持与体验经济的兴起，使得实体书店出现了复苏的迹象。但是不少人也觉得，书店越来越不像书店了。早在2012年上海首次出台扶持实体书店政策时，就有人对上榜书店提出质疑，如开在张爱玲故居底下的千彩书坊，不仅空间大都被咖啡座占据，一年新书只有寥寥几种，“书”的画皮之下其实已失去作为书店的意义。而今，“课堂”、“杂货铺”乃至“旅店”，书店的“七十二变”确实让他们越来越“不差钱”，但会不会就此偏离了阅读的本义？
mephisto的合伙人韩见告诉中新社记者，mephisto主营的书以文化类居多，开业半年来销售额与房租收入差不多，扣除房租水电书的成本，那么快能止亏为盈也是出乎他们意料。对于“不务正业”的问题，韩见认为这并没有什么要紧，“重要的是让书店更长久地生存下去。”他们已经在永康路看好了一栋小楼，希望把这种“以住养书”的模式进一步推行。
上海的思南书集云集了数个实体书店的精品，每个周六都在上海思南公馆摆出，风雨无阻。这一“书店组合体”的销量不错，去年开始盈利了。在它的发起人之一、上海市作协副主席孙甘露看来，这应该得益于一种特殊气氛下的购书体验。悠闲的周末午后，约上几个朋友吃饭、谈话，下午去思南读书会听听讲座，看看某个作家写的是什么，他日常读什么书，关心什么问题，有哪些东西影响了他……这种种形态的文化活动和场景体验，正是实体书店的优势，是线上书店所无法代替的。实体书店的“跨界”或许有高下之分，但它所营造的文化空间，都是完整城市文化生态的重要部分。
但阅读本身是一件个人化的事情。其实不只是书店，从书的样式到其出版、销售方式都在走向多元化。人们往往过于关注线上书店对实体书店的冲击，却忽视了线上书店自身也处在转型升级中，分工日趋细化。2015年，微信大号“罗辑思维”成为图书出版销售领域的一匹黑马，一年推出60种书，几乎全是历史、哲学等社科类的偏学术化书籍，却斩获一亿码洋。它把消费者定位在不在意价格、只追求品质的人，庞大的粉丝群为销售做了背书。它已不是纯粹的书店，而是涉足生产、销售、传播等各个环节，“以荐带销”，按需销售，并提供独特的解读。另一些育儿达人基于朋友圈信任，其公众号销售童书的号召力，已经远远超过了当当、京东、亚马逊等传统电商平台巨头。这种圈定一小块土地精耕细作，并提高产品附加值，以针对性的平台不仅创造了新的销售，还摆脱了对传统电商书店的依附。
书店的形态是随着出版业的发展兴盛起来的，它本身就处在不断变化中。随着社会分工的不断细化和专业化，实体书店和线上书店同样需要转型升级，“百花齐放”、“百家争鸣”。(完)
四川德阳一名幼儿园老师在直播平台上对小朋友进行直播，还大声与网友唱情歌，讨论约会、开房问题。”2月24日下午，一条微博爆料被网友刷屏。该微博称，观看直播的网友还可以要求老师将镜头拉近拍摄小朋友，连午睡都直播。
有网友对此表示担忧，认为一方面讨论的话题不雅，另一方面暴露了孩子太多隐私。这名叫“静静”的老师随后通过微博和直播QQ群解释称，自己“被黑了”，所有的直播内容都是教学方面的，而且也经过了学校和大部分家长的同意。
直播间人气一万多 无不雅证据
在爆料网友发布的图片中，记者注意到，里面有“静静”与孩子的特写近照，也确实有“小朋友看不到了，再转一下”、“能不能再靠近一点点”等字句。直播聊天记录截图反映，“静静”还唱歌了，聊天记录说“哇静静飙歌啦”、“半秒听出来”……但并没有关于讨论不雅话题的证据。
记者随后加入了这个直播间，发现“静静”的直播间人气有一万多，直播中，不少网友给打上“竹子”，一般都是100“竹子”，这是一种可以用人民币兑换的虚拟物品。
“静静”对观看的网友说：“我已经不知道如何解释，感谢大家，刚才有关部门的人都来了没说什么，感谢帮忙打广告。”“静静”称，开直播是学校和大部分家长都同意的，而且反响还不错。家长可以听到声音，看到画面，没有死角。而且直播房间里，没有设置进入权限，任何人输入房间号都可以进来观看，因此也不清楚是谁截图。
教育部门介入调查 专家称有安全隐患
就直播一事，华西都市报记者辗转联系上了“静静”所在幼儿园，对于此事，学校方面称已经知晓，然后便不再回应。据记者了解，目前，德阳相关教育部门已经介入调查。
而就网友担心的隐私问题，相关法律专家表示，这种在上课期间直播小朋友活动的事情，做法确实欠妥，一方面有侵犯隐私的嫌疑，另一方面恐会给孩子造成安全方面的隐患。对于“静静”以及不少网友所说的“直播得到学校和大部分家长同意”，有律师也表示，虽然大部分家长同意，但直播画面中不能出现未经家长同意的小孩。
当事老师回应：凭良心去做 为什么“黑我”
我作为一个幼教工作者，我爱我们的孩子，并且比我爱自己的孩子还要多。我的初衷是借助这个平台让更多的家长了解我们幼教这个行业，了解自己的孩子在幼儿园的一些情况。直播可以听声音的，不管是我们孩子的爸爸妈妈还是其他家长，知道孩子这么小在幼儿园学的到底是什么，我是凭我的良心去做的，如果我怕大家知道我就不会做这件事情。我想打消所有人对幼师虐童的看法，我不知道那个人为什么这么黑我。我知道那个人肯定关注我很久了，一直想方设法想去爆料我。我就是我，正直的老师，我爱我的孩子们。
其实出了这个事情我真的很伤心，也想不到，我敢说没有一个幼儿园敢像我这样子，把最真实的一面展现在大家面前。德阳只有我敢，我们幼儿园是老牌子，我家住成都，父母一直让我回去工作，工资比德阳高好几倍，为什么不愿意，我就是舍不得。这个幼儿园虽然不大，但是有一种家的感觉，老师们单纯朴实，我都不知道为什么，是我害了幼儿园。但是我觉得我没有错啊，年轻的家长们好多都同意，我的直播是文明直播，跟其他的区别很大，我是第一个敢这样子迈出这一步的人。我认真对待。我是对的，只是作为一个90后，针对这个事情压力确实大。
网友声音
网友“阿杜一直在努力”：当个老师靠直播小朋友来赚钱，还有点良心吗？
网友“孤独的守望者9in”：想钱想疯了。小朋友的隐私会不会保护？
网友“小鸡仔”：我有看该直播，播放的内容都是很正面，直播间里有孩子的家长，家长跟幼儿园都同意，家长可以监督老师的行为。
网友“爸爸5734309975”：在此声明主播没有靠直播赚钱！直播也是经过小朋友家长和幼儿园同意才直播的！华西都市报记者唐金龙
一方面是国家政策的扶植和倾斜，一方面是社会整体文化水平的提高，头些年难以为继的实体书店近来又走进新的春天。不仅王府井书店、三联书店等国有大型书店总是人头攒动，而且像单向街这样的民营小书店也在全国各地不断涌现出来，发展态势一路上扬。
在民营小书店的前进过程中，可以说多样化经营是一项重要的助力。这些书店从一开始就没有单纯依赖卖书为主营业务，而是纷纷打出服务牌、创新牌，比如和咖啡餐饮相结合、和休闲娱乐相结合、和亲子活动相结合、和创意文化产品相结合等等。如今由“小猪短租”打造的“城市之光”书店住宿计划又做出全新的探索，使书店具有越来越多的功能和内涵。
这些跨界经营模式为书店拉动了人气，增加了收入，使因资金投入和人力资源有限而步履维艰的民营小书店闯出一条更为宽敞的大道，也使更多人愿意投身其中，打造这种个性化和服务性更强的小书店。正如“城市之光”计划的创始者潘采夫所说：“书店是一个城市的灯塔，对城市的文化生态有着非常重要的价值。”随着小书店遍地开花，乃至走进每个社区，文化生活似乎也离我们越来越近，不再是高不可攀的奢侈品。
然而凡事都有两面性，在欣喜于多样化经营带来的好处时，我们也不能不有所警惕，以防过于强调经营效益而忘却了书店最根本的职能――阅读。推进全民阅读是一个浩大工程，需要从上到下各阶层的努力，需要社会文化大环境的建设，需要旷日持久的引导与教化，仅仅靠多建书店是不够的。
如果挂着书店的名，却不能想方设法让越来越多的人感受到阅读的快乐，人们走进来的主要目的也不是为了读书而是为了享受各种增值服务，那它实质上也就是一间有书的咖啡馆、儿童游艺场或者旅店而已。这样的书店建得再多，对于全民阅读氛围的形成，意义也有限。
文/本报记者 崔巍
俄罗斯民族艺术馆工作人员向观众讲解毕加索作品。 杨毅 摄
达利与毕加索艺术真迹精品展大连开展 杨毅 摄
中新网大连2月26日电 (记者 杨毅)沃・美术馆(大连馆)开馆仪式暨“萨尔瓦多・达利与巴勃罗・毕加索艺术真迹精品展”开幕式26日下午在辽宁大连国际会议中心正式启幕，包括毕加索30件雕塑、50幅线条画，以及达利195件版画、雕塑、陶瓷等作品亮相大连。
展览由文化部中国文化管理协会艺术家委员会、大连市民间组织国际交流促进会、沃・美术馆共同主办。展品来自俄罗斯民族艺术馆馆长亚历山大・沙德林的私人藏品，汇聚了275件达利和毕加索的艺术真迹精品，其中包括毕加索30件雕塑、50幅线条画，以及达利195件版画、雕塑、陶瓷等作品。
记者在展厅里看到，达利作品《凯旋的大象》《燃烧的女人》，毕加索著名陶瓷作品《山羊的侧面头像》《瓶中花》《枝头的小鸟》等吸引不少市民慕名参观。值得一体的是，展品不乏首次亮相中国的作品，如达利的版画《庞大固埃――巨人系列》等。
作为沃。美术馆的创办人，中国艺术研究院研究员、中国美术家协会会员米巧铭博士表示：此次展览有效地拉近大连市民与世界艺术名家的距离，更陶冶了人们的艺术情操。同时，此次展览还为大连市打造国际化的文化艺术交流窗口提供了有利契机。沃・美术馆希望能够借力此次大展，努力打造成为大连市文化旅游的一个重要景点和艺术地标，为推动中国美术事业持续繁荣、发展献策献力。
俄罗斯民族艺术馆方面介绍称，20世纪的西班牙艺术被极其高产的艺术家毕加索和达利烙上了深深的印记，前者是超现实主义的艺术代表，后者则是立体主义的创始人。观众们可从展览中领略到整个20世纪西班牙艺术创作中那些举足轻重和特立独行的艺术家风采。
此次展览将持续至4月17日。(完)
2月24日，记者从自贡灯会指挥部获悉，有2名涉嫌伪造倒卖假灯会票的嫌疑人于2月22日被自贡市自流井区公安分局民警在道生灏大门处当场抓获，警方从两名嫌疑人身上搜出了共129张面值100元的假灯会门票。
据悉，自贡灯会票务部门仅在彩灯公园的4个大门处设有售票窗口，除此之外并无其他线下售票点，更并未委派协销或代销人员销售门票。”同时，市民游客也可以通过自贡灯会官网（http：// www.zgdenghui.cn/）或者uu163旅行在线（http：//zgdh.uu163.net/）以及驴妈妈等大型旅游网站购买门票。
侦查：抓获两名假票贩子缴获假灯会票129张
“市民游客购买到假的灯会门票，不仅会耽误大家看灯会的行程，对自贡灯会乃至自贡的形象都有很大的负面影响。”据自贡国际恐龙灯会票务部门相关负责人介绍，今年2月17日以来，本届自贡灯会票务工作人员先后发现了数10张使用灯会假门票的情况，并向自流井区公安分局报案。
灯会假门票的出现，严重影响了正常的票务秩序，给国家和观灯游客造成了一定的经济损失。接警后，自流井区公安分局领导高度重视，指定由经侦大队牵头，治安大队、刑警大队协同，组织10名警力分成三组，对彩灯公园的四道大门外围区域展开侦查工作。
2月22日晚8点40分左右，公安部门票证打假组在彩灯公园道生灏大门处发现了2名男子形迹可疑，有倒卖伪造灯会门票的嫌疑，随即尾随跟踪，在大安分局执勤民警的协助下，在市一医院门诊部外将两名男子抓获。
