经审查，易某某（46岁，湖北省大冶市保安镇人），为一名专门倒卖演唱会等有价票证生意的贩子，民警从其身上查获伪造的面值100元假灯会门票99张。周某某（52岁，辽宁省丹东市元宝区人），同为专职票贩子，民警从其身上查获伪造的面值100元的假灯会门票30张。
目前，涉嫌伪造倒卖假灯会票的嫌疑人易某某已被刑事拘留，目前全案正在进一步的侦办之中。
提醒：不可轻信个人售票购票请到官方指定窗口
自贡灯会营销部部长诸小英告诉记者，灯会票务工作人员收到的这种假的灯会门票仿真度较高，甚至某些假门票到了以假乱真的地步，仅凭肉眼难以甄别，但门票上独特的二维码最终让假票“现形”。
诸小英表示，这些票贩子通常在彩灯公园各大门外及周边徘徊，寻找前来观灯的市民游客进行推销，“有时票贩子会打‘悲情牌’，比如谎称自己买票买多了，想找游客帮忙卖出，或者趁着观灯高峰，游客排队买票难等的时机高价卖出假票。”
对于如何避免购买到假的灯会门票，诸小英提醒广大前来观灯的市民游客，一定要在官方指定的窗口购票，“自贡灯会票务部门仅在彩灯公园的4个大门处设有售票窗口，除此之外并无其他线下售票点，更并未委派协销或代销人员销售门票。”同时，也可以通过自贡灯会官网或者uu163旅行在线、驴妈妈等大型旅游网站购买。
华西城市读本记者 兰江（自流井公安分局供图）
核心提示|农历正月十六下午，浓浓的年味还没散尽，新乡县合河乡前村街口，村民们正围拢在一起，兴致勃勃地观看着由村民自发组织的迎新春节目表演。
马路对面，“中国大运河 世界文化遗产”的石碑，默默矗立在卫河边。不远处，就是河南省文物保护单位――合河石桥。
这座400多岁的古桥，至今仍是合河村村民进出的重要通道，行人、电动车、小汽车往来穿梭。但是，这座见证了大运河一片繁荣的古桥，如今却是残破不堪，四周垃圾缠身(如图)。
垃圾堆包围往日的繁华
合河古桥位于新乡县合河乡合河村北门外。
资料显示，通过对地方史志、碑志等文献资料、考古调查与发掘以及建造技术等方面的考证，可以判定合河桥主体建造年代为明隆庆六年(公元1572年)。明清时期，合河桥及其所在卫河曾经作为中原通向京师的重要漕运枢纽，是京杭大运河的重要组成部分。石桥为南北走向，桥长47米，宽6.5米，高6米，是河南境内现存为数不多的七拱石桥。合河桥的建造，采用了桩基加固技术和框式分节横联式发券技术等施工方法，是存世不多较早使用此法的实例之一。由于其重要历史、科学、艺术及实用价值，2006年6月被列为省级文物保护单位。
如今的合河桥，桥两头散落着古桥的大青石，桥面坑洼。有村民戏言，“能把电动车颠散架”。桥两边的栏杆荡然无存，昔日的壮观，早已不复存在。尤其令人感慨的是，桥头两侧，堆着各式各样的生活垃圾。风一吹，臭味弥漫。为了保护石桥，当地人在桥的两头有意堆了大石头。但是，这也阻挡不住小汽车的通行。
省级文物保护单位何时保护？
说起来这座石桥，当地人恳请记者呼吁呼吁，让有关部门早点来修。
“我在这儿生活了几十年，没见修过。”一名当地人说，这是省级文物保护单位，大运河还是世界遗产，就不能修修？
“文物部门不让我们自己修。”一个曾在合河乡政府工作过的男子说，“说这是文物，不能乱修。”
2009年5月以来，郑州大学历史学院、建筑学院与新乡市县文物主管部门一道对合河桥本体及周边环境进行了多次勘察，得出的结论是――由于自然淘汰、人为破坏、环境变迁、管理及利用不善等原因，现合河桥面临着严峻的问题，如桥基破坏，桥体倾斜，两侧雁翅和驳岸缺失，桥面残损严重，石桥周边环境恶化等，急需采取措施进行保护。其中最为严重的问题是合河桥本体损坏严重，当务之急是对石桥采取措施进行保护。
但是，几年过去了，合河古桥的破败还在继续――一位村民叹着气说：“前几年桥面还好一点，现在，坑坑洼洼的，桥墩子都不知道能不能撑得住？说不定哪天就塌了。”
省级文物保护单位何时能得到保护？一位乡政府工作人员表示，他们也不清楚，“这得问文物部门”。
石桥今年开始维修
新乡县文物保护部门表示，他们也在做着合河石桥的保护工作。
昨天，新乡县文化广电旅游局局长郭玉常告诉记者，他们已在2015年从中央争取到了40万元资金，又向省里争取了158万的保护资金，现在已进入了公示阶段。“这198万元的资金到位后，就马上进入维修保护的招投标阶段，石桥维修的规划已经做好，今年应该能够完工”。
郭玉常说，石桥维修后将作为景观保护起来，限制人员和车辆通行，“我们和合河乡商量，在石桥旁边再建一个桥，供合河村村民出行”。
至于石桥周边的垃圾问题，郭玉常也感无奈，“村民倒垃圾，不是我们的管辖范围，希望村里能和垃圾处理部门联系”。
中新网北京2月26日电(记者 张希敏)由中国下一代教育基金会发起的“我是小小中国通――少年儿童中华文明传承计划”启动仪式26日在北京举行。
弘扬中华文化、传承地方精粹、传播公益理念，是“我是小小中国通――少年儿童中华文明传承计划”的主旨，未来三年，“传承计划”将推出有趣的项目和便于传播互动的课件，让更多机构和个人加入到“传承计划”中来，将中华文明更广泛地呈现给世界，让更多的少年儿童了解和传承中华文化。
全国工商联原副主席、中国民间商会副会长、中国下一代教育基金会副理事长沈建国在致辞中说，中华民族五千年的文明史，无疑是最好的学习源泉。从天文、地理，到工业、农业；从国防、科技，到民俗、哲学，宛如浩瀚宇宙中的一颗颗璀璨星辰，闪烁着迷人的光芒，无不渗透着勤劳而勇敢劳动人民的聪明才智。少年儿童是祖国的未来，是国家的栋梁，肩负着振兴民族大业的重任，背负着祖国的希望。我们有责任挖掘中华智慧中神奇的知识宝库，吸引孩子们爱上中华文化。
上海社会科学院社会学所副所长陈建军在启动仪式上说，数据表明，大部分家长期待中国传统文化的回归，并且随着上网习惯的普及，越来越多的家庭希望借由移动互联网获得及时便捷的资讯和知识。
活动现场，以互联网+为理念编撰的中华百科亲子读本《我是小小中国通――十万零一个为什么》也在当天正式出版，这些亲子读本同时将向港澳台地区及世界部分城市进行推广和传播。
中国儿童中心副主任李忠明向参与推广的北京、上海、天津、重庆等校外教育机构代表颁发了推广基地牌。同时，一批热爱中国文化的中外青年也喜获志愿者证书，他们将一起传播中华民族优秀文化。
中国关心下一代工作委员会副主任、教育部关心下一代工作委员会副主任、中国下一代教育基金理事长兼秘书长王萍、教育部关心下一代工作委员会常务副主任、中国下一代教育基金会副理事长孙成华等嘉宾共同启动“传承计划”。(完)
2月23日，福州城下着雨，国货路小学全体师生的热情丝毫不减。在开学第一天，同学们进入校门口前，都收到了由校长和老师们分发的特殊“红包”，现场还有两个老师扮演萌猴助兴。“红包”里面装的并不是钱，而是一张写着“在本学期内免做任意学科作业一次”等字条，这让很多小学生们既高兴又惊讶。
点评：“免做作业红包”，像极了某些企业所发放的“迟到券”。其本质都是，在严肃化、制度化的管理规范之外，提供一种例外性、趣味性的补充。可以说，这也是一种教育方式的创新。它的价值在于，改变了教育者一贯的冰冷面庞，与学生变得更为贴近起来。一直以来，在我们的学校里，老师与学生总是存在着一种距离感。这既是由双方的身份属性决定，也是由特殊的教育文化所塑造。如今，老师扮装卖萌，发放无厘头的“免做作业红包”，或许都是对传统关系的一种修正。本期点评：蒋ZZ
近日，媒体报道了“山西省太原市天龙山石窟，上千年历史的石窟内各种签名、涂鸦附于墙体，破坏程度令人震惊”的消息。本给广大游客带去赏心悦目享受的天龙山石窟，而今遭此人祸，需要引起我们的反思和警醒。
在国内，包括一些重要的文保单位在内的旅游景点，游客信手“签名涂鸦”的情况时有发生。这一举动不仅大煞风景，也与文明游览的要求格格不入。可以想象，景区内你“签名”来我“涂鸦”，一些游客自我欲望表达的畸形心理倒是得到了尽情的满足，可“全面而胡乱开花”的景区还像个景区吗？更何况，天龙山石窟有着上千年的历史，被誉为“东方雕塑艺术的宝库”，是全国重点文物保护单位。
在这里，不由想起被列入世界文化遗产的法国肖维―蓬达尔克洞穴，因其洞壁上绘有上千幅史前壁画而闻名。基于保护岩画的需要，政府未予开放，但为了满足大家的好奇心，政府在附近地区仿造了一个洞穴，复制了大致相同的壁画。对于石窟一类，由于本身许多雕像都暴露在外，无论从复制技术要求看还是从客观现实考量，都无法走“复制”他移的保护之路。因此，为防止类似于天龙山石窟被“签名涂鸦”这种严重破坏文物行为的情况发生，还是要从“堵”和“疏”两方面做好应对工作。
从“堵”方面说，各级政府及其旅游管理部门必须切实加大对游客文保意识和文明素质的教育力度，对破坏文物的行为应依据国家《文物保护法》予以严肃惩处，以儆效尤，尤其要通过抓典型案例在媒体曝光，不断强化游客的自律意识和自律行为；对一些不遵守景区有关规定，特别是屡教不改、性质严重的，则可列入“游客黑名单”，今后拒绝其进入相关景区。
从“疏”的方面讲，一些重要景点视需要和可能，不妨在景区内专门辟出场地供游客“签名涂鸦，抒发感慨”，以满足其情感宣泄的心理需要。
我们正在迎来一个新的旅游高峰。做大做强旅游产业，必须同时做大做强旅游者队伍，也就是要做大做强旅游者的文明素质。旅游者的素质跟不上则必然成为制约旅游产业做大做强的“短板”。而要提升旅游者的素质，不妨从整治景区乱“涂鸦”开始。■赵畅
中新社拉萨2月26日电 (记者 白少波)记者26日从西藏唐卡画院获悉，目前西藏约有3000人从事唐卡创作，千年绘画艺术后继有人。
唐卡，系藏语音译，指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画。中国国家级非物质文化遗产西藏唐卡艺术，有1300多年历史。传统的西藏唐卡题材几乎涵盖了宗教、政冶、历史、文化、天文历算、藏医藏药等，被称为藏族古典文明的百科全书。
2006年西藏唐卡艺术列入中国首批国家级非物质文化遗产名录，唐卡传承人和各个画派获得了扶持。
西藏唐卡画院院长勉冲・罗布斯达从事唐卡艺术理论研究和绘画30多年，是国家级唐卡艺术传承人。他介绍，截至2015年，西藏共有国家级唐卡艺术非遗传承人3人，自治区级传承人12人，自治区认定的各级唐卡画家共有138人，约3000人从事唐卡绘画工作。
勉冲・罗布斯达说，连续举办多年的西藏唐卡艺术博览会，成为集唐卡展、艺术交流、销售为一体的特色文化平台。同时，国家多次举办全国传统绘画艺术展，西藏优秀唐卡艺术作品在展览中得到好评，提高了西藏唐卡艺术的知名度。
近年来，海内外越来越多消费者关注西藏唐卡艺术，购买收藏唐卡作品的人越来越多，西藏唐卡艺术市场前景看好。勉冲・罗布斯达说，大力培养优秀的年轻画家，既能满足唐卡市场需求，也能拓宽就业渠道。他还希望，能够通过举办唐卡艺术博览会，使之成为具有西藏特色和国际影响力的文化品牌，扩大西藏文化的影响力。(完)
英国镜报集团22日宣布将推出一份全新的全国性日报《新日》，以迎合人们的现代生活方式，但不出网络版。镜报集团说，这份英国时隔30年发行的第一份全国性报纸将于29日开售。英国镜报集团说，新推出的这份全国性日报《新日》，是英国时隔30年发行的第一份全国性报纸，它将秉持中立的政治立场、向读者传递乐观向上的正能量。 (新华社)
策划出版方读客近日宣布将推出2016全新修订版的《蝴蝶梦》并表示，这部达芙妮・杜穆里埃创作、读者熟知的名作，市面上90%以上都是盗版。此次推出的这本依正规渠道购买版权的译著，在进入书店渠道时却屡屡受阻，无论普通读者还是专业人士，很多都误以为《蝴蝶梦》是公版书，面对书店内赫然在架的各种版本，竟从来不知这些实际上都是盗版书。
相似的情况比如马尔克斯的《百年孤独》。马尔克斯早年曾访问中国。当看到自己未经授权的作品在中国街头热销，他表示不满，并声称“有生之年不会将自己作品的任何版权授予中国的任何一家出版社”。此后经过中国出版方新经典的多方努力，最终才打动了马尔克斯，拿下该书合法的中文版权。《蝴蝶梦》在近日也遭到了同样的境遇。读客图书的发行总监魏宏表示，三十多年来，市面上充斥着各种没有正式购买过版权的《蝴蝶梦》，其中绝大部分内容粗制滥造，质量堪忧，累计至今多达近80个品种。光是2009到2015年期间，就有超过六家出版社出版了十多个品种的盗版《蝴蝶梦》，其中更是不乏译林出版社、山东人民出版社等大型知名出版社。各种版本借着“世界经典名著”的名号，充斥在图书市场上。读客图书在推广正版《蝴蝶梦》时，曾多次与这些出版社交涉，开具了不下十封下架函，敦促这些出版机构撤回盗版书籍。
达芙妮・杜穆里埃的国际版权代理公司大苹果的代理人介绍，在版权意识稀薄的八十年代，上海译文就签下了《蝴蝶梦》的简体中文版版权。此后三十年间，《蝴蝶梦》的版权一直在上海译文手里，直到2014年版权合约到期，由读客图书接手出版。读客2016全新版《蝴蝶梦》的编辑木草草介绍说，目前网上最著名的《蝴蝶梦》版本是上海译文2006年推出的那一版，当时译文将这本书收入了“译文名著文库”中，与屠格涅夫、莫泊桑、果戈里等19世纪经典小说作家并肩陈列在书店里，也难怪许多读者会误解《蝴蝶梦》是年代如此久远的小说，而且同名电影出品较早，所以很多人都以为这本小说是公版。事实上，在中国，作者过世后50年才算公版书，作者达芙妮・杜穆里埃虽然是1903年出生，但她是1989年才去世的。《蝴蝶梦》作者达芙妮・杜穆里埃去世后，权利人一直是杜穆里埃的文学基金会，而国外的出版权，则一直属于知名的柯提斯・布朗出版集团。
北京晨报记者 刘婷
中新社天津2月26日电 (记者 刘家宇)记者26日从中新天津生态城新闻发布会获悉，由台湾大甲镇澜宫投资8000万元人民币兴建的妈祖文化园，现已主体完工，将于今年9月开门纳客。
天津妈祖文化园坐落于中新天津生态城内，占地面积3.9万平方米，建筑面积3600平方米，园内建有妈祖圣像、山门、钟鼓楼、妈祖庙、妈祖阆苑、禅居会馆等设施。
园内妈祖圣像高42.3米，相当于14层楼的高度。圣像采用大理石和钢筋混凝土铸造，使用858块石料拼接而成，底座上用烫金字镌刻着妈祖的生平和传奇故事。
据天津生态城旅游局副调研员张昆介绍，目前，天津妈祖文化园主体结构已经完工，预计今年4月底前完成文化园前广场建设；6月底前完成大殿、西配殿、山门、钟鼓楼室内地面铺装、神像摆放、描金及院内地面铺装及绿化工程；7月底前完成大殿、西配殿、山门、钟鼓内檐彩绘和前广场停车场建设。
张昆说，天津妈祖文化园将于今年9月开园，届时将承办第八届中国天津妈祖旅游文化节，成为津台两地经贸旅游文化交流新平台。(完)
长江论坛@关艾：最近，在月湖公园，有一种树正在开花，但是树枝各种打结，我到两处看了，都是打着结。这要是自然能长成这样，实在叫人想象不到了。所以，这到底是么回事，是人为的造型还是自然形成的呢？
微访（双V记者杨宣义 记者陈嫣然）枝条扭曲成结，究竟是自然生长形成，还是人为造成？最近，月湖公园里，几棵枝条呈现出平结的开花小树，勾起了不少市民的好奇心。
前天上午，家住月湖公园附近的市民杨先生去公园遛弯，走着走着突然被一阵淡淡的清香吸引。寻望四周，他发现一旁几棵光秃秃的小树枝头，开着不少淡黄色的小花。走近一看，这些树的枝条几乎都扭曲着，粗一点的枝子被打成一个大的平结，不少细小的枝条上一连有好几个小结。“以前也有从这里经过，没发现树上有这么多结。过完年过来，枝子竟然成这样，着实吃了一惊。”杨先生表示，自己是头一回看到这样打结的植物，十分好奇这些“结”究竟是怎么形成的，为此，他还把照片放到网上。有网友猜测这是植物自然生长的形态，也有人质疑是人为破坏树木。
对此，记者咨询了武汉市园林科学研究所植物保护研究室主任董立坤。董主任表示，这些枝条是被人刻意打成结的。董主任介绍，这种植物名叫结香，是瑞香科植物，因为其枝条柔软，可以打结不断，故名结香，也有打结花、打结树等别名。结香花一般在2月底至3月底盛放，先开花后长叶。
根据市民杨先生反映这些“结”出现的时间，董主任猜测，这些“结”很可能与刚刚过去的“情人节”有关。董主任介绍，民间有在结香上打结许愿的风俗，不少恋人们相信，只要在结香的枝上打两个同向的结，就能实现拥有长久的甜蜜的爱情。所以这些“结”的集中出现，很可能是知道这个习俗的恋人们在情人节打的。对于有些网友担心打结对植物的影响，董主任表示，因为结香枝条柔韧性很好，所以打结对植物生长开花不会造成危害，一些园林造型也会使用打结的手法。
结香的传说
结香的花语和象征意义是：喜结连枝，它还被称为中国的“爱情树”。相传秦始皇时，宫廷内有一对男女相爱。女的出身显贵，男的出身贫贱，按照当时律法，他们是不能结婚的。这对情侣万般无奈准备分手时，在结香树上打了个结，寓意他们的感情从此了结。谁知那一年，那打过结的枝条上开的花不仅比别的枝条多，而且香味特别浓郁。此事在宫廷内一下传开，秦始皇迷信地以为这是有神灵在保佑他们，就破例让他们结了婚。此后，民间渐渐形成了打结许愿的风俗。
2月20日下午，贵州剑河县温泉村苗寨起火，连接成片的木质吊脚楼被引燃，共烧毁房屋60栋，受灾群众达120人。村民反映称，当地政府为“靓化”房屋在外墙涂刷的油漆助燃，且村里的消防栓内无水。当地政府称，家用电器数量激增，村民消防安全意识薄弱，致使当地消防隐患难以完全排除，现正考虑使用阻燃材料对吊脚楼进行防火处理。
吊脚楼遭电线缠绕
邰昌和将放过血的鸭子扔到院子里，从厨房拎出煤气罐点燃，用喷出的火苗烘烤鸭子，空气中弥漫着鸭毛燃烧的焦香。一旁的弟弟来不及将烟头熄灭扔在地上，就跑去帮邰昌和给鸭子退毛。按照当地的风俗，鸭子在水中生活，火灾后杀鸭子能“消火”，避免火灾发生。2月20日发生的大火焚毁了温泉村近半个村庄，虽然自己的房子得以幸存，邰昌和依然感到后怕，“房子都是木头盖的，火烧起来拦都拦不住”，他也坚持杀只活鸭好能免除火患。
温泉村距离温泉只有4公里，当地政府为开发旅游资源，在该地区成立了温泉旅游区，温泉村正位于景区入口。邰昌和是村子里的建筑工，为村民盖了15年的房子。传统的吊脚楼全部是木质结构，老人都习惯在传统的吊脚楼里生活。每天吃过饭，一家人在火盆里生一堆炉火，一人搬一个木凳围在火炉边取暖、唠家常，这是很多村民冬天里生活的常态。
在邰昌和看来，用木料搭建吊脚楼吸潮，一直是当地盖房子的传统方式。但随着木料减少，盖木质吊脚楼的价格已高于水泥房每平方米100多元，一栋吊脚楼盖起来要多投入近两万元，所以很多村民盖新房都在一楼用水泥砖砌墙。为使当地看起来像一个传统吊脚楼聚集的古村落，当地政府投资对温泉村进行了“靓化”，在所有水泥房外墙上涂刷了一层原木色油漆，使吊脚楼整栋像是用木材盖起来的。油漆在房屋起火后助燃，这一工程因此在火灾后饱受村民的诟病。
邰昌和介绍，随着近几年生活水平提高，他家里也安装了电视、电磁炉和电冰箱等常用电器，“像城里人一样”，只是四五根电线裸露着缠绕在走廊上方，显得有些乱。60多岁的村民欧阳光迅介绍，除了一些老人习惯用土灶做饭，很多村民都已开始使用电磁炉，有一半村民开始使用电冰箱。欧阳光迅家的7口人，几乎每月要用掉一百四五十度电。电器增加了，电线也就多了，“每家都把稻谷储存在屋子里，常会有老鼠咬断电线外的胶皮，导致电线漏电”。
但在很多村民看来，家用电器的增加并不是发生大面积火灾的主因。欧阳光迅称，十几年前，村里还有许多空地，房与房之间还有一些距离。但几乎每家都有两三个孩子，孩子长大后，在原有的地基上加盖新房，村里越来越拥挤，“几乎一家的房檐搭着另一家的房檐”，且几乎所有屋顶都是由木头搭建，一旦起火，火势很容易蔓延。
温泉村的村民并不是没有意识到火灾存在的隐患。村内有个被称为“龙潭”的水池，被村民奉为不容侵犯的地方。龙潭从未出现过干涸的情况，“应该是先人们建村子时就设好的消防池”。欧阳光迅介绍，除了这历来就有的水池，村里在五六年前还设置了四五个消防栓，并安排一名村民专职负责消防栓的维护。“原以为起火能用消防栓灭火，但这次起火时，消防栓里竟然没水。”这令欧阳光迅和很多村民感到失望，认为村里的消防设施都形同虚设。
复建景区游客寥寥
与温泉村相比，镇远县报京乡大寨两年前发生的火灾似乎更加严重。报京乡大寨是全国最大的北侗大寨，已有300多年历史，也曾是全国保持最完整的侗族村寨之一。“三月三”播种节是大寨侗族人最隆重的节日，被贵州省列入第一批非物质文化遗产申报项目，许多游客慕名到此游玩。
2014年1月25日，大寨发生火灾，火势笼罩了整个村庄。发生火灾时，村民邰土岩正洗脚准备睡觉，“我听到有人喊救火，出门一看，整个天空都红了，很多人拎着水桶救火，但因火势太大，整个寨子都烧了”。火灾共烧毁100多栋房屋，造成1180余人受灾。火灾发生后，当地政府为受灾村民发了帐篷等物资进行安置，并在原地进行复建，将原有的侗族木质吊脚楼翻盖成全新的砖瓦房。
2015年春节前，大寨的复建工作完成，村民住进了新盖的砖瓦房。楼房间距增加，村里街道扩宽。近日，记者到大寨回访时发现，街道两边的店铺都大门紧锁，只有两家银饰店和两个小型便利店开门营业。整个街道空空落落，见不到一个游客，只有一群孩子在街道上嬉戏玩耍。
据银饰店老板李纶介绍，他的银饰店经营了10年，“三月三”是当地最隆重的节日，有很多居民到银饰店买首饰。大火发生时，李纶还在店内休息，“眼看着火苗烧过来，20多万元的银器被烧毁在大火里。”李纶60多岁了，两个女儿已经出嫁，小儿子还在贵阳读大学。大火后，李纶在街道边重新开了家银饰店。大火发生前，有很多游客到大寨游玩，他的店铺每天流水可达两三千元。重建的新村子虽然干净，但都被改成砖瓦房，失去原有木质吊脚楼的韵味，很多游客不愿再来。
邰土岩住在村子的另一边。入村的道路在去年5月发生塌方堵路后，迟迟没人清理，只能容一辆摩托车通过，“反正没游客走这条路”。大火已过去两年，邰土岩还能梦到房子的样子。他从15岁结婚开始，就在广州打工做水泥板。婚后，妻子和他一起到外地打工，攒了十几年的钱。为盖一栋自己的房子，邰土岩花10万元在村里买了190平方米地基，借亲友6万元盖了一栋吊脚楼，“木料全是从外面拉进来的，还在房子外墙刷了一层油漆，看起来特别漂亮。”寨子起火时，邰土岩的新房刚盖好两个月。邰土岩带三个孩子和妻子在帐篷里住了一年，每逢下大雨，帐篷里的积水都能没过脚脖子。“砖瓦房住着潮，但心里踏实，不怕起火了。”经历了一次火烧村寨，邰土岩的妻子每次提起火灾，都能想起大火连天的场景。
在邰土岩看来，大寨起火是一个完全能避免的悲剧。大寨村一直设有消防栓，并派专人看管。大火烧起村寨的一星期前，村里有一堆牛草被烧着，村民试图打开消防栓灭火时发现，消防池内有水，可消防栓无法抽出水。如今回想，“那就像一个警示，但却没人在意，也没人修理”。一周之后，大火吞噬整个村子的时候，消防栓还是没起到任何作用，任由大火蔓延。
农村消防力量薄弱
2月20日下午5点左右，温泉村发生火灾，村民用水桶和水盆拎水灭火实施自救，有附近村庄的村民帮助转移物资。剑河县公安消防大队和周边各县的消防员投入到救援当中，当晚10点半左右，大火被扑灭。
记者梳理发现，除剑河县温泉村苗寨和镇远县大寨侗寨外，近年来，我国频繁发生多起古建筑和古村落大火。2014年1月11日，云南香格里拉县古城一家客栈因使用取暖器不当，引发火灾，烧损、拆除房屋面积近5万平方米，直接损失近9000万元。2014年4月6日，云南丽江古城区一家商铺发生火灾，造成10间铺面损毁。2014年12月12日，剑河久仰乡久吉村苗寨发生火灾，176户共619人受灾。2015年1月3日，云南巍山县省级文物保护单位，具有600多年历史的古城楼遭遇大火，被烧至只剩框架。每场大火都引人叹息，这些优秀的历史建筑或古村落，都因大火而毁于一旦。
温泉村发生大火后，剑河县负责安全的副县长龙国金现场介绍，温泉村里多数为木质结构吊脚楼，本身就存有很大的消防安全隐患。随着村庄人口增加，村内房屋激增，房屋间距压缩，一处起火很容易将周边引燃。此外，苗族和侗族居民多将村庄建于山上，村内道路狭窄，消防车辆和器材难以快速到达起火点，增加了救援难度。
龙国金表示，虽然目前很多村庄已设置了消防池和消防栓，且安排有消防巡查员检查消防隐患。但是专职消防员的短缺、设备老化，很难发现所有的消防隐患。虽然每次遭遇大型火灾，周边地区的消防力量也会前往救援，但据剑河县消防官网介绍，“剑河县消防大队下辖1个执勤消防中队，共配备3台灭火消防车、1台抢险救援车和1台云梯车担任全县灭火救援任务。大队现有防火监督干部5人、中队干部3人、战士17人。”相较于一个县内的防火安全，人员仍显不足。
随着村民收入增加，对生活质量的要求也越来越高，家用电器在农村的普及率快速提高。电力线路的负荷加大，也提高了对消防安全的要求。同时，许多村民习惯于传统的生活方式，在电器使用方面的安全意识仍需提高，消防安全宣传工作困难。温泉村地势较高，水位线较低，距离水源地有10公里，供水困难。每逢春节，当地村民用水量大，导致消防栓供水不足，难以应付突发的大火。
此外，龙国金也坦承，为开发当地的温泉资源、设立旅游区，政府用油漆涂刷房屋外墙进行“靓化”，并未考虑会在火灾中加剧火势的情况。目前，剑河县已经在生产阻燃材料，将用于当地吊脚楼的防火处理上。同时，在灾民安置的工作中，会根据受灾村民的意愿在原地复建，但也会引导村民搬到山下居住，疏解温泉村山上的消防压力，减少古村落火灾发生的可能。对于古村落的保护与旅游资源的开发，以及古村落与居民现代化生活之间的矛盾，龙国金表示，将考虑居民对于生活的要求，选择有代表性的古村落进行开发与保护。
提升对古建筑认识
湖南大学建筑学院副院长柳肃介绍，吊脚楼的建筑方式常见于我国南方，是基于当地自然环境和人文环境形成的一种独特的建筑方式，具有苗族、侗族和土家族的民族特色，是我国珍贵的文化遗产。
柳肃说，我国南方多山区地形，土地资源宝贵，人们将村庄建于山上，木结构建筑更适应崎岖不平的地貌。同时，南方林木资源丰富，居民可就地取材，减少了建筑成本。南方气候湿热，木结构建筑也具有良好的通风性。
柳肃指出，这一建筑方式是古人充分利用自然资源和生活智慧的结晶，“可说是目前最优秀的建筑方式”。但随着森林资源不断被开采利用，现代居民不得不放弃使用木材作为建筑材料，改用砖块、水泥建造吊脚楼。
柳肃认为，建筑材料的改变已使吊脚楼失去其原有的文化价值，破坏了吊脚楼原有的美。
同济大学历史文化名城保护研究中心主任阮仪三教授表示，吊脚楼以木材作为建筑材料，本身具有易燃性。但传统吊脚楼在建造时，本身就有防火设置。“传统吊脚楼采用木楔连接各个组件，一旦发生火灾，可将屋顶取下移走，避免火灾蔓延”。现在建造的吊脚楼则采用钢钉连接，一旦遭遇火灾无法将屋顶移除。
阮仪三还介绍，传统的南方吊脚楼村落中，村中多有水塘作为防火用水的供水源。居民也会在吊脚楼里存放沙桶，防范火灾发生。所以，古村落起火，并不能归咎于建筑材料的易燃性，而是因人们没有认识到传统吊脚楼的消防功能。
对于古村落的保护，阮仪三教授表示，首先应提升社会对吊脚楼的认识。吊脚楼作为一种优秀的民族建筑，承载着深厚的社会文化价值。社会应通过教育和学习，理解吊脚楼，发现其存在的价值。
阮仪三表示，现在很多居民盲目追求建筑的现代化，误认为将房屋改造成钢筋水泥结构就转化到了现代化生活。“实际的现代化生活是要居民转变生活方式，而非转换建筑本身”，在传统的吊脚楼中，居民仍可完成现代化。保护古村落要从保护自然资源开始，保护吊脚楼建筑材料的来源，也是保护一种优秀的文化遗产。
柳肃也认为，木质吊脚楼建筑本身并非是造成火灾的原因，居民的安全意识淡薄才是对古村落安全最大的威胁。
柳肃走访多地发现，很多居民在山区里随意生火、乱扔烟头，容易引发火灾。
柳肃认为，传统的吊脚楼并不与居民追求的现代生活方式存在矛盾，人们可以通过在村里设置消防栓、蓄水池等消防设施，安排专职人员严格排查，来消除消防隐患。同时，利用阻燃材料对木质建筑材料进行处理，即使发生火灾，也能有效控制火灾蔓延，避免火烧连片。
文/京华时报记者 聂辉
图/京华时报记者 陶冉
