中新网广州2月26日电 (记者 程景伟)记者26日从广州检察机关获悉，广东电视台原主持人陈维聪涉嫌金额2.2亿多元文物诈骗案，近期被广州市人民检察院依法审查起诉。
广州检方指控，2011年至2014年期间，犯罪嫌疑人陈维聪通过虚构年份、出处、伪造《广东省文物总店文物商品证明书》及通过隐瞒真实拍卖价格、虚构竞拍过程、虚报竞拍价格等手段，高价出售各类物品给被害人，共骗得人民币2.2亿多元。
据广州当地媒体报道，去年9月，警方就已在侦查此案，陈维聪也被警方控制；陈维聪有收藏古董的爱好，收藏古玩20多年，还自称是“佳士得、苏富比等重量级拍卖会中隐藏得很深的VIP”。(完)
本报讯(见习记者付豪)1959年挂牌的武汉市文物保护单位“蛮王冢”，是有着悠久历史的古代蛮王的墓地，旁边竟堆满回收废品站的杂物。前天，有读者通过网络报料，称位于武汉邮科院社区的“蛮王冢”牌坊里，仍堆放了废品。
昨天下午4点，武汉晚报记者在位于洪山区关山街邮科院社区的“蛮王之墓”牌坊入口处看到，“蛮王冢”的冢身土堆旁有一个简易的棚子，棚里堆满废品。冢头上长满了杂草，3年前报道的冢身后方的水泥台阶已不见踪影。正在往棚里收拾废品的蒙女士说，她是广西人，在这里做废品回收工作5年了。她租住在附近，每个月交2000元钱租用这个棚子，定期有车将废品运走。
文物保护单位旁为何变成了废品回收站？记者询问了邮科院社区工作人员，对方称“蛮王冢”在磨山社区的辖区范围内。磨山社区的工作人员则称，“蛮王冢”没有划到他们社区，应该属于文物保护单位管理，并表示会派人去看看。随后，记者致电东湖生态旅游风景区管委会。管委会商姓工作人员称，他们明天会向领导汇报，争取联合城管、环保等部门，和社区工作人员一起去现场了解情况，再看后续如何处理。
右图：蛮王冢古墓变成废品回收站。记者杨涛 摄
黑龙江黑河市爱辉区“瑷珲海关历史陈列馆”，日前正式对外开放。古城瑷珲海关是黑龙江省最早的通商海关之一，该陈列馆是在原“瑷珲海关”旧址上新修建的。
陈列馆规划总面积2万平方米，建筑面积560平方米，是一处以全面反映1909年―1933年边境贸易关系史为基本陈列内容的专题性遗址博物馆，以珍贵的历史照片、档案资料、中俄文物精品，客观、形象、生动地再现了瑷珲海关历史。
邱齐龙摄(人民视觉)
多少年来，前往紫金山天文台的山道上不乏来来往往的爬山人，道路两侧郁郁葱葱，一路风景也还不错。
盘山道的尽头便是紫金山天文台，每个爬山的人都熟知。但在这条盘山道上，多年来有一处隐藏的标识，随着岁月流逝，渐渐模糊，已鲜为人知。
1
山道正中 石块铺出“天文台”三字
紫金山的盘山道从山脚到山顶，变化并不大，青白色的石子路、石板路，都是大块的。就算每天爬山的人，也很少会盯着路面去观察。盘山道快到尽头的地方，有一处观景平台，此处有一个小商店，名为索道经营部，盘山道上隐藏的“天文台”三个字就在此附近，在弯道往山下大约50米处。
昨日，记者根据知情人的提示，明确位置后，驱车前往。虽然对大概位置已有了解，但一路行至快到山顶的索道经营部的弯道，也没有在路面上发现“天文台”三个字，仅有一处路面反光有些奇特。随后，记者步行从此弯道往下寻找，在到达路面反光及颜色有异的地方时，仔细看去“天文台”三字还是可以辨别的，仔细一些即可。
记者看到，“天文台”三个字位于盘山道路正中，拼字所用的石头颜色与周围石头略有区别，在“天”字上方，还有两处用石块拼成的“X”形状的图形。路过的爬山人在记者的提示下，也发现了这三个字。“我每周都要爬好几次山，已经五六年了，但从没在意过这里还有隐藏的字。”60多岁的蒋先生对此非常意外。
2
“天文台”三字 上世纪60年代所铺
紫金山的盘山道有过几次修建，那么这几个字究竟是什么人在什么时间铺设的呢？记者在紫金山天文台科普部工作人员的帮助下，联系到了曾参加过紫金山道路建设的吴连大研究员。
“紫金山上的这条路，在解放前就有，只是道路规模小一些，天文台三个字是1965年前后铺设的。”对于记者的疑问，紫金山天文台研究员吴连大记忆还是很清晰的。记者了解到，吴连大研究员在1964年毕业于南京大学天文系，随后便进入紫台工作。那时，通往山顶的路况比较差，为了修建这条路，紫金山天文台不仅请来了工人，同时紫台的工作人员也都加入其中。20多岁的吴连大和数名同事，负责为工人寻找、运送铺路的石料。
“这条道路的铺设主要由当时基建科的领导刘思祥负责，我们都称他为刘秘书，在路中间铺设天文台三个字我想可能是他的主意。”吴连大研究员回忆，当时铺路谈不上艺术设计，铺路的工人都是从太平门附近请来的。
“当时，天文台三个字铺设的石头与周围石头的颜色还是有区别的，完工后还是能清晰辨别的。至于为什么选择这个弯道，有可能是提示即将进入天文台吧！”吴连大研究员说。
看到记者，老人笑容满面，连忙招呼女儿倒茶待客。李春芳介绍，母亲虽然已过百岁了，但现在身体不错，除了耳朵不好，其他都没有什么毛病。
老人的生活很规律，每天早上8点起床，自己到外面的街上买早餐吃，中饭和晚饭都是女儿做，平时也是正常饮食，有什么吃什么，但一天三餐都要吃。
在讲述自己的故事时，老人思维清晰，有时候还毫不客气地打断女儿在一边的补充。
华明凤的侄女说，老人记忆力很好，家人的手机号码能记住7、8个，看得认识的人来了，也能准确地叫出别人的名字。
为了印证自己的记忆力好，老人还现场展示了她的绝活：背诵民间结婚时的“撒红帐歌”。“一进洞房、两头一摸、五子登科……”长长的一段顺口溜，老人越背越顺溜。
采访完毕，记者提出要给她拍张照片，她像个孩子一样非常高兴。拍完了，还要记者翻出来给她看一下。看到自己的照片，她满意地笑了。
出生年月：1914年5月
居住地：郑店街
晚上在坟地里躲日军
华明凤出生在黄岗上巴河，家族里人是做织布生意的。老人的父母亲都是红军，曾和贺龙一起参加革命，从老家打到九江的时候，父亲生病不能再走了，但这个时候又不能回家，夫妻俩在九江的一座山上躲了10年才回到家。
华明凤有一个哥哥、一个弟弟，父母出走后，三个人成了孤儿，由叔叔婶婶代为照顾。老人回忆说，父母走后不久，就有士兵来家里捉人，没有抓到大人，就把他们三个小孩抓住，然后一把火烧掉了他们的房子。那个时候，她才7岁。
三个孩子在一个土牢里关了一晚，第二天才被放回来。在叔叔家里，由于婶婶苛刻，三兄妹的日子也不好过。
父母回来后，全家人搬到汉口居住，华明凤继续在别人的工厂里做织布工作。
日军入侵，武汉沦陷。华明凤和工友们陷入了恐慌。“那时候我才20多岁，每天早上用锅灰把脸抹得黑不溜秋的，怕被日军看出来了。”老人说。
在工厂里织布，最怕的就是日军丢炸弹。有一次，她亲眼看到一枚炸弹从天上掉下来，“最开始很小，后来越来越大，掉到地上‘轰隆’一声，吓死人了。”等硝烟散尽，地上被炸出来的坑像水塘一样大。
晚上也不敢住在家里，一怕炸弹，二怕日军闯进来。后来，大家想出了一个好办法：住坟地。这里肯定不会有日军，炸弹也不会炸进来。
很多次，华明凤和工友们躲在工厂里，亲眼看到日军杀国民党士兵俘虏。“他们把国民党兵拉过来，一刀就把头砍下来了。我们腿都吓瘫了。”
时间一长，工友们对死亡已经麻木了，那时候她们经常在一起说，与其这样担惊受怕，还不如被炸死算了。
去年，中国举办纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的盛大阅兵式，已经101岁的华明凤看得热泪盈眶，她对儿子女儿说：“你们生在了一个好时代啊，真是运气好。”
解放战争后，华明凤一家人搬到江夏郑店街，开荒种地。虽然没有战乱，但她的苦日子也没有好转。先是几个孩子连续夭折，丈夫去世，年轻的她没有饭吃，只能背着剩下的孩子讨饭。后来生活总算好转了，但她又患了几次大病，差点死掉。
不过，这些难关都被她咬牙坚持住了。改革开放后，她和孩子的日子越过越好。
探 访
百岁老人华明凤
本版撰文：记者翁晓波 通讯员王夫之 周虹
本报讯（记者 赵婷婷）汉武帝之孙、在位仅27天就被废除的汉废帝、海昏侯“刘贺”之墓被发掘后曾引起极大轰动。2月23日，400件海昏侯墓出土文物神秘抵京，并将于3月2日起在首都博物馆开启为期三个月的展出，展出的部分文物很可能将会证明墓主身份。
特警一路护送 价值超越马王堆
首都博物馆在官网公布了文物抵京的视频，从中可以看到这些文物在途中受到了至高礼遇。23日13时，在南昌特警的护送下，文物乘T168次列车从北京西站进京，随后搭乘中铁快运专车，在首都特警护送下开往首都博物馆。四四方方的木质盒子看上去非常敦实，盒盖四周都打上了封条，盒身上还写着“江西省考古所”的字样。
南昌西汉海昏侯墓园是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。考古专家称其考古价值超过长沙马王堆汉墓，并入选2015年“中国六大考古新发现”评选。
墓主或为汉废帝 出土文物创纪录
自2011年开始发掘至2015年底，墓葬已出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近2万件。其中，在主椁室西侧的一个床榻下，发现了两盒金饼和一盒马蹄金，马蹄金共25枚、金饼189枚，创下了我国汉墓考古史上之最。
考古专家推断，墓主人很可能是汉武帝之孙、汉代在位时间最短、史称汉废帝后被封为海昏侯的刘贺。而此次进京的部分展出文物，很可能就能证明墓主的身份。不过，最终结果还有待研究，并有望在今年3月份揭晓。
墓葬险遭洗劫 盗洞长达14.8米
海昏侯墓的发现过程非常惊险，考古领队曾说，当时再晚一天接到报告，墓葬就可能会被洗劫。2011年3月，江西省考古所接到群众举报，南昌市新建区大塘坪乡观西村附近墩山上有一座古代墓葬遭到盗掘，文物部门立刻进行考古调查。
考古人员赶到时，墓葬上面还留着14.8米长的盗洞。据此推断，盗墓者绝不是一个人，而是一个团伙。而且这个团伙很专业，水平很高，幸好墓葬所处地理环境非常恶劣，这伙人判断失误才先盗了海昏侯夫人墓。
盗墓贼们显然很有经验，盗海昏侯夫人墓的同时，他们还从海昏侯墓中间直直打下去14.8米长的盗洞，想通过棺木位置来判断墓主人身份。一般来说，棺木都会放在墓葬正中间，但海昏侯墓可能是根据海昏侯生前屋内的格局来设置的，棺木正好没放在正中间，因此才逃过了一劫。
阴差阳错之下，在地下沉睡了两千年的海昏侯墓终于得以重见天日。
图片为资料图片
展览三大看点
1.此前从未对外披露的内棺文物将与公众见面。据了解，此次展出的内棺文物中包含大量玉器，很可能将是能够断定墓主身份的关键性证据。
2.一批精美青铜器值得期待。其中包括主墓出土的一套完整编钟，这套编钟共14枚，上面的鎏金纹饰十分精美。
3.大量能反映墓主身份的纯金器将首次展出。海昏侯墓以378件金器的数量成为汉代考古之最。江西省文物考古研究所所长徐长青曾透露，在出土马蹄金的底部，考古工作者发现“上”“中”“下”三种单个文字之后，又发现了成句成段的记录性文字，文字内容也与墓主身份有关。
南京人对南京城墙都很熟悉，城墙顶面一般都是一条窄窄的“通道”，顶部一边是雉堞，一边是女墙，其宽度，最窄处只有三四米，最宽处可以达到18米。但在鬼脸城附近的一段城墙上，城墙顶部向内侧却多出一个表面面积达到120平方米的台子。
爆料的读者认为，这个台子可能与一座鲜为人知的“城门”有关。专家却认为，这可能是南京城墙上极为少见的“窝铺”，属首次发现。
城墙向内有一个台子
这个台子位于清凉门段城墙上。爆料的读者王文是一名南京历史爱好者。
日前，他和记者一起前往现场探访。
从清凉门后面登上城墙，这段城墙是依着山体而建，山势起伏，城墙顶部的走势也是忽上忽下。到“鬼脸照镜”，也就是鬼脸城处，城墙出现一个明显的向北“拐弯”，再走大约120米，记者眼前果然出现了一个台子。
记者看到，这个台子就连在城墙的墙体上，全部用老城砖砌成，底部是山体，台子的高度接近一人高，共砌了十五层城砖，连着山体看，则有3.5米高。从城墙上可以走到台子上，台子东西长约10米，南北长约12米，大概有120多个平方米。
“我对城墙很熟悉，但像城墙顶部这样的设计，也就是向内凹进去砌一个台子，还是第一次见到！”王文说。
读者认为这里是一处“城门”
这个奇怪的台子究竟有什么作用呢？现场并没有文字介绍。王文说，各种和城墙有关的资料中也难以找到答案。
从外形上看，这个突出于城墙上的台子，很像北方城墙上的“马面”。所谓马面，是指城墙上每隔一段距离设置的凸出来的矩形墩台，用于防御。
但“马面”都是设置在城墙朝外面的一侧，这个台子位于南京城墙内侧，“马面”的可能性首先被排除。
王文在几张南京早期地图上查到，清代末年，城墙这个位置上可能有过一座“城门”，比如，1910年清末《陆师学堂新测金陵省城全图》在该位置标为“操场门”(不是这个方位以北的“草场门”)。
王文认为，这个城台很可能与地图上的“操场门”有关，是一座已经湮没、阻塞起来的城门或者城墙通道。清代末年，距离此处不远的清凉山上建过一座炮台，一直沿用到抗战期间。这座城台与清凉山炮台也可能存在着某种联系。
法国传教士曾经拍摄过
清代末年，法国传教士方殿华(Louis Gaillard)在南京拍摄过很多名胜古迹的照片，收录在法文版《今昔南京-历史地理概貌》中。
其中一张照片拍摄的正是清凉门附近的城墙，照片上可以清晰地看到，城墙内侧就有一座城台。王文认为，这张老照片说明，这个城台至少在清代末年就已经存在。
记者就此采访了相关专家，得到确认，鬼脸城附近的这座城台，可能是目前明城墙上唯一一座凹进去砌的城台。
《南京城墙志》 记载，1954年7月，文物工作者对南京城墙损坏情况进行调查时，曾这样记录：
“1954年7月31日调查发现：清凉门北约740米处该段城墙内侧有‘凸’字形城台一座，城台顶上有洼地，易积水，其东南角外侧有纵向裂隙一道；在城台北侧城墙内外两侧呈对称状洞穴各一个，3米见方，深约7米”。
但这个城台究竟因何而建，起到什么作用，到现在还没有清楚的说法。
专家认为可能与“窝铺”有关
南京著名城墙研究学者杨国庆判断，这可能是南京城墙明代初造时的一个特别设计，上面放置的是“窝铺”。
杨国庆介绍，在城墙内侧，再砌一个台子，这在南京城墙上发现得极少。“之前，我们在清凉门段城墙上发现过一处铺地砖很奇怪，判断内侧曾有过一个台子，但那座城台已没有遗迹。”这次发现的这处城台，可能是目前发现的唯一一处。
杨国庆认为，这应该与军事防御功能有关，“上面可能设置‘窝铺’！”所谓“窝铺”，是守城者值更、休息、放置守城器械、各种武器的临时住所。史料记载，南京城墙上有若干座“窝铺”，但由于是临时建筑，后来一座“窝铺”都没有剩下来。
记者看到，这个城台距离两边的清凉门、草场门(已毁)都比较远，在这里设置一个供人休息、储备物资的窝铺，是合乎情理的。
为什么会单独在清凉门设置城台，来设置“窝铺”呢？为什么在南京城墙其他地段没有发现类似的城台呢？这或许与清凉门段城墙地理位置险要、军事价值高有关。杨国庆说，具体的原因，还有待进一步考证。
新华社呼和浩特2月26日专电(记者勿日汗)内蒙古自治区文物考古研究所在近期的长城资源调查中，通过田野调查结合史料分析确认，包头市境内一座已消失的古城为西汉中晚期依附于长城修筑的军事指挥系统――石门障。
石门障由于其地理位置和军事作用都十分重要，所以在《汉书》《水经注》《清史稿》中均有明确记载。但关于石门障的具体位置，一直以来存在争议。
内蒙古自治区长城资源调查项目组组长张文平说，考古人员通过长期的实地踏查，并结合《汉书・地理志》《水经注》等史料分析确认，位于包头市石拐区五当沟北岸古城塔村中一座已消失的古城应该是汉代的石门障。
长城资源调查项目组在石门障所在的五当沟附近发现了建于汉代的烽燧城障遗址群――石门塞，其包括烽燧5座、障城3座、当路塞长城墙体2段、遗址1处。
据介绍，进入东汉后，五当沟周边区域成为归附汉朝的南匈奴驻牧地，石门塞仅存塞道，塞防功能逐渐弱化。
据了解，长期被历史地理学、考古学、历史学界所关注的石门障位置的确认，以及周边其他汉代古边塞遗址的发现是中国汉代西北地理考古的重要成果。
中新网上海2月26日电 上海社社会科学院新闻研究所主持编写的《2016上海传媒发展报告》显示，2015年新媒体继续快速扩张，移动客户端迅猛发展，社交媒体在用户获取、新闻分发、资本控制领域的掌控进一步强化，影响传媒业整体格局和舆论生态。
与此同时，传统媒体在全线收缩中艰难转身，通过打造新产品、重塑价值链、搭建新平台、借力资本等方式拥抱互联网，深度转型创新。
上海社会科学院新闻研究所所长、《上海传媒蓝皮书》主编强荧指出，2015年“数字中国”、“网络强国”、“互联网+”等国家战略部署和行动计划，对传媒业产生重大而深远的影响，媒体迎来了发展的新机遇和新高峰。
