“上海以‘引领主流价值观’、‘处理好阵地与市场、导向与效益’为核心，积极推进传媒融合发展”，强荧说，上海报业集团的融合改革进一步发展，其新媒体产品“澎湃”、“界面”，赢得了用户、市场、业内的广泛好评，综合传播力影响力名列前茅。上海文广集团(新SMG )改革一周年以来，从体制机制改革入手，不断调整完善组织架构、内容生产流程、商业模式，加速互联网化转型打造新型互联网电视生态体系，翻开了改革发展新篇章。
蓝皮书指出，2015年以来媒体融合呈现四大主要态势：传统媒体全线收缩中艰难转身；新媒体风云激荡泥沙俱下；移动客户端爆发式增长；资本强势介入、超级媒体集团显露雏形。
2015年，不管是传统媒体还是新媒体，以BAT为代表的超级巨头身影几乎到处可见。电商起家的阿里巴巴拥有涵盖报纸、电视、网站、客户端、互联网电视、影视等多个领域的媒体平台。科技公司、商业公司正在成为跨界的新型超级媒体巨头，控制了传媒链的重要环节。
对此，蓝皮书主编焦雨虹指出，技术的突破和商业模式的创新决定了媒体的未来，媒体的代际更新明显增速，新的形态层出不穷， 互联网和新媒体成为基本生存状态。对于中国传媒业来说，此时是转型发展的最佳时机，在构建新一轮媒体传播格局的竞争中，传媒业理当积极投入主动参与，承担责任发挥力量。
当下中国媒体，不管是新媒体还是传统媒体，“没落”与“繁荣”都只是表象，打造核心价值品牌才是生存与发展大计。
蓝皮书称，新媒体吸引了全社会的眼球和注意力，吸引了主流的资本和技术，享受政策和行业的各种红利，但与繁荣伴生的问题如罔顾版权、虚假信息、资源寻租等日益凸显。加之新媒体的商业属性资本属性更为突出，资源的有偿转换更为便捷隐秘，如何规范和治理是个重大问题。蓝皮书提出，中国已经发展成为全世界最大的传媒市场，是互联网世界的重要建设力量，新媒体生态需要新规则新秩序，而建设公正、合理的网络传播治理体系是当务之急。(完)
新华社西安2月25日专电(记者冯国)在2015年度的考古勘探和发掘过程中，陕西考古人员对武则天三子唐中宗李显的定陵神道遗址进行清理，发现其原来拥有18对36件石刻，可惜的是除个别保存较好外，大部分已经被毁。
主持考古工作的陕西省考古研究院副研究员张博说，在往年考古钻探基础上，2015年度对定陵陵园的部分建筑遗址进行发掘，主要包括陵园南门门址，南门列戟郎的西侧遗址，以及西侧的番酋殿遗址和无字牌的牌亭遗址等。结果发现定陵石刻原来应该有18对36件，目前地面上只有3件，其中2件石人和一个南门的石狮，其他石刻都已经被砸毁。
根据往年勘探资料，考古人员在定陵神道上的每一个石刻的原始位置都发现了一些破碎石块，但是不能确定其是完整的还是被破坏的。于是，考古人员在2015年对其逐一进行了清理，结果发现保存状况很差，绝大部分的石刻都已经被砸毁。
此外，考古人员还对番酋殿进行了清理，但遗憾的是定陵的番酋殿里面的石刻都保存的不好，目前没有发现完整的石刻。
法制晚报讯（记者 李洁）209件当代画家崔如琢代表作品昨天在故宫午门的雁翅楼展厅亮相，这也是该展厅开馆以来举办的首个个人展――《太璞如琢》。据悉，该展览将持续到5月25日，市民购买故宫门票后，即可免费参观。
值得一提的是，崔如琢还现场向故宫文物保护基金会捐资1亿元现金。
故宫博物院院长单霁翔说，故宫文物保护基金会将资金用在故宫文物保护和博物馆事业的必须、必需之处。在谈到获赠的1亿元现金如何安排时，单霁翔表示，其中，2000万元用于开展故宫文化传播，2000万元用于故宫研究院开展学术研究，2000万元用于故宫学院开展社会教育，还有4000万元用于故宫养心殿可移动文物保护修复。
文/记者 李洁 摄/记者 刘畅
 图为中国阳明文化园楹联征集活动组委会召开（一期）征集作品评审结果通报会。 杨云 摄
中新网贵阳2月26日电 (杨云杨光振)2月26日，中国阳明文化园楹联征集活动组委会召开(一期)征集作品评审结果通报会，中国阳明文化园核心区广场“知行合一”主牌坊全球征集到938件优秀楹联作品。
据主办方介绍，此次征集，收到国外作品2件；国内作品936件。其中来自北京、江西、吉林、浙江、广东、辽宁、福建、四川、陕西、湖南、山东等地的作品697件，贵州省内修文54件、其他地区187件。此外还收集到明清以来的古联作品24件、当代名家作品23件。从量上看，是明代嘉靖年间以来全国数量最多的一次，从内容上看，楹联作者具有深厚的学术功底和阳明文化学术底蕴。经过专家委员的悉心评选，(一期)楹联征集评出一等奖2件、二等奖4件、三等奖8件、优秀奖40件。
“征集范围面向全球，放宽了视野，征集到的作品充满时代气息，彰显了地域特色。”中国楹联学会会长蒋有泉评价说，贵州“面向全球征集、诚邀天下名士、打造文化品牌”的理念，立意高远、视野开阔，征集活动影响海外，既是一次“文化贵州”的精彩亮相，更是一次全球“王学”研究成果的集结。
王阳明的心学强调理论与实践的统一。中国楹联学会会长叶子彤认为，贵州本次楹联征集活动，挖掘了阳明文化的内涵，弘扬了阳明文化的时代价值，充分发挥了“王学圣地”的寻根体验、启迪教化作用，为打造中华国学名片搭建了重要载体和平台。
“历史文化遗存应该为当下服务，不能只有‘博物馆价值’，王阳明的思想对于当今社会有着极其重要的指导作用。”贵州修文阳明文化研发中心理事长雷华熙认为，王阳明提出的“致良知”，提示了为人之道的根本准则，即讲诚信，这正是现代社会值得大力提倡的传统文化中的精华，也是华人广泛认可的行为准则。
王守仁，世称阳明先生，是宋明时期心学的集大成者，其学术思想在中国、日本、朝鲜半岛以及东南亚国家乃至全球都有重要而深远的影响。
阳明文化在贵州修文发端发展、传播弘扬，至今已有500多年的历史。1508年，被贬谪为龙场驿丞的大明王朝兵部主事王守仁抵达贵州修文龙场，谪居龙场期间，创立了“心学”体系，修文也因此而被誉为“王学圣地”，阳明心学的起点是“龙场悟道”，构建起“心即理”―“知行合一”―“致良知”的基本理论框架。
修文县于2012年11月开始建设中国阳明文化园。阳明遗迹在修缮和保护下，融入了文化展示功能、商贸服务功能、生态居住功能和公共管理功能为一体的阳明文化园。中国阳明文化园作为贵州省100个城市综合体、贵州十大文化产业园之一，占地3455亩，总投资67.2亿元，分三期实施，计划5年建成。2016年年初，文化园核心区将精彩亮相；到2016年年底，将建成龙冈书院，2018年，该项目将基本建成。
中国阳明文化园楹联分三次征集。一期2016年1月31日前，用于中国阳明文化园核心区广场、“知行合一”主牌坊；二期2016年8月31日前，用于龙冈书院、衡南云轩、龙场驿站、游客服务中心；三期2018年12月31前，用于阳明湖、“梦回故里”风情小镇、商务区、酒店等。所有获奖作品将分别用于镌刻、展陈与结集出版。
“从征集的楹联中可以感受到王学影响力。”修文县委常委、宣传部部长刘元珍说，“一期评审活动结束后，上柱作品将邀请书法界人士书写，争取中国阳明文化园核心区‘知行合一’广场景观早日精彩亮相。与此同时，中国阳明文化园第二、第三期楹联征集活动仍在进行中。我们期待和欢迎来自全球的文化名人、阳明学专家和国内各省市阳明文化研究专家和爱好者参与到阳明文化的传承与弘扬中。”(完)
中新网2月26日电 国家文物局副局长顾玉才26日表示，从统计数据看，在城市建设当中，文物被损坏、被拆毁的案件在逐年减少，下降幅度还是比较大的。但这个问题还是不容忽视的。
26日国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，国家文物局文物局副局长顾玉才介绍了《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》的有关情况。
近年来，在城市建设当中，文物被损坏、被拆毁的现象时有发生，社会各界反映非常强烈。在回答记者相关提问时，顾玉才介绍，从统计数据看，这些年是在逐年减少，下降幅度还是比较大的。“随着各级地方政府文物保护意识的增强，社会舆论、媒体和公众监督力度的加大，国家相关部门尤其是国家文物局在执法督查上力度的加大，形成了一定的震慑。”但顾玉才说，这个问题还是不容忽视的，文物是不可再生资源，毁了就没有了。
顾玉才介绍，这次国务院文件中明确提出要保护真文物，防止拆假建新。再有，对违法追究力度要加大，这里面强调要强化文物执法，强化文物督察，国家的综合改革是综合执法，不可能各行各业都配备自己的执法队伍，这不现实，也不符合国家改革的大政方针，文物部门现在要做的最主要的是执法督察。2009年国家文物局成立督察司以后，督察力度在逐渐加大，而且取得了很好的效果。
顾玉才举例说，前一段清东陵一个妃子墓被盗，引起社会舆论高度关注，国家文物局约谈了河北唐山市和县里领导，现在这种威慑力在加大。
编者按：一年一度的春运即将结束，在这规模巨大的周期性人流迁移中，飞机、火车、汽车，轻而易举地缩短了人们的旅程。而在交通网络还不甚发达的民国时期，冰心、鲁迅、沈从文等名士以及普通百姓的春运旅程是怎样的呢？

1947年的火车票
冰心的春运旅程
1929年12月18日，冰心离开北京，回上海法租界过年。
查万年历，那天是农历十一月十八，离春节还有一个多月，冰心干吗这么早就急着回家呢？
原因有三：
第一，民国政府废除旧历，推行新历，很多传统节日都被取消了，政府号召大家使用新历，告别旧历，把春节假期挪到元旦，过年时基本上不再放假，即使放假，最多只给两天假期。所以冰心要想跟父母团聚的话，只能赶在元旦前回去。
第二，跟现在相比，民国交通非常落后，现在短短几个小时的车程，那时候往往需要花上几天，甚至几个星期都有可能。
第三，冰心接到了父亲的电报，得知母亲病重，她急于回家探望母亲。当然了，这条原因才是真正关键的原因――爹娘病重，儿女当然要回去，请假也要回去，如果非要等到过年，那还是人吗？
闲言少叙，我们且看冰心究竟是怎么回去的。
要搁到现在，从北京回上海就跟玩儿似的：可以开车，可以坐车，可以坐飞机，可以乘高铁，无论用哪种方式，路上都不至于耽搁很长时间吧？可是民国时代就难多喽！首先冰心没有买车，不可能自驾；其次两地之间没有直达的长途汽车――长江之上还没建大桥，汽车无法飞越天堑；想打飞的也不行哦，中国航空要到1935年才开始开通客运业务。这也不行，那也不行，冰心能选择的比较靠谱的交通工具就剩火车了。
那时候，从北京到上海是有火车的，不过要分段乘坐：先从北京前门搭乘平津列车到天津，再换乘津浦列车到浦口，然后坐船过江，到对岸的南京火车站换乘京沪列车到上海。按照平日的正常速度，这一路上要花两天两夜――不仅仅是因为车速慢，主要是中途需要多次换车。
两天两夜确实很慢，不过在20世纪20年代中国人的心目中，这个速度已经是他们引以为豪的最快纪录了。1922年6月，北大教授吴虞从北京去汉口，在火车上过了两天零一夜，他下车时居然感叹道：“两千四百六十里，此时即到，可谓神速矣！”可见他们是很容易满足的。
出发前一个星期，冰心就托朋友打探平津列车、津浦列车和京沪列车的时刻表，以便精确规划出行时间。打探的结果是：“津浦线被军方临时征用，此路不通！”怎么办？难道让我们伟大的冰心老师骑着马回上海吗？那得走到什么时候？
天无绝人之路，火车虽然不通了，却可以坐船，所以冰心又赶紧托朋友订了一张从天津到上海的船票。
1929年12月18日晚上七点，冰心坐火车赶到天津。她在天津国民饭店休息了一夜，跟梁启超的女儿见了一面，第二天下午坐人力车去码头，顺利登上一艘直达上海的轮船。她老公吴文藻前来送行，见甲板上挤满了回家过年的学生、民工和小商贩，舱门外笑骂声、争吵声和叫卖声响成一片，不由得心疼地说：“爱，我恨不能跟了你去，这种地方岂是你受得了的！”冰心握住老公的手说：“不妨事，我原也是人类中之一。”意思是你别担心我，我虽然出身富贵、生活优裕（冰心的父亲是海军部副部长），但并非不食人间烟火的林黛玉，其他乘客都能受得了，我凭什么受不了呢？
其实，冰心的老公未免过于矫情。要知道，冰心有钱，在船上订的是官舱，类似现在飞机上的头等舱、火车上的小包厢，放在那个时代，绝对属于普通老百姓做梦都不敢奢望的高级享受。老百姓图省钱，只能订统舱，几百个人挤到一起，孩子哭闹，大人吵架，油烟味儿和脚臭味儿铺天盖地，身旁不时传来呕吐和呻吟的声音，那才叫折磨呢！
不过冰心在官舱里也舒服不到哪儿去――船太慢了。她在19日下午两点半上船，等到夜里十点才开船，然后在22日晚上六点才抵达上海。冰心晕船了，对茶房送来的饭菜毫无胃口，用她自己的话说，在这段旅程中，“我已置身心于度外，不饮不食，只求能睡”。为什么只想睡觉？晕船呗，不舒服呗。我有一个朋友，也是女作家，她说她坐高铁不耽误写稿子。如果把她放到民国，放到冰心乘坐的那艘船上，我相信她未必能写出一个字来，因为受时代和科技的限制，民国的轮船不可能比得上现在的高铁，它不可能像高铁那样舒适安静、方便快捷。
我们刚才说过，冰心是12月18日从北京出发的，结果在12月22日夜里才到上海，她在路上花了四天。如果津浦铁路没有被军方征用，如果她乘坐火车回家过年，是不是可以快一些呢？还真不一定。

民国乡民挤火车

1934年的客运轮船票
鲁迅的春运旅程
我们看看鲁迅在1919年回家过年的历程就知道了。
1919年公历年底，鲁迅在北京买下第一座四合院以后，回绍兴老家迎接母亲。
鲁迅在凌晨启程，雇人力车去北京前门车站，挤上了去天津的火车，当天下午抵达天津。
在天津换乘津浦列车，一天零一夜以后抵达浦口。
在浦口雇人力车来到码头，坐上轮渡，渡过长江，又雇人力车去南京火车站。
在南京火车站挤上开往上海的火车，一天以后抵达上海。
在上海找了家旅馆，睡了一夜，第二天凌晨雇人力车去车站，挤上去杭州的火车，中午抵达杭州。
在杭州找了家旅馆，一边休息，一边打电话订船票，又经过一天零一夜，终于把船票拿到手，然后又在旅馆等船。
一天以后，轮船开行的时间到了，鲁迅雇人力车去钱塘江码头，坐上了去绍兴的轮船，又过了整整一天，船只抵达绍兴。
鲁迅下船，雇轿，坐着轿回到绍兴老家。
这一路上，鲁迅不停地更换交通工具，先坐车，再坐船，再坐车，再坐船，光火车就乘了四次，全程花了将近一个星期！
从前看《鲁迅日记》，发现鲁迅自从1912年去北京工作以后，一直到1926年辞掉铁饭碗，当中只回过两次绍兴，很奇怪他为什么回去得如此稀少。后来我明白了：一是因为春节时很少放假（1918年以前，鲁迅供职的教育部从不在春节期间放假，后来才象征性地放假两天），二是因为回一趟家太累，太耗时。鲁迅从轮船上下来，为什么最后一段路程非要坐轿？就是因为一路上的颠簸使他受够了洋罪，需要坐坐轿子犒劳自己一下。当然，这里面恐也有“衣锦还乡”的意思，想向乡亲们证明自己在外面混得不错。
不回家过年的民国人
更多的民国人则没有证明的机会。20世纪30年代，在北京教书的沈从文夫妇从不回老家过年。沈从文在给大哥写的信中说：“苦难处并不是别的，只是无那么一笔钱罢了，只怕路上用钱多，超过了我们的预算，回不来可不好！”
再往前追溯，20世纪20年代在北京定居的郁达夫也从不回家过年，原因无他，就是因为旅途艰辛和路费太贵。曾有一年夏天，郁达夫一咬牙，从北京回了富阳老家，走到杭州就把路费用完了，不得不步行出城。
还有前面我们提到过的北大教授吴虞，他在北京住了五年，每年春节都是在北京度过的，而他的妻子和几个女儿则远在成都老家。为什么他不回去跟家人团聚？因为回去一趟实在太难了，需要先坐火车到汉口，再从汉口坐轮船到宜昌，再从宜昌换小轮船到重庆，再从重庆雇船到嘉定，再从嘉定步行回成都。1922年夏天，吴虞鼓起勇气回了一趟老家，6月8日从北京出发，到7月3日才抵达成都，全程居然花了25天！这25天连船费带车费再加上饭钱和住旅馆的费用，总共用去两百块大洋！
两百块大洋是多少钱？郁达夫的小说名篇《春风沉醉的晚上》提到过，一个在上海卷烟厂上班的女工，全年不休息，每天工作十个小时，刨除伙食费，一个月只能挣到五块大洋，如果她想攒够从北京去成都的单程路费，得努力三年半。
2015年6月份，人民出版社出版了一部民国小人物的日记，日记作者名叫颜滨，是在上海某五金店当职员的宁波青年。宁波离上海很近，每天都有小轮船往返于两地之间，但颜滨从来不回老家过年。第一，他的亲戚大多在上海谋生，过年时可以跟亲戚团聚；第二，他的父母已经亡故，老家只有继母和胞妹，他没有多少牵挂之情；第三，过年时船票会涨价，他不愿意花这份冤枉钱。身为小职员，他工资微薄，生活节俭，平日里为了省钱，能坐电车就不坐黄包车，有时连电车都不舍得坐，步行去亲戚家吃饭。
1923年2月23日，农历春节期间，《上海民国日报》刊发一篇《新年的烦恼》，作者是一位在上海谋生的绍兴青年，他说自己从来不回绍兴过年，只在年底往老家寄几块银元。原因无他，路费太贵，不如把钱省下来寄给父母。

1948年沪宁列车的头等车厢

火车顶上都坐满了人
针对农民工的春运救济
不过广大农民工并不愿意留在城里过年，因为很多人从事的是季节性工作，冬天如果太冷，工地会停工，工厂会停工，工钱自然也会停发，这时候如果还留在城市，只能坐吃山空，还不如揣着攒了一年的血汗钱返乡与妻儿团聚，待到来年开春再回城上工。
无论是否春运，民国时代的头等车和二等车都不会拥挤，因为太贵；只有三等车和四等车抢不到票，因为便宜。个别时候还会加挂敞篷车厢，没有车顶，非常便宜，专为民工和难民享用。为了解决农民工的春运问题，民国铁路部门确确实实做了一些努力。
1933年夏天，北宁铁路局制定《中华国有铁路北宁、沈海、吉海各路联络运送移民之办法》，这里择要抄录如下：
每年自11月15日起至翌年1月15日止，由吉海线之烟筒山、吉林两站发售至北宁线之北平、天津、营口三站移民“还乡优待票”。在发售上述优待票期间，如有必要，北平、吉林间应即开行运送移民直通列车。移民减价优待票照普通三等票价减去七成，其眷属妇女六十岁以上之老人及四岁以上十二岁未满之小儿再照上项减半。
也就是说，在公历春节前后，从北方各地去“闯关东”的新移民若想返乡过年，可以按七折购买火车票，小孩和老人购票在七折优惠的基础上再打五折。
1934年冬天，沪杭铁路局专为从上海返乡的农民工加开了民工专车“小工车”，每天对发两次，票价照三等列车减半，并增加停靠站点，以便民工下车。
1936年春节，京沪铁路局针对上海“工厂林立、劳工众盛”的特殊情况，加开“劳工车”，并派工作人员去工厂里张贴和散发加开列车的时刻表。
与此同时，像同乡会这样的民间组织也在帮助无钱买票的老乡，据1937年编印的《宁波旅杭同乡会会务概况》记载，在1936年冬天，宁波旅杭同乡会救济名单如下：
陈长元，慈溪人，流落杭州无力回乡，发给船票；孙兆祺，镇海人，来杭州找哥哥无着，发给船票；柴志鸿，慈溪人，患病，介绍医院为其诊治，后送还回乡；张仁才，鄞县人，在杭州失业，发给船票；阮王氏，鄞县人，寻子流落杭州，发给船票并给饭食；张事运，鄞县人，退伍流落，发给船票；华杏林，慈溪人，老太婆，双目不明，孤苦无依，发给船票，并请上海四明会所捐助之……
今天看起来，民国战火连绵，交通落后，但是通过铁路部门和民间组织的种种努力，我们仍能看到人性中从未泯灭的一抹亮色。李开周
中新网2月26日电 针对国内低级别文物保护单位保存状况差、政府财力有限的情况，国家文物局副局长顾玉才今日表示，当前要解决这个问题，吸引社会力量、社会资金参与不失为一个好的办法。
今日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会。国家文物局副局长顾玉才介绍了《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》有关政策情况，并答记者问。
在回答记者提问“请问文物保护经费哪里出？规模如何？持续性如何？能起到什么样的保护作用？”时，顾玉才表示，文件强调了政府要加大投入，这几年从中央政府到省级政府对文物保护的投入力量相当大，中央财政每年直接用于文物保护的，还不算建博物馆的资金，中央财政投入150亿元左右，地方政府比如陕西每年1亿多元的经费，北京市每年10亿元。
而对于“文物保险的开支从哪里出？规模预计有多少？能起到什么样的保护作用？”，顾玉才称，这些年，大家在工作实践中深深感到文物保险的重要性，但是办保险不是目的，不是办保险就没有责任了。有些国家探索建立国家担保制度，你不用交保险了，国家给你担保，一笔钱放在这儿作为担保金，如果出了问题和保险公司那一套赔付程序差不多，将来出了问题，如果不是个人责任，就会通过这个担保金给予一定补偿。国家担保是否能在我国实现，也在探索，目前还没有切实可行的办法。国务院文件出台以后我们将会同有关部门研究落实。
此外，有记者关注了文件中提到支持地方民间力量参与文物保护。“有地方上在做文物领养、认养的尝试，文件对支持地方民间力量参与文物保护是否有具体规定？为什么作出这一举措，要支持民间力量做这些事？”
顾玉才指出，中央政府和省级政府总的来说对文物保护的重视比较高、投入比较大。按照现在事权和财权划分，国保单位是中央和地方的共同事权，中央承担了更多财政上的支持，省保单位主要是省里的事权，省里的投入比较大，国保、省保的保护状况相对比较好，但是对于一些低级别的，尤其是十多万处市县级文物保护单位，还有60多万处尚未核定公布为文物保护单位的，保护投入很少，很多保护状况极差。针对这种情况，针对低级别保护单位保存状况差、政府财力有限的情况，当前要解决这个问题，吸引社会力量、社会资金参与不失为一个好的办法。
顾玉才称，从国际实践看，许多国家也是这样做的。比如德国，它甚至把文物卖给个人，但是提出了非常严格的要求。我们国内一些地方做了有益探索，如山西、安徽、广东。在这些有益探索的基础上，这次国务院文件写进来了。现在社会上有一些担心，社会力量参与进来会不会对文物造成不当利用甚至危及文物安全，以前也出过例子，我觉得大家的担心是非常有道理的，下一步操作的时候国家文物局会出台一些具体操作办法来规范，从开始就要设法避免出现不当利用，坚决避免在利用过程中对文物造成损害。
顾玉才强调，在文物合理利用的原则上，主要从几个方面考虑：一是程序公开，不能暗箱操作，即使那些市县级保护单位和没有公布为文物保护单位的一般不可移动文物，如果引入社会资金参与，要对社会公示，通过正常竞争的方式获得这个权利；二是依法，要依法对文物进行维修，按照现行《文物保护法》的要求，维修方案是要经过批准的，维修时必须使用原材料、原工艺，为了利用可以适当一些改变，但是必须依法批准，如果是国有不可移动文物，必须遵守《文物保护法》第24条的规定，就是不得作为企业资产来经营。这次文件明确了利用的几条限制，包括以保护为前提，以弘扬它的价值为导向，以遵守法律和社会公德为底线。前一段中央严格查处在风景名胜区利用各级文物保护单位开办私人会所。所以，在文物合理利用上，将来有很多程序上、制度上的要求，目的就是防止利用过程中对文物造成损害。
作为悬疑爱情经典，《蝴蝶梦》广为人知，出版当年就荣获了美国国家图书奖并多次被搬上荧幕，其中最著名的是悬疑大师希区柯克的版本，荣获1941年的第13届奥斯卡金像奖的最佳影片和最佳摄影。但是近日，在全新修订版《蝴蝶梦》即将上市之际，出版方读客图书却面临了一个尴尬的难题：这本依正规渠道购买版权的译著，在进入书店渠道时却屡屡受阻，无论普通读者还是专业人士，都误以为《蝴蝶梦》是公版书，面对书店内赫然在架的各种版本，竟从来不知这些实际上都是盗版书。
读客图书的发行总监魏宏说，三十多年来，市面上充斥着各种没有正式购买过版权的《蝴蝶梦》，其中绝大部分内容粗制滥造，质量堪忧，累计至今多达近80个品种。光是2009年到2015年期间，就有超过六家出版社出版了十多个品种的盗版《蝴蝶梦》，其中更有知名出版社。各种版本借着“世界经典名著”的名号，充斥在图书市场上。读客图书在推广正版《蝴蝶梦》时，曾多次与这些出版社交涉，开具了不下十封下架函，敦促这些出版机构撤回盗版书籍。
《蝴蝶梦》的作者达芙妮・杜穆里埃的国际版权代理公司大苹果的代理人Maggie介绍，在版权意识稀薄的八十年代，上海译文就签下了《蝴蝶梦》的简体中文版版权。此后三十年间，《蝴蝶梦》的版权一直在上海译文手里，直到2014年版权合约到期，由读客图书接手出版。由于盗版横行，上海译文出版社的正版《蝴蝶梦》销售惨淡，甚至不及许多没有合法版权的盗版《蝴蝶梦》。
