读客2016全新版《蝴蝶梦》的编辑木草草介绍说，目前网上最著名的《蝴蝶梦》版本是上海译文2006年推出的那一版，当时译文将这本书收入了“译文名著文库”中，与屠格涅夫、莫泊桑、果戈理等19世纪经典小说作家并肩陈列在书店里，也难怪许多读者会误解《蝴蝶梦》是年代如此久远的小说。而且同名电影出品较早，所以很多人都以为这本小说是公版。事实上，在中国，作者过世后50年后才算公版书，作者达芙妮・杜穆里埃虽然是1903年出生，但她是1989年才去世的，如果算公版书，起码要等到2050年。
《蝴蝶梦》作者达芙妮・杜穆里埃去世后，权利人一直是杜穆里埃的文学基金会，而国外的出版权，则一直属于知名的柯提斯・布朗出版集团。对于中国无视版权归属、盗版横行的现象，国外出版方也表示很无奈。
大陆独家合法授权3月1日将全新修订上市，读客2016全新修订版的《蝴蝶梦》启用了著名译者方华文的译本。在方华文的译本基础上，还修改了内文一些关于当时上流社会人士衣食住行的名词与解释，让整本书读起来更有21世纪的质感。
在装帧方面，新版《蝴蝶梦》也颇为亮眼，封面上微启的朱唇与色调明亮的油彩十分具有现代感，乍看之下，还以为是当代青年作者写就的故事，时髦指数一下子高了不少。木草草解释说：“很多人会被‘经典名著’的头衔吓跑，在很多人眼中，名著也意味着晦涩难读。但事实上，《蝴蝶梦》写的是撩人的爱情，讲的是‘我曾以为付出自己就是爱你’那种奋不顾身飞蛾扑火的爱恋与疯狂。这本集极致的悬疑与极致的浪漫于一体的小说完全能一口气读完，即使在今天看来依然无比震撼。”新版本上市也希望中国读者能正视版权问题。
许晓纯
中新网2月26日电 国家文物局政策法规司司长朱晓东26日表示，我们要鼓励众创众筹，以创新创意为动力，把博物馆和文创企业设计单位的桥梁架设起来，开发具有中国特色、民族特色的原创文化产品，打造我们的文化创意品牌。同时，要为社会资本广泛参与、研发、经营等活动提供指导和便利条件。
26日国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，国家文物局文物局副局长顾玉才介绍了《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》的有关情况。
在回答记者关于“文博创意产业”的提问时，国家文物局政策法规司司长朱晓东介绍，大力发展文博创意产业，是这次国务院文件中非常重要的一点。主要内容是深入挖掘文物资源的价值内涵和文化元素，更加注重实用性，更多体现生活气息，延伸文博衍生产品产业链条，进一步拓展文博创意产业的发展空间，这个空间是很大的。
朱晓东提到，国外的一些博物馆创意产品开发的收入占总收入的70%，门票收入只占30%，而国内比例大一点的大概在10%，这是我们和国外的差距。故宫博物院近一两年来文创产品的开发销售收入有大幅度的提高，这是非常好的现象。我们还要鼓励众创众筹，以创新创意为动力，把博物馆和文创企业设计单位的桥梁架设起来，开发具有中国特色、民族特色的原创文化产品，打造我们的文化创意品牌。同时，要为社会资本广泛参与、研发、经营等活动提供指导和便利条件。
顾玉才则表示，首先要肯定文物事业是公益事业，但是利用文物的丰富资源来进行创意产品开发这属于文化产业，发展文化产业是党的十八大确定的目标，到2020年全面建成小康社会的时候文化产业要成为支柱产业，文博创意产业是其中一部分，责无旁贷。除此之外，还要增加博物馆的收入，从目前实践看文博创意产业的开发，也是传播中华优秀传统文化的一个非常重要的手段。展览看完了，回去了，如果买一批与博物馆展品相关的通过创意发掘出来的产品带回去，就能时刻记着，而且会影响到你周边的人，吸引更多人来博物馆，即使没有去博物馆的人也会了解博物馆，进一步发挥文物的作用。
本报讯 （记者郭子斌）正月，到滨海新区潮音寺游览和祈福的游客增多，因为景区外无公厕，让内急的游客苦不堪言。于是，有人就跑到距此几十米外的西大沽关帝庙，在庙里解决问题。记者昨天采访时看到，这座被列为滨海新区文物保护单位的西大沽关帝庙如同一个临时公厕，环境脏污。
已成“临时公厕”
昨天上午，记者来到潮音寺景区，在景区外没找到公共卫生间。在市民的带领下，距离潮音寺几十米远处找到了市民口中的西大沽关帝庙。与整修一新的潮音寺相比，这座关帝庙已成残垣断壁，十分破旧，部分门窗丢失，游人可随意进出。在关帝庙的几间屋子里，看到地面上全是尿渍、粪便，散发出呛人的气味。一位在潮音寺外摆摊的男子称，摊贩们每天都会到关帝庙里方便。游客多时，关帝庙的房舍会被游客们分成男厕和女厕。
《天津市公共厕所管理办法》规定，游览景点等公共场所应当设置公共厕所；区县人民政府应在人员流动密集区域、公共厕所数量不足且难以补建的地区设置活动式公共厕所。对此，游客们希望当地相关部门能尽快解决游客在潮音寺景区周边如厕难题。
正等待修复方案
记者从市文保部门了解到，在近日公布的第三次全国文物普查中，在滨海新区有109处不可移动文物，而位于塘沽西大沽的关帝庙已被列入其中，同时还是滨海新区区级文物保护单位。记者在现场看到，因缺乏保护，目前这座关帝庙围墙已坍塌，部分断裂的房檩横七竖八地埋在了砖瓦中。原住在西大沽的居民李先生称，居住在塘沽西大沽的居民都知道这座庙，这里还曾是塘沽西沽小学的一部分。后来关帝庙所在的地区提升改造，塘沽西沽小学搬迁后，这座庙就空了下来，“看着现如今残垣断壁的样子，觉得挺可惜的。”塘沽博物馆一位不愿透露姓名的工作人员表示，他们已得知此事，并已将关帝庙破损的问题反馈给上级部门，目前，正等待修复方案和有关部门的批复。
中新网2月26日电 今日，国务院新闻办公室举行国务院政策例行吹风会。文物局副局长顾玉才介绍了《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》有关政策情况及文件亮点。
顾玉才介绍称，文件起草工作历时近一年时间，国家文物局深入调查研究，多次讨论修改，广泛征求地方文物部门和专家的意见，在此基础上形成了征求意见稿。国务院副总理刘延东同志专门召集各有关部门召开协调会，集思广益、凝聚共识，并就文件的具体内容和起草工作提出了要求。
顾玉才称，文件共分七部分，包括重要意义、总体要求、明确责任、重在保护、拓展利用、严格执法、完善保障七个方面。
谈及该文件的亮点，顾玉才指出，文件提出将文物工作作为地方领导干部综合考核评价的重要参考，建立健全文物保护责任的评估机制，这些措施旨在落实文物保护的领导责任和主体责任，解决对文物工作思想上不重视、工作上不到位的问题。同时，基于文物执法与资源环境类执法性质相似的规律性认识和长期实践探索，明确提出要加强文物督察，以破解文物部门平级执法难以排除干扰的问题。
顾玉才称，文件还提出研究制定文物保护补偿办法。这些年在实际工作中经常听到一些文物密集区地方政府和百姓的一些反映，由于文物保护的限制和要求，对当地经济社会发展不可避免地产生影响，不能引进工业企业，不能种深根植物，保护区内外居民的生活水平出现了较大的差异。因此，顾玉才称，提出研究制定文物保护补偿办法是对文物资源密集地区长期以来强烈呼吁的积极回应，切实解决文物密集地区文物保护资金短缺、土地置换和容积率限制等问题，缓解这些地区文物保护与经济社会发展的巨大压力。
顾玉才表示，比如私人产权文物在维修的时候，如果按照文物保护原则要使用原材料、原工艺、原做法，原工艺很难找，成本会很高；原材料更难找，如果老房子换成铝合金窗户、塑钢窗户很便宜，使用时间还长，但按照文物保护的要求，原来用什么还得用什么，这种要求增加了保护维修的成本，这些为文物保护所作出的牺牲、多做的贡献，是应该得到补偿的。原来我们国家在这方面没有政策性规定，这次文件明确提出要研究制定文物保护补偿办法，我们将会同有关部门认真贯彻落实。
此外，他还称，文件明确提出文物工作要为培育和弘扬社会主义核心价值观服务，为保障人民群众的基本文化权益服务，为促进经济社会发展服务，为扩大中华文化影响力服务。
文件也提到要大力发展文博创意产业，并以此增加收入、扩大就业，这是适应当前经济发展新常态的重要举措。顾玉才强调，要扩大社会参与，这些都是跟以前相比有明显变化的，适应了当前形势发展和经济社会发展的需要。
顾玉才称，提出要加强对文物保护法称之为尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物的管理，这类文物数量庞大，接近64万处，单靠政府来保护是不现实的，必须创新管理、拓宽渠道，支持城乡群众、自治组织和社会组织参与管理和使用。
对于本次出台的文件较以往有哪些不同，顾玉才表示，党中央、国务院历来重视文物工作，1997年出台了《关于加强和改善文物工作的意见》，2005年出台了《关于加强文化遗产保护的通知》，这次又出台了新的政策性文件。与前两个文件相比，这次的文件内容变化非常大，体现了与时俱进的思想，体现了针对当前面临问题的应对。
顾玉才称，前两个办法都是分六个部分，相对来说内容少一些，2005年的文件包括了非物质文化遗产，这次没有包括。还有，这次文件强调了一些新的发展理念，比如在保护中发展、发展中保护。文件提到要坚持公益属性、坚持服务大局、坚持改革创新、坚持依法管理四个方面的基本原则，也提出到2020年文物事业发展的目标。同时，在文件起草过程中，根据国务院和中央领导同志的指示，要出台一些硬性的措施，包括把抢救性保护和预防性保护相结合正式写入文件。文物工作的16字方针“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”，着重的是抢救。
顾玉才指出，经过这么多年的努力，文物保护的状况已经得到了一些改善，在这种情况下，预防性保护成为了一个难题。我们以前做过调研，包括馆藏文物在内，放在库房里的文物并不是万无一失，50%的文物面临着腐蚀危险，需要改善它的保存条件，就好像人要增强保健一样，不能得病以后去做手术去开刀。对不可移动文物来说，文件强调要加强日常养护，不能把小病养成大病，要重视岁修，减少大修。
中新网贵阳2月26日电 题：《侗族大歌》导演欧丑丑：向世界呈现贵州“活态”侗文化
作者蒲文思
日前，由中国首位侗族导演、贵州黔东南籍的青年电影人欧丑丑担任编剧、导演的电影《侗族大歌》荣获加拿大第22届维多利亚电影节组委会颁发的特别奖――“新文化浪潮电影大奖”。2月25日晚，接受中新网记者专访时，欧丑丑讲述了拍摄电影《侗族大歌》的初衷：以当地人本真视角捕捉民族文化点滴，用镜头语言呈现贵州深山中的“活态”侗文化。
电影《侗族大歌》剧本及拍摄工作历时6年，是唯一被国家民委、中国作协列入中国少数民族电影工程代表侗族题材的影片。影片是用24首侗族歌谣，讲述了三位侗族歌师之间跨越60年的爱情史诗。
维多利亚电影节电影节颁奖词评价道：这是维多利亚国际电影节有史以来第一次颁给一部电影最特别的、唯一的、重要的一个电影大奖。这部电影用最完美的、极好的、独特的镜头捕捉到了一个民族最精髓的文化，也为我们了解中国打开了一扇门，虽然我们有着不同的文化背景，但是看过电影的观众无不被这个故事、歌声和坚守一生的爱所感动，再次感谢电影《侗族大歌》剧组给我们带来这部非常棒的电影！
谈及拍摄该部影片的初衷，欧丑丑直言在求学时期，就一直很想给外界呈现贵州大山深处侗族人的生活。
“自己生长在这个地方，很多东西已经融入血液里面。走出大山求学后眼界变开阔了，回到家乡更是觉得家乡的一切很宝贵，特别是民族文化。”在欧丑丑看来，贵州就是一个“活态的”民族博物馆。“现在世界上很多东西都在消失，但在贵州，我们的文化包括很多东西还是活着的，我觉得挺难得的，上学的时候就特别想拍跟家乡有关的电影。”
2005年，欧丑丑完成了电影《阿娜依》；2009年完成电影《云上太阳》，《云上太阳》获得美国塞多纳国际电影节上连续斩获最佳外语片奖、最佳摄影奖、观众最喜爱影片奖。这两部影片欧丑丑都是围绕着家乡贵州，围绕苗族、侗族聚居生活的地方讲故事。
在拍摄电影前，欧丑丑对贵州近百个侗寨进行采访，得知一些优秀的侗族歌师相继去世，欧丑丑下定决心一定要开拍一部关于侗族大歌的电影。
“拍摄《侗族大歌》，对这个题材，这个故事，我倾注了全部的心血，因为我就是侗族，就是其中一员，跟着当地人上山种田、耕地、喝酒唱歌，真正地从生活中将我看到的、感受到的提炼成文字，再通过艺术的形式，通过电影，用镜头语言把它表现出来。我认为这样很扎实，才有力量。”欧丑丑说。
2016年加拿大第22届维多利亚电影节上，欧丑丑的《侗族大歌》与来自全球30多个国家的150部影片角逐仅有的四项大奖。凭借独特的人文关怀视角、别具风格的影像语言，《侗族大歌》一举斩获电影节特别大奖――“新文化浪潮电影大奖”。
在维多利亚电影节首映礼上，《侗族大歌》获得不少电影界人士和国外观众的高度褒奖。“挺开心挺感动的，我们所做的赢得了肯定，这真的给了我们很大的信心。”欧丑丑说。
欧丑丑说，未来还会用不同的叙事方式、故事、结合不同年代来拍摄更多关于贵州的电影。
谈及接下来的打算，欧丑丑说要先让“电影走出去”，再让“让电影回家”。”“在海外有了影响力，我也想带着片子回到村寨里面放给那里的人看。我想这是我能给家乡老百姓的回馈。”欧丑丑说。
对于未来，欧丑丑还会用不同的叙事方式、故事、结合不同年代来拍摄更多关于贵州的电影。(完)
 图为中国国家文物局局长刘玉珠（右）在机场贵宾厅与星云大师交流。 国家文物局 供图
中新网北京2月26日电 (记者 应妮)台湾佛光山星云大师携其捐赠的北齐佛首26日抵达北京首都国际机场。星云大师以“两岸一家亲”来形容这一盛事，“海水隔不断两岸血缘关系”。
1996年，藏在河北省灵寿县幽居寺一尊北齐天保年间(公元550-559年)的释迦牟尼佛的佛首造像被盗。2014年，有信众将一尊佛首造像捐赠给台湾佛光山的星云大师。大师为寻找佛身造像，专程派员来京，请国家文物局帮助寻找。国家文物局立即展开线索搜集，组织专家从材质、年代、体量、审美等全方位比对鉴定，发现该佛首造像与河北省幽居寺塔内的释迦牟尼像佛身造像相吻合。
在机场举行的发布会上，中国国家文物局副局长刘曙光表示，佛首流失20年后回归，令人感慨万千。“90岁高龄的星云大师亲自护送佛首回归，大师对中国文物和中国文化的珍惜和热爱，文教情怀让人尊重令人感动。”他代表大陆向星云大师及相关机构和两岸同仁表示感谢。
星云大师坦言，“两岸来往密切，海水隔不断两岸中国人的血缘关系，是分不开的。两岸一家亲，共同的中华文化血脉是外力所无法斩断的”。
在接受信众捐赠的这尊佛首后，星云大师痛心于佛像身首分离，有感于佛首造像法相庄严，遂发愿将佛首造像无偿捐回大陆，让佛像“金身合璧”。2014年底，双方正式签署捐赠协议。2015年5月，佛首造像和佛身造像在台湾佛光山实现首次合璧，之后一起在佛光山的大雄宝殿供奉。至2016年2月21日，有信众与游客114万多人次赶来瞻仰礼拜。
河北省文物局局长张立方介绍了文物回归后的展示保护计划。首先会将这尊佛首纳入珍贵馆藏序列。其次技术人员将按照既定的修复整体方案，尽早让佛首与佛身完璧。“我们将会在河北博物院辟出专门展览单元，展出这尊合璧佛像以及幽居寺的珍贵文物，展示优美深邃的佛教艺术。”
据悉，3月1日，释迦牟尼佛的佛首和佛身造像将在国家博物馆同时展出，随后永久入藏河北博物院。(完)
刚刚进入2016年，网络上就出现了一个“2016年第一网红”papi酱。这个papi酱没有网红标配的欧式双眼皮和V字脸，更没有和天王谈恋爱，却在不到半年的时间迅速蹿红，如今微博粉丝已经超过400万，微信公众号文章的阅读量分分钟超过10万+。她给自己贴上的标签是“贫穷+平胸”，口头禅是“我是papi酱，一个集美貌与才华于一身的女子”。从2015年10月，papi酱开始在网上上传原创短视频。她以一个大龄女青年形象出现在公众面前，对日常生活进行种种毒舌的吐槽，幽默的风格赢得不少网友的追捧。于是，这个“网红”就靠着才华火起来了！

系列视频透着浓烈的草根气息
女文青变成“谐星”
刚开始，papi酱在网络上的轨迹跟很多普通的女生无甚不同。2013年，她还是个画风正常的文艺女青年，在天涯社区上开了一个名为“Papi的搭配志”的帖子，上传了自己不少日常衣服搭配的照片；评论大多赞扬她“是个美女”、“很漂亮”，但没有任何走红的迹象。
直到2015年，papi酱跟大学同学霍泥芳开始以名为“TCgirls爱吐槽”的微博账号发表短视频，此时的她完全抛开美女包袱，以七情上面的浮夸表演博得网友的纷纷点赞。后来，papi酱开始编辑自己的视频素材，以变声形式发布原创的视频内容。她的语言混搭系列十分出彩，“上海话+英语”系列短视频中，她饰演一个在电话中劝闺蜜与渣男友分手的女性，连珠炮似的把上海话、英语、日语流畅地融合在一起：“侬到底有没有understand现在这个situation是什么样啊？”除了语言系列，她还有很多戳中年轻人笑点的吐槽视频，如何跟讨厌的亲戚过春节、明星获奖时究竟在想什么、为什么有些人一谈恋爱就讨人厌……这一类视频让不少网友高呼“说出了我的心声”，也为papi酱赢得更高的人气。

系列视频透着浓烈的草根气息
不靠颜值靠才华
虽然被网友戏称“女版黄渤”，但是papi酱的颜值并不低，甚至跟年轻时的苏菲・玛索有一丝相像。明明可以靠脸吃饭，她偏偏走上“谐星”的道路，这种“反差萌”也是她制胜的一大法宝。
但是，仅仅靠反差，并不能解释papi酱的走红。她本科和硕士都是中央戏剧学院导演系，目前是硕士研究生在读。做短视频，实际上是一份“专业对口”的工作。papi酱的视频透露出一股浓烈的草根气息：视频背景十分居家，不是在客厅就是在房间；papi酱本人也经常以运动衫+素颜的形象出镜。不过，这种“粗糙”或许是有意而为之。论制作过程，这些短视频一点都不简单：短短的几分钟视频需要花费好几天的时间来拍摄、剪辑；对视频的节奏需要精准的把握，才能够呈现成品中的爆笑效果。因此，papi酱每个视频中的自我介绍“我是papi酱，一个集美貌与才华于一身的女子”，可不是一句大话。
如今，papi酱已被称为“2016年的第一网红”。令人咋舌的走红速度不禁令人疑惑：papi酱背后，究竟藏着一个怎样的团队？但是，papi酱在接受腾讯娱乐专访的时候澄清：“我没有推手，幕后没有，幕前没有。有那么多粉丝完全出乎我的意料。”她表示，视频的取材完全基于自己的生活，写段子的速度则要看自己的拖延症程度了。
有爆料称，papi酱已经与Angelababy的经纪公司签约，但她本人只承认与Angelababy的经纪人是同学，目前没有成为艺人的想法。她表示，接下来还是会将重心放在视频内容和毕业论文上。
中新社兰州2月26日电 (记者 冯志军)敦煌研究院26日披露，“敦煌石窟：丝绸之路上的佛教艺术”首批展品于26日抵达美国海关。此次展览将于今年5至9月在美国洛杉矶盖蒂艺术中心展出，这是古老而精美的敦煌艺术首次在美国的集中展出。
首批抵达美国的3个代表性洞窟分别是始建于十六国时期的莫高窟第275窟、西魏时期的莫高窟第285窟和始建于盛唐时期的莫高窟第320窟。3个洞窟是敦煌莫高窟艺术价值极高的原大复制品，将与后续展品共同呈现敦煌艺术的精美之处，使在美国观展的民众近距离地感受到敦煌石窟的艺术魅力。
敦煌研究院副院长罗华庆表示，敦煌是全人类的文化遗产，希望通过这次展览让美国公众更加了解敦煌、关心敦煌，也让他们看到盖蒂保护研究所与敦煌研究院联手保护的意义。
据介绍，首批运抵美国的展品为3个复制洞窟的模型构件，待第二批展品空运美国后，敦煌研究院的专业人员将对3个洞窟进行组装、搭建、临本装裱等展出调整。
同时，此次展览还将以始建于晚唐时期莫高窟第85窟为例，展示莫高窟第85窟壁画的制作材料与工艺、历经1000多年后的保存现状以及科学保护的成果。在近20年的时间内，敦煌研究院与盖蒂保护研究所联手对莫高窟第85窟的壁画进行了保护修复。
记者了解到，此次莫高窟3个洞窟全尺寸复制并空运至美国与观众见面，经过了近4年的筹备。此外，一批藏于英国国家图书馆、英国博物馆等机构的绢画、写卷、壁画残片等敦煌文物也将一同参展。
“在‘敦煌学’这个大背景下，全球不同文化背景的人来研究才可能取得更加丰硕的成果。”敦煌研究院院长王旭东认为，目前欧洲、日本等海外地区关于敦煌学的研究越来越少，在此领域的研究甚至“青黄不接”，因此必须“走出去”让更多人关注和热爱敦煌。
被誉为“20世纪最有价值文化发现”的敦煌石窟，以精美的壁画和塑像闻名于世，但由于自然因素、人类活动等多种原因，敦煌石窟集珍贵性、脆弱性于一身。针对它不可逆转的消亡危机，敦煌研究院从20世纪90年代开始利用数字技术为其“延年益寿”。(完)
 “千年回眸――宝鸡（弓旁鱼）国墓地出土玉器精品展”首次在海口市博物馆开展。 张茜翼 摄
中新网海口2月26日电 (记者 张茜翼)载负着三千年历史风华的(弓旁鱼)国玉器，由陕西宝鸡青铜器博物院跋涉五千里来到琼岛。26日，“千年回眸――宝鸡(弓旁鱼)国墓地出土玉器精品展”首次在海口市博物馆开展。
宝鸡青铜器博物院保管部主任王f介绍，(弓旁鱼)国是西周诸侯国。三千年前，处于青铜时代的(弓旁鱼)国先民由古巴蜀长途跋涉至秦岭北麓、渭水以南的川垣沃土，在此立邦建国。
1974年至1981年，考古工作者先后在宝鸡市纸坊头、竹园沟、茹家庄三处发掘出27座西周(弓旁鱼)国墓葬，并出土大批精美玉器，沉睡已久的(弓旁鱼)国玉雕艺术及其包含的西周礼制文化重新被世人唤醒。
展览精选宝鸡(弓旁鱼)国墓地出土玉器89件，根据玉器不同的功用、造型和文化内涵分为“比德如玉”、“佩玉锵锵”、“呦呦鹿鸣”三个单元来展出，再现了西周早中期玉器制作的历史风貌，并诠释出西周“德玉”文化的特色。
展览中的(弓旁鱼)国玉器，主要以礼仪仪仗类玉器为主，包括具有明显祭礼色彩的11件玉柄形器，用于祭礼与组玉佩部件的10件玉璜，由兵器演化而来的5件玉戈与玉戚、玉钺、玉斧等。
王f介绍，西周初建，周公旦制定礼乐制度，亦即周礼。玉对于崇德尚礼的周人来说不仅仅是美的标志和财富的象征，更为优秀品德的代言，所以玉所表达的“礼”是谦谦君子之礼。
西周佩玉之风盛行，正所谓“君子无故，玉不去身”。现场还展出了(弓旁鱼)国墓地出土的玉佩饰，包括玉i、玉环、玉串饰、玉饰和玉管等。王f告诉记者，当时佩玉是贵族显示财富、区别贵贱、等级的标志。
“玉鹿和玉鱼是(弓旁鱼)国玉器中最富代表性的玉雕作品。”王f说，在西周，鹿因音同“禄”被视为吉祥物。(弓旁鱼)国墓地出土的玉鹿，形态多样，件件造型优美，惟妙惟肖，尤其是回首玉鹿，把鹿的高贵气质与安静优雅的姿态，表现得淋漓尽致，喻其为“转首回眸百媚生”。
玉鱼、玉鸟、玉牛、玉龙佩、玉虎、玉兔等象生动物玉雕的造型生动优美，既有扁平浮雕又有立体圆雕，动物的造型多变、朴拙自然。尤其是扁平浮雕的作品，多取材动物的侧面视角，以外形简练的轮廓线切割，然后浅浮雕出动物身体肌肉的线条，好似剪影一般将动物造型刻画的极为准确。有的昂首前观，有的回首远望，形态灵活生动。
另外3件玉蚕形象生动写实，雕刻笔法简练。“早在新石器时代，中国的先民已经懂得养蚕和利用蚕丝。至西周、春秋时代，关中地区和黄河中下游已普遍种桑养蚕。而这一时期墓葬中大量玉蚕的出土，正是这一生活现实的反映。”王f说。
海口市博物馆负责人表示，此次玉器精品展，再现一个人与动物和谐共处、农桑经济发达、具有高度礼制文明的古(弓旁鱼)国，并呈现出西周早中期玉器制作的审美取向和历史风貌。(完)

 资料图：今年是丙申猴年，猴的形象在十二生肖中以灵性为最，深受中国民众喜爱。敦煌研究院5日披露了敦煌石窟内一批涉及猴形象的大量精美壁画和塑像，其中既有距今已1400多年的猴子形象，也有比吴承恩著书《西游记》早200年的“唐僧取经”壁画。图为东千佛洞第2窟西壁左甬道南壁“唐僧取经”壁画（西夏）。敦煌研究院 供图 
中新网2月26日电 国家文物局副局长顾玉才26日表示，将建立文物保护责任终身追究制”，对负有责任的干部不论是否调离、提拔、退休都必须严肃追责。
26日国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，国家文物局文物局副局长顾玉才介绍了《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》的有关情况。
在回答记者提问“文件在落实政府责任和严格责任追究方面有哪些新考虑？”时，顾玉才介绍，这次文件首先明确了地方政府的责任。“以前的办法和文物保护法里都笼统地讲地方政府对本行政区域内的文物保护负有责任，负有什么责任、怎么负责任，强调的不明确。这次文件首先讲落实政府责任，主要是地方政府。除了各级地方政府要进一步提高对文物保护重要性的认识外，还要坚持谁主管谁负责，依法履行管理和监督，而且特别强调地方政府要切实履行文物保护的主体责任，提出要把文物保护工作列入重要的议事日程，同时作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。”
顾玉才提到，《意见》同时要求地方政府对辖区内的文物保护状况每年进行检查评估，发现问题及时解决。在严格执法的部分中，又明确了文物保护工作做不好的怎样追究责任；提出“地方各级人民政府、各有关部门和单位因不履行职责、决策失误、失职渎职等使文物遭受破坏、失盗、失火，并造成一定损失的，要依法追究有关人员的责任，涉嫌违法的要移送司法机关处理”；强调“对造成国家珍贵文物或者文物保护单位损毁、灭失的要追究直接责任人、单位负责人、上级单位负责人和当地政府的责任”。而且还提到“建立文物保护责任终身追究制”，对负有责任的干部不论是否调离、提拔、退休都必须严肃追责。
中新网哈尔滨2月26日电(杨晓蕾 记者 刘锡菊)“苏醒――俄罗斯当代油画精品展”26日在黑龙江开幕，展出了数十位当代俄罗斯画家们创作的油画近200幅，为中外游客献上一场丰厚的文化艺术盛宴。马琳娜・皮赫托夫尼科娃等俄罗斯艺术家也来到现场，画展吸引了数千人前来参观。
1896年中东铁路的建设，使哈尔滨成为西方文化艺术传入东方的重要中转站。俄罗斯油画，更是以其奔放生动的形式，发挥了中俄文化民间外交的独特作用。
在哈尔滨美术馆展厅内，一幅幅充满俄罗斯民族风情的油画挂在墙壁上，生动再现了俄罗斯的风土人情和自然风貌，也描述了普通俄罗斯人民的日常生活，吸引了中外游客们的目光。
“此次画展以‘苏醒’为主题，作品风格各异，题材多样。”展厅工作人员告诉中新社记者，此次参展作品均出自俄罗斯名画家之手。参展画家多为俄罗斯美术协会会员，大都出自圣彼得堡列宾美术学院、列宁格勒穆希纳高等工业美术学院，有的还被授予“功勋艺术家”荣誉称号。
哈尔滨市民张舒昂说：“通过画展，我感受到了原汁原味的俄罗斯文化。希望有机会我能亲自去俄罗斯看看那里的风土人情。”
“中俄绘画的风格非常不同，中国画含蓄、求意境，俄罗斯油画风景以写实为主，注重色彩。哈尔滨这座中西合璧的城市，有很多俄罗斯文化的印迹，让我备感亲切。能和中国的油画爱好者相互学习，我十分开心。今后，我要常来哈尔滨，创作出既有俄罗斯感染力，又有中国风情的作品。”来参展的马琳娜・皮赫托夫尼科娃告诉中新社记者。
其实，不仅在哈尔滨，北京、呼和浩特、天津、合肥、三亚、深圳……从2013年起，俄罗斯油画展在中国各地频频举办。在中国，观赏俄罗斯油画已悄然成为一种生活时尚，部分俄罗斯艺术家的作品更是受到中国收藏爱好者的青睐和追捧。(完)
汤用彤不善交际，因此朋友不多，但吴宓却是他最相知的亲密朋友之一。汤用彤与吴宓的友谊始于1911年，他俩分别从北京顺天学校、西安宏道学校考入北京清华学校，由同窗而结为密友。两人都极爱好文学，并以文学的根祗在于思想为共识。在清华学校，吴宓曾三次写诗示赠汤用彤，友情之深厚可见一斑。
在性格上，汤用彤沉着稳健，温厚善良，吴宓则心热而行笃，有时容易感情用事。从清华毕业后，他们相继赴美留学，相会于哈佛大学。由于读书十分用功，成为当时中国留学生在哈佛中的佼佼者，他们二人与陈寅恪一起被誉为“哈佛三杰”。
汤用彤和吴宓无所不谈，包括婚姻家事。1929年2月21日，吴宓告诉汤用彤因与夫人陈心一性情不合，长期冷战，同时又有意于毛彦文，因此想离婚。受传统儒家礼教思想影响甚深的汤用彤当然十分着急，于是毅然对吴宓“约法三章”：“第一，离婚之事，在宓万可不行，且必痛苦；第二，平日可一身常居清华，自求高尚之娱乐；第三，仅对彦或他人为精神之爱，对心一已为不贞；第四，此事极难行，盖精神之爱，易流为实际或身体之爱，至爱深不能忍耐时，宓与彦皆苦，而宓益左右为难，欲脱羁绊而不得矣；第五，今宜极力与心一和好，他日如至万不能容忍同居之时，再议分离，但不能预存此想；第六，与心一分离后，再审计对彦之方针，在离前，凡对彦所思所行，良心上无负于心一。此诸点汤望宓熟记之。”
然而，吴宓是性情中人，最终还是因感情原因于1929年9月11日与陈心一离婚。但是，由此可以看出汤用彤与吴宓间的深厚友情。这件由吴宓自己披露的往事，也成为他与汤用彤相交半个多世纪的一段佳话。
