在今年的央视春晚上，唯一的一个相声节目出现新面孔：相声演员李寅飞、李丁首次出现在春晚舞台上。昨天，中国曲协主席姜昆接受记者采访，谈及春晚相声时说：“虽然最终只有一个相声节目和大家见面，但不能否认我们广大的相声演员创作了很多好的相声段子，这些演员中就包括陕西的苗阜、王声。苗阜他们精心准备了三个多月，背后还有个三四十人的创作团队。但春晚是一个整体的舞台，必须多方整合。我也希望年轻人尽快挑起曲艺界的大梁。”
姜昆说他自己在春晚的舞台上奋战了三十余年，也有相当一部分节目最终没能上去：“无论上不上春晚，都要努力地创作和演出，不要把这看成唯一的机会，我们的观众也别把这看成唯一的标准。当然如果有好的节目，符合春晚的标准和要求，我还是想上的。但毕竟已经近70岁了，应该给年轻人更多的表现机会。”
姜昆评价李寅飞和李丁的相声还是及格的，认为他俩没有春晚经验，能表演到这个程度已经非常不错了，但他也鼓励两位新人“百尺竿头更进一步”。姜昆说过很多经典相声作品，如《虎口脱险》《如此照相》等，但他说：“时代在进步，不能把过去的东西拿到今天。现在人可能都听不懂那时的相声了，什么‘三转一响’‘公用电话’‘打牛奶’之类的，所以不要用过去的眼光看今天的相声。现在的年轻人思维非常活跃，接受的新鲜事物很快，究竟用什么语言、情节、人物来表现当下的生活，对年轻的相声演员来说是个非常大的课题，需要我们来共同研究，相声从来都是与时俱进的。”
记者 张静
牛车和马车都是古人出门时使用的交通工具。虽然是出趟门，这件看似简陋的六朝陶牛车，却体现了古人对个人独立空间的重视。只见这拉车的老牛虽然速度缓慢，却是步履稳健，车厢被围起四壁，做成私密的活动空间，适合士人们在牛车里冥想与清谈。
“这件文物是在南京光华门外石门坎出土的。”专家表示，魏晋时期风行牛车代驾，在亦步亦趋的吱吱嘎嘎中，似乎只有寡言的人与沉默的牛在做着心灵的交流，敞腹天地共究玄学的精妙。
展厅里还有一件1965年淮安涟水三里墩出土的战国铜车马，无论是拉车的马，还是驾车的人，都气势壮阔。专家告诉记者，在中国，使用马来拉车要远远早于骑马。“先秦时期马车主要适用于军事车战，贵族出行也通过马匹的数量彰显等级。两汉时期，随着西域良马的引进，中国马的品种随之被改良提高。伴随国家防御和人们生活出行需要的增加，马与马车的数量也大幅度增多。”
专家表示，汉代因此成为中国历史上马车车型与功用最丰富的时期。“相当一部分马车已经被改进成适合民众长途旅行的代步工具，并非贵族特有。”同时，汉代的乘车等级也更加严格，低级官吏只能坐无帷的小车――“轺（yáo）车”，只有高级官员才可以坐高大的棚车――“轩车”，而贵族妇女乘坐的则是装有帷幕的“辎车”。此外，驾车的马匹数量也不一样，一般的车只有一马驾车，而统治阶级则要四马驾车，所谓的“驷马安车”、“驷马难追”都是指的这种四驾马车。
乐
绿釉六博俑再现东汉人棋弈形象
当人们的物质需求得到满足后，必不可少的就是精神文化的需求。河南博物院藏的一件国家一级文物――绿釉六博俑，就体现了东汉时期人们在精神文化上的追求。
这件1972年灵宝县张湾汉墓发掘出土的绿釉六博俑，博局与俑均为泥质红陶，模制，通体施绿釉。两位参与博局的人俑与盘，都设置在一张坐榻上，彼此相对而坐，正在博弈。盘上置博局，其旁置六根长条形箸。博局两边各有六枚方形棋子，中间有两枚圆“鱼”。
专家表示，这套六博俑的出土再现了东汉人的棋弈形象，是目前较少见的实物资料，为研究我国古代棋弈历史、雕塑艺术提供了宝贵实物资料。
据介绍，“小康”一词，最早出自《诗经》：“民亦劳止，迄可小康。”意思是说，人民劳苦够了，渴望稍微得到安康。这里的小康指的是“富有仍嫌不足，但温饱已有余”的生活状况。《礼记・礼运》中说，天下祥和没有战争纷扰，人们关系和睦，对亲朋友善，对子女关爱，贵族们按照礼制行使权力，大家有自己的田宅，生活衣食无忧。这大概便是中国古代哲人对小康生活的假想。
可能对于古人来说，现实中的闲适康宁并非一定是田地千亩与仓廪满盈，而是三五好友在庭院中，饮一壶浊酒，焚一炉青烟，悠闲南山卧游，逍遥东篱赏花。追求触动心弦的自然与生活之美，寻找心灵深处的静谧，似乎才是小康生活的真谛。
临近10时，约3万人的手机“咚”了一声，弹出微信公号“苔原”的新消息。标题冷冷的，《这一周有谁死了》。粉丝们都笑出声了：喜庆日子还发这个，敢不敢更丧一点啊？
作者刘书宇倒没想太多。这不过是因为又到了星期日，他例行编微信的日子。自去年夏末秋凉的某日起，每周末最后一个半天，刘书宇定会坐到电脑前，花两小时整理出一份“死亡笔记”，附带一首歌，发给“苔原”粉丝们。
转瞬冬去春来，“这一周有谁死了”走过26期，记下1448例死亡。
“苔原”和七个文艺青年
七个因混迹“人人网”结识的文艺青年，联手建起“苔原”。他们用诺兰影片《追随》里的台词形容这个平台：“‘一个二十几岁，没有工作的年轻人，往往会把自己想象成一个作家。’而一群这样的年轻人，往往会组成一个创作小组。”
这七个文艺青年在“苔原”发布自己的文章，一人一专栏，没规律，没要求，谁有空谁推送。他们对“苔原”态度很是自在随意，从没想过做大做强。后来“苔原”攒了几万粉丝，有了江湖名声，商业合作纷至沓来，挤满了公号注明的电子邮箱。结果呢，大家都懒得去看邮箱。时隔甚久，刘书宇跑去联系了一家，对方回复早跟别家公号合作了，还教育了他一通――“赚钱的事情你要上心啊！”
作为一个文艺创作平台，“苔原”什么都兜售：文学、电影、音乐、艺术、历史、科技……想象力漫无边际，经常洋洋洒洒上万字。“苔原”做了一年多，粉丝刚一万出头。这个数据不算好看，创作小组总结原因：长文章太费脑，不讨人喜欢。
出乎他们意料的是，近半年时间，“苔原”粉丝忽然暴涨两万。走红了，竟是因为一个古怪的小栏目“这一周有谁死了”。
寻找死亡，像看严肃文学作品
刘书宇在朋友圈转了一篇《谁关注了最火的50个公众号》。文中“苔原”排名33，简介是“今天有人死了吗？”他看后自嘲道：“这是在吐槽我们吗？”
刘书宇今年大四，修读电气工程及自动化专业，是个地道的工科男。性格有些内向，不爱说话。可浏览他的社交网络账号，你又很难嗅到工科气质，爱文学，爱摇滚，爱哲学，时常贴一篇自己创作的小说。他自我评价“是个无聊、阴郁的人”，不上课的时间用来睡觉、玩游戏和读书，对加缪情有独钟。
2015年8月30日，刘书宇看到一条新闻：福建泉州的张女士带12岁的儿子过马路时，儿子突然从眼前消失了（掉进路中央的缺口），第二天遗体在渠道下游被发现。
小男孩的意外之死，让刘书宇瞬间被一种加缪所说的“荒诞”撞击。
他向“苔原”其他成员提出，整理一个名单，罗列从上周日至本周六公开见诸报端的死亡事件，每周日晚上推送。名为“这一周有谁死了”的栏目开始更新，反响不错，于是风雨无阻更新至今。
周日午后，刘书宇打开几个新闻客户端，输入关键词“死”，寻觅消逝于七日内的若干生命。我统计下来，从2015年8月30日至今年2月21日，“苔原”共计记载1448例死亡事件，平均每周55起。
搜索时，刘书宇全身心沉浸进去，认真读完一个个故事，活生生的人猝然离世，这让他很难过。记录死亡的两小时，他很喜欢。“寻找死亡的过程像是看完了一部严肃文学作品，我内心感到很平静。”刘书宇说。
记录死亡，意义是读者赋予的
许多人问刘书宇，每周做这份“死亡笔记”，意义究竟是什么？刘书宇回答，意义是你们赋予的，你认为有意义那它就有意义。
“苔原”成员王江山告诉我，往往是编写者平静，而读者感触颇深。“好比小说写出去其实就不属于作者自己了，这个栏目也如此。”面对生命的凋零，读者自有专属个人悲喜的解读。后台评论里有人慨叹死生无常；有人倾诉自己亲友的离世；有人感谢这份名单让她深感活着真好，要对亲人好点；还有读者主动把每期配乐曲目做成了歌单。
看着看着，或许就会出现一个名字，恰巧与你的世界密不可分。
天灾、人祸、罪孽、善举、名流、凡人……在“这一周有谁死了”的名单上，这些名词密密齐列，并无特殊。“死囚、普通人和名人的死并列，有种荒诞的感觉。大人物的死庄重、引人关注，小人物的死看似没那么重要，但最终他们出现在同一个页面里，有种人人死而平等的感觉。但在现实中，这种平等是不存在的。”王江山如是表达她的感想，“人多活一天就是少活一天。”
粉丝陈仲伟怀有同感，“众生平等，苔原每周都会报道”。他平时关注“死亡名单”有两个意图，一是最近的突发性天灾人祸，反反复复的事故都值得留心；二是伤逝，一些人代表的重要时代已经远去，譬如《杀死一只知更鸟》的作者Harper Lee。
刘书宇的父母得知儿子写这个栏目，直言“没意思，不吉利”，但仍旧会转给其他朋友看。“有天一个人跑到后台留言：‘刘书宇，我是你妈妈的同事，你怎么可以这个样子？’然后取消关注公号。”刘书宇笑着说，父母的同事都因此认为他心理不健康，从而心生厌恶。
表达不完整的“死亡笔记”
回看“死亡笔记”编写之初，表达极简洁，“某年某月某日，因何种原因，几人死”。渐渐地，一些事件死因的书写变得详细。刘书宇指出，记录是局限的，毕竟更多逝者无法进入媒体公开报道。
封面图始终是一片漫漫长夜般的漆黑，而图注最早为“RIP”，后来刘书宇改成一句更意味深长的话：“你又活了一周。”
遇上震撼的死亡，他就截图发到“苔原”群里稍作交流，然后成员们一个个出来长叹一声“哎――”
名单中某些特别的情感亦无法彻底呈现。偶尔会出现一个名字，让刘书宇特别难过，时常想念。近期就有一位。
今年2月19日 ，华东师范大学青年学者江绪林自缢身亡，他于19：57在微博发出一张黑白照和一封遗书，包括财物、书籍、课程的处置、有基督教信仰的他与主说的话，最后一句是：“我恐惧，我要喝点白酒。”
“这么好的人死掉了。”刘书宇叹息道。他先前混迹人人网小组，因此时常读到江绪林的文章，为其中浓厚的正义感所感染。极其佩服的学者辞世，令他扼腕痛惜。他的朋友圈中很多人在缅怀江绪林，缅怀曾经一群年轻人仰慕的偶像在网上指点江山的时光。他们还正值青春，一些陪伴自己成长的名字却匆匆离去。
面对生死，刘书宇摆出一副“很酷”的态度。他特别强调，不喜欢那些形式复杂的葬礼，对逝者而言毫无意义，自己还曾专门写了篇小说讽刺，题为《你们活着吧》。
至于以后，刘书宇打算把“死亡笔记”一直坚持做下去。他调侃，“苔原”创作小组七个人，四个人已几乎不写字，“都到生活里去了”。沈杰群
张奚若是著名的爱国民主人士、政治学家。他一生最痛恨腐败，最关心国运，是最令蒋介石头疼的几个人之一。
张奚若为人正直，对国民党的统治极为不满。在担任西南联大政治学系主任期间，一次演讲会，台下有六七千名学生，张奚若犀利地指出：“现在中国害的政治病是政权为一些毫无知识的、非常愚蠢的、极端贪污的、极端反动的和非常专制的政治集团所垄断。这个集团就是中国国民党。”张奚若认为，为了中国政治的前途，唯一的办法就是废除国民党一党专政和蒋介石的个人独裁，并毫不客气地说请蒋介石为了国家和个人着想，立即下野才是正道。
张奚若不仅敢在学校里这样指责国民党，在国民参政会期间，张奚若还当着蒋介石的面，在国民党代表面前，指责国民党的腐败和蒋介石的专制。
抗战胜利后，各方代表筹备政治协商会议，共产党和民主同盟会将张奚若列入无党派人士名单，国民党坚决不同意，说张奚若是国民党员。张奚若听闻后，在《大公报》发出声明：“近有人在外造谣，误称本人为国民党党员，实为对本人一大侮辱，特此说明，本人不属于任何党派。”
张奚若在教育学生时也是同样的言辞。张奚若称读政治学不要为了做官，如果你想做官，那么你找错地方了；学习政治学的宗旨是了解社会，伸张正义，为社会服务。
徐志摩曾这样评价张奚若：“他的身体是硬的，他的品行是硬的，他的意志，不用说也是硬的，他说的话也是硬的。”他称张奚若为“一位有名的炮手”。
中新网郑州2月26日电(记者 门杰丹)近日，河南一文化博物馆收藏的一件十二世纪的高丽青瓷香炉展出后引起外界关注。有关专家接受采访时称，这件青釉瓷炉，看似普通，实际上却是珍品，它传承了中国越窑五代时期常见的装烧工艺，是古代中国在东亚地缘文化上中心地位的见证。
2月26日，记者在位于郑州市的东方翰典文化博物馆内看到，这尊香炉，高9.5厘米，直径9.5厘米，通体釉色淡绿泛青，有冰裂纹，光泽感很强。它从上至下自成一体，呈S形轮廓线，上敛下丰，勾勒出端庄饱满的体态。上部博山山形伫立于中央，造型已演化得细瘦，山形上有镂空雕刻圆形、水滴形出烟孔。山形炉盖深腹折沿，沿口饰两道弦纹，肩部镶嵌两道弦纹，下部腰身均匀镶嵌一圈菊花纹，生动活泼。底座有盛放香料的入香口，底部为圈足，灰褐色胎土可见。
“这是十二世纪高丽青瓷发展全盛时期的青瓷炉，出自朝鲜半岛高丽时期全罗南道康津郡。”河南收藏鉴定委员会理事、馆长黄海涛介绍说，这件青釉瓷炉，看似普通，实际上却是珍品，虽然原料采用的是当地瓷土及釉料，但生产工艺却传承了中国柴烧龙窑技术，是古代中国在东亚地缘文化上中心地位的见证。
黄海涛向记者进行了详细的讲解。他说，12世纪之前的中国与周边国家进行经济贸易与技术的传播互动中，高丽青瓷深受中国越窑、汝窑、耀州窑、定窑、龙泉窑等多个窑口烧造技术的影响，加之自身内外部条件的成熟，逐步诞生了具有独特风格的高丽青瓷。
宋代徐兢《宣和奉使高丽图经》记述了高丽青瓷之美，又指出了它与中国青瓷的渊源。近代以后，在中国境内也有高丽青瓷出土，这表明了中国与高丽的关系除了“往”也有“来”。《宋史》记载，皇帝宋神宗甚至为高丽国的进贡制定了专门的水运路线，由此至北宋亡(1127年)的53年间，共记录高丽国进贡有13次之多。
资料显示，高丽青瓷历经两次发展高潮，第一次高潮是在10世纪初到11世纪中叶，高丽工匠完成了陶器向瓷器的转换，逐步学习、传承、消化、模仿越窑柴烧龙窑技术，并全盘继承越窑青瓷的制瓷工艺，在胎、釉配方上开始利用本地的瓷石质原料和石灰质釉料。第二次高潮在11世纪中叶至13世纪中晚期，高丽工匠广泛与耀州窑、定窑、汝窑及辽金时期的磁州窑进行技术领域的密切往来，并获得了很大的进步。
“高丽青瓷有两种风格，一种是‘翡色青瓷’，一种是‘象嵌青瓷’。”黄海涛说，这些特征是在中国传统陶瓷的影响下，高丽制瓷技术不断进步形成的。高丽青瓷在工艺技术方面保留了中国越窑的特点，胎以瓷石配制，高硅、低铝，胎色呈青灰或淡灰色，釉采用瓷土加灰釉体系，高硅、高钙，低铝、低钾，釉面透亮，青中泛淡蓝。在烧造技法上主要采用垫烧或支钉烧造，其垫烧器物几乎无一例外都有粘砂，粘砂又多为白色砂粒。其支烧器物，支钉粗大，支钉形状有三角形、圆形、多角形等，支钉呈白色，数量三至五个不等。这种装烧技术是中国越窑五代时期常见的工艺。(完)
这个刚过去的春节，你可能收到和发出大大小小的各种红包，千儿八百的，一两百的，百元似乎已经成了当下社会的红包基本单位，其他面值的都不好意思往红包里塞。礼多人不怪嘛，好像红包越大越让人温暖――无法想象，如果打开红包，里面竟然是5毛钱，你会是怎样的表情！别开玩笑了，这个时代哪里会有5毛钱的红包？微信红包吗？
前段时间去山东淄博出差，听《鲁中晨报》的朋友说，当地临淄区凤凰镇南太合村有个已经30多年的规矩，红白喜事，除主家直系亲戚或平时与主家相交甚好的亲朋，一般乡里乡亲统一都收5毛钱礼金。如果没零钱，给50元也会找回49.5元。
听到这个故事，你一定会觉得太不真实了，太像一些杂志煲出来的鸡汤传说。但真不是传说，当地好几家媒体都报道过这个村的故事。虽然礼金少，但乡亲们之间并没有因为随礼少而变得生疏。虽然也有一两名村民将礼金涨到两元，但事后遭到异议，后来就再没有人破坏规矩，5毛钱的礼金成了他们村最大的骄傲。
单听这个故事，你可能不会觉得这个5毛钱红包有什么了不起，甚至觉得古老而刻板，如果听到另一个故事，你就能感受到5毛钱红包所包含的暖意，并对这种规矩肃然起敬。据武汉媒体报道，一个本打算过完元宵节再上班的女白领余小姐，被黄冈浠水老家的发红包习俗吓到，连夜逃回武汉躲清净。各种必发的红包得1万多元，可她月薪才4500元。
不要以为压力只在发红包的那一边，收红包的一样有压力，因为人情总要还的。结婚时收到人家多少红包，都要记下等着还。孩子收的红包，大人给别人家的孩子还。你以为给别人一个大红包给的是温暖，是对别人好，其实传递的是压力。红包本是礼义，却在攀比和哄抬中越来越成为一种互传压力互相伤害的陋俗，增加着现代人的焦虑和压力，制造着浮华、虚荣和庸俗。理解了这种浮华的压力，就能理解那些淳朴的村民坚守5毛钱红包的意义，他们是用5毛钱的刻板规矩抗拒人性中无法自制的虚荣攀比和人情文化难以避免的异化。
很多有孩子的人可能都有过这样的纠结与尴尬，过年带孩子去朋友家玩儿，朋友家也有孩子，互相给孩子发红包，这时候红包给多少呢？如果给500元，但朋友给的红包是800元，会觉得很丢面儿，也觉得失礼。如果给1000元，可朋友给的是800元，会觉得让别人尴尬和难堪，给别人压力了，别人下一次肯定也会给1000元，甚至以更高来补偿上次的不对称尴尬――那你下次怎么给呢？变成一种类似“囚徒困境”的“红包困境”。人情就是这样，红包只会越来越大，而不可能变小。久而久之，越来越成为负担。很多时候不是钱多钱少的问题，而是算来算去给多少才不“失礼”和“合宜”的精神负担。于是，在这种困境中，红包从物质和精神上极大地抬高了人们的社交成本。
红包问题只是这个社会的一种隐喻，很多社会问题都是像红包困境这样形成了一种死循环，人们本身并不愿意承受这种压力，却被一种强大的力量拉进那种互相传递压力的死循环中，像上了发条一样，根本停不下来。人们困于其中，却无法挣脱。吃喝之风，是互相的吃请所哄抬的；择校之风，某种程度上源于家长的虚荣攀比――以为孩子好的名义，什么都选最好的，以对别人的好来感动自己，其实只不过是把自己的焦虑和压力传给了孩子，并传给了其他家长，其他人再把压力反传过来，最终变成一种让每个人无法挣脱的社会压力。每个人都深陷其中，是问题的一部分，每个人却又都把矛头指向别人，每个人都知道是问题，却又无力摆脱和解决、只能在抱怨中增加社会戾气，集体无意识中形成死循环。
这就是为什么我觉得5毛钱红包让人温暖的原因。一句名言说得好，鱼群从来不会为反对捕鱼业而团结斗争，它们只是想怎么从网眼里钻出去。5毛钱红包，就是一种尝试超越人性弱点而寻求问题突破的努力。
跟评
@泡芙小姐：5毛钱红包和温暖，希望它可以带人们走出红包怪圈。
@寻梦缘：5毛钱的红包，是村规民约，也是传统和文明的坚守。而越来越大、越厚的红包，是浮躁的反映也是文明和传统的丢失。
@Mr.XI:越来越大的红包，越来越淡的感情。正本清源，让变味的红包回归应有的功能，让好事变好，移风易俗，还需要大家一起努力！
@行者孙：希望红包回归本初，回归温暖！曹林
华西都市报讯(记者杜恩湖) 2月26日早间，华西都市报记者从北京独家获悉：首次走出国门去加拿大举办书画展的央视著名主持人倪萍，在圆满结束了为期8天的加拿大“倪萍书画展”后，已经于今天早间顺利回到了北京。据悉，2月28日，倪萍将重拾话筒，主持新的一期央视大型公益寻亲节目《等着我》。倪萍重回央视主持节目，此举以实际行动粉碎了“将移民加拿大”的传闻。
2月14日，华西都市报率先独家报道了“倪萍书画展”在加拿大温哥华中国文化中心隆重开幕的消息。据了解，这是倪萍作为央视著名主持人，首次走出国门在加拿大温哥华举办个人画展，共展出上百幅作品，且当场就有十几幅字画被当地书画爱好者抢购到手。
倪萍此次作为一位业佘书画家，首次走出国门，在加拿大办画展，共举行了8天。画展取得了巨大成功。
当华西都市报记者问及这次出国办展是否有压力？倪萍笑言：“我是业余的，大家对我的要求本就不高。”对绘画带来的名利，倪萍也并不讳言，笑称当拿到卖画所得后，感觉就像捡来的钱，“大家赶紧画画吧。”
不过，倪妮此次加拿大办画展，也惹出了一个小风波。因倪萍在接受当地记者采访的时候，开玩笑地说了一句“将来把家搬到这儿来”，立马引发大批网友和粉丝强烈不满，纷纷表示不能接受倪萍移民。
倪萍是否真的移民加拿大？2月16日晚8时，华西都市记者随后联系上倪萍的经纪人陈倩。强烈否认倪萍移民的消息，并表示倪萍目前的户口、干部档案都在北京央视。当时，倪萍说了一句“将来把家搬到这儿来”的一句幽默玩笑话。谁料，有网友当真了！
2月16日晚，倪萍更新了微博，否认移民温哥华，并向网友道歉：“对不起，我这个玩笑开过了！”
有关移民加拿大的风波，尽管经纪人代表倪萍否认，倪萍本人也道了歉，不过还是有网友依然对倪萍移民加拿大热议不断。此后倪萍干脆公开晒出了自己的护照。并手写了一句“我和我的祖国”，再次澄清自己并没有移民加拿大的想法。
据华西都市报记者了解，有关倪萍移民的话题，几年前其实就被人传过。但后来事实证明，倪萍并没有移民加拿大。
但不少网友依然怀疑倪萍之所以在加拿大办画展，就是借机不想回来。
2月26日早间，华西都市报记者获悉，倪萍已经从加拿大顺利回到了北京。她正在为主持新的一期《等着我》积极做准备。
央视大型公益寻亲节目《等着我》，在倪萍的主持下，一年多来，这档真实真情的寻亲节目，已深受亿万观众喜爱，其收视率仅次于央视《新闻联播》。
想知道古代人的“小康生活”什么样吗？自2015年12月26日起在南京博物院开展的“和・合――中国传统文化中的和谐之道”展览，就为观众掀起了古人生活起居的部分面纱，从吃、喝、住、行、娱乐等几个方面再现了古人的“小康生活”。目前，该展览正在特展馆3F-11展厅中进行，将一直持续到2016年4月20日结束。交汇点记者 程岚岚 文
吃
古人用的灶台就具有节能环保理念
展厅中的一件明代青铜灶，颇为吸引观众眼球。因为它与现代家用柴草灶或食堂用的大灶，非常相像，由灶台、灶山、烟囱三部分组成。只不过现代人使用的这种原始灶台，一般是一至两口锅，而这件出土的灶台上则摆放了足足5口锅，每口锅旁还放置有做菜用的大勺子或大漏勺，配置齐全，造型匀整，制作精良。本次展览的策展人田甜介绍，这件青铜灶是1953年在南京西善桥明司礼监太监金英墓中出土的，现藏于南京博物院。说明早在500多年前的明代中叶，这种灶就已形成，有较高的历史价值。
“此灶的形制为五眼灶，属于多锅型。在烟囱的顶部配有歇山顶的小方亭，这是为了防止风的侵袭，以免倒灌顶烟，既是实用的需要，在外观上也非常好看。在烟囱的基部铸有一小龛，这是供奉灶君的神龛，颇具特色。”田甜表示，从灶的大小可以看出一个家庭人口的多少。“它改善、丰富了人们的物质生活，同时也是人们家庭共同经济生活的一个基础。如果家庭分裂、经济独立，各自生活，那就要另起炉灶了。”
而展厅里展出的东汉时期陶灶，则是一座颇有节能和环保理念的灶台。南博讲解志愿者中的骨干成员王丽告诉记者，这件文物出土于江苏徐州十里铺姑墩。“汉人灶台添火堂在前端，在灶膛末端装有通向屋外的烟囱，利用热气上腾的原理，合理利用火焰从前至后的热量传导。灶台面上，前面多数放置着釜(现代锅的前身)类烹煮，后部组合甑(蒸食用具)类用以蒸食，这样的设计颇具节能与环保理念。”
有了灶台，当然离不开美食。你看这尊席地而坐的东汉陶厨夫俑，可不就正在案板上杀鱼么。只见这位面带微笑的厨师，身着长袍，头戴帽子，双袖卷起，双手做杀鱼状，鱼的头和尾巴翘起，活灵活现。而案板下的水桶里，一条小鱼正试图跳出水桶逃逸……
喝
古人喝酒搭配可调整浓淡的B(hé)
美食还需美酒来配，一顿饭才能吃得有滋有味。展厅里有一件西汉时期的鸠首柱形器，通高56.8厘米，大云山江都王陵M1出土。只见这件文物通体鎏金，顶端饰有一只鸠，它正双翅合拢，回首四望，尾部下翘。鸠的下方为一个细长条的圆柱形，从上到下装饰有箍状纹路三道，远看有点像竹子，“竹子”的上下两端各饰有一个圆形穿孔，用于连接上面的鸠和底部的壶。
“这件鸠首柱形器，是古人运用真空原理制作而成，可以从器皿中汲取美酒。”王丽满怀佩服地说。
如果美酒太浓烈，遇到酒量浅的客人该怎么办呢？别着急，古人早就想到这一点了。一件春秋时期的立鸟虎把铜B，就充分体现了古人在饮宴时的细心和周到。王丽对记者说，B是古人调和饮品的实用礼器，通过添加水来调和酒味的浓淡，所以通常它们被设计得活泼生趣，不像鼎类那样庄严肃穆。“青铜礼器中旧有的神秘、庄重与沉闷随商周的远去而渐渐隐去。或许是这件1970年江苏徐州土山1号墓出土的铜B带有浓郁的江淮风格，令人感受到轻松的气息。这种具有新兴创意的青铜器皿，在推杯换盏的宴饮间，已然成为酒桌上的主角。”
住
东汉时期古人住的是“独立别墅”
如果你现在还以为古时候的老百姓住的是茅草房，那你可就out了！其实，早在东汉时期，古人就已经住上了“独立别墅”和三层小楼房。
