这件南京博物院藏的东汉时期陶房与池塘，可不就是现在的“独立别墅”么。此栋“别墅”门庭宽阔，高坎宽敞的房檐和屋廊便于晾晒农作物。檐下两位农妇似乎正在彼此打招呼，商量计划着一天的农活。门前有座不大的人工小方塘，塘中鱼鸭满池生机盎然。让人不禁会联想到屋前屋后的沃田阡陌，似一幅富足而悠闲的田园画卷。
而另一栋同样来自东汉时期的三层小楼房，则有点像上世纪下半叶人们住的房子。专家介绍，多层叠附的高楼出现在2000多年前的东周时期。“人们最早构筑高层建筑目的在于献祭和祝词更方便地接近上天。不过当他们发现登高的景致令人着迷后，便开始兴致勃勃地兴建起鳞次栉比的高层建筑。到了东汉，高楼更成为世家豪族住宅防御体系的一部分，也是财富与权力的象征。”遥想在那悬挂各色幔帐的楼阁中，音乐奏起，主人和声举杯，尽享觥筹交错间的人间欢乐。
在《咬文嚼字》编辑部发布的2015年十大流行语当中，“网红”一词赫然在列。网红，“即‘网络红人’，被网民追捧而走红的人”，这十五个字的解释，一方面成为“年度十大流行语”解词中最为简短一个，昭示着这个名词的普及程度，已经无需过多的解释；另一方面，在这个只做词义解释，而回避价值判断的释义里，也恰恰暗示了网红文化背后丰富而杂糅的社会心理与时代精神。
大眼睛，长头发，锥子脸，经过滤镜与磨皮的肌肤透出一种橡胶般的乳白……这样的照片在网络上走红，往往成为舆论关注的焦点。她们贴出自己的街拍照片，发表穿衣搭配心得，录制化妆视频教程，受到千千万万年轻男女的追捧，成为“网络红人”的中坚力量。围绕这批“网红”核心，还有在互联网上插科打诨、各成风格的段子手，因社会事件中一语惊人、或审美审丑而意外走红的草根红人。形成了这个时代中独具风格的网络红人群体。
其实，当我们真正揭开网红身上美丽与欲望交织的画皮，就能够发现，真正想成为网红中的佼佼者，将人们的关注转化为财富，将财富转化为生活，也从来不是一件简单的事情。他们看似随意的清新照片，背后是无数个POSE、无数张废片、无数次修图。每个网红经营的畅销淘宝店，都是一天天早出晚归进货、上架、宣传构成的。
在这个信息爆炸的时代，新闻带来的热度转瞬即逝，最终能够在信息流涌动的网络空间维持影响力的，没有从天而降的意外，都是苦心经营的成果。想要红一阵子，一张手捧奶茶的清纯照片即可，而想要红一辈子，则需要持久的网络曝光与信息输送。
“网红”为粉丝们提供的，不只是一张美丽的照片，而是一种生活的想象，一种超越平凡与庸常的想象。因而，当95后的年轻人大胆而直白地说出“我想当网红”的时候，他们表达的也并非只是对于整容、出名、拜金的顶礼膜拜，而是对那种看起来轻松又高端的生活的向往。而对于人生路刚起步的他们来说，成为“网红”，似乎是最简单便捷的一条道路。
当整个社会对“网红”充满争议，对想当“网红”的年轻人表示忧虑时，请不要忘记反思，为什么年轻人热衷于“网红”？为什么清贫的教授学者不再受到崇拜，靠技能生存的年轻人自嘲为“金融狗”与“IT民工”？当辛苦付出无法获得年轻人想要的生活之时，当明星们光鲜亮丽地出现在人们的视野中，用谈情说爱就能获得广告代言与经济利益时，人们自然会趋之若鹜。而当演艺院校的有限名额阻挡了他们的脚步，相对门槛较低的“网红”之路，也就成为了另一个选择。
我们到底应该追求什么样的“网红”呢？值得注意的是，最近有媒体发布一系列女科学家精心装扮、认真拍摄的肖像照、工作照，一样以微博7万余次转发、微信10万以上阅读获得了潮水般的追捧。“女科学家”“女学霸”那种呆板、无趣、容貌欠佳的刻板印象被彻底打破，或许比不上明星的大眼睛，或者“网红”的锥子脸，但她们的笑容，和实验中得出的数据一样漂亮，她们的身姿，和推导出的公式一样优美动人。不同于上一代对偶像的苦难化讲述，这些照片和故事，为人们塑造着新的生活想象：用才智与勤奋，可以获得美满幸福、受人尊敬的生活。她们，是这个物质充裕时代真正值得崇拜的偶像。
薛静
中新网大连2月26日电 (记者 杨毅)由中国国家汉办/孔子学院总部主办的赴泰国汉语教师志愿者培训26日在大连外国语大学正式开班授课。来自东北大学、辽宁大学、河北大学、哈尔滨师范大学等28所高校的137名汉语教师志愿者将在未来的6周时间里，接受对外汉语教学、中华文化等方面的专业培训，成为传播汉语知识，促进中泰交流的使者。
大连外国语大学校长刘宏在当天开班仪式上介绍了该校汉语国际推广工作的现状及成果，并为2016赴泰汉语教师志愿者培训班授旗。他表示，大连外国语大学将全力办好此次培训。
本次培训采取半军事化管理，并邀请大连外国语大学相关学院的著名教授、校外学者、专家领导为学员授课。学员们将通过案例教学、实训教学、任务式培训等方式，系统了解和学习孔子学院建设和职业道德、中华文化传播和跨文化交际、汉语教学基础与汉语教学法、教学组织与课堂管理、国家汉办重点推介项目、赴外工作和生活适应及国外管理、中华文化才艺等内容。
据统计，中国已在137个国家设立502所孔子学院和1013个孔子课堂，全球注册学员总数达到140万人，网络孔子学院学员达到50万人。其中，在泰国设有14个孔子学院，11个孔子课堂。孔子学院和孔子课堂已经成为世界认识中国的一个重要平台，为世界各国民众学习汉语，促进中国同世界各国文明交流发挥了积极作用。(完)
重庆商报讯 昨天，有市民在北碚区水土镇绕城高速嘉陵江大桥下，发现江水退去后有4根阴沉木露出“真容”。重庆自然博物馆专家到现场查看后分析称，这些阴沉木是造山运动的结果，由此可以推测，在几千年至几万年前，北碚乃至重庆森林茂盛，或是一个“植物园”。
昨天上午，家住渝北区宝圣大道金鹏小区的周先生开车到北碚水土镇办完事后，看到嘉陵江水陡然消落，便来到绕城高速嘉陵江大桥下面游玩。“在一处消落带上，我突然在江边看到几根疑似阴沉木的树木。”周先生告诉记者，他在现场共发现有4根。
昨天下午3：30左右，记者与重庆自然博物馆张锋博士一道赶到现场，发现4根阴沉木全部散落在江边，有的埋在沙砾堆中，只裸露出一部分。经现场测量，其中最大的一根长约10米，直径达70厘米，中间部分已被江水淘空，上面布满青苔。
“这些确实是阴沉木，呈南北方向躺在江边。”张锋博士用罗盘测后介绍说，这些阴沉木的详细位置是东经106度29分9秒，北纬29度47分17秒，初步判断它们形成的时间是几千年前至几万年前。
张锋告诉记者，同一个地方发现4根阴沉木并不多见。这些阴沉木在科研价值方面，可以弥补C14测年的不足，同时对研究某个地区的地震历史有一定的帮助，而且这些阴沉木的经济价值很高。他希望相关部门对这些阴沉木加以保护并合理利用。
那么这些阴沉木究竟是如何形成的呢？张锋介绍，大约在几千年至几万年前，茂盛的树木倒覆在河床的泥沙中，与外界空气隔绝，发生局部或全部炭化后形成阴沉木，再经几千万年甚至上亿年后，这些被埋在地下的阴沉木便形成硅化木，其价值则更大。
张锋说，目前重庆有20个区县曾发现过阴沉木。由此可推测，在几千年前甚至几万年前，北碚乃至重庆都是一片茂密的森林，是一个名副其实的“植物园”。
毫无疑问，“网红”是当下最火热的网络流行语之一。从字面意义上看，“网红”是“网络红人”的简称，但是并不是所有的网络红人都是严格意义上的“网红”。比如，娱乐明星、知名企业家、公共知识分子尽管也可能是网络红人，但是他们通过将传统媒体上的影响力转移到网络上而走红。今天我们所讨论的“网红”现象，指的是以网络作为成名原始渠道的人。你可以说，他们颠覆了一切精英文化所确立的秩序，一些“网红”的表现还很庸俗和无聊，但是你不得不承认，“网红”是互联网所掀起的社会变革中不容忽视的一支力量。
@阳光明媚岁月静好：我对一些“网红”的印象还是挺好的。比如之前那位从200斤减到100斤逆袭成女神的俄罗斯美女，经常分享健身饮食方面的心得。她经过自己的努力收获了荣誉，取得了事业的成功。这样的正能量是能激励她的粉丝的。有的“网红”会化妆、善穿搭、懂时尚，她们通过网络分享自己的技巧、总结，在一个领域中深受喜爱。
@胡波：几年前一位学生问我，“老师，你上不上知乎？”那时，我完全不知道“知乎”是什么玩意，后来才发现这就是个“圈子”，有些“大神”级的用户以其专业的回答，在圈子内赢得了影响力，成为“红人”。对一些“网红”来说，码字并不是为了“有什么用”，重要的是在圈子里获得足够的认同。自由和多元本就是网络文化的主题，对你不喜欢的“网红”，可以主动屏蔽，不受干扰，不被绑架。但也须知，在你眼中的“没有用”、“不务正业”，在他眼里可能就是“好玩”，甚至拥有一众“粉丝”。
@话八仙：“网红”是消费网民关注度的速生品，他(她)们的走红，不是通过正常的渠道，不是经过个人的努力，而是借助网络推手的包装和炒作，刻意塑造出来的一个虚拟“偶像”。这种“偶像”很多时候是以审丑的形式，把自己打造成吸引人眼球的“四不像”(不像正常人、不做正常事、不走寻常路、不顾别人感受)，用以谋取网络之上的不当利益。
@覃建行：提起“网红”，我首先想到的是凤姐，她现在也算得上是一个“励志”典型。现在的“网红”，大多是活跃于微信朋友圈、微博的各种“自拍脸”，他们或是代购、或是段子手。总之有自己的一技之长，长得好看而且会经营自己的形象，也算是有一技之长。
@晋郑焊行煌络，让原本默默无闻的普通人红起来，也让人可以多元化选择偶像。“网红”拥有广泛的粉丝基础，并不比通过报纸、杂志、电视等传统媒介红起来明星卑贱。网络人气旺不旺可以有直观的认识。有的明星在网上没多少粉丝，还敢说自己红吗？版面或荧屏上总是被那些老嘴老脸霸占，突然网络上多了一些赏心悦目的新面孔，顿时感觉生活丰富多彩起来。你每天准时守在电视机前看高大上的新闻，我也可以随时拿出手机看平民化的网络直播。
中新网金华2月26日电(记者 奚金燕)黄大仙被称为“侨仙”，浙江金华作为黄大仙的祖庭所在地，一直是粤、港甚至海外信众的朝圣之地。然而墙里开花墙外香，金华虽拥有“祖庭”地位，但影响力却远不及港粤及东南亚地区。为改变现状，浙江省金华市两会期间，金华市政协委员就挖掘金华山黄大仙文化内涵，扩大“金华祖庭”的世界影响力建言献策。
黄大仙，俗名黄初平，浙江金华人，著名道教神仙，在港澳台、东南亚一带有着广泛的影响力，被海内外信众尊奉为“平安神”“财神”和“侨仙”，据说信徒有500万之众，甚至在美国有许多信徒为他建庙立祠、香火旺盛。作为黄大仙的真源和祖庭，金华山每年吸引大批港、澳、台等地游客前来朝圣旅游。
然而尴尬的是，多年来，由于职权归属不清晰，金华山一直遭遇着“一山多头、一景多主、一地多属”的状况，一些亮点景点都未能连着线、串成链，散落于大山之中，没有完整地展现在游客面前。此外，当地涉及黄大仙的景点少且较为单调，尚未形成黄大仙文化氛围。
为进一步挖掘金华山黄大仙文化内涵，推动金华山黄大仙文化传播，在正在召开的政协第六届金华市委员会第六次会议期间，金华市政协委员施怀德建议，由金华山旅游经济区管委会和金华山黄大仙祖宫董事会作为“申遗”主体，成立金华山黄大仙文化申报“世遗”工作小组，及时启动“金华山黄大仙文化”世界非物质文化遗产申报。
施怀德建议，可以将金华山黄大仙文化所涵盖的历史文献、诗词歌赋、故事传说、艺术作品、研究论文、祭祀仪式、民间习俗、图片资料为内容，编制申报文本和电视专题片。
在施怀德看来，黄大仙文化是世界人文交流的重要载体和媒介。因此施怀德还建议，可以多方联动，通过举办“世界侨仙文化大会”聚焦世界目光，并于同期举行朝圣大典，以金华山为“仙源中心”，联合香港、澳门、台湾以及世界五大洲的黄大仙信众，齐聚金华山黄大仙祖宫朝圣，并策划“黄大仙金身巡安香港”、“寻根侨仙源，共圆‘世遗’梦――金华山黄大仙文化特展”、“世界侨仙回娘家”等活动，发起全球联动造势。
能不能“走出去”还得看自身“够不够硬”。在民革金华市委会看来，金华山旅游资源整合势在必行。民革金华市委会建议，可以从空间外延及时间外延上拓展金华山旅游，如打造“漫步尖峰山、参禅智者寺、观景双龙洞、祈福黄大仙、避暑浙中凉都”精品游线，以改变“双龙洞人满为患，黄大仙祖宫门可罗雀”的怪现象。(完)
据新华社电 在引力潮汐作用下，宇宙星系间相互蚕食的“暴力事件”时有发生。借助于我国大科学工程郭守敬望远镜，天文学家在银河系发现了新的恒星流，为宇宙“暴力事件”的研究再添新证据。
“恒星流”是指当小星系靠近巨星系，在强大的引力潮汐作用下，逐渐扭曲、瓦解，并被拉成纤细而壮观的星流。
通过深入分析我国大科学工程郭守敬望远镜银河系恒星光谱巡天的大数据，中国科学院上海天文台马丁・史密斯研究员领导的研究小组发现，在距离太阳约9400光年的天龙座天区附近，有一小群恒星的运动方向与同一区域其他恒星的运动方向相反。该恒星流中含有几十万颗恒星，研究小组对其中的11.3万颗恒星展开了深入研究。
通过深入分析这群恒星在温度―亮度空间内的分布，天文学家发现这些恒星年龄相似，几乎诞生于同一时刻。这群恒星的金属丰度较高，且大部分彼此聚集在一起，距离银河系盘面约4000光年，很可能属于一个球状星团。最新发现的“恒星流”就是该球状星团被“蚕食”破坏后留下的残骸。
“新的恒星流的发现，再一次证明了银河系是很‘暴力’的，不过这在宇宙中屡见不鲜。因为宇宙‘暴力事件’的背后是星际间的引力潮汐作用。这种引力潮汐作用对地球也有影响，比如地球上海洋的潮起潮落。”该项研究的第一作者、上海天文台约翰・威克斯博士说。
目前，上海天文台这一研究成果已刊发在最新出版的国际核心期刊《天体物理杂志快报》。
最近，热播电视连续剧《女医明妃传》引起了广大电视观众的极大关注。其中，由刘诗诗扮演的女医谭允贤一角，更是引起坊间热议。历史上是否真的有谭允贤这个人呢？
医家之后 与明英宗朱祁镇并无“感情交集”
历史上确有“谭允贤”这个人物，其原型正是我国古代四大女名医之一，著有《女医杂言》一书的明朝人谈允贤。在其著作《女医杂言・自序》中，交待了其籍贯及家世，如：“妾谈氏，以儒鸣于锡。自曾大父赠文林郎南京湖广监察御史府君，赘通利世医黄遇仙所，大父封奉政大夫、南京刑部郎中，父莱州郡守、进阶亚中大夫府君，后以甲科显，医用弗传”。由《女医杂言》记载可知，谈允贤是江苏无锡人，生于明朝天顺五年（1461年），卒于嘉靖三十五年（1556年），中国古代少见的女名医，一生经历了明朝五位皇帝当政。据“曾大父赘通利世医黄遇仙所”可知，谈允贤是医学世家之后。
在剧中，谈允贤与明英宗（生于1427年，卒于1464年）充满感情纠葛，但通过史料记载可知，谈允贤出生时明英宗朱祁镇时年已经三十有四，二人并无“感情交集”。
据《无锡金匮县志》记载，其祖父谈复曾获封奉政大夫、南京刑部郎中。据《女医杂言》一书介绍，谈复是当地名医，世有“以医药济人，衣食常不给，而所得悉施贫者”的传说，而其祖母茹氏对医药也十分精通。
谈允贤自小聪慧，在其十分精通医术的祖母亲自教导下，逐渐掌握了治病救人的医术，加上良好的家庭环境熏陶，她的医术进步很快，常帮祖母打下手。由于其出色表现，被方圆邻里称作“神童”，但此时其并未正式行医治病救人。相传，其祖母去世前还将一生所收集、整理编写的药方病理等资料传给谈允贤，这为谈允贤以后医术的进一步提高，提供了巨大的帮助。
医术精湛 在治疗妇科疾病方面经验丰富
待谈允贤长大成人后，经父母之命、媒妁之言，其嫁给一杨姓家族男子为妻，由于婚后不久生病，气血失调，经常感到身体不适。为此，她开始自我诊治、配药和调理。据说，其后来育有三女和一子，其子取名杨濂。当其子女生病时，她还亲自诊治。但直至其祖母去世后，她才真正开始对外行医，走上了治病救人的职业生涯。
在封建社会，由于受礼教束缚，男女之间有着严格的关系制约，就是医患之间也常常难以逾越这道“鸿沟”。尤其是谈允贤所处的明朝，受“程朱理学”传统影响，许多上流社会的妇女因男女之防，而不愿请男医生诊治的较为普遍，因此常常发生贻误病情的情况。谈允贤作为为数不多的女医，其社会作用可想而知。由于其诊治对象多为不愿请男医的女性患者，因此在治疗女性常见的妇科疾病方面经验丰富。这也成就了其被后世称为“中国古代四大著名女医”的地位。
在《女医杂言》中，有关谈允贤行医治病的病例不是很多，但为数不多的病历记载中，却有很多值得后世借鉴学习的。比如，她用灸法治疗瘰痼的病历记载。书中记载：“一女子一十九岁，患两颈疬疮。灸八穴。遂发脓，溃其根如灯心状。其疮即愈。翳风(二穴)、肩井(二穴)、天井(二穴)、肘尖(二穴)”。谈氏所说的疬疮与今颈淋巴结结核相似，她能用灸法奏效，这在传统的中医治疗中是比较少见的。
谈允贤医术的高明卓著之处，是其在治疗妇科疾病方面的成果。其所著《女医杂言》中记载的病历显示，曾有一位四十三岁的中年妇女，由于多年无法生育，致使其夫膝下无子。其夫为传宗接代，又娶了一房小老婆在外居住。因为自己不孕，致使丈夫取了新欢，还在外另寻住处，这妇人为此整日闷闷不乐，郁郁寡欢，又难以对外人启齿诉说，最终造成气血不畅，身患疾病。谈允贤作为女医，很快掌握了这位夫人的病因，通过用药调理和心理疏导，不出时日，这位夫人的病情大有好转。由此可见，作为女医的谈允贤，由于时代背景的特殊性，其身份不仅充当着治病救人的角色，还是心理医疗的最早践行者。
但由于谈允贤是女性，虽然医术精湛，但受时代背景的局限，她不能和男性医者一样出门应诊，而只能坐地应诊。据说，谈允贤家境殷实富裕，并不以行医而谋生，都是为乡邻免费诊治。因此，其在民间的名气越来越大，为当时世人所熟知，引得病患纷纷前来就诊，可谓门庭若市。
《女医杂言》
收录病例实证、药方药理
基于丰富的实践经验和扎实的医学理论知识，在谈允贤五十岁时，将祖母传授的医术和自己多年的临床经验进行了总结，在明正德六年（1511年），经其子杨濂抄写付梓，终有《女医杂言》这本凝聚了其一生心血的著作。据有关资料介绍，该书早年被现代著名中医医史文献学家范行准先生收藏，后来捐给中国中医研究院图书馆。这部专著记载了31个病案，详述病情、病史，后列治法、处方，记载的患者均为女性，病证多为妇科病，包括月经不调、习惯性流产、血崩、不孕等。患者年龄最大的96岁，最小的6岁。
遗憾的是，谈允贤这位曾在无锡显赫一时的著名民间女医，晚年遭遇变故，使其医学事业止步于其五十岁前后。据说谈氏在“庚年(1510年)后年益高，术益神”，但因其子早亡，而“孙(杨)乔复以株连罪死”，一介女流，自然无力无心于著述。
明万历乙酉(1585年)，谈允贤的《女医杂言》一书由其侄孙谈修重刻。谈修在跋语中记载：“祖姑杨孺人，以女医名邑中，寿终九十有六。生平治人不可以数计。余在龆龀，目睹其疗妇人病，应手如脱，不称女中卢扁哉?”可见谈修对其祖姑母一生成就的肯定。
据《中国医学通史》记载，明代是内科杂病学术全面发展并达到空前繁荣的时期。内科杂病学家们在临证上更为重视辨证论治理论的运用，使内科杂病辨证论治水平较以前明显提高，不少医家对内科杂病诊治的总结与医著空前增多，并能对临证实践发挥切实的指导作用。明代在内科杂病学术上所取得的成就，使这门学术的发展趋于成熟，并对后世内科杂病学术的发展产生了较大影响。
明代医学13科中，仍独立设妇人科，出现了不少妇产科专著，使妇产科学有了显著进步。一些医家思想解放，企图摆脱封建思想束缚，要求给妇女患者进行客观检查。在一些妇产科论著中，记载了女性生殖器的构造。而以谈允贤为代表的明代女医队伍，正是受益于明代社会良好的医学发展环境，成为当时明代医学进步的推动者。其不仅给女性患者诊治，还给男性患者诊治，这对于改变当时“男女关系”隔绝的现状，促进医学普及，产生重要意义。而其所著《女医杂言》所收录病例实证、药方药理，更是为后世医学发展，特别是对妇科疾病的研究提供了宝贵的经验。
供图/郭彦龙
最近，一条名为“越长越丑，竟然是嘴巴惹的祸”的微博引发热议，变丑的原因竟是从小睡觉就张着嘴。让小伙伴们着实吃了一惊，真相到底如何？东南大学附属中大医院呼吸内科张蔷副主任医师表示，睡眠中用口呼吸确实可能导致颌面部畸形，甚至智力也会受到影响。交汇点记者 刘丹平 通讯员 刘敏
张嘴睡觉真的会变丑？
微博中描述，长期用口呼吸，气流会冲击硬腭，久而久之面部的发育受到影响，出现上唇短厚翘起、牙龈因为长期开口干燥而色素沉着、牙齿排列不整齐、咬合不良形成龅牙，缺乏表情，形成所谓的“腺样体面容”等症状。
张蔷副主任医师介绍说，这有一定科学依据，尤其是发育不成熟的幼儿更为常见。不同的呼吸方式在一定程度上会影响颌骨的发育，如果小孩子长期张口呼吸会引起上嘴唇增厚、上颌骨发育更加肥大，引发颌面部畸形，通俗讲就是毁颜值。但对于成年人来说，骨骼发育已经定型了，可能影响甚微。
睡觉张嘴就是用口呼吸？
睡觉时张着嘴就是口呼吸了吗？张蔷回答道，有些人睡觉时，只是嘴巴闭不紧，是否在用口呼吸就要进行一定的判断。如果孩子在睡着、看电视等相对静止的状态下，张着嘴，这时父母可以用手放在鼻孔前，判断是否有气息。但是孩子在发呆时，张着嘴，有可能是鼻口同时呼吸，如同跑步时，鼻口呼吸一样，这样会更加放松。
口呼吸会有怎样的危害？
张蔷介绍，人的正常的呼吸方式是用鼻子呼吸，因为鼻子会对外在的空气有一定的加温、加湿和过滤大颗粒尘埃的功能，如果是张口呼吸，那这些没有经过加工的空气就直接从咽喉到下气道，就引发一些不适感和呼吸道疾病，抵抗力也随之下降。
一般用嘴呼吸的患者，会出现晨起后咽喉干涩、咽喉肿痛，咽喉部位或者是气管的相关疾病。长时间用嘴巴呼吸，氧气吸入量不够，睡眠质量会差，人在白天就容易打瞌睡，注意力不集中，甚至智力也会受到轻微影响。
口呼吸背后的真相如何？
专家介绍，少部分患者可能是习惯性的张口呼吸，但部分是由于鼻腔不通畅而不自主的用口呼吸。还有些因为可能是过敏性鼻炎、鼻腔疾病引起，造成呼吸道不通畅。
专家建议，上气道梗阻，软腭低垂的病人，侧卧位睡眠会更健康。但是如果长时间出现睡眠时用口呼吸的情况，并出现一系列症状时，建议到医院进行检查找到病因，再进行相应的对症治疗。
“网红”，原本是“网络红人”的意思。然而在当下，“网红”一词逐渐特指那些依靠秀脸蛋、秀身材、秀美食、秀财富而走红的青年女性。每当媒体提及“网红”，几乎都对其加以挞伐，而受教育程度较高的知识阶层，更是一碰到“网红”就蹙眉，唯恐避之不及。“肤浅”“拜金”“媚俗”等骂名与“网红”总是如影随形。对这些“网红”的鄙夷和批判，也成为一种主流舆论。
“网红”们走红的方式的确肤浅，粉丝对“网红”的追捧，也确实物质了些，庸俗了些。然而，“网红”们为何能以如此肤浅的方式走红？成千上万的年轻人又为何毫无保留地把热情和时间，献给这些难登大雅之堂的“网红”？对于这些现象存在的内生合理性，鲜见具备人文关怀的思考，这是不应该的。
其实，只要我们愿意试着去理解“网红”现象，年轻人追捧“网红”的真正原因并不难找。“网红”之所以能够依靠发自拍、发美食赢得追捧，不就是因为许多社会中下层的年轻人，需要依靠这些东西来满足自己对现实和未来的幻想，让自己的精神生活得到充实吗？对于大多已经在社会上立足的成年人，和少数有幸享受较好教育环境的年轻人而言，这种充实精神生活的方式或许过于廉价，过于媚俗了。但对大多数社会中下层年轻人而言，“网红”们那半真半假的姣好面容，逛逛吃吃的悠闲生活，正是他们最真实的内心向往。
对他们来说，更高层次的精神生活，是可望而不可及的，大多数青年都没有机会接受精英式教育，叫他们欣赏曲高和寡的高雅文化，未免有些强人所难，经济上的压力则让他们难以负担日益高昂的文化消费成本，进一步挤压着他们的精神空间，在这样的情况之下，他们或许只能在网络上用这种廉价方式寻求精神生活的满足。
我也是年轻人，我幼时的玩伴中，有不少人也是这些“网红”的粉丝。他们可能甫一成年，就挑起了生活的担子。我深知和他们相比，自己是幸运的，有幸生在小康之家，接受高等教育，因此绝不会对他们的精神生活加以批判和鄙夷，而我们的社会也应该有更强的同理心，去理解“网红”现象背后的社会现实。
说“网红”肤浅也好，低俗也好，既不是“网红”自己的错，也不是“网红”粉丝群体的错。社会文化既需要有阳春白雪，也需要有下里巴人。如果要让网络文化环境更加高雅，更加丰富，那么我们就应该对社会阶层差距的根源开刀，让身处社会中下层的年轻人能过得更富裕，更有尊严，让他们能够有余暇和条件去追求更加高雅，更加丰富的精神生活。
试想，如果有一天，每个人都可以走进影院欣赏一场精彩深刻的电影，每个人都可以抽出时间，摊开书本，在阅读中遨游知识与艺术的海洋，那人们又何必要依靠追捧“网红”来填充自己的心灵？努力去创造一个这样的社会，远比坐在清谈室中，高高在上地批判“网红”更有意义。杨鑫宇
22日，厦门大学勤业餐厅25元自助餐开始试营业引起热议。当天不到11点，学生就在餐厅外排起长队。此后，每天不到11点就排起长队，几天下来学校不堪压力，几乎快被吃垮。日前该校后勤集团通知，24日起仅接受教工刷卡进入享用。厦大餐饮表示，该餐厅本来就界定为教工餐厅。
(海峡导报)
新华社南宁2月26日专电(记者李斌)广西柳州市政府近日公布了柳州螺蛳粉地方标准，将于5月1日起正式实施。今后企业生产的预包装螺蛳粉如果不符合该标准，就不能以“柳州螺蛳粉”为产品名称。
柳州螺蛳粉食品安全地方标准共分10个部分55小项，标准着重从螺蛳粉的产品分类，原辅料的技术要求，企业生产加工的过程要求，检验方法和包装标识等方面做了详细规定。
柳州市政府副秘书长秦长春介绍，当前柳州市螺蛳粉企业执行的是企业内部标准，产品质量参差不齐，对于食品安全是一大隐患，柳州螺蛳粉产业也难以达到标准化、规模化发展，难于对柳州螺蛳粉品牌形成有效保护。
2015年，在柳州市委市政府的大力推动下，柳州市商务委、卫生计生委、食药监局、市质监局等部门联合组成柳州螺蛳粉地方标准编制领导小组，专门负责柳州螺蛳粉地方标准的组织起草工作。
柳州螺蛳粉是广西名小吃，近几年柳州螺蛳粉产业发展迅速。据不完全统计，全国各地螺蛳粉门店超过5000多家，营业额超50亿元。截至目前，柳州的螺蛳粉预包装生产企业达52家，网上日销6万多盒，去年销售额突破5亿元。
两年前，生于阿根廷的艺术家阿玛利亚・乌尔曼作了一个决定：花4个多月的时间，通过在Instagram上发照片的形式，把自己打造成一名“网红”。随后，她上传一系列堪称信息量很大的自拍照片，有的精心打扮，有的衣着暴露，还包括自己上钢管舞课程、做隆胸手术的经历，甚至还经历了失恋后吸毒、戒毒然后回归正常生活的过程。
当然，这一切都是假的。在乌尔曼这场行为艺术的后期，她的账号已经收获了近10万粉丝，成为真正的“大V”。然而，乌尔曼的“揭秘”让粉丝大吃一惊：“一切都是按照剧本走的。我用了一个月时间做调查，这个剧本包含开端、高潮和结尾。我染了头发，换了穿衣风格。我在演戏：那不是真实的我。”
艺术家用反讽的虚拟表达，构建了一个真实的“网红”形象――那些粉丝可没有一个是买来的。这似乎告诉人们，只要掌握规律，精心准备，普通人也可以成为“网红”。
尽管缺乏相关数据，不过整体印象足以佐证：在各个网络社交平台上的“网红”群体中，女性比例要远远高于男性。正如乌尔曼所演示的那样，美女“做什么都是对的”，这反映了互联网简单粗暴的审美逻辑。这些“网红”为了维持活跃度，必须天天晒自拍，换不同的衣服，不经意间露出名牌的商标（很多其实是巧妙的植入广告）。吃美食、健身、旅行、与宠物合影也是“网红”吸睛的常用手段。
单单依赖身体当然是肤浅的，何况一些志在成为“网红”的人未必都有良好的外貌条件。于是，像许多营销方式一样，“网红”也需要讲述一个故事。乌尔曼表演的失恋后吸毒，然后又走出阴霾戒毒成功，就是一个心灵鸡汤味道浓厚的故事。当然，更经典的故事可能发生在中国――前不久“网红”“童瑶”东窗事发并以骗捐被刑拘后，人们才知道这位昔日的“知乎女神”原来是一名男青年，文章中描述的青梅竹马的爱情经历更是子虚乌有。
除了身体和故事，“网红”还需要掌握用新媒体语言与粉丝沟通的技巧。有别于在传统领域出名的人，“网红”往往以草根姿态示人，也志在成为草根喜欢的人。无论是乌尔曼所扮演的初次来到美国洛杉矶的乡下女孩，还是“童瑶”不厌其烦地在知乎上解答情感问题，做每个人的网络闺蜜，都是“网红”与粉丝拉近距离的方式。“网红”和宅男是天生的搭档，后者成就了前者，前者则丰富了后者的业余生活。
当然，并非所有的“网红”都是为迎合粉丝的娱乐、刺激、偷窥、臆想以及看客心理而生的。我认识的几位网络红人，都是通过自己的才华获得粉丝认可。比如经常在微博上发表手绘画的同学L，就是通过画笔下的各类植物逐渐积累了数万粉丝，更因四川雅安地震后一幅为灾区祈福的作品而走红；在媒体界深耕多年的学长T，则在个人微信公众号上以《西游记》、金庸小说等文学作品为素材评论时事而成为“网红”。
在传统媒体时代，一个人是否“红”不仅要靠自身的努力，也取决于意识形态、权力组织、传播机构是否给他红的机会。而在新媒体环境中，过去出名所需要的中间力量已不再是必需品（当然这些力量仍在持续地捧红一些人）。从这个角度看，“网红”现象是网络社会运动的表现形式之一，它至少传递了相应社会群体的一类意志。尽管良莠不齐并且与商业利益关系暧昧，但是“网红”现象真切地勾勒出一个平等而自由的互联网世界。
乌尔曼的试验也告诉人们一个普遍的基本事实：成为怎样的“网红”是你自己的选择。表演有开始，有结束，“网红”有红的日子，也有过气的一天。选择用怎样的方式让人记住，事关姿态和尊严。其实，尽管乌尔曼给自己的“网红”事业画上了休止符，但是她扮演“网红”并与粉丝互动的整个过程，无疑成为个人创作生涯中无法忽视的一件作品，这是不是让她更加红了呢？王钟的
一个高中生，一边在备战高考，一边出版几十万字具有学术分量的著作，他就是已经出了两本专著的西安中学高三学生林嘉文。24日凌晨，有网友发布微博称，去年年底刚出版史学专著的18岁西安中学高三学生林嘉文去世。媒体证实，林嘉文因抑郁症跳楼自杀。
点评：有着“不平凡”标签的林嘉文的死，必然会引发诸多的反思，比如其成长教育方式，比如其史学研究的价值讨论等等。但除此之外，其自杀的诱因――抑郁症，也不应该被“史学天才”的光环与公众的惋惜之情所遮蔽。严格说来，近年来见证了太多因抑郁而导致的悲剧。但社会对于抑郁症的认识，到底有多深，我们又是否能够拿出足够有效的力量来干预或挽救更多的“林嘉文式悲剧”，却依然是一个令人生疑的沉重话题。一个颇为值得玩味的细节是，之于林嘉文因抑郁而选择自杀，很多人不自觉地将之归咎为“年少成名”和历史研究的枯燥与压力。这样的理解似乎无法证伪，也颇具代表性，但又不免有对抑郁症的“美化”和“特殊化”之嫌。要知道，抑郁症在现代医学角度，已被确认为一种心理障碍类的精神疾病。
新华社西安2月26日专电(记者冯国)记者从陕西省水利厅日前召开的“郑国渠”申报世界灌溉工程遗产工作安排部署会获悉，为保护和展现人类水利工程杰作之一陕西省郑国渠遗址，陕西正式启动申报世界灌溉工程遗产工作。
郑国渠是战国时期秦国的重要水利工程，其始建于公元前246年，距今已有2260多年的历史。陕西的郑国渠与四川的都江堰、广西的灵渠并称为秦代著名的三大水利工程，建成后使干旱的关中平原成为旱涝保收的天府之国，促使了中国第一个中央集权封建王朝秦的建立。
陕西省水利厅副厅长魏小抗表示，启动郑国渠“世界灌溉工程遗产”申报工作，是积极弘扬秦水文化，实施文化强省战略，打造华夏文明历史文化基地的客观要求，对促进陕西水利事业可持续发展具有深远的历史意义和重要的现实意义。
