专家表示，在泾河水利史上，中国人以郑国渠为样板建立了一系列引水渠，它们整体构筑起了古代中国水利史的重要篇章，对中国政治、经济、社会、文化产生了重大而深远的影响，特别是其工程技术之先进、效益之显著，至今仍令人叹为观止。
郑国渠渠首遗址在1996年被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位之一，其第六代灌溉工程――泾惠渠目前正在发挥巨大的灌溉效益。然而，郑国渠渠首遗址长期以来没有进行过大规模的考古发掘工作，有关专家希望可以申报之际进一步展开科学考古工作，在展现其弘扬篇章之余更好地进行保护。
因为批评厦门大学“博导不交钱就不能招博士生、博士生课程少于5人就不能开课”的政策，厦门大学人文学院中文系教授、博士生导师王诺这几天在网上备受关注。
截至发稿，这封2月23日晚发表于新浪微博的公开信已有71万次阅读。厦大人文学院副院长李晓红告诉中国青年报记者：“既然老师提出这方面意见，学校非常重视，会有进一步讨论，最后拿出一个妥当的办法。”王诺则婉拒了记者采访。此前，他在信中称自己因反对前述政策而被停止博士生招生资格。
部分师生反映有博导因费用问题减少带博
王诺在公开信中称，厦门大学要求“所有博导必须提交一大笔研究经费供博士生使用，不交钱就不许招生”。他认为，如果是博导的研究课题需由博士生帮助或“打工”的理工科和部分社会科学学科，该政策有合理性；但放在完全无需博士生协助、博导对博士生只有付出没有索取的多数人文学科，则并不合理。
2015年7月，厦大研究生院官网发布《关于启动2015年度2014级、2015级博士研究生导师配套经费收取工作的通知》，要求博士生导师按照相关标准缴纳导师配套经费。
通知显示，博导可以采取全程缴交或分3年逐年缴交的方式，完成学校所规定的博士生的配套经费，并划转至学校研究生奖助学金专用账户。
这笔经费因专业而有所不同。对于文史哲艺博士生，博导为每名学生缴纳3年的配套经费，共2.9万元，经管法教类是4.5万元/人，数学（一级学科）4.5万元/人，理工医（不含数学一级学科）为7.7万元/人。
在该校人文学院另一名教授邱满看来，尽管人文学科需缴纳的经费最低，但依旧不合理。上海一名教育学者也透露，普通的自然科学课题经费动辄几十万元，而人文学科即使申请到一个国家重点社科基金也不超过20万元，级别更低的项目最多只有1万多元，“这样一来，如果以课题经费为来源对博士生资助，确实存在问题”。
厦门大学某学院博士生导师李立（化名）告诉中国青年报记者，前述政策施行后，博导要从课题经费中上交一部分作为博士培养费用，还要再从课题经费中拨出一部分钱，给学生做劳务费。他说：“有个年轻的博导本来很有精力招学生，但因为交钱问题不想多招，只能招1个，勉强维持博导的身份，学科发展也受影响。”
李立说，以往申报课题的时候，只设计了交通经费、住宿经费、劳务费等项目，没有设计博士培养经费，但学校还是划走了。
该校人文学院一名博士生透露，这两年，有的导师因为费用问题而放弃带博，而一些很想读博的学生就主动提出自己交这份钱，“最后搞得导师也很为难”。
对于这些看法，李晓红表示，博士招生要把导师个人意愿和学校规定结合起来，一些博导对学校相关规定有时并不十分清楚。
记者注意到，该校2014年推行前述政策时，曾提出如果导师存在科研经费助研津贴额度不足支付导师配套经费的情况，导师可向社科处、科技处提出调整相应科研项目经费预算的申请。但从王诺的公开信来看，这一做法后来并未完全覆盖所有导师。
除此之外，从2014级博士研究生开始，厦大的每个一级学科博士点可以有两个学生不由博导交钱。
厦大人文学院一位博士生龚霏（化名）表示，厦大对博士生的补贴确实丰厚，学费会以一定形式返还，除去校级奖学金、国家奖学金，博士生每月还能领到2500元补助。至于这部分补贴有多少来自导师，她称并不知情。
“5人以上才可开课”被指博士课程本科化
王诺批评的另一个政策，是“强制要求所有博士生课程选课人数必须在五人以上，人数不够就取消开课”。他称，很多人文专业每年只能招一两个博士生，该政策完全无视学院实际情况，即使每个年级的同专业所有博士生都选课，也难以达到5人。
他还提出，为了满足人数要求，一些开课的博导只能降低课程难度和专业高精尖程度，以便吸引其他专业的博士生和硕士生甚至本科生选课，或者由多名教授合开一门介绍多学科发展的通识性、基础性、知识性课程，“每人随便讲一两次，谁都不负责任，彻底地把博士课程本科化”。
人文学院博士生龚霏也感受到了这一点。她告诉中国青年报记者，近年来学校压缩合并了不少课程，一些专业课变成了由多名老师合上。博导专门给学生上的小班课越来越少，她们经常与研究生同班上课。
“王诺老师的学术研究很前沿。”王诺的一名学生表示，不止在厦大人文学院，就是放在省外，王诺在生态文学领域的研究都颇有水准。“王老师对学生要求挺高，他曾因为看中的学生分数不够，考上的学生又不满意，干脆一年不带博士生。”
记者在中国知网检索发现，知网收录的王诺论文近40篇，其中下载量逾千的文章7篇，《生态批评：发展与渊源》一文被下载4442次，引用354次。
王诺在公开信中表示，他拒绝为凑足选课人数而降低课程难度，不惜劝学生退课也要把博士课程开成“与国际同行最新研究水准持平的创造性课程”。
“现在，一方面减少必修课，增加全校性选修，另一方面，人数过少的课程不让开。”邱满对此也十分着急，他担心这种博士教育培养的学生将只有“知识表面的认识”，长久的危害是，博士生成为不深入的“博”士，而不是某一领域有深入研究的博士。
多名受访师生推测，现在要求少于5人不能开课，可能是出于教室、教师等教学资源方面的考虑。
有学者称公开信暴露导师自主权欠落实
在21世纪教育研究院副院长熊丙奇看来，这封公开信反映出一些大学在培养博士生领域并未完全落实好导师自主权的通病，这些争议由来已久。
记者注意到，2009年，教育部办公厅发布《关于进一步做好研究生培养机制改革试点工作的通知》，提出要进一步强化和完善导师负责制，要求指导教师应按照学校有关规定，以其科学研究工作为依托，或通过争取学校设立的专项资金，为所招收培养的研究生提供资助。”
熊丙奇表示，出台这个政策的目的，是让导师一定要有课题，否则无法与学生共同研究。
2007年起，北京大学、清华大学、浙江大学等十余所高校进行了研究生培养机制改革。至今，导师为其所招博士生提供助研经费的政策已在诸多高校施行，如中国矿业大学研究生院规定，导师需向2014级、2015级非定向博士生划拨助研经费，工科专业的经费标准为1万元/人，其他专业5000元/人。
华东政法大学更低一些，该校《博士研究生培养机制改革方案（试行）》显示，博士生导师每年招收博士研究生两人以上（含本数），导师须为第二名额的博士研究生提供2400元配套经费；为第三名额的博士研究生提供4800元的配套经费。
邱满说，这类政策不合乎人文学科教师项目的实际情况，更不合学科特质，“人文学科强调师生之间的关系，而不是老板与雇员”。熊丙奇表示，部分高校已对博士生培养费做了内部调整，比如理工科老师可以给学生提供经费，社会人文学科则依靠学校出资，或建立基本的人文社科基金。有的报考人数少、经费有限的紧缺学科，还可以由国家承担费用。
他还认为，博士生课程不能硬性规定学生下限，因为博士生规模比较小，导师的指导是个性化而非规模化。
在熊丙奇看来，如果学术委员会等机构充分听取教授意见，可以避免不少争议，但政策背后可能受政绩思维影响，比如，“学校要求导师资助博士，前提是导师手里有课题、有经费，导师不断申请课题和经费，就可以反向支撑学校的政绩”。
人文学院中文系一名教授透露，对于王诺公开信事件，“学院正在处理此事，希望能有两全其美的解决方法。”他推测，“校方也许担心其他博导效法，影响可能会比较大。”
本报北京2月25日电 实习生 滕沐颖 完颜文豪 本报记者 卢义杰
自秦代以来，我国一直以立春作为春季的开始。但在人们的心目中，春是温暖，是鸟语花香。所以，探春、游春活动一般都安排在地气回升的元宵节后。文献记载，自唐朝开始，都市人收了元宵的“灯”便出门“探春”，且一度呈现“公子醉未起，美人争探春”的特别景观。
五代王仁裕的《开元天宝遗事》卷下谓：“都人士女，每至正月半后，各乘车骑马，供帐于园圃，或郊野中，为探春之宴。”唐朝“白富美”不仅乘车骑马、自带食材和帐篷到野外办“探春宴”，还设“裙幄”。王仁裕说，当时长安的年轻女子“游春野步”，遇名花则以草地为席，四面插上竹竿，再将裙子连结起来挂于竹竿，设置临时的饮宴幕帐。这种野宴被时人称为“裙幄宴”，类似现代年轻人在公园或郊外办的野餐。唐朝女子陶冶情操、释放心情“巾帼不让须眉”还体现于“斗花”。所谓“斗花”，就是青年女子们在游园时，竞赛谁戴的鲜花名贵、漂亮。为在斗花中显胜，这些女子不惜重金急购各种名贵花卉。故而，大诗人白居易叹道：“一丛深色花，十户中人赋”。
当然，唐朝的高帅富们也不甘落后，他们则玩起了“看花马”。《开元天宝遗事》卷上载：“长安侠少，每至春时结朋联党，各置矮马，饰以锦鞯金络，并辔于花树之下往来，使仆从执酒皿而随之，遇好囿即驻马而饮”。唐朝富家子弟探春遇雨则携带“油幕”出行，也是“尽欢而归”；而文人骚客则玩起了“颠饮”。书中说，进士郑愚、刘参、郭保衡、王冲、张道隐等十数辈，不拘礼节，旁若无人。“每春时，选妖妓三五人，乘小犊车，指名园曲沼，藉草裸形，去其巾帽，叫笑喧呼，自谓之巅饮。”看来，唐朝的文人也想学魏晋狂人刘伶过把裸奔瘾；抑或是让肌肤真正感受春的气息。
与唐代富家子弟比富炫酷的“奢侈探春”相比，经济繁荣、社会安定的宋朝便出现“收灯毕，都人争先出城探春”的景象。孟元老在《东京梦华录》卷六中详细介绍了当时开封人争先恐后探春的情况：城南玉津园外的学方池亭榭、玉仙观、转龙湾等，从转龙湾往东到陈州门外，园馆更多，到处是探春的人；城东宋门外的快活林、勃脐陂、独乐冈、砚台、蜘蛛楼、麦家园、虹桥、王家园；城北李驸马园；城西顺着新郑门大路，一直抵达金明池西边的道者院（院前都是妓院），往西去是宴宾楼，这里亭榭、曲折池塘、秋千画舫皆是探春人的好去处，客人租条小船，挂上帐幔游赏美景……总的来说，“大抵都城左近，皆是园圃，百里之内，并无闲地。”
与唐代富家子女、文人骚客探春“斗酒”、“炫富”、“裸奔”不同的是，北宋的首都人则把文艺、体育、健身等元素融入探春活动。也说明了社会不断在发展、文明不断在进步。“红妆按乐于宝榭层楼，白面行歌近画桥流水。举目则秋千巧笑，触处则蹴鞠疏狂”。也就是说，北宋首都的青年男女探春时，红妆佳丽们纷纷在宝榭层楼弹琴奏乐，白面书生则对着画桥流水放声高歌。举目四望，到处是仕女荡秋千的欢声笑语；信步行走，随时有男儿蹴鞠豪放轻狂，完全称得上是自发组织的“全民狂欢”。孟元老最后说：“寻芳选胜，花絮时坠金樽；折翠簪红，蜂蝶暗随归骑。”就连蜂蝶也追随着归途的马儿。
从2015年到猴年初春，“网红”成了最风光的“全球范围内独一无二的新经济物种”，“网红经济”大行其道。
朋友圈里卖面膜，公众号里写软文，直播化妆求网友打赏……这些网红的生财之道已不是什么新鲜事。最近有消息称，依靠短视频大热的网红papi酱已和Angelababy经纪人签约，成功打入娱乐圈，拍电影、做“女版黄渤”或成为这位网红今后的发展道路。尽管不是所有网红都能像papi酱一样进军娱乐圈，但多数网红仍可以通过多种盈利模式，将粉丝变现，国内网红的平均月收入已超两万元。网红火了，背后更有值得玩味的生意经。
怎么当网红：靠颜值更靠看点
长得漂亮才能当网红吗？至少从数据上看，漂亮脸蛋和傲人身材确实是跻身网红的一大优势。根据青岛微创新营销公司与社群领袖联盟发布的2016年中国网红经济白皮书显示，82.5%的网红都是美女，且其中89%的网红表示自己是单身状态。早期网红如奶茶妹妹、南笙、呛口小辣椒，都是因为出众的外貌吸引了大批网友的注意。
网红经济是注意力经济，长得漂亮能够先声夺人，引发人们的关注。9.1%的网红承认自己进行过微整形，锥子脸、欧式双眼皮、大长腿也几乎成为网红的“标配”。
颜值低，靠才华来聚拢粉丝，也是成为网红的另一道路。这些网红利用他们在某一领域的优势，为网友提供或实用或有趣的内容，也能赢得大量拥趸。
如果既没才华，颜值又低，那么做到“好玩”“有看点”，也能吸引眼球。papi酱的视频并没有什么特别丰富深刻的内容，制作也毫无技术含量，但紧跟当前热点话题、能引发年轻网友共鸣的吐槽、夸张有喜感的表演，让观众在几分钟内笑得前仰后合，满足大家的娱乐需求。
网红生意经：背后有条经济链
当网红完成粉丝的“原始积累”，如何利用人气盈利这个问题，摆在了眼前。网红背后的生意经到底是什么？
根据网红经济白皮书，中国的网红人数超过100万，其中作品创作网红占11.6%，视频直播网红占35.9%，新闻事件网红占18.2%，自媒体网红占27.3%，其他类网红占7%。
开网店卖产品，将广大粉丝转化为购买力，是网红的一大盈利模式。早期网红又被称为“淘女郎”，是因为每个网红的背后，几乎都有一家销量火热的淘宝店铺。网红店主把自己的自拍、服装搭配等照片或视频放在社交平台上，凭借高颜值吸引大量粉丝，进而将流量引向淘宝店铺，实现人气变现。据悉，目前淘宝上已经有超过1000家网红店铺。
王思聪绯闻女友朱宸慧，大三开始就和同学一起在淘宝创办“钱夫人”女装店，亲自担任模特。据淘宝提供的后台数据显示，2015年，“钱夫人”到8月止，有评价的成交单多达87万笔，所售产品平均客单价约为220至240元。也就是说，这家店的销售额至少超过2亿元。淘宝相关负责人透露，“2015年她净赚1.5亿元没有问题。”
通过广告实现盈利，则是许多写手类网红的变现手段。石榴婆的公众号推送里，即使明明白白写了“推广”二字，阅读量也能轻松过10万，知乎的大V发一条广告也能有几万元收入。
网红背后的生意链条，简单说就是依靠一个“前端”吸引粉丝，维持黏度，一个背后的运营机构贩卖生活方式，将流量变现。网红经济是一种眼球经济、粉丝经济，是注意力资源与实体经济产生的化学反应。
网红带来啥：别做冤大头粉丝
网红经济契合了部分用户消费心理的需求，但还能给网民带来什么？
网红经济的出现，与经济、社会的发展有直接联系。80后、90后对美的追求、对高质量生活方式的追求，都让他们的目光不自觉地投向了光鲜亮丽的网红。不论是时尚、健身、美食还是旅行，网红传播的是他们的生活方式。
网友关注网红的一举一动，进而开始模仿网红的生活方式，这其中当然包括他们的消费选择。网友追看网红晒的照片，购买网红同款的裙子，是他们对于网红所展示出来的生活的向往。根据白皮书，10%的网民为网红花过钱，这部分网民集中在二三线城市。
不过，网友也要小心避免当冤大头粉丝。网红淘宝店质量低劣的服装，微博网红出售的“三无”面膜，都让许多粉丝大呼上当。知乎大V童谣的诈骗案还没过去，最近又有一位大V“凤红邪”在其微信公众号内晒出自己患气胸住院的照片，让粉丝“有余钱的就给我打点儿”。许多网友直接表示这就是骗钱，并认为凤红邪的行为违反了微信赞赏使用协议的行为。
有的人朋友圈里充满了诸如《告诉你谁是“朝阳群众”》、《2016年中央决定的这些事关系到你的收入》这类时事热点，或者《空腹时这些食物就好不要吃》、《营养学家是这样逛超市的》这种养生信息。虽然他们转载时很少发表自己的态度和观点，但不难看出其热衷时政新闻和重视养生的偏好。
有的人喜欢将朋友圈打造成自己生活的现场直播――晒旅行中的见闻及美食，晒很萌很可爱的孩子，晒DIY的甜品，晒好友聚会的照片……他们愿意讲述和表露自己的生活，作为旁观者，我们也能推测他们在实际生活中也是乐于分享的。即便同样是讲述自己的生活，有的人喜欢晒幸福，有的人喜欢聊自己的糗事，有的人喜欢评价别人、吐槽抱怨，有的人喜欢发鸡汤、讲大道理……这些都反映了一个人的心理开放程度，以及他愿意以一个怎样的形象出现在朋友面前。
通过朋友圈，我们可以对人有一个速写般的印象：或开放或封闭，内心世界或丰富或苍白，对某方面的信息或关注或冷漠等等。总之，透过朋友圈这面镜子，足以勾画出一个人的大致轮廓。
但从另一个角度来看，我们在解读别人的朋友圈时，也不可避免地掺杂了自己的主观认知和情感。
看到有人在朋友圈里晒幸福、秀恩爱，如果你自己的心理处在高能量状态，也就是说，你对自己目前的生活比较满意，处在一种平静而愉悦的心境中，就会更倾向于对此点赞和祝福；但如果你的心理正处于低能量状态下，正为一些不顺心的事情苦恼纠结，在看到别人享受快乐时就会不由自主地在心中生起委屈和沮丧，甚至会因为觉得人家在刻意炫耀而感到有些生气。这些都是很可以理解的情绪反应。
值得注意的是，我们往往会下意识地将这种积极或消极的情绪归结于引起我们情绪反应的那个人，这甚至会微妙地影响我们和朋友在现实中的相处。如果没有觉察自己的情绪反应，也没有对这种情绪做处理，我们在现实生活中就有可能“莫名其妙”地不喜欢一个人。
举例来说，很多人都不喜欢朋友圈里的推销行为。天天被各种奶粉或化妆品刷屏，让你恨不得把这个朋友彻底拉黑。但如果有那么一天，你真的需要买一款粉底液时，还是会特意到这个人的朋友圈里询价比较一番――那个曾经让你生厌的人已经成为一份人际资源，为你提供了一定程度上的便利。
可见，当你刷朋友圈时，不仅需要对自己的情绪多一些觉知和控制，也要尝试学着换一个角度看问题，以免让自己现实的人际关系受到不必要的影响。
还有的人，徘徊在“发朋友圈”与“不发朋友圈”之间，内心会有小小的冲突。我就曾遇到过一个女生，说起某人在朋友圈里发的内容，大家都会纷纷点赞，还留下积极友好又温暖的评论――这让她看到后很是羡慕。她特别渴望那种被大家关注和关心的感觉，可是她平时并不会经常发朋友圈。她一方面担心自己的生活不够“高大上”会被大家笑话，另一方面也担心自己的隐私泄露。于是她来问我，发朋友圈到底该保持怎样的开放程度才好呢？对于这个问题，真的难以划定统一标准，唯一可参照的就是自己内心的感受，以你最舒服的方式来做就是最适合的。
我们每个人在现实生活中都有自己的社会支持系统，而朋友圈则是一个虚拟的社会支持系统。在这个系统中，我们可以任意选择让自己的生活对什么人开放，开放到什么程度，而在现实生活中却不容易做到这一点。因此我们也可以借由这个平台来认识自己的心理界线，选择让自己最舒服的方式去呈现自我，并获得支持和认同。
有的人包容性比较高，哪怕朋友圈中存在各种“异己”都觉得无所谓；而有的人在这方面很有“洁癖”，认为朋友圈只能是“朋友”圈，于是会毫不留情地屏蔽掉看着不舒服的人。实际上，这两者都无可厚非，关键是要明确自己内心想要的是什么，界线在哪里。
通过这样的思考，你就可以利用在虚拟世界的权限设置来进行选择和管理――这个过程反过来可以帮助你去认识自己的心理界线。当我们将在虚拟世界的“练习”迁移到现实生活中，就可以学会尊重自己内心的感受，依据自己的心理界线和心理适应程度来经营现实中的人际关系。张恒
15日是著名作家碧野诞辰百年。昨日，在省作协举行的纪念碧野同志诞辰100周年座谈会上，碧野女儿黄峥回忆，他一生热爱祖国、对党信念坚定，始终扎根一线、置身人民群众中创作。
碧野原名黄潮洋，1916年生于广东大埔县，现代著名作家，创作实践贯穿抗战、解放战争和新中国成立后。曾任湖北省作协副主席，2008年在武汉病逝，其散文作品《天山景物记》入选中学教材，影响几代人。
他对党信念坚定 一生讴歌希望和光明
黄峥回忆，1916年元宵节，碧野在父母流浪广东途中诞生于路边破庙里。他初二就接触到马列主义书籍，高中一年级在广东潮州领导闹学潮。学潮失败，他逃到北平，参加了 “一二・九”学生运动。
1935年，碧野在中共北方地下党书记谷牧主编的刊物《泡沫》上发表第一篇以父亲为原型的小说《窑工》。
抗战时期，碧野发表了反映抗日游击队战斗生活的报告文学《北方的原野》等。1938年，碧野在洛阳被国民党抓捕入狱，狱中3个月创作了反映抗日的长篇小说《南怀花》。
1942年，在中共重庆办事处周恩来同志的直接领导下，碧野作为随军记者被派往抗战部队工作。这期间，他发表了一系列反映抗战的中篇小说《灯笼哨》《乌兰不浪的夜祭》等。之后碧野任中华全国抗敌协会成都分会理事、在中共地下党刊物《莽原》任总编辑，发表了《奴隶的花果》《风沙之恋》《肥沃的土地》等中、长篇小说。
黄峥说，父亲热爱祖国，对共产党的信念坚定，从未动摇。他的思想和创作始终贯穿着一条红线。他一生的作品都贴近时代、贴近生活、反映时代主旋律，传播正能量，讴歌希望和光明。
一手拿笔一手拿枪 5年骑马走天山
黄峥说，父亲一直扎根人民、扎根基层一线，深入生活，用真情实感创作。
解放战争时期，在一野徐向前部队，碧野要求上前线，政治部主任胡耀邦怕他牺牲，不同意，碧野坚持到了火线，同连队战士一起行军一起打仗，一手拿笔一手拿枪，发表了长篇小说《我们的力量是无敌的》。
1953年，碧野参加朝鲜战争战地采访。
后来彭德怀鼓励他去新疆王震那里，反映当年延安三五九旅建设边疆的事迹。1955年初碧野到新疆，在新疆到建设兵团农八师连队生活了5年。他骑马走天山，发表了散文名篇《天山景物记》和长篇小说《阳光灿烂照天山》。
1961年，碧野感悟毛泽东主席“高峡出平湖”“南水北调”的伟大设想，来到湖北丹江水利工地深入生活，从此开始他在湖北半个世纪的创作生活。
黄峥说，父亲从1961年调湖北到2008年去世，从未向组织提出过任何个人要求。他的住房无电梯、暖气。他90岁寿辰时，省委宣传部提出组织上用他名字给他买一套好的商品房，他说“这里能住，不要组织上花那么多钱”，放弃了换房。“他临终前几小时还要我代他把汶川地震捐款交给作协书记。”
2015年，新疆将碧野的《天山景物记》散文配以图片重新编辑成精装书，作为“一带一路”的礼品赠送境内外客人，同年天津百花出版社将散文集《月亮湖》作为收藏品再版，准备在境内外发行。目前《天山景物记》《七月的天山》《山泉水暖》《吴门桥》《雪路云程》《奔流》等名篇还被收入香港、澳门、台湾的大、中、小学课本和读本。
碧野（1916.2.15―2008.5.30） 黄峥供图
由高晓松担任馆长的这家私营图书馆，开业两个月来热度不减。除周二闭馆外，仅正月初七到昨天，每天都有超过280位读者通过预约前来看书，最多一天竟来了354位读者。
别看这家图书馆位于朝阳区崔各庄乡，地处偏僻，但每天10时正式开馆前，门口都会有读者等候。他们中有从西三旗来的，有从石景山来的，也有附近的居民。来的次数最多的读者李学萍家住附近，为了看完上下两册《黄帝内经》白话本，已经来了13次。
《黄帝内经》平时总是摆在服务台对面书架的第4排上，伸手可得。不过，要想看6排以上的书就很难了。一米七个头的读者踮起脚尖、手臂完全伸直也够不到。高大的书架从地面直通天花板，这是杂・书馆内新书馆的装修特色，而新书馆也是最能体现这家图书馆服务公众的部分。因为杂・书馆虽有百万册馆藏图书文献，不过80%都是还在整理中的线装书。大部分读者现在只能去新书馆，看近30年来出版的书籍，这部分书大约20万册。杂・书馆赵副馆长介绍，由于藏书太多，库房有限，那些高达4米的巨大书架上半部分，实际上发挥的是库房功能，“通常放语言学之类一般读者不太用的书。”
再细看书架上的书，许多书的书脊上还带着五花八门各个年代、各种单位内部图书馆的编码。其实，这些图书多为四处收集来的二手书，来到杂・书馆后还没有被统一编目过。管理员只是在书架上贴了标签，标出中国传统文化和经史子集、集部的名人小说、中国历史主要名人著作、现当代著名人物文集等23类。熟悉图书馆的读者不难发现，这种分类与公共图书馆相差很大，比较粗放，更像是给自家书房里的书简单归了归类。
而且，每一类到底有多少书和哪些书，并无总账可查。读者只能穿行在书架间，一本一本自己寻“宝”，而无法按图索骥。“我们本来就是打算让读者自由阅览的，再说这些书只允许看不允许借出去，编目的用处不大。”赵副馆长言外之意，这并不是什么大事儿。
不过，一位曾在中华书局图书馆工作过的读者提出：“如果图书继续增多，这样一锅粥、一笔糊涂账，怎么能管理好？虽然是个人图书馆，要坚持下去也必须考虑细节。杂・书馆好不容易有这么好的基础，应该珍惜和延续下去。”

杂・书馆给读者准备的望远镜。 本报记者 李洋摄
观点
个人慎办图书馆
