去年12月9日至今年1月9日，国务院法制办公布了《中华人民共和国公共图书馆法（征求意见稿）》，面向全社会公开征集意见。这份征求意见稿的第六条写道：“国家鼓励公民、法人或者其他组织依法设立公共图书馆或者向公共图书馆捐赠，并按照有关规定给予税收优惠和其他扶持政策。”
多位业内人士在接受本报采访时表示，这并不等于说私营图书馆的问题就全要靠政府来解决。在这方面发展得较好的近邻日本，私营图书馆也无法完全依靠政府。日本《图书馆法》中规定，该国对私营图书馆的态度是“不控制，不资助”，政府资源重在提升公共图书馆的服务能力。而私营图书馆作为公共图书馆服务的补充，更多是有志之士将自己理想中的图书馆投射在现实中。在洒下这腔热血之前，热爱图书馆的人们，还得做好打持久战的准备。

篱苑书屋外景。 本报特约摄影 卜向东摄
延伸
京城第一家私营图书馆早已关张
就在记者探访私营图书馆的同时，辗转得知，北京的第一家私营图书馆――2003年在石景山开办的北京科教图书馆，已于2010年悄然关张。这家曾被许多媒体广泛报道的图书馆，在它消失的时候，甚至都没有被同行注意到。另一家创办于2007年的私营图书馆――北京华藏图书馆，主打国学书籍借阅，也于去年8月正式改为华藏书院，原有的2万余册图书不再提供借阅服务。其经营者明确表示，“办图书馆几乎没有收入，难以维系，改成书院，则可以通过培训和活动获得收入。”
而尚在运转中的私营图书馆，情况也好不到哪儿去。
怀柔区雁栖镇交界河村有一家名为篱苑书屋的私营图书馆，其外立面装饰用了周边山上的4万根柴火杆，与周围环境浑然一体的独特设计让其初建成时人气颇旺，吸引了北京城区乃至外地众多游客慕名而来。可如今，每年10月中旬至次年4月中旬，这里都要进行长达半年的“冬眠”。在“苏醒”的半年中，书屋也只在周末和节假日免费开放，也就是全年开放大约60天，每天仅开放6个小时。书屋开业至今已4年多，但书架上《经济法》挨着《三国演义》，《家庭菜谱》挨着《古文观止》，似乎从未认真整理过。书屋内依然没有水和电，光线稍暗就无法继续看书。书屋内外也无厕所，去最近的交界河村公共厕所，来回得走上40分钟。书屋到底是图书馆还是一处人文建筑景点，至今让人摸不着头脑。
北京还有一些私营图书馆，如第二书房、皮卡书屋等，都是完全针对儿童的童书馆，靠图书借阅之余搞些儿童活动和幼教活动，甚至出版儿童读物才能维持生计。第二书房的创办者李岩一语道破天机，“纯粹面向成人的私营图书馆并不比公共图书馆有更多优势，且难以通过活动等方式增加收入，自然也就很难有生存空间。”
本报2月24日讯（记者 李晶 通讯员 巩明香）今日，记者从太原市档案局了解到，为提升档案资政、存史、利民的作用，永久保存太原市各个时期的历史文化，该局对明万历八年到新中国成立后1956年之间的国家重点档案进行普查，共梳理出国家重点档案39264卷、470147件，涵盖了政治、文化、民生等领域。
此次普查对分布在旧政权、市委、市政府、晋商档案等43个种类的档案进行了全面梳理，涵盖了反映太原市各个历史时期的政治、经济、军事、外交、文化、民生等重大问题，包括具有太原地域特色的晋商档案、民国时期的太原诉讼档案及工业档案等内容。其中，1949年太原解放5天后，市长签名发布复产复工公告、1956年太原市发布第二批街道命名、明万历八年地契等档案首次亮相。据悉，明万历八年地契是太原市档案局梳理出最早的纸质文献，将馆藏提前近半个世纪。
太原市档案局相关负责人表示，在梳理这些档案同时，建立了国家重点档案普查信息采集表，详细记录了馆藏国家重点档案的数量、起止时间，保存状况等。此次普查为“十三五”时期太原市国家重点档案保护和开发工作打下基础，此外，对深入挖掘太原市传统文化精髓，提升全体市民的目标认同和城市凝聚力有重大意义。
翁同日记中，有一则关于宫廷听戏的记载：“光绪二十三年万寿节，群臣行礼，退诣阅是楼，恭俟入座听戏处。慈驾至，跪迎。太后在阶上立，恭邸跪奏数语，率首领跪奏。臣于阶下偏东摘帽碰头。”
其实，清代宫廷演戏是一件很平常的事情。宫中演戏的时间，常常从辰时（早晨七点）开台，未正或申正（下午二时至四时）散场，偶尔也会延长到酉时或戌时（下午五时至八时）。皇帝在处理政务之余，把听戏当成一日三餐。不仅仅视作娱乐，赋予教化的功能，还成为一种礼仪的象征。清乾隆五十五年，朝鲜陪臣柳德恭从热河入京，庆贺乾隆八十岁寿辰，每天被招待听戏。他的诗集《滦阳集》中，有一首题为《圆明园扮戏》的诗，这样描写当时的情景：“督抚分明结采钱，中堂祝寿万斯年。一旬演出西游记，完了升平宝筏筵。”他居然在圆明园一连看了十天的《升平宝筏》。
《升平宝筏》是以当时流传的《西游记》刊本为依据，编纂而成的一部内府猴戏。显然这是为了借助于《西游记》的故事，歌颂大清帝国的太平盛世。笼罩着神话色彩的猴戏，通俗易懂，武打精彩，风趣幽默，在宫廷上下都深受欢迎。
康熙二十年，在评定三藩之乱后，清廷便开始将一些杂剧、传奇剧本加以修缮，在内廷舞台上演出。懋勤殿旧藏的《圣祖谕旨》中，有一条关于昆曲的史料：“《西游记》，原有两三本，甚是俗气。近日海清，觅人收拾，已有八本，皆系各旧本内套的曲子，也不甚好。尔都去改，共成十本，赶九月内全进呈。”由此不难看出，康熙皇帝颇具杂剧曲辞的鉴赏水平，特别是“皆系旧本内套的曲子，也不甚好”一句，说明他对音律极为精通。强调必须在九月完成，或许是为了赶在年底敬佛的腊八节庆演唱。
乾隆初年，皇帝命当时任内阁学士、南书房行走的张照，“制诸院本进呈”。张照根据康熙二十年《西游记》编纂的《升平宝筏》，共十本，二十四折，吸收了吴承恩小说的一些情节，将孙悟空伴随唐僧西天取经的故事串联而成，“词藻奇丽，引用内典经卷，大为超妙”。结构新颖的猴戏，主旨是惩恶驱魔，近代舞台上演出的以孙悟空为主角的戏，有不少源自《升平宝筏》。无疑，清代宫廷大戏的编写，张照是一个不可忽视的领军人物。
《圣祖谕旨》中，还有一则谈及昆弋丝竹：“昆山腔，当勉声依咏，律和声察，板眼明出，调分南北，宫商不相混乱，丝竹与曲律相合为一家，手足与举止晴转而成自然，可称梨园之美何如也……近来弋阳亦被外边俗曲乱道，所存十中无一二矣。独大内因旧教习，口传心授，故未失真。尔等益加温习，朝夕诵读，细察平上去入，因字而得腔，因腔而得理。”当时的宫廷舞台，以昆山腔为主，兼及弋阳腔，必须严格按照规范演唱。乱弹、皮簧等声腔尚未形成强势。
道光六年，民籍艺人大多由苏州织造派人护送回原籍，次年改设升平署，从此南方的昆曲伶人难以进京，这对于昆曲在北方的流传带来了致命伤害。与此同时，乱弹戏却逐步成为一股不可阻挡的势力。皮黄、秦腔梆子诸腔堂而皇之地在宫廷上演。滞留在北京的徽班艺人因祸得福，除吸收昆曲曾经把西皮、二黄腔调用竹笛伴奏而形成的昆曲化演出，又利用昆腔和高腔原有形式加以发挥，增强了唱腔的震慑度，使得皮黄腔渐渐在北京被大众认可，悄然衍成京腔大戏。但是道光五年的清宫档案仍表明，为庆贺道光皇帝的母亲五旬寿辰，所演出的猴戏《升平宝筏》，陆续上演四本，每本二十四折，包括《花果山洞》、《石猴访道》、《盗取袈裟》、《大士收熊》等。
本报讯（记者汪洋 实习生陈逸飞）近日，网友“@萤火大虫”在论坛发帖称：“每次路过汤逊湖边的湖东路，心里总不是滋味：一些私家别墅及私人码头长期盘踞于此，将本属于全体市民所有的天然湖泊霸占，据为己有，怎不令人痛恨！我看到汤逊湖边新填平了一大块地，估计又将建起一排别墅了，不知道这些私家别墅及私人码头何时还湖于民？”
网帖中还附有2张清晰照片。记者看到，其中一张照片显示，湖岸边立着几栋新楼房，楼房与水面之间的过渡地带是一大块平整的土堆，且土质较新。从照片拍摄的角度来看，土堆似乎侵入了汤逊湖水域。网帖显示阅读数152次，下方有人留言回复称：“老百姓能咋样呢？”
昨天早上，长江日报记者驱车前往汤逊湖，绕湖岸沿路观察寻找2个多小时，找到了网帖所反映的地点。走访观察得知，湖岸边的楼房为武汉设计工程学院的教学楼，并非网帖中所说的别墅。教学楼前的土堆高约2米，近2000平方米，但与湖岸尚间隔有近10米宽的水泥地，且湖岸上有数棵高大的杨柳树，显示湖岸线早已形成。现场并无人员施工，土堆一侧的墙外是732路公交线路调度室，多位公交车司机告诉记者，土堆在那里快一年了，听说是学校的绿化用地，准备在此种树。网帖的那张照片，选取的特殊角度有误导之嫌。
记者致电市水务局和湖泊管理局反映此事，相关负责人表示，将派人现场查看，了解具体情况后再作回复。昨日下午，湖泊管理局人士回复称，经市水务局和湖泊管理局工作人员现场调查了解，该土堆早已在此，且堆放在武汉设计工程学院校园内部区域，平整后将用来栽花种树，并非网友指斥的填湖后建别墅。
市湖泊管理局相关负责人介绍说，《武汉市湖泊保护条例》严禁任何单位和个人填湖。鼓励市民举报填湖行为，若发现疑似填湖行为，可通过多种渠道投诉举报或求证。最直接的方式是拨打12345投诉举报电话，投诉内容将接转到水务局110专线。之后，辖区水务局工作人员将与投诉人联系了解情况、前往现场核实，并将调查结果反馈给市水务局。“另外，各区水务局在辖区每个湖泊还设有公示牌，上面标注有投诉电话，市民也可通过此方式举报。”该负责人称，市民还可向媒体打电话投诉举报，但在网络上随意发帖，建议审慎操作。“客观来说，网络发帖人一般不留姓名、联系方式，如果发布的消息不实，容易形成误导，事后消除影响也比较困难。”
该负责人希望发帖人删除不实网帖，避免误导内容继续传播。
网友“@萤火大虫”论坛上的原图
湖边堆积的土方是以后绿化用的，并非填湖 记者胡九思 航拍

“我爱我的妈妈，妈妈也爱我，但这种爱的方式，让作为女儿的我压力过大。相信我，我也在努力找寻那个替你爱我的人。所以，请多点耐心，请别把我往外推，而是当我坚实的后盾！” ――在漫画的最后，“哈茶”说出了自己的心里话。
近日，作为“剩女”的温州女孩“哈茶”在网上走红。因时常遭遇母亲催婚，“哈茶”用漫画的形式吐槽母亲的催婚六式：感化式、对比式、科普式、质疑式……意外的是，漫画走红网络后，甚至有男网友主动“求介绍”。不过徐女士称近期不会考虑相亲。
27岁“剩女”屡遭母亲催婚
“哈茶”本姓徐，今年27周岁，来自浙江温州，在当地乡村一小学做语文老师，平时喜欢旅游和画画。因为家住县城，工作在乡村，平时“哈茶”会住在学校，只在周末时回家。
“哈茶”说，与母亲的“催婚拉锯战”始于2012年。“当时我也没有找男朋友的想法。”“哈茶”坦言，师范学校毕业的她圈子不大，认识的男生不多，毕业后认识的人中也没几个靠谱的，“我平时虽然爱玩，但在周末是一个纯宅女，基本不出家门。”
眼看着女儿一直没有对象，母亲从着急变成了焦虑，并最终在“哈茶”26岁那年爆发，“妈妈正是在她26岁那年生的我。”“哈茶”介绍，母亲生她时，当时的同龄人大多不到20岁都生了孩子，可没想到自己女儿了26岁时连个对象都没有。“哈茶”表示，面对母亲持续不断的逼婚，自己也曾被催得很着急，“但后来我发现，缘分急不来，着急只会乱了方寸。”
今年春节前，母亲又像往年一样开始了碎碎念的逼婚，早有寒假出游打算的“哈茶”，索性说走就走，背包去了泰国。母亲希望“哈茶”能安心在家相亲，出行前“哈茶”吓唬母亲，自己是要离家出走，“虽然与妈妈有过争吵，但出门前和解了，妈妈还送我到了机场。”
漫画“催婚六式”意外走红
2月8日，“哈茶”从泰国回到温州，整理一个多星期的思路和心情，先是在2月19日将游记用漫画的形式晒在朋友圈和微博上，引发大家的关注。2月20日，“哈茶”又将母亲的“催婚六式”用漫画的形式发在微博上，得到数万名网友共鸣。在“哈茶”的笔下，共画出了包括感化式、对比式、分析式、科普式、质疑式、恐吓式六种逼婚招式，每一种招式下，“哈茶”都配有自己的吐槽。对比式中，“哈茶”写出妈妈的话：“我26岁就生你了，你都快30了还没个男人，再看身边这些姑娘，孩子都能跑了，都比你聪明。”文字后，“哈茶”画出了卡通模样的自己，只见她面朝下扑倒在地，后背上插着把长剑，地上一摊鲜血。
走红后有男生主动介绍自己
在“哈茶”的微博中，不少网友留言称“这漫画真相了，世上的妈妈各种各样，逼婚的方式却出奇的相同。”甚至有网友在评论中直接表达爱慕之情。
“哈茶”说，漫画画好后，她曾拿给母亲看，但母亲表示没太看懂就没在意，但随着漫画在温州当地的走红，妈妈从朋友口中得知后“一开始不太开心，觉得脸都被丢光了”，认为女儿是做蠢事“蠢出名了”。
“哈茶”的漫画经各大媒体转载后，越来越多的人给她留言、发私信，一些男生主动介绍自己，在网上追求她。还有亲戚、朋友看到新闻后给她的父母打电话，给“哈茶”介绍对象，“这段时间被介绍来的人都不会考虑。”“哈茶”说，她个人感情慢热，在找男朋友这件事情上，她觉得应该随缘，从朋友发展起来的话，感觉更靠谱一些。
新京报记者 李馨
正月十五元宵节的荧屏可谓热闹非凡，而歌手萨顶顶在央视音乐频道元宵晚会上拿反话筒假唱的视频却给热闹的荧屏泼了一盆凉水。不管萨顶顶怎样沉着镇定地解释和表态，假唱就这样被观众抓了个现行。其实，萨顶顶的假唱也只是冰山一角，在荧屏晚会泛滥的今天，在文艺舞台追求演出形式与数量的今天，还有各式各样的假唱假奏泛滥、充斥着，以至于很多观众早已对假唱假奏麻木，演出主办方则以各种冠冕堂皇的理由继续假唱假奏着。
那些追求人海战术的晚会 大都是假唱
各地的卫视节目，近两年出现了一个好的趋势――那就是《中国好声音》、《中国好歌曲》、《我是歌手》等歌唱类真人秀节目和各种器乐比赛类节目，实行的都是真唱真伴奏。这一做法，展现了新老歌手、参赛选手真实的演唱、演奏水准，受到了观众的喜爱。然而，有一些晚会依然在要求歌手假唱。在真假混合的电视荧屏上，北京青年报记者发现一个有趣的现象――真唱真伴奏的节目大都有着比赛的性质，而把重点放在花里胡哨的舞台美术的晚会，特别是那些追求人海战术的晚会大都是假唱。如此假唱，近似于让观众听唱片，也掩盖着制作的浮华和歌手的缺陷。
其实，假唱在国内荧屏由来已久。在电视晚会还不发达的上个世纪80年代，只有一两个电视台有能力在重要节日举行晚会，那时假唱就已经深入到晚会中间。当年一些晚会请观众点歌让歌手与观众互动。但其实，观众在荧屏听到的她们喜爱的歌，都是播放事先准备好的该歌手正式出版的录音带。如此一来，即使歌手连唱多首作品，也无非是和自己的录音带对对口型而已。不过，当时的观众还没有假唱的概念，能在荧屏上欣赏到自己喜爱的歌曲已经非常满足，加上电视台晚会的制作技术还达不到真唱真伴奏的要求，所以，并没有人提出异议。
卡拉OK的发展对国内假唱的泛滥起到推波助澜的作用。上个世纪60年代日本发明的卡拉OK点唱机，本是为让上班男人在下班后应酬唱歌时，伴奏能达到有乐队伴奏效果，让大家自娱自乐圆“当歌星”的梦。不知什么时候，卡拉OK进入了正式演唱会和演出舞台，从自娱自乐的形式变成职业伴奏，加上演出主办方以各种各样的借口助力，假唱假奏也就成为荧屏和舞台演出上“理所当然”的生力军。但是，卡拉OK毕竟代替不了乐队，它把音乐的节奏和情绪固定得很死，演员每天演出都只是按照一个节奏和情绪机械地演唱，成为歌唱机器。随着时代的进步，如今电视晚会的舞美越来越花哨，现场的音响技术更多的长进却是怎样掩盖假唱，使假唱变得看似与真唱相同。
就这样，这几年，电视晚会的假唱“悄悄地”、堂而皇之地泛滥着。如果，萨顶顶不拿反了话筒，恐怕没人注意到她是假唱。
近年国内原创音乐剧演出多是假唱假奏
大约在几年前，某著名歌手在人民大会堂举办独唱音乐会，现场有庞大的交响乐团伴奏。但是细心的观众发现，在伴奏的音乐音响中，竟然出现现场乐团没有的乐器声。这是怎么回事？原来指挥只是在指挥着乐队假伴奏。北青报记者在两天后询问这位指挥家，指挥家笑笑说：“前天我是表演艺术家。”
在一部被宣传为优秀剧目的评剧现场演出中，北青报记者发现，台前幕后没有乐队，但伴奏音乐却出现了交响乐；原本舞台上是评剧团的演员扮演着老百姓，但喇叭里放出的是美声合唱团的歌声。这些，都与舞台上的画面形成了明显的反差和错位。原来，演出中除了主演演员真唱外，其余的都是假的，合唱和伴奏都是事先录制好现场播放的。
假唱假奏在戏曲演出中比较少见，但在音乐剧演出中则比比皆是，特别是近年来原创音乐剧的演出，大都是事先录制好伴奏合唱，舞台上的群众演员说是能跳能唱，但其实是只能跳而假唱。在原版引进的音乐剧演出中，在这几年按照百老汇和伦敦西区模式制作的中文版经典音乐剧中，比如刚刚结束中国之行的音乐剧《剧院魅影》，以及《人鬼情未了》、《妈妈咪呀》和《猫》，真唱真伴奏是必须的。
有人说，音乐剧只要主要演员真唱哪怕是卡拉OK也好看。但是，戏剧演出毕竟是现场艺术，来不得半点虚假，唱伴奏带也好，唱还音也好，都应该属于虚假演唱之列。因此，无论伦敦西区还是美国百老汇，是鄙视唱伴奏带演出音乐剧的。
假唱假伴奏在国际上一直受到鄙视
在我国，自文化部出台了针对假唱的演出条例后，假唱的现象在演出中有所减少，但变相假唱假伴奏和部分假唱的现象依然存在。至于演出条例涉及不到的电视台晚会，假唱的现象依然较多。
演出主办方和电视台总爱为假唱找出种种理由，理由之一是“保证播出效果”，认为真唱容易出错，还音假唱比较保险。理由二是“设备达不到真唱的要求”，“真唱会暴露歌手的缺陷”。理由三是“真伴奏真合唱成本太高不合算”。其实，作为真正的音乐节目，这些都不能算作理由。如果你的节目设置合理，邀请的演员有足够的实力，排练认真，现场演出就会有保障。现场演出是歌手实力的体现，如果用录音掩盖歌手的无缺陷，给观众的就是假象。这样既不尊重观众，也对歌手的发展不利，更对我国文艺事业的发展没有什么好处。至于设备达不到真唱要求的借口就更奇怪了，宁可造假也不愿更换先进设备来保证演出的真实性，这种观念是演出发展中大忌。而以节约成本为由不顾艺术规律地制作伴奏带作为演出伴奏，无疑是宁可追求形式也不要艺术水准，其实质，是把请乐队的钱变相装入主办者的口袋。
在国际上，假唱假伴奏一直受到鄙视，不管你是什么原因假唱，一经发现就会被揭露，假唱的歌唱家就会名誉扫地。著名男高音歌唱家帕瓦罗蒂生前曾经有过一次假唱被揭露，使得他最后几年的演唱生涯变得十分艰难，在现场演唱中只能用降调的方式来保证自己的真唱。玛丽亚・凯莉和碧昂斯也有过假唱被揭露的经历，自己因此很没面子，也被观众鄙视。在音乐剧发达的美国纽约百老汇和伦敦西区，假唱还音和用伴奏带的演出大都不能进入最主流的剧场。哪怕看似简单的音乐剧，至少也有两样乐器现场伴奏，没有现场伴奏的音乐剧演出几乎没有――只要是以音乐为主演出，现场乐队伴奏的真唱是必须的条件。因为现场乐队伴奏的真唱才能与观众互动起来，观众才能近距离真正感受音乐的魅力。
晚会、演唱会、音乐会和戏剧演出都是现场艺术，真唱真伴奏是最起码的艺术要求，也是现场演出的一部分。很多电视台和演出主办者宁愿花大价钱大搞人海战术和奢华舞美，却不愿意拿出一些钱来把真正的演唱与现场伴奏这些音乐演出的核心元素做好。这只能说，他们的艺术良心被金钱吞没了。北青报记者曾经采访过很多歌唱家，他们都曾一致表示：“现场真唱，跟随现场乐队伴奏演出，这是我们自己对艺术的追求。因为在现场乐队的伴奏下真唱，才能显示自己对音乐真正的理解，才能显示自己真实的演唱艺术水平。”
因此，任何借口都不应该成为假唱假伴奏的理由，真唱、现场真伴奏应该成为衡量职业演出的一个重要标准。
文/本报记者 伦兵
新华社北京2月25日专电(记者 姜潇)“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”25日在启用不久的北京故宫午门展厅开幕。当日，崔如琢向北京故宫文物保护基金会捐赠1亿元，用于故宫的文化遗产保护和博物馆事业发展。
本次展览是故宫博物院2016年主办的首个展览，集中展示当代国画家崔如琢最具代表性的书画作品209件(组)，包括《杜牧诗意图》手卷、《丹枫白雪》长卷、《指墨江山 林峦醉雪》长卷等巨幅作品，以及一系列极具创新的指墨山水、指墨花鸟和指墨书法作品，全面展现他对中国画写意精神的坚守和追求。
崔如琢表示：“作为一名艺术家，今天之所以进行捐赠，希望能集合全社会的力量，共同推动故宫文物保护及传统文化传承，让民族艺术发扬光大。”
据悉，此次故宫展览结束后，崔如琢还将在海外举行巡展，致力将中国当代艺术经典推向世界舞台。本次展览将于2月26日向公众开放，持续到5月25日结束，届时观众进入故宫后可免费参观。
剧中，谭允贤（刘诗诗饰）的学医之路遭到其父强烈反对，不得已，她只能将医药医理转换为美容养生术。从“七白膏”到阿胶莲子粥，从五禽戏到淘米水……这些养颜偏方吸引了不少女性观众的目光。比如她即便在北疆风餐露宿皮肤依然白里透红，靠的就是神奇的“七白膏”，据说有美肤养颜之奇效。有网友质疑，“每天都为如何永葆青春而烦恼，不知道这世上是否真的有这七白膏”。
除了养颜秘方，《女医・明妃传》中还有不少奇怪的方子。比如，允贤被捕入狱，在狱中救治重病的犯人，从药婆大婶处得知指甲、鸟粪和蚯蚓可以清热解毒，治疗咳嗽；再比如，京城霍乱暴发，允贤用鸡粪、地浆水、扁豆治疗患上霍乱的也先；用疯狗的脑髓和土鳖虫，治疗被狗咬伤的脱不花……这些药方光听起来就足够让人毛骨悚然。
编剧说药方都有出处
但切勿模仿剧情
这些个神奇的偏方到底从何而来？难道编剧是位精通中医药理的学者？其实不然，该剧编剧张巍是北京电影学院的副教授，精通职场电视剧题材，但对中医一窍不通。
对于剧中的这些药方，张巍直言前后找了3个中医提供咨询，“我的一个好朋友是位民间高手，所有的方子都是找他帮我看的，后来经人介绍找了一位中医研究院的副教授，帮我把方子都改到了明以前，我又找了一个中医药大学毕业的朋友，帮我又重新看了遍”。
至于网友质疑，张巍解释剧中所有的医案出处都是明以前的《朱丹溪医案》和《傅青主医案》两本书，当时也有一些专家之间意见不同，还经常发邮件辩论，但是剧组创作是很谨慎的，“我们所有的医理和方子在审片之前都是经过浙江这边的一些中医专家审过，当时没有提出关于医理和药理方面有什么问题”。
药方不仅有出处，而且是跟着剧情走向设置的。张巍称电视剧是整体艺术，要看人物脉络及个人成长，“前面就是设定允贤一开始是没有任何行医经验的年轻人，剧中不少情节都是她行医的教训，任何医学院的实习生在开始行医的时候也会因为经验不足而有一些误判的地方，不可能一上来就变成神医，这反而非常不符合真实的设定，我觉得循序渐进才是符合人物成长规律的”。
当然了，即便有专家把关，张巍依然不忘提醒观众：“生了病还是要去医院找大夫，电视剧中的情节千万不可自行模仿。”
刘诗诗、霍建华、黄轩主演的《女医・明妃传》正在江苏卫视热播，收视率暂列榜首。而剧中多达60个药方，也让该剧从古装偶像剧进化为“中医科普剧”，“谭主任”刘诗诗开出的各类“暗黑系”偏方引发网友热议。
近日该剧编剧张巍接受了长江日报记者电话采访，对于网友吐槽的药方造假，张巍自信地说剧中的医案主要来自《傅青主医案》和《朱丹溪医案》，算是从古代文献中找到的医学案例，“但是剧中的情节千万别模仿”。

记者郭致远摄影
新密市白寨镇刘堂村的刘堂庙革命旧址，多年前已入列郑州市文物保护单位，如今却风化破损严重
声音
早就想出资修，有关部门不让个人擅自修建村民
修缮报告已通过，待财政资金到位立即修文物部门
记者郭致远
本报讯位于新密市白寨镇刘堂村的刘堂庙革命旧址，是当年中共在密县设立的第一个党小组处所，它被列入郑州市文物保护单位。而现在，这些建筑破败不堪，随时可能倒塌。昨天，新密市文物保护管理所相关人士称，他们已向上级主管部门打过报告，等待财政部门拨付维修资金。
[现场]整个院落，几乎所有的窗户都丢失
刘堂庙革命旧址，坐落在新密市白寨镇刘堂村。昨天上午10点多钟，记者在现场看到，旧址门口竖立着一块石碑，正面写道，其为刘堂庙革命旧址，系郑州市文物保护单位。走进院内，只见三间东西向的房子，显得十分破败，其中一间完全坍塌，一间部分坍塌，里面泥塑的神像断头掉臂。让人揪心的是，在一间房子的房顶与墙壁间，生长一棵碗口粗细椿树，其根部把房顶顶掉，墙壁亦向外鼓出大包，极有可能随时倒下。与其毗邻的另一间房子，屋子的檐处也长出一棵椿树，掀掉大片砖瓦。整个院落，几乎所有的窗户都丢失，房顶的瓦片多处残缺。
“恁破的房子，还是文物保护单位呢，看着都让人心疼。”一位村民介绍称，这处革命旧址，原来是村里的神庙，听老辈人讲修建几百年了。上世纪初，密县共产党成立，其办公场所就设置在庙里，作为当地革命圣火的发祥地，每年的建党节、劳动节等节日，都会有很多人到这儿参观。“说实话，家门口守着这个革命旧址，感觉脸上很有荣光。”村民刘女士说。
多位村民表示，愿意掏钱修缮的村民，有很多。不过这个想法，早就被上级有关部门否决了，因其是个文物，个人不许擅自修建。该村一名村干部受访时说，正因为它是个文物保护场所，“多年来，村里都想进行修缮，但是未经允许，一直没人敢动”。
[进展]修缮旧址已纳入计划
昨天上午，新密市文物管理所姓王的负责人表示，今年年初，他们已经向郑州市文物局打过报告，针对刘堂庙革命旧址的损坏情况，提出了修缮方案。目前，郑州市文物局已经批复通过了该报告，按照工作流程，正等待财政部门拨付维修资金。只要修缮款到账，他们立即着手进行修复，“我们也很着急，希望赶在今夏汛期前，能把它修缮完毕”。K
线索提供胡先生稿酬100元新闻热线96211
昨天下午，在月湖栈桥上，几名男子手持鱼叉，专门捕杀水草间翻腾产籽的大鲫鱼。鱼叉刺穿鱼体，令游客不忍直视。
记者喻志勇 摄
“历史文化是城市的灵魂，要像爱惜自己的生命一样保护好城市历史文化遗产。北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责，要本着对历史负责、对人民负责的精神，传承历史文脉，处理好城市改造开发和历史文化遗产保护利用的关系，切实做到在保护中发展、在发展中保护。” ――习近平
古都风貌保护
北京在城市发展过程中，曾经留下一些遗憾。
胡同的消失，城墙、文物的破坏，旧城内的私搭乱建，使得古都风貌受到不同程度的伤害。
习近平总书记2014年视察北京时，提出“北京是世界著名古都，丰富的历史文化遗产是一张金名片，传承保护好这份宝贵的历史文化遗产是首都的职责”。
如何在保护古都风貌的同时进行发展，北京一直在寻找平衡点。
