2012年起，市政府将每年的文物保护专项经费由1.5亿元调整至10亿元，并以中轴线的古建筑腾退和修缮为重点，推动开展了百余项古建筑修缮工程。
而从过去对文物的重“保”轻“用”，到如今的“以用促保”，观念转变的背后，北京已经渐渐学会如何处理城市底蕴保护与发展间的关系。

2月15日，草厂五条胡同29号院。去年，前门地区改造了28个这样的“新合院”。
留住“老北京的魂”
草厂五条29号院刚整修完，正在等待它的新主人。
一棵树龄几十年的香椿树在院子中央沐浴着阳光，除了红瓦灰墙，院子还配备了独立的厨房、卫生间。地面上铺着的水泥砖也大有讲究，底下配有先进的雨污分流设备，能排掉污水，储存雨水。
时间退回到十年前，这样的院落住着7户居民，户均面积14.5平方米。逼仄的空间，随处可见的私搭乱建，安全隐患严重。
去年12月，东城区委书记张家明在《东城区推进古都风貌保护有关情况的介绍》中提到，东城历史文化街区有平房14万间、244万平方米，涉及居民9.8万户约30万人。
关先生住在雨儿胡同29号院，尽管也希望能住上大点、带卫生间的房子，但他说自己在胡同住了半辈子，不想拆走。
在北京，和关先生想法一样的人不少，在他们看来，胡同、四合院是“老北京的魂”，在院子里养花种草，到胡同里遛鸟乘凉，接地气。
然而，近些年，北京的胡同却在逐年减少。
2001年10月，有媒体报道称，1949年北京有大小胡同7000余条，到上世纪80年代只剩下约3900条。近一两年，随着旧城区改造速度的加快，胡同更是以每年600条的速度消失。
为留住“老北京的魂”，前门地区开始新的尝试，在保护整体风貌的前提下，对符合改造条件的院落平房进行改造，恢复院落格局。采用现代连廊技术，把院中原有的房屋连起来，形成平房院中的套房。新生的空间则用来修建卫生间和厨房，地下配有先进的蓄水模块，解决住户的基础设施问题。
在院落修缮的基础上，再恢复胡同的传统肌理，在狭窄的胡同里，完善市政基础设施，实现雨污分流。
“我们会提前跟居民进行沟通，选取适合改造的院子，和居民达成一致，改善居民居住条件，完成院落改造。”前门街道工委书记葛俊凯介绍，文化整体保护、禁止大拆大建，是前门东区胡同改造的基本原则。
保护风貌要做减法
今年北京市政府工作报告中提出，推动中轴线申遗，着力打造“一轴一线”文化魅力走廊，打造历史文化名城金名片。
南起永定门，北至钟鼓楼，这条7.8公里长的北京中轴线，俗称“龙脉”。
晨钟暮鼓，作为元明清三代的报时中心，钟鼓楼距今已有700多年历史。但对比清代及新中国成立初期的地形图，近些年，钟鼓楼周边空间被严重侵占，辐射面积由原来约1.4万余平方米减少至目前的不足4000平方米。
东城区历史风貌办负责人曾对媒体表示，钟鼓楼周边危旧房屋众多，甚至存在违章搭建三层用于经营的建筑，存在重大火灾隐患。
与钟鼓楼的情况类似，站在鼓楼上，俯瞰北京中轴线，至少还有两处杂乱、密集的片区，严重影响着古都风貌。
地安门百货商场，位于寸土寸金的什刹海区域。几十年间，大百货商场变成了小、低、散业态的聚集地，仅出租摊位就有150个。
“原来四层高的地安门百货商场，站在鼓楼上看与周边的风景不协调。”2月17日，北京市文物局新闻发言人于平对记者如是说。
沿中轴线再往北走，天坛作为重要地标之一，原本设立了内、外两重坛墙，将整个天坛分割为“回”字形。但20世纪初起，一些单位陆续将外坛位置占据，在天坛公园西、南两个方向，57栋破旧低矮的老楼夹杂着私搭乱建的小平房，把坛墙挡得严严实实。古老的“回”字形格局被打破。
2011年，北京启动中轴线申遗。保护古都风貌在探索中前行。
相关数据显示，近10年来，北京市文物部门针对中轴线保护已投入经费超10亿元，陆续开展了多处中轴线文物保护单位文物修缮和环境整治工作。
去年3月，东城启动天坛周边简易楼拆迁腾退项目，300多处贴墙而建的房屋纳入拆迁范围。
2月4日，记者在天坛西里看到，和传统北京的灰墙红瓦四合院平房不同，这些红灰外墙的平房，有一层的，也有后来加建到两层甚至是三层的，窗户破旧，屋檐的瓦砖也七零八落。
张先生在这里住了40多年，一家六口挤在30来平米的房间里，和邻居共用一个卫生间和厨房。此次腾退启动后，他率先签约，目前已经在东四环焦化厂附近购得2套对接安置房源。“住了几十年平房，终于上楼了。”
天坛周边疏解将要完成，于平介绍，目前地安门百货也在降层、调整色调、整治居民区，“中轴线的保护，就是要做减法。”
协作解决腾退问题
去年，前门地区完成了28个“新合院”改造，住户由原来的174户减少为66户。
回忆起“做减法”的过程，葛俊凯坦言不容易，“仅仅是一个院落，要疏解人口，就必须得到整个院落里的住户同意。”
这并非葛俊凯一个人的感触。2010年，钟鼓楼广场整治工程开始进入论证阶段，其间，历经专家多次论证，市、区政府多次研究，直到2012年12月12日，工程才正式启动。接下来，征收期内签约42户，仅占总户数的30%。
工程不得不一度搁置，一停便是一年多。
腾退难，在涉及文保单位时显得尤为明显。
1月20日早上8点刚过，孔繁峙提着一份沉甸甸的文件出现在了北京两会会场。
这位北京市文物局原局长多年来，一直致力于呼吁王府腾退和保护。今年的北京两会，他提交提案――老城重组应列出“王府腾退保护”时间表。
在会后接受新京报记者采访时，孔繁峙说，目前北京共有15座王府被列为全国重点文保单位和市级文保单位。其中，除了恭王府对外开放以外，其余14座王府都被占用着。
作为清代规模较大的一座王府，位于朝阳门内大街的孚王府是国家重点文物保护单位。但如今，站在王府东侧的天桥上看去，府门边上开着多家店铺，院墙上红漆斑驳，门楼上的木制结构多有腐蚀，已经泛黑。
院内，树上绑有绳子，晾晒着衣物，空地上横七竖八地停满了车辆，在内院甚至还设有篮球场。
一名在此居住了40多年的老住户介绍，王府以前被四个单位占据，老住户多为当时单位的职工。近些年很多老职工搬离该处，将空出的房屋租了出去。
孔繁峙曾对媒体表示，现在文物的维修资金，市政府一年10亿元。维修资金够，唯独不够的就是搬迁住户。维修古建的钱不能用于搬迁，得各部门共同协作来解决。
恢复原貌和加以利用
2月15日中午，前门街道工委书记葛俊凯指着西打磨厂大街的古建筑说，在没有想清楚怎么用之前，这些有历史特色的建筑，是不会去动的。
一辆小三轮正好经过，车上约60岁的老太太回头嚷了一句：“现在的北京都不是以前的老北京啦。”
葛俊凯停顿了几秒：“每一代人都有他们心中的‘老北京’，那我们究竟要保护哪一代人的记忆？”他说，目前对于古建的保缮，大多是在外观上恢复原貌，至于建筑内部，则会根据其用途加以装修。
前门大街是北京中轴线最重要的地段，也是古都风貌保护的核心区域，但它修缮后的商业化却一直饱受争议。
此前，前门大街曾进驻过一些低端，与历史文化街区气质不相符的商铺，街道两旁，卖土特产的、卖玉器的门店，并不少见。但这两年，前门逐步明确“历史文化展示区”的总体定位后，已开始清退低端旅游业态。
目前，前门大街仅剩两家卖特产玉器的店铺，“未来也会逐步清退。”葛俊凯表示。
据介绍，未来前门西区还将重点加大民族传统文化聚集发展、创新发展，积极引进原汁原味的老字号和“燕京八绝”等非遗精品，扶持老字号和非遗传承人设立工作室、艺术馆、博物馆，鼓励创新产品和经营模式。
东城文委主任王伟东表示，政府的投入毕竟是有限的，怎么吸引社会资源参与，让参与者有回报有积极性，是历史文化名城建设需要考虑的重要问题。

2月16日，经过两年的修复，消失近百年的外城东南角楼已完成复建。未来，这里将建成图书馆。新京报记者 王贵彬 摄
让文物活起来
经过两年的修复，护城河岸，消失近百年的外城东南角楼已完成复建，重回人们的视野。
东南角楼位于南二环护城河内侧、东南转角处河道岸坡，修复后与明城墙角楼、前门箭楼、永定门城楼环绕天坛，形成“一坛居中、四楼环绕”的景观。
胡宁是东城区第二图书馆副馆长，最近一个月，他每天都要前往东南角楼两三次。“又紧张、又期待。”按照计划，今年10月份左右，东南角楼将建成一座有老北京特色和味道的图书馆，向市民开放。
东南角楼上下共有两层，建筑面积约1160平米，使用面积800平米。在复建过程中，工作人员参考了大量老照片和珍贵史料。
为最大程度上还原旧时外城东南角楼风貌，角楼只有天台可以通风和取光。如何把光源引进楼内、如何在保护传统建筑风貌的同时与现代科技结合，成了胡宁最近天天想的头等大事。“文物无论是修缮、复建，我们都不能把它空着，必须要合理利用起来。”
在保护中利用，是北京在文物修缮过程中一直坚持的原则。
位于前门西打磨厂胡同的临汾会馆，属于东城区普查登记文物。目前已经完成腾退，葛俊凯介绍，修缮后，临汾会馆将作为文化陈列馆。
陈独秀在东城区北池子箭杆胡同20号的旧居也正在修缮，竣工后，将与新文化运动纪念馆合作进行保护利用，开辟基本展陈。除此之外，东城区东华门街道还将在这里开辟休闲文化活动场所，居民可以下棋绘画，看书学习，让旧居得到充分利用。
“历史文化遗产的保护应成为古都建设发展中合理的保护利用，以用促保，让文物活起来。”北京市文物局新闻发言人于平说。
新京报记者 吴振鹏 实习生 陈光 北京报道
本报讯（记者 王岩）故宫博物院昨日收到迄今为止的最大一笔捐赠――当代国画大师崔如琢先生在无偿捐赠故宫博物院珍贵书画作品的基础上，向北京故宫文物保护基金会捐赠1亿元人民币。
崔如琢1944年生于北京，早年师从书法家郑诵先，上世纪六十年代到七十年代末随国画大师李苦禅先生学画。曾将出售自己作品所得的5000万元人民币，捐赠给汶川地震灾区，并且资助成立“榜样公益基金”。2014年，他还将30件代表性作品捐赠给中国国家博物馆。
据了解，崔如琢与故宫博物院很有缘分，早在初中时代，就曾带着画板，挎着水壶，拿着干粮，在故宫展厅里面进行临摹创作，经常一临摹就是一整天，从古代艺术大师的作品中不断得到滋养启发。在捐赠仪式上，他说：“故宫博物院保存着我们国家、民族数千年来古典文化最有经典性的作品，是我国乃至全世界最高的艺术殿堂之一。作为一个艺术家，希望能集合全社会的力量共同推动故宫文物保护及传统文化传承，让民族艺术发扬光大。”
据故宫博物院院长单霁翔介绍，这1亿元人民币中，2000万元用于开展故宫文化传播，2000万元用于故宫研究院开展学术研究，2000万元用于故宫学院开展社会教育，4000万元专项用于故宫养心殿可移动文物保护修复。
单霁翔说，故宫养心殿在故宫古建筑群中举足轻重，是中国官式古建筑的杰出代表，包括工字廊、后殿、梅坞等18座建筑，“垂帘听政”、“三希堂”等均在养心殿内。特别是室内有2000余件不同类型的珍贵文物，在殿堂内的墙体上还有大量牌匾、楹联、贴落等书法绘画作品，极具研究价值。为了确保这项修缮工程的科学性，使之成为文物修缮质量的成功典范，此次将养心殿修缮定位为“研究性保护项目”，实现最大限度保留文物历史信息，不改变文物原状，进行传统修缮的技艺传承，为此需要探索文物修缮新的实施机制和传承方式，也需要社会各界给予关注和支持。
据单霁翔透露，香港中国文物保护基金会主席陈启宗先生于去年年底已经明确表示向故宫养心殿无偿捐助1亿元人民币古建筑修缮经费，加上此次崔如琢所捐赠的4000万元人民币用于故宫养心殿可移动文物保护修复，使故宫养心殿“研究性保护项目”所需的2.2亿元资金接近落实，“故宫博物院为捐赠文物藏品的人士在景仁宫设立了‘景仁榜’，此次故宫博物院在东华门古建筑馆内设立了‘东华榜’，将为故宫文物修缮无私奉献的各界人士的姓名镌刻于榜上，以铭记其贡献。”

相关新闻
“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”开幕
本报讯（记者 王岩）当代国画大师崔如琢先生大型个展――“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”，昨天在故宫午门展厅隆重开幕。
展览展出当代国画大师崔如琢先生代表性的写意山水、写意花鸟、指墨山水、指墨花鸟、指墨书法作品209件（组），囊括其历年最具代表性的作品，集中展现了崔如琢先生的艺术成就，全面反映他创作的心路历程以及对中国画写意精神的坚守和追寻。
摄影/本报记者 王晓溪
本报讯(记者 陈玺撼)记者从昨天举行的市政府新闻发布会上获悉，由公安、文化执法、市场监管、知识产权等部门联合组成的迪士尼知识产权综合执法队伍，将于3月组建完成。
迪士尼知识产权综合执法队伍近期将在小商品市场、主要景点、交通枢纽、餐饮、旅游、广告、互联网平台等地区或领域，重点开展执法检查。同时实现各部门监管信息的共享，从迪士尼知识产权生产的源头到消费终端，实行联动保护。
日前，“诺贝尔哥”郭英森走红网络。2月19日，一段5年前的节目视频在微博、微信朋友圈等社交媒体上刷屏。视频中的主角即是“诺贝尔哥”，不少发布此视频的网络账号配文称：“5年前节目中的他首提引力波，遭嘉宾嘲讽，如今他们都欠他一个道歉。”随后，此视频及“诺贝尔哥”本人引发众多网友关注。而昨日，在一条名为《“诺贝尔哥”爆红的背后是什么》的网络文章中，有网友质疑“诺贝尔哥”爆红的背后疑似存在炒作行为。北京青年报记者经多方调查发现，走红网络的“诺贝尔哥”视频疑存在幕后炒作，而“诺贝尔哥”本身或存在幕后网络推手。
“诺贝尔哥”爆红 网友指背后有推手
2月19日，一则5年前的电视节目视频火遍微博、微信朋友圈等社交网络媒体，并有不少发布账号配文称：“5年前节目中的他首提引力波，遭嘉宾嘲讽，如今他们都欠他一个道歉。”而视频中的“他”便是被称为“诺贝尔哥”的郭英森。2011年他在参加天津卫视真人秀《非你莫属》节目时因提及“引力波”而遭到主持人及嘉宾“讥讽”。
在美国科研人员宣布其探测到了引力波存在后不久，微博、微信朋友圈等社交网络被这条为“诺贝尔哥”郭英森“抱不平”的网帖刷屏，“诺贝尔哥”再一次走红网络，并引发网友热议。
而昨日，在一条名为《“诺贝尔哥”爆红的背后是什么》的网络文章中，有网友质疑称：“看到这位诺贝尔哥如此不遗余力地引人眼球，让人不禁心生蹊跷：为什么‘课代表胖圆圆’、‘思想聚焦’等众多营销账号，会几乎在同一时间用几乎一致的文案推广这个5年前的视频？”文章一出，引来更多网友关注。
目前，在微博上搜索话题名“诺贝尔哥”，显示有910.2万的阅读量。
营销号运营者：是我们和多个运营号一起推的
19日，“诺贝尔哥”5年前参加《非你莫属》节目时因提及“引力波”而遭到主持人及嘉宾讥讽的视频在网络上发酵起来。
当天下午2时，一个微博名为“课代表胖圆圆”的账号发布了一条关于“诺贝尔哥”的微博，微博中称：“《非你莫属》五年前的春节特别节目，有一位被称为‘诺贝尔哥’的民间科学家就曾提到过引力波，巧的是五年后，引力波被证实了。请尊重别人的梦想！”
该微博被转发超过15万次，评论数超过6万条，点赞数超过6万次。而北青报记者发现，此账号的简介中表明其承接“推广”工作，并留有QQ号。
昨日，北青报记者通过QQ号联系到这个营销账号的运营者刘某，他称“诺贝尔哥”视频是他做的推广，并表示像“诺贝尔哥”视频这样的“直发”（直接发送微博）的收费是3100元，如果是转发则收费2700元。
随后，记者询问其是否有其他推广渠道，刘某发来10多个营销账号目录，并附有每个账号的“粉丝数”、“转发价格”、“直发价格”和“账号说明”。这些营销账号涉及段子、旅游、情感、美食、影视等多个方面，粉丝数量在两三百万左右，“转发价格”从2500元到3900元不等，“直发价格”则为3000元至4200元。刘某补充说，这十多个营销号都归他负责，需要做推广可以联系他。
询问过程中，刘某还提到，“诺贝尔哥”这个事件是“课代表胖圆圆”账号“和其他号一起推的”，且这些账号都在他提供的目录里。
此外，在记者的询问中，刘某称“诺贝尔哥”视频是栏目组找到他进行推广的，“他提供文案，我们发出去，就这么简单。”但对于记者提出的“能保证多少转发量和评论量”、“感觉给栏目组带来不少负面”的问题，对方回复称，“所有账号都是不保证的，不同产品有不同效果”，但刘某也表示这次推广后“（栏目）热度完全上来了”。
栏目组：否认购买营销号推广视频
昨日下午，北青报记者致电《非你莫属》栏目组工作人员，询问栏目组是否曾购买营销账号推广“诺贝尔哥”视频，工作人员先是回复称“肯定没有”，后表示“负责人不在，具体情况不清楚。”截至昨日发稿，仍未得到栏目组进一步答复。
在网友的质疑中，另一个网络账号“思想聚焦”，也曾在2月19日中午12点45分发布了“诺贝尔哥”视频，并在其后与网友的聊天中表示：“那条（视频推广费）是3000”。而在北青报记者的采访中，“思想聚焦”称：“那条是3000”的意思并不是指他曾收费3000元推广这条视频，而是“他（网友）的意思是（问我）假如像那条视频一样的内容，需要多少钱？不是说那条视频多少钱。”
疑有“推手”晒
“诺贝尔哥”微博后台页面
还有网友怀疑微博上与“诺贝尔哥”互动较多、自称营销怪人“萧刚二号”可能是“诺贝尔哥”郭英森背后的推手。
