2月25日10点半左右，郭英森在微博上转发了一条“萧刚二号”推广微信公众号的广告，不少网友开始发问这个账号是否是郭本人的账号，并质疑他在利用支持者“做一些商业行为”。
北青报记者添加郭英森的微信号发现，他朋友圈的第一条内容就转发了“萧刚二号”的广告内容，且点击“阅读原文”后，自动弹入“萧刚二号”的微博主页。在“萧刚二号”的微博主页，北青报记者看到，其实名认证信息为武汉某科技公司联合创始人，并留下了QQ号。
随后，北青报记者以合作方身份联系“萧刚二号”，询问“诺贝尔哥”是否由他推广，能否谈具体合作，对方回复称“不缺钱，不合作”。
但北青报记者发现，“萧刚二号”在其QQ状态上记录了多条与“诺贝尔哥”有关的消息。
2月20日，他曾更新状态称：“60000+转发！诺贝尔哥加油”，在这条状态下，他回复朋友时表示“我就是（微博上的）诺贝尔哥，我在炒作这个ID（账号）而已”。
23日晚，“萧刚二号”发布状态称：“你们不清楚我拿到这个‘诺贝尔哥’这个ID的具体细节请不要急于评价”，并表示“费了这么多时间精力金钱连10万粉的一半都没有圈到我感到很失败”。
“萧刚二号”还提到，自己“gguoys经典微信号一天不到被封了。”蹊跷的是，就在2月21日，“诺贝尔哥”曾在微博发布消息称“gguoys昨晚为了方便大家添加，设置了允许不通过验证即可添加，现在却被永久封号了。”对比发现，“诺贝尔哥”和“萧刚二号”提到的是同一个微信账号，“诺贝尔哥”最初在微博上公布的微信号有可能是“推手”的。
2月25日，“萧刚二号”再次更新状态称：“总算知道微博行情了，一条30000起步，暂时不缺钱，以后看吧。”
但这条状态下配发了两张图片，一张是疑似微博私信页面截图，别人询问“某某广告接不接，一条微博3万起步”，而另一张是显示为“我”的微博页面，但这个页面却是“诺贝尔哥”的个人微博后台截图。
昨晚，北青报记者联系“萧刚二号”询问：微博上的“诺贝尔哥”是不是你在用？但对方并未回复。
对话
“诺贝尔哥”：炒不炒作不重要
北青报：很多人质疑说“诺贝尔哥”可能有幕后推手，背后有人在炒作，你怎么看？
郭英森（“诺贝尔哥”）：我不知道谁在炒作，我的微博我正常（发），我怎么用我正常（用），我高兴我回答你，我不高兴我不回答你，我（每天）又手机又电脑的，忙不过来。微博炒不炒作，那个和我没关系，也和你们没关系。
北青报：也有人指出，和你互动十分密切的“萧刚二号”疑似你的幕后推手。
郭英森：他愿意推关我什么事？现在没法说，炒不炒作不重要，关键看我（研究）的问题根本是什么？媒体只关注娱乐性，谁关注严重（严肃）性了？
北青报：你一夜之间又成了“网络红人”，这给你带来怎样的影响？
郭英森：我挺伤心的，“网络红人”？把我当凤姐了？我一个60岁老头儿，我得罪谁了？
北青报：你一开始拒绝接受采访，说因为“怕受到伤害”，为什么这么说？
郭英森：我整天都在应付这个事儿，躲媒体，回复网友。媒体嘲笑我，戴着有色眼镜看我，经常拿我的话断章取义。我也是在（做）一种创新，美国（的引力波研究）走了第一步，我走第二步，我怎么就错了呢？
本版文/本报记者 计巍 张雅
传统思想工作式的心理疏导，难以缓解当前学生的心理压力，学校常见的那种“做了大量耐心细致的工作”，往往未必有效。
有消息称，陕西高三学生林嘉文因患抑郁症离世，他生前出版两种历史著作，曾受到专家高度评介并被媒体报道，被称为“史学奇才”。
一名有潜力有志趣的学生过早离世，令人悲伤。出于对逝者的尊重，对其选择不宜妄加评议，但发生了不幸，总有些需要反思的原因。作为一名教育工作者，我也在琢磨，压垮他的最后一根稻草到底是什么？以后遇到类似他这样的天才少年，我们该怎么办？
对不幸事件，人们没法说“如果”。林同学去世后，媒体再传专家给出的种种赞誉，对爱惜人才，提携青年的胸襟，我很敬重。不过，如果换一种思路，不在他十八岁时高度赞扬他，而是在他八十岁时告诉社会“他十八岁时的见解就不同凡响”，也许更有教育价值。但是，社会和媒体能克制住急切的欲望，学校和社会能那样冷静地等待吗？
林同学在校期间就出版史学专著，确实少见，而过早地得到专业人士赞誉与媒体宣传，对一名中学生而言，在获取自信心的同时，有可能产生比较大的压力。从他留下的话，或许可以看出，十八岁的他，虽饱读史书，但并没有足够的经验面对学校生活中的难题，无力承受人生磨难，缺少应对困境的精神准备。人们对一名高中生的心理承受力不能苛求，顺理成章，也没有必要随意称他们为超人天才。
在当今教育状态下，学生总会有这样或那样的心理压力，社会各界对这一问题开始有认识，但学校是否有能力消解学生心理压力，则非轻而易举之事。类似林同学那种有特殊状态的学生，一般心理教师难以作有效辅导。传统的思想工作式的心理疏导，难以缓解当前学生的心理压力，学校常见的那种“做了大量耐心细致的工作”往往未必有效；而医院的抗抑郁治疗，貌似也没有起到一定的效果，在遗书中他也提到了医院开的药令他“全身又疼又困”。种种迹象说明，对学生，现在其实需要有更加专业、科学的心理教育与治疗。
加强心理疏导，需要对学生状态有客观准确的评估，否则不过是一句空话。目前，不仅一些中小学生需要心理疏导，很多家长和中小学教师也有这方面的需求。当心理疏导需求量大增时，社会应当拓展思路，更多地关注根本性问题。
我不认同“早慧不寿”的旧话（早慧而高寿者很多），早慧和发生不幸未必有关，观察不幸者，往往纠缠在各种各样的精神束缚中而无力挣脱。我不太了解林同学内心的痛苦根源，有些原因人们已不可能知道，但努力减少悲剧的发生，这个社会还有许多事可以做。
□吴非（教师）
本报讯(记者刘嘉 通讯员杨文)昨日，育才小学开发区分校设立“男班主任工作室”，10位男老师将在新学期共同研究如何为小学生增添“阳刚之气”，培养孩子健全、平衡的性格。学校发现，不少男生比女生还腼腆。
“班里有个男生，说话细声细气，走路也有点扭捏，家访时得知他的父亲工作很忙，平时都是妈妈带，所以这男孩从外表到行为都像女孩。”工作室成员严进老师说。其他老师们也有同感：学生在学校时间长，在家缺少父亲的陪伴，在学校也缺少男老师的引导，现在不少男生很像小姑娘，这种情况每年班上都不在少数。
有些班级每天早读都由女老师带，男生们模仿女老师朗读，甚至平时说话的抑扬顿挫也越来越像女性。在班级管理中，班干部大多是女生，不少女生比男生“泼辣”，男孩反而比较腼腆。一位老师说，他很担心日后面对社会压力，这些男孩们能否像“男子汉”一样坚强。
该校一共有104名教师，其中男教师24名，占比24%，全校44个班，有6个班班主任是男老师。
刘涛老师认为，女教师细心、温柔，男老师果敢、大气，不同的性格对孩子的成长都起到了引导示范作用。学校缺少男老师，更缺少“阳刚”教育，孩子们需要补充“阳刚之气”。怎样培养孩子们的“阳刚之气”？10位老师昨日开会讨论，纷纷出点子：多带领孩子们参加户外拓展、生存挑战等活动，培养他们的勇气和对运动的热爱；组建“男老师巡讲团”，给男老师少的班级上专题课。
根据教育专家的研究，男教师占全校教师总数的30%是比较合理的结构，但目前大多数学校都达不到这个比例，该校德育主任顾佳介绍，“孩子们缺少阳刚之气，可能与此有很大关系。”
为什么小学里男老师这么少？顾佳告诉记者，这些年也有不少男师范毕业生来学校实习，但最后流失了大半。他自己也觉得，小学教师尤其是班主任工作琐碎、责任重，确实比较辛苦，但薪水待遇并不算优厚，因此在选择职业时很多男生都不愿当老师特别是小学老师。
去年，崇仁路小学曾邀请“爸爸们”来学校上课，也在一定程度上弥补学校男老师数量少的不足。
10名男教师组成的“男班主任工作室”，孩子们兴奋欢呼
记者郭良朔 摄
中新网北京2月26日电(唐云云)最近，宜宾90后女孩为奶奶拍艺术照、长沙女大学生给奶奶拍时尚写真等新闻挟裹温情而来，在儿孙们的关怀下，老人们变身时尚达人，举手投足充满潮范。谁说年龄高就要成为时尚绝缘体？就有人将时尚当成个人修养，不管什么年纪都很潮！
时尚是儿孙温情的关怀
每个人心中都有对潮流的定义，也有对美的向往，老人也不例外。当岁月催老容颜，皱纹爬上脸庞，儿孙们的关怀，是给老人们最好的安慰。有儿孙的陪伴，他们在镜头下，也可以潮范十足。
孙女为奶奶拍艺术照 图片来源：华西都市报
孙女为奶奶拍艺术照 重返20岁
近日，一组宜宾90后女孩带奶奶重返20岁的照片，在网络上走红。
春节期间，女孩席雨特地为奶奶拍摄了一组艺术照。镜头下，八旬奶奶身穿印有“中国”字样的大红色运动服，头戴烫卷蓬松的爆炸式假发，面露笑意，嘟嘴卖萌尽显俏皮。老人就像一位重返青春的美少女，满是童真和俏皮。
长沙妹子为奶奶拍写真 资料图。
长沙女大学生为奶奶拍写真
同样走红的还有长沙大四女生郭婧婧为奶奶拍摄的时尚写真。
在这组照片中，奶奶以孙女的日常着装与妆容上镜，宛如时光穿越。74岁的奶奶卖萌耍酷，既有温婉优雅的一面，也有颇有气场的女王范。
“奶奶第一次化妆、第一次抹口红，第一次穿上礼服。都是复制我平常的生活状态进行拍摄的。” 郭婧婧说。“在这组照片拍摄的过程中，奶奶的状态特别好，她享受这种年轻的状态。我突然觉得，老人们其实是最喜欢和年轻人呆在一块的。”
日本时尚老奶奶 资料图。
日本93岁时尚奶奶走红
国外也有时尚奶奶。日本一位93岁奶奶，帮孙女在网上展示编织作品，成为网红。
据了解，孙女森喜欢用色彩明亮的织物编织饰品，然后出售。每件作品都独一无二，但都颜色鲜艳、形状古怪。后来森邀请奶奶做模特，帮着展示自己的作品。
出人意料的是，奶奶很有模特天赋，在镜头下笑容自然，时而摆个功夫造型，时而扮黑帮，时而做祈祷和平状。
爷孙俩换上相同的服装，摆出同样的动作 资料图。
厦门摄影师为爷爷拍时尚大片
不仅有时尚奶奶，爷爷也可以很时尚！厦门的一位时尚摄影师杰西陪爷爷游玩时灵光一闪，给85岁的爷爷拍了一组时尚大片。
杰西向朋友借了四套西服，都是爷爷从来没试过的鲜艳颜色：紫红、墨绿、亮蓝、深灰格子。而爷爷以往常常穿着蓝灰色的厚布衣服、军绿色解放鞋，棕色的裤子经常挽到膝盖。杰西给爷爷换上白色衬衫，一粒粒扣好纽扣，打上领结，把领子轻轻翻下，套上马甲。乡下老头蜕变成时尚老人！
杰西给自己也拍了一组照片，和爷爷在同一地点，穿同款的衣服，摆同样的动作，一起放在网上。“我就是爷爷年轻的样子。”他还幻想时光倒流，爷爷重返30岁，邂逅一场爱情。
演艺圈人士老了也很潮
说起时尚老人，不能不提王顺德、张双利。去年这两位时尚老头在网络上爆红，他们都是演员出身，在对时尚的接触上有得天独厚的条件。国外打扮成“时尚圣诞老人”的模特也曾当过“网红”。
王德顺走T台图片来源：王德顺微博。
王德顺赤裸上身走T台爆红
2015年3月25日，在中国国际时装周上有场以“东北大棉袄”为设计元素的时装发布会，一位须发皆白的老人登上T台，赤裸上身、身材健壮引发轰动，被评“简直是仙风道骨，直接秒杀小鲜肉”。
这位光膀老汉名叫王德顺，1936年出生的他成了火遍网络的“史上最帅大爷”。原来，他是24岁做话剧演员，51岁将中国的哑剧带上世界哑剧舞台。57岁创造“活雕塑”。曾参演过《狄仁杰之通天帝国》《飞越老人院》《闯关东》《重返二十岁》等多部影视作品。
张双利 资料图。
张双利穿着有型人气爆棚
今年62岁的张双利是圈中有名的老戏骨。他出演过《四大名捕》《雍正皇帝》《小鱼儿与花无缺》《打狗棍》等多部热播影视剧，经常塑造各种小人物，诠释得细致入微。
去年国庆前夕，张双利在微博上发布了一段“秒拍”视频。白发银须的他，在健身房里挥汗如雨。推举哑铃、慢跑、平板支撑，张双利健身的时候也不忘耍帅，他穿着孔雀蓝针织衫、黑白色块针织裤和拼接运动鞋，将绅士风度与霸道总裁气质完美呈现。随便一帧画面定格，都是时尚街拍大片。这引来大批粉丝围观，一时间人气爆棚。
时尚圣诞老人 图片来源：国际在线。
模特塑造时尚圣诞老人
去年圣诞节，加拿大多伦多的一家购物中心里的“圣诞老人”因其时尚的装扮走红网络，被称为“世界上最性感的圣诞老人”。
这位“圣诞老人”是一名专业的男模。和人们通常看到的圣诞老人不同，保罗没有大肚子和圆脸，他拥有匀称身材，深邃的蓝眼睛，红色天鹅绒运动夹克、绿色长外套、围巾等将他装扮得十分时尚。
时尚是一种自我修养
对于另外一些老人而言，时尚就是一种自我修养，如呼吸一样自然。他们对时尚的理解是：就想这么穿，我的内心就是这样。
柏林时尚爷爷 图片来源：国际在线。
柏林老爷爷因潮范街拍走红
柏林一位老人因为拍摄潮范街拍走红。这位老潮男名叫Günther Krabbenh ft，他在柏林科特布斯门站拍摄了一组街拍，一身英伦范儿的装扮，绅士又时尚。
对于外界的追捧，他表示：“我觉得自己穿的很普通。我工作的时候，锻炼的时候都这么穿。这样，我看到自己的时候会很开心。我内心就是这样的。”
“美国最坏奶奶”穿衣风格大胆
美国86岁时尚达人Helen Ruth Van Winkle(网名为Baddie Winkle)穿衣风格十分大胆。这位被誉为“美国最坏奶奶”的潮人现在是洛杉矶一家主打街头风格的时尚公司Dimepiece的头牌模特。
在辽宁省丹东市宽甸县宝石村，《财经》杂志记者高胜科的舅母马凤兰向记者表达对这篇文章的不满（2月23日摄）。 新华社
核心提示|父亲濒死儿子却用低保金“行乐痛快”、农妇组团“约炮”、媳妇骂婆婆“老不死的东西”、低保夫妇不顾儿子常年酣战牌桌……春节期间，一篇题为《春节纪事：一个病情加重的东北村庄丨返乡日记》的文章经微信、微博转发，在社会上引起广泛关注。
面对各种终端上描绘的那座“礼崩乐坏”的东北村庄，人们在转发讨论中将信将疑：心目中的乡土中国真的凋敝如斯吗？真相如何？记者深入事件发生地调查，发现“返乡日记”并非“返乡之作”，文中描绘的礼崩乐坏的“时间、人物、地点都是虚构的”。记者从辽宁省委宣传部获悉，此文为虚构杜撰。
“返乡日记”非“返乡之作”，村民：“我们快委屈死了！”
2月14日，一篇名为《春节纪事：一个病情加重的东北村庄丨返乡日记》的文章在《财经》杂志微信公众号发表。作者高胜科在文章开头写道：“我要写的故乡杂记却显得些许残酷和悲戚，可惜这并非杜撰虚构，而是真实的写照。”“我的故乡如此沦陷的方式，以及这首难唱曲的哀婉程度，都显得荒诞不经。”文中描绘种种触目惊心的事例，一时间在网上引起热议。
2月23日，经过一条被积雪覆盖的土路，驱车颠簸1个多小时，记者于傍晚6时多来到了高胜科的老家辽宁省丹东市宽甸县小东沟村。
这个地处大山深处的小村子，常住村民90余户，470多人，现已被合并更名为宝石村。高胜科60多岁的舅舅、舅母等十余人，见到记者，一开口就说：“我们快委屈死了！”
高胜科的表弟鄂国玉告诉记者，自己看到了这篇文章后非常震惊。“虽然他没有点名字，但是文章有配图，一眼就能看出来是谁家的房子”，“里面写的都是假的，都是一点影子都没有的事，干吗埋汰（抹黑）我们？”
高胜科的四舅鄂立华对记者说：“高胜科今年春节人在北京，根本没有回家。他一年到头都没来过。家里情况都不知道，怎么说我们都不孝顺？”
鄂国玉说，村民都知道“想走出大山只有读书一条路，哪可能随便让孩子辍学？”
高胜科的姑舅嫂子刘东月说，现在一提小东沟村，旁边村子的人都说“那村老多破烂事了”，还说“就是组团约炮的那个村”。高胜科的舅母马凤兰非常不解：“高胜科也是从小在这个村里长大的，他咋能那么抹黑自己的家？”
“返乡日记”作者承认“时间、人物、地点都是虚构”
据了解，2016年春节假期，《财经》杂志社要求记者返乡，每人写一篇返乡日记，高胜科便上交了此文。
高胜科在与新华社记者电话沟通时表示，他写的是新闻稿，文中的情况是他多年积累的真实情况，并不是编造的。但他的说法和村支书的说法大相径庭。
文章引起社会关注后，小东沟村党支部书记程显英与高胜科通过电话，高胜科承认“我这个春节没回去”，这篇文章“时间、人物、地点都是虚构的”。
高胜科向村支书解释：“我想写乡村的现象，不是一个新闻报道，时间、人物、地点都是虚构的，每个人不要往里面对号啊。是写随笔，又不是写新闻报道，跟他们（指村民）解释一下吧。”
