村支书问他写这篇文章是不是为了挣钱。
高胜科说：“挣什么钱？我们单位组织每人写一下家乡，上网就捣鼓出来了。我写的像春秋笔法一样，像小说一样。”
对于文章提到的婆媳不睦、儿子不孝、赌博猖獗等问题，高胜科说：“大家如果对号入座，有这样的情况就改改，更好了”。当程显英问他为什么要写妇女组团约炮，他说过几天舆论淡了就好了，并让村支书“帮着安抚一下”，还说“知道这样我就不写了”。
虚假报道，“吞没”的不止一个村庄
一个媒体人的假期“作业”，变成涉嫌虚构的新闻报道；一个原本隐藏文中的低俗细节，成为轰动网络的文章标题；一个微信公众号的“填版”之作，成为点击量惊人的话题……从中可以看出，一则虚假新闻对媒体公信力、网络舆论环境、社会生态都会造成不小的损害。
上海《新闻记者》杂志已连续14年推出年度十大假新闻评点，在2015年的假新闻榜单上，不乏《众人围观裸女跳河》、《最高法院急令枪下留人》等夺人眼球的标题、内容。一些追求轰动效应的新媒体成为不实新闻、虚假新闻的首发源头。
《财经》杂志编辑部门的有关人员告诉记者，高胜科的稿件是通过《财经》杂志微信公众号推送的，又因为处在春节假期，相关审核就没那么严了。
“每年春节，农村就出新闻。个别记者受情感因素激发酿成一个凋敝的故乡，有失客观全面。”复旦大学新闻学院教授张涛甫说。
“新闻是新近发生的事实的报道，不是文学故事，不能因为是微信公众号就降低专业要求。”张涛甫说，在新的时代条件下，传统媒体要讲导向，新媒体也要讲导向。互联网语境中，博人眼球的内容很容易“标题党化”，只会满足少数网民的低级趣味，社会影响很坏。
互联网不是法外之地，也有“公序良俗”
我国为遏制不实报道、虚假新闻，出台了各种规定。
《新闻记者证管理办法》明确：“新闻记者使用新闻记者证从事新闻采访活动，应遵守法律规定和新闻职业道德，确保新闻报道真实、全面、客观、公正，不得编发虚假报道，不得刊播虚假新闻，不得徇私隐匿应报道的新闻事实。”
原新闻出版总署专门下发了《关于严防虚假新闻报道的若干规定》，对新闻报道规范进行细化，规定新闻记者“严禁依据道听途说编写新闻或者虚构新闻细节，不得凭借主观猜测改变或者杜撰新闻事实，不得故意歪曲事实真相”。要求新闻机构坚持“三审三校”，建立健全内部防范虚假新闻的管理制度。
少数从业人员违反职业道德，损害了新闻队伍的形象和新闻媒体的公信力。
张涛甫指出，真实是新闻的生命。新闻记者绝不能人云亦云，必须遵守新闻真实性原则，这是最基本的职业素养和要求。新闻舆论工作应该“成风化人、凝心聚力，澄清谬误、明辨是非”。
中国政法大学教授洪道德曾表示，互联网也有“公序良俗”，网上不能发布虚假信息；转发信息时不可以添油加醋、歪曲原始信息。
据新华社
对国内不少收藏爱好者来说，日本可谓淘宝好去处。日本是除了中国之外，收藏中国文物最多的国家之一，其中，位列“流落日本的十大中国国宝”之首的，便是现存于正仓院的唐代螺钿紫檀五弦琵琶。
螺钿，泛指产于江河、湖海中的贝类；“七彩螺钿”则是特指产于太平洋西岸、东南亚等地的“蝾螈海螺”，因色彩鲜艳，又名“七彩螺钿”、“夜光贝”等。七彩螺钿器属于漆器门类，但实际上以螺钿为主要原料及主要欣赏对象，“漆”则仅作为镶嵌的“辅助黏合”材料使用。原始螺钿器产生于夏商时代，从壁画等美术作品可知，唐代已有螺钿镶嵌的家具。
七彩螺钿漆器是中国历史上最昂贵、最耗工的艺术品之一。以一件螺钿香几的制作工艺为例，首先要寻找木料，一般选择楠木、香樟木等体轻、不易开裂的木材，干燥一二年以上后，在上面涂胶、抹灰，并在胶上粘麻布，麻布上面再抹灰、打平，灰上再涂抹黑漆，绘上图案，并把螺钿片按照图案进行剪裁，粘在漆面之上，之后在螺壳之上用针、刀刻画出更加细腻的图案。七彩螺钿漆器图案精致生动，夜间会散发出莹润光芒，但因工艺太过繁复，有的工匠甚至为此视力衰弱以致失明。
就珍贵程度而言，七彩螺钿漆器无疑可被列为国宝，但令人遗憾的是，国内鲜有相关专著，这与日本螺钿器资料汗牛充栋的局面形成了鲜明对比。早在1977年，东京国立博物馆便出版了《中国的螺钿》，这是世界上最早的关于螺钿器的专著。而在我国内地，仅有由李彦君、刘广龙合著的《七彩螺钿――方正堂艺术馆藏漆器选》，出版于2015年12月，里面刊选了大量七彩螺钿藏品的图文资料，内容详实，体系完善。
据七彩螺钿漆器研究学者、收藏家李彦君介绍，螺钿漆器不易在干燥环境下保存，故在中国北方地区存世极少，加上历代战乱等因素影响，国内留存下来的藏品寥寥无几，国有博物馆也罕有收藏，仅故宫博物院有几件藏品。除此之外，七彩螺钿漆器工艺繁杂，价格昂贵，无法成为大众性用品，相较于陶瓷、书画、玉器、青铜器等文物，其受众面更窄。中国是世界上最早发明漆器的国家，至今却没有一个漆器的专题博物馆，不能不说是一种遗憾。
“七彩螺钿漆器是中国传统遗产最重要的组成部分，可验证漆器发展史上的重要一环，显示了祖先的聪明智慧，应该鼓励漆器收藏爱好者从海外购买回流，进行保护和研究。”李彦君建议道。七彩螺钿漆器不同于玉器、陶瓷等可仿文物，其生产工序太过繁杂，且原料稀缺，抢救这项濒危艺术迫在眉睫。同时，收藏者的理念也亟须更新――不能只将目光局限于元青花、清官窑等市场热销的品种，而应注重对未知领域的开拓，以更开放的姿态进行收藏和研究。
本报讯2月24日，有读者向本报反映称，位于郑州尖岗水库西侧有一个蝴蝶谷体育公园，2014年还曾经举行过民俗文化庙会，当时人山人海。而现在，门前大道堆积着建筑垃圾，园内设施锈迹斑驳，成了一片荒芜地。
[爆料]生态景区变成荒芜地巨额投资面临打水漂
接到读者报料后，记者当天上午就找到了蝴蝶谷体育公园。它位于郑州尖岗水库西侧金蝶路旁，与娄河村毗邻。记者在现场看到，公园门前的那条路上堆积着大量建筑垃圾，而门口修建的停车场，亦被黄土覆盖。再往里走，内设儿童滑梯已经塌了，板凳马、推铁环、旱龙舟、风火轮，趣味擂台等场地设施，不是荒废便是破成一堆，铁栏杆上锈迹斑斑。
附近居民称，2014年，这里曾经举行过民俗文化庙会，当时人山人海。如今落魄成这个样子，令人心酸。据了解，这所蝴蝶谷体育公园，全长1500多米，平均深度20多米，设在一个山谷内，大门向下旋转步梯106台阶，中间有年轻人喜爱的旋转滑梯可直达谷底，公园内设有蝴蝶大棚，还有乒乓球案等众多体育设施及健身器材。
记者几经周折，找到投资该项目的葛先生，他称，两年前，他们与娄河村签署了联合开发协议，村里占股30%，他们占比70%。该项目筹划、建设期间，得到了市体育局的大力支持，遂在入口处悬挂了蝴蝶谷体育公园字样的牌匾，而该单位并未参与经营和管理。
葛先生说，他们接手该项目后，陆续投资近千万元，修建了停车场、游客服务中心、农场庄园以及部分路面。
目前周边的村庄拆迁完毕，而该区域距离尖岗水库比较近，上级要调整规划为绿地，从去年1月至今，二七区国土资源局及娄河村民，称其涉嫌乱建、支付租金迟缓，阻止继续建设，园区建设基本停止，处于荒置状态，只留人员看守。
[回复]未取得规划审批该园重新改造规划
针对此事，娄河村党支部郭书记受访时表示，这个公园出现这种情况，源于与他们合作的这家公司资金链出了问题，暂时鲜有人投资。经营权给了对方，但他们施工进展缓慢，虽然多次敦促，但是力度并不大。郭书记称，“现在村子拆了，有后续很多工作要做。没时间过问这件事儿。”
二七区马寨镇政府相关人员介绍称，这个项目紧邻郑州水源地尖岗水库，且部分用地涉嫌违法，再加上他们举行大型民俗庙会，没有得到公安部门的审核。重要的是，未取得规划审批。除了公园内的活动项目是景区被叫停的原因外，另外一个重要问题就是附近的娄河村要拆迁，马寨镇政府已经将景区所在位置纳入整体规划之中。按照规划，要建两条路，有配套的公园设施。这个体育公园本身没有合法手续，现在已经纳入整体改造，重新规划。K
由刘诗诗、霍建华、黄轩等主演的《女医明妃传》正在江苏卫视热播，然而近日放映的内容中，一段刘诗诗扮演的允贤为外国王妃治疗水土不服的视频的神翻译引发了网友的吐槽转发，当刘诗诗扮演的允贤问起病情时，无论是通译还是王妃的侍女竟仍然用普通话交流，只是故意用了一种奇怪的口音，网友的吐槽“是来搞笑的吗”。 (记者 莫斯其格)
故宫博物院昨日收到迄今为止的最大一笔捐赠――当代国画大师崔如琢先生在无偿捐赠故宫博物院珍贵书画作品的基础上，向北京故宫文物保护基金会捐赠1亿元人民币。
崔如琢1944年生于北京，早年师从书法家郑诵先，上世纪六十年代到七十年代末随国画大师李苦禅先生学画。曾将出售作品所得的5000万元人民币，捐赠给汶川地震灾区，并且资助成立“榜样公益基金”。2014年，他还将30件代表性作品捐赠给中国国家博物馆。
据故宫博物院院长单霁翔介绍，这1亿元人民币中，2000万元用于开展故宫文化传播，2000万元用于故宫研究院开展学术研究，2000万元用于故宫学院开展社会教育，4000万元专项用于故宫养心殿可移动文物保护修复。
单霁翔说，故宫养心殿在故宫古建筑群中举足轻重，是中国官式古建筑的杰出代表，包括工字廊、后殿、梅坞等18座建筑，“垂帘听政”“三希堂”等均在养心殿内。特别是室内有2000余件不同类型的珍贵文物，在殿堂内的墙体上还有大量牌匾、楹联、贴落等书法绘画作品，极具研究价值。此次将养心殿修缮定位为“研究性保护项目”，实现最大限度保留文物历史信息，不改变文物原状，进行传统修缮的技艺传承，为此需要探索文物修缮新的实施机制和传承方式，也需要社会各界关注和支持。综合
为西安高三学生，中学时自学西夏文、文献学、目录学，被业内誉为“史学研究天才少年” 
姓名：林嘉文
性别：男
籍贯：陕西西安
终年：18岁
去世时间：2016年2月23日
去世原因：坠楼
2月23日，深夜23时45分。陕西西安一小区，“咚”的一声闷响打破寂静，随后传来一中年妇女的呼喊：“嘉文！嘉文！”两分钟后，呼喊转为撕心裂肺的哭喊。
已出版两本史学专著，18岁的高三学生林嘉文，以坠楼的方式告别了黑夜和这个世界。半年前，他患上抑郁症。
坠楼当晚，林嘉文做好作业，吃了药，并给朋友发去最后一封电子邮件，写道：“未来对我太没有吸引力了。仅就世俗的生活而言，我能想象到我能努力到的一切，也早早认清了我永远不能超越的界限……”
天才少年
18岁出两本史学专著
胡宝亮还清晰记得第一次看到林嘉文简历时的震撼。
2013年，岳麓书社编辑胡宝亮在微博里搜索自己编的一本书，发现网友“吸濡之鱼在江湖”对此书评价颇高。两人常有互动，就这样，胡宝亮结识了从未谋面的林嘉文。
2014年7月16日快下班时，胡宝亮收到林嘉文发来的书稿。“1998年生”――翻开林嘉文的简历，胡宝亮一下子蒙了：“我一直把他当作一位中年历史学者。”
“好啦，给胡老师道歉。我回头送你《当道家统治中国》赔礼吧。”林嘉文一边致歉，一边要求保密：“我的身份一直是假的，胡老师要保密！”
《当道家统治中国》是林嘉文的第一本史学专著。早在2014年，他出版了30万字的《当道家统治中国：道家思想的政治实践与汉帝国的迅速崛起》，从道家政治的角度重新解读了文景之治。
这本书出版时，林嘉文拒绝了出版方和学校的宣传，并要求隐瞒年龄。“从初中起就熟悉网络舆情的我，太容易想到如今社会上很多人不太欢迎别人的年少成名，大家对年少有才华的人并不看好，会顺理应当地认为其中有作假，或者想当然地料定别人会‘伤仲永’。”林嘉文在一篇自述中称，不愿让自己白白成为这些舆论泡沫下的牺牲品，不想自己宁静的读书生活被打扰。
但林嘉文的年龄秘密很快“守不住了”。
2015年12月，林嘉文出版了第二本史学专著《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》。林嘉文成为宋史学界的新星，被誉为“史学研究天才少年”。宋史大家李裕民教授为这位年轻后生破例作序，并赞其为“解放以后最年轻的具有学术研究能力的作者”。
上海师范大学古籍研究专家张老师和林嘉文相识许久，他常震惊于林嘉文广阔的知识面和老到的看法：“他的水平，一般的博士也达不到，带博士也带不到他现在这个水准。”
曲高和寡
历史老师叫他“林老师”
一切都有迹可循。
林嘉文出生在西安的一个知识分子家庭，母亲是一名小学教师，父亲在一所法律院校工作。
读小学时，正是电视节目读史、讲史之风高涨的时候，家人在看《百家讲坛》时，他也跟着一起看。除了《百家讲坛》，他还看《资治通鉴》、《吕氏春秋》等著作。
“好在父母舍得花钱让我恣意买书，只要我想买，他们都会答应。”林嘉文在一篇自述文章中回忆，中学时他已开始读民族史和大量关于宋史的一手文献，自学西夏文、文献学、目录学以及学术规范的知识，并在社交媒体上和活跃的史学界前辈交流探讨。
史学不仅是林嘉文的兴趣爱好，更成为他安全的精神高地。在发给朋友的最后一封邮件中，林嘉文坦言：“我对古人的历史没什么兴趣，但每当我为活着感到疲惫、无趣时，对比之下，我总会自然地想去缩进历史研究的世界。”
在同班同学眼中，林嘉文身在重点班，成绩又不错，尤其是历史成绩特别好，因而被称为“林老师”。
连历史老师刘雅雯，也称他为“林老师”。同学说，林嘉文唤两位刘姓历史老师刘文芳和刘雅雯为“姐姐”。在历史课上，“姐姐”常让林嘉文上台，但林嘉文讲得太深奥，能听懂的同学并不多。
“很多人不喜欢他，不喜欢他的高傲，不喜欢他的不爱打扫卫生，不喜欢他的不合群。”林嘉文的初中和高中同学张杨(化名)曾被林嘉文以特殊的方式赞扬：“你们什么都不懂，只有张杨懂一点，但那也只是皮毛。”
“他的话中饱含自负，但他的自负绝非刚愎自用，而是真真实实的满腹经纶。”张杨曾打趣评价林嘉文――高处不胜寒。林嘉文赞同张杨的评价，常环顾全班感叹：“你们都只会学习，但你们不会研究。”
“曲高和寡。”在学校信息中心魏主任看来，林嘉文的学识，远超过同龄人，因而能与之交谈的并不多。
患病半年
在网络世界更活跃
半年前，林嘉文患上抑郁症。父母带着他前往第四军医大学看过，并开了药，一直在服用。这种痛苦，偶尔透露在他的微信朋友圈上。2015年12月4日，他写道：“说明书上写药的副作用是增重，结果我吃了后的副作用是每天全身又疼又困……”
1月26日晚，他又发了一条微信说：越发不明白自己这么拼是为什么，如果说是为自己，那只能说是为拼而拼。
网络世界的林嘉文似乎更活跃一些。知识面宽广、思虑问题周全，他还常与多位史学家互动。
李裕民教授回忆，两人相识于2015年7月22日。之后，林嘉文共拜访过他6次，两人每次见面都讨论历史问题。李裕民觉得，这孩子是不可多得之人才。
今年大年初五，林嘉文带着枸杞等礼物，前往李裕民家拜年。他在李裕民的书架前徘徊良久，最终借走了李裕民师弟的一本著作。2月19日，林嘉文前去还书。这一别，成为两人最后一次相见。
李裕民说，当时他才知道，林嘉文早就看过这本书，之所以7天前借走，是因为那本书上李裕民做了很多批注，“他说想从批注中学习做学问的门道。”
“两三年时间，出了两本书，还翻译了西夏文，这么大的学术跨度，很多博士生都做不到。”李裕民称，林嘉文知识面很广，两人每次交谈，他都会倾注心血为他指点。
“每次去李裕民老师家，都能感受到平日很少能体会到的温馨和安稳感。我对不起李老师夫妇对我的关爱。”在最后一封电子邮件中，林嘉文称。
最后时刻
不忘送教授一本历史书
当吐槽在朋友圈成为一种公然的“卖萌”方式，似乎少有人在意林嘉文偶尔敞开的孤独和痛苦。
前几天，林嘉文曾和张杨探讨“自杀方式”。
“张杨，你觉得怎样的死法最不痛苦？”“吃安眠药。”“哈哈，你真傻！吃安眠药看起来不痛苦，实际上很痛苦。因为死亡过程很漫长。不像跳楼，上吊，一下子就死了。你看，人生要经历那么多痛苦，死亡前的那一下根本不算什么。”
“对于他的死，我没有一点点预感。因为他经常要自杀，都没有实践，所以对于‘死亡’，我和他畅所欲言。”林嘉文选择以坠楼的方式告别生命后，张杨自责不已：“我觉得我有罪。”
一切都太突然，但似乎“计划已久”。
这两天，李裕民教授回想起一个细节，让他追悔莫及。两人最后一次见面时，林嘉文送了他一本台湾版的《宋史新编》。“好几百块钱的书，他说他多了一本，所以送给我。”李裕民说，“他送我这本书，应该是想还一个人情，可能，当时他就已经做了某些决定。”
让李裕民追悔的是，交谈这么多次，他从不知道林嘉文患有抑郁症。
在留给世界最后的文字中，林嘉文称：“一走了之的念头曾在脑海里萌发过太多次，两年多来每一次对压抑、恐惧的感受都推动着我在脑海里沉淀下今日对生死的深思熟虑，让我自己不再会觉得自己的离开只是草率的轻生。”
“最终的离去不仅是感性地对抑郁、孤独的排解，也是种变相地对我理性思考之成果的表达。”林嘉文说，终于还是要离开。
昨日中午，部分高三学生和朋友参加了林嘉文的追悼会，林嘉文遗体随后被火化。
本版采写/新京报记者 杨锋 侯润芳 实习生 王春晓
“《红楼梦》描绘了18世纪的贵族生活，其主题是世事兴衰、人生无常，贾府不可能永远荣华富贵。”知名作家白先勇日前现身2016台北书展，举办《红楼梦》主题讲座，带领听众兴致勃勃“游览大观园”，分享自己对于这部经典名著的认识与感悟。
白先勇身穿深蓝色套装、佩戴深红色围巾亮相，尽管已近80岁高龄，但他依然面色红润、精神矍铄，谈到兴奋的话题时，音调也会抬高不少。
“《红楼梦》是可以看一辈子的‘天书’！”白先勇说，一个人在不同的年龄看《红楼梦》，可以收获不同的感受。他认为，看过《红楼梦》对中国历史和文化会有更深认识。
白先勇不仅熟读《红楼梦》每个章节，甚至可以细数哪名角色在哪个章节的宴会中吃了什么。他曾在美国加州大学圣塔巴巴拉分校教授“红楼梦导读”课程近30年，同名课程在两年前也来到了台湾大学，成为校内热门课程，吸引上千人选课。
在讲座现场，不仅听众席上座无虚席，就连两旁的过道及出口也被挤得水泄不通，其中既有白发苍苍的老者，也有朝气蓬勃的学生。
白先勇认为，《红楼梦》在中国文学史乃至世界文学史上都占据着举足轻重的地位，其人物刻画细腻、诗词曲赋集大成，堪称东方版的莎翁全集。他希望大学能把《红楼梦》列为语文课必读书目，而中学可以将《红楼梦》列为推荐课外图书。
