“《红楼梦》是我写作的百科全书”
白先勇1937年生于广西桂林，是中国国民党高级将领白崇禧之子，其代表作包括《台北人》《纽约客》《孽子》等。
“《红楼梦》是我写作的百科全书！”白先勇说：“现在总有人感叹写作能力退步，那快点去看《红楼梦》啊！里面的文字那么优美、那么了不得，多看《红楼梦》、熟读《红楼梦》，对中文的修养会有很大帮助。”
对于一些青年读者反映《红楼梦》刚开始难读的问题，白先勇建议沉下心、仔细品味：“一开始一大堆人物登场、又是姑表又是姨表，让人连人物关系都搞不清楚，当时中国的宗法社会和现在的家庭制度不同，确实是个障碍，需要读者有耐心、慢慢看。”
“《红楼梦》不是以曲折的故事取胜，不像《西游记》那样一会儿蜘蛛精、一会儿牛魔王，《红楼梦》看着好像一群女孩子整天吃喝玩乐，但这只是表面，里面蕴藏着很深的人生哲学，需要细细体会。”白先勇笑着说。王昀加 何自力
中新网武汉2月27日电 题：武汉草根“戏痴”：楚、汉、京剧无所不唱
记者 曹旭峰
“包龙图打坐在开封府。尊一声附马爷细听端的。可记得端午日朝贺天子，在朝中与附马你相过了面皮……”
每天清晨，65岁的武汉“十大优秀票友”杨瑞葆，都会出现在武汉大学的珞珈山上“吊嗓子”。
杨瑞葆告诉记者，他们一帮戏剧“票友”正在策划一台大戏，“楚剧、汉剧、京剧同台演出，这样才好玩。”
在黄鹤楼下“汉剧角”里，有一海外归来的老先生开办的家庭戏剧舞台，成了杨瑞葆一帮“票友”演出的舞台。在这里，他们曾进行过一次楚剧京剧的“串演”，让老先生兴奋不已。自从老先生去世后，这种演出就停止了。
杨瑞葆的“票友”中，最大的80岁，最小的也有50多岁。杨瑞葆是其中的“中青年”，每次演出他都承担起为老票友上妆、卸妆的重任。“老票友行动不便，有时要搀扶着唱。”他说。
从三、四岁开始，杨瑞葆就被同样是戏剧发烧友的父亲扛着，在武汉民众乐园的戏园子里度过童年和少年时代。
正是在民众乐园里，他学会了楚剧《杨乃武与小白菜》《白扇记》《打金枝》；汉剧《英雄志》《祭风台》《李密降唐》《宇宙锋》；京剧《四郎探母》《周仁献嫂》《定军山》《打渔杀家》《卧龙吊孝》《赵氏孤儿》《追韩信》等近百个不同剧目。
“迷戏就是一种病，他每天不吼上几句，浑身都不舒服的。”杨瑞葆65岁的老伴对记者说。
农历十五，杨瑞葆在亲戚家住了几天，因怕亲戚怨言而不好意思开唱。
几天后，老伴发现他“整个人都变了样。”杨瑞葆在镜前一看，不禁大吃一惊：满脸菜色，双目陷眶，目光呆滞。
第二天，他借托回到家旁的武汉大学珞珈山上，扮京剧铜锤花脸包公，吼唱京剧《赵氏孤儿》中的戏词。
“我魏绛闻此言，如梦方醒……”，连吼一个小时，方才恢复常态。
这次“遇险”让杨瑞葆再也不敢大意了。“几十年了，从没有中断过唱戏，一天不唱真的会生病。”杨瑞葆笑着说。(完)
据香港媒体报道，著名武侠小说泰斗、报人、历史学家金庸今年3月10日将迎来92岁寿辰，著名制片人张纪中、纪中文化公司等发起“不老的金庸――喜庆金庸92岁寿”众筹生日大礼项目。与金庸有渊源的明星也纷纷送上祝福。
据悉，该众筹项目日前已上线，金庸大寿珍藏版纪念画册将于生日当天送到“金大侠”手中，支持该项目的用户也可获得画册。众筹所得款项还将用于采购金庸武侠作品送给青海玉树地区的贫困山区儿童。
纪中文化公司还特别定制了风清扬、杨过、小龙女等金庸武侠经典人物公仔及兵器雕塑，以致敬金庸，并回馈金迷。
曾出演过金庸武侠剧的“韦小宝”黄晓明、“小龙女”刘亦菲、“阿朱”刘涛、“赵敏”安以轩、“阿珂”应采儿等明星艺人，也纷纷加入祝寿大军。有粉丝晒出自己描画的金庸小说插图，也有人将金庸武侠剧经典片段制作成怀旧合辑，尽显“十八般武艺”。
黄晓明：“#不老的金庸#能演金庸先生的作品真的是三生有幸，行侠仗义，不老江湖，让我们一起为金庸先生送上祝福。”
张纪中:“#不老的金庸#喜庆金庸先生92岁寿辰，希望大家都一起为金庸先生送去祝福、祝愿！感恩金庸！”文图据网易娱乐
中西方关于宴会题材绘画均有名作演绎，西方有达・芬奇《最后的晚餐》，中国有五代南唐顾闳中的《韩熙载夜宴图》。
全画共46人，描摹了韩熙载家设宴行乐的热闹场面。根据不同情节或场景，通常将画面从右至左分为五段：悉听琵琶、击鼓观舞、更衣暂歇、清吹合奏、曲终人散。五个场景韩熙载都有出现，增强了图像叙事性和时间感。韩熙载有时融入宾客，互动往来，有时又举止端庄、神色凝重、满怀忧郁，这种矛盾的行为显露其内心复杂。事实上，当时南唐国运衰微，内斗激化，韩熙载故意醉生梦死、不问世事，以求自保。夜宴难尽欢，热闹景象的背后却是有志之士的深深无奈。
顾闳中身为御用画师，《韩熙载夜宴图》展现了他的高超画艺。无论是家伎的素装艳服，男宾的青色衣衫，还是家具的沉厚黑色，帘布的绚烂华丽，不同物象敷色丰富，大胆和谐，体现官宦家的典雅格调。全画布局起伏有线，人物宾主有序，造型精微准确，线条工细流畅。
此作的绘制年代，也可由画中器物所显示的年代判定，应是宋代摹本，非顾闳中真迹。画中家伎身穿腰身下移至腰部的襦裙，不同于出土的南唐女俑高腰束胸的襦裙装扮；韩熙载所戴高纱帽，形制是宋代才出现的东坡巾。画中青瓷壶碗、烛台等器用形制，也与其它宋画中的器用以及宋墓出土物一致。
此画曾被溥仪出紫禁城时带至长春，二战后流入民间。1945年，近代绘画大师张大千花重金买下该画，后以极低价格转给中国大陆，使瑰宝免于流落海外。如今，《韩熙载夜宴图》完整保存在北京故宫博物院，有着重要的学术和欣赏价值。汪 悦
而在民国时，由于社会动荡，经济不发达，人们求职更不容易。先来讲个就业的故事：据《中州轶闻》载，那时，有个河南人叫靳志，他不仅致力于国学研究，还留学英法，精通英文、法文。正因为他精通此两种外语，先是被录用到外交部工作，后又到重庆另一个部做笔札工作，正好用他中国旧文学的功底。他曾经自我解嘲说：“亏我洋货国货俱全，可供顾客选购。”可见在民国时，没有两把刷子，想谋个好差事真是难啊！
我们来看看那些民国名人和一般百姓的求职就业之路是如何走的。
1 名人也借调
鲁迅先生就曾有过一次借调的经历。据《金陵掌故》载：1909年鲁迅从日本留学回国，先后在绍兴几座学堂任教或做监督（校长），后因鲁迅对绍兴军政分府都督王金发的行为进行抨击，受到威胁，工作很不顺心。就在这时，鲁迅接到好友许寿堂的来信，邀请他到南京临时政府教育部帮忙。这样，鲁迅离开故乡前往南京。鲁迅对此回忆道：“然而事情很凑巧，季写信来催我往南京了。爱农（范爱农）也很赞成，但颇凄凉，说――‘这里又是那样，住不得。你快去罢……’我懂得他无声的话，决计往南京。”
1912年元旦，南京成立了中华民国临时政府，孙中山为临时大总统。虽然政府的各个部门都已经成立，但大多是空架子。拿教育部来说，当时只有总长蔡元培，次长景耀月和一个会计，且连办公用房也没有。蔡元培找到许寿堂等人帮忙，看来许寿堂也是借调过来的，他们从江苏都督府内务司那里借到几间房子，直到1月19日，才正式对外办公。
当时的教育部，按照临时政府的规定，主要是“管理教育、学艺及历象、礼教事务”。工作人员没有明确分工，也没有明确职务。鲁迅来到后，同许寿堂一样都是部员，除食宿免费外，每人每月有30元的部员津贴。当时，鲁迅的工作，一是对形势和政策进行宣传演讲；二是收购图书，准备建立中央图书馆；三是创办《文教》杂志。
就是这样一份借调的工作，还差一点因为鲁迅太过耿直，被弄掉了。一次，蔡元培受命北上北京，次长景耀月来代理部务。此人好大喜功，只知扩充自己的势力，引用私人，忽然开会要办杂志，鲁迅不睬他，他也不太识人，暗中开了一个名单，送请大总统任命，竟把鲁迅的名字给无端除去了。幸而蔡元培回来，赶快把这件事撤销了。
由于南京临时政府在“南北议和”中一再退让，孙中山不得不辞去大总统的职务，袁世凯就任大总统，南京政府也迁往北京。3月下旬，蔡元培宣布教育部正式解散，并向北京政府推荐了一部分部员，其中就有鲁迅和许寿堂。5月初，两人乘船由海路北上，去北京政府教育部任“荐任佥事”。鲁迅在南京政府教育部的借调生涯就此结束。
另外著名翻译家、儿童文学作家叶君健也有过借调的经历。据《京华风云》载：抗战爆发后，正在日本从事英语、世界语教学工作的叶君健回到祖国，被当时的武汉大学校长王星拱推荐到湖北随县的一个中学教英文，此时正在武汉的好友冯乃超和张光年推荐他，借调到郭沫若领导的国民政府军事委员会政治部第三厅第七处工作，任务是用英语对外宣传。后来同样被借调到三厅工作的还有著名作家郁达夫。可见那时的名人虽然有能力，但要是没有人推荐，找一份合适的工作还是很难的。
2 名家助人就业
名家有时自己就业都很难，尚需别人推荐，可是一旦他们有能力帮助别人时，他们会义不容辞，向求职者伸出援手。据《陪都星云》载：徐悲鸿先生曾在重庆慷慨赠送“两匹马”，扶持青年陈汝言开起了上海杂志公司。
1938年，江苏太仓籍的青年学者陈汝言流亡到山城重庆，他看到沙坪坝高等学府林立，学生上万，却没有一家像样的书店。现有书店，只是经营一些无关抗战甚至趣味低级的读物，便决心开一家好书店经营世界名著等。但是他此时囊中羞涩，经费从何而来呢？当时，支持他开书店的知名教授很多，有胡小石、傅抱石、范存忠、吕天石、陈之佛、柳无忌等，可是他们也都是度日维艰，爱莫能助。这时，著名民主人士李公朴给他出了个点子：“要钱只有找徐悲鸿，他的画是热门，最好卖，‘一匹马’就是五百元。”那时，徐悲鸿以热心社会公益事业著称。抗战以来，他曾屡次将在新加坡、吉隆坡、新德里和昆明、贵阳、重庆等地举办画展的收入全部捐献，救济离乡背井的难民。
陈汝言到江北盘溪石家祠堂找到了徐悲鸿。徐悲鸿听了他的想法，对这位小同乡很是赞同地说：“你想办个出版社，我支持。我虽然不是大富翁，出点钱作开办费还是可以的，不过你要办出自己的特色。沙坪坝是个文化区，知识分子多，应多出版些世界名著和国内的好作品，你回去先找中央大学的一些知名教授做编委，然后来找我拿钱。”不久，陈汝言再访徐悲鸿，听说有八位知名教授担任编委，徐悲鸿便立即拿出一千元交给陈说：“这是‘两匹马’的价钱，给你作开办费。”不久，上海杂志公司便在沙坪坝正式开张，发起人为徐悲鸿，主编是柳无忌、徐仲年。此后，书店果然不负徐望，有系统地翻译出版了一批世界文学名著，深受莘莘学子的欢迎。
另据《羊城撷采》载：鲁迅先生也有过开书店的经历。1927年1月，鲁迅正在中山大学任教，为活跃广州青年的文化生活，他在羊城芳草街四十四号开了一间书店。因为店面不大，卖的都是北新书店的书，所以叫做“北新书屋”。其实，这家书店，鲁迅只是做个“后台老板”，平时都是交给许广平的妹妹许月平料理，从而解决了许月平的就业问题。
3 名人卖字养家
民国时，就业难吃饭难，真是比比皆是，就连一些名家也时常遭遇无米下锅的尴尬境地。好在他们还有一技之长，有的就以卖字卖文为生。
据《津沽旧事》载：天津有一个很有名气的末代翰林叫高毓希书法功底深厚，深受人们喜爱。上世纪20年代时，高毓弦患以⒕由虾＃就是靠卖字养活一家老小。高毓系娜罄是：楹联及屏幅四尺以内四元，五尺六尺各加一元；堂额每字一尺四元，二尺八元；扇面跨行四元，单行八元；碑志百字十元；篆刻每字一尺八元；题签二元。篆隶金石甲骨加倍。另有文例：散文每篇四元，骈体加倍；诗词题咏每首四元，绝句小令减半。在当时翰林公中，他订的价格并不高。合作的纸店纷纷要求他提价，他不为所动，常常谦虚地说：“论我的字，本不值这么多钱，他们买的只是我的翰林图章。”
高毓弦患易≡谏虾Ｗ饨纾三楼三底的一套住房，租价相当高，他共有四个子女，上学的学费也不是一笔小数字，包括一家人的吃喝拉撒，全靠他卖字维持。高毓厦扛羲奈逄炀湍芙拥蕉三十件订单，他要集中一天写完。由其妻子一早用尺寸较大的墨海研墨，这需要一上午。高毓衔绾蟛趴始写字，一直写到深夜，往往要到墨用完为止，因为到次日，隔夜墨就不能用了。这些生意基本能够养家糊口了。每当碰到巨室豪门的寿辰日，他们寿堂都要挂寿屏，每堂需要八至十二条不等，这种生意最挣钱。高毓狭作带写，大约五六天的功夫，一堂寿屏润笔合计可以收入二三百元，这可是一笔不小的数字。每到这时，高毓先家就改善生活，下馆子、看大戏，尽情游乐一番，花费还不到十分之一。
无独有偶，北洋政府时的众议院议员林长民，在曹锟贿选总统时，面对曹锟开出的一张选票五千元高价，他毫不动心，并公开反对。事后林长民避居天津，以防迫害。据《闽海过帆》载：林长民寓居天津后，找不到工作，一家老小生计出了问题，因为他工书法，得柳公权之遒劲，无奈只有卖字为生，他自题润例云：“去年不卖票，今年来卖字。同以笔墨换金钱，遑问昨非与今是。”他自己一语道破其中玄机，可见其高风亮节。人们敬重他的为人和书法，前来求书法的甚众，一时收入也不比贿选票价少，使他们一家渡过了难关。
另外，据《海上春秋》载：著名作家张天翼，三十年代时，寄居其姐姐家里，他姐夫是大名鼎鼎的国民党官员邵元冲，可是他却不依靠姐姐家的权势谋得职业。当时他在南京，没有固定工作，仍以写作为生，而那时的稿费每千字也只有二三元，生活十分艰苦。可是他仍然活得有滋有味。
4 合营饭店，人人做老板
在那个名家生存尚且困难的时代，百姓的生计可想而知，可是他们能苦中作乐，自谋职业，走出自己谋职就业的路子来。据《八桂香屑录》载：抗战初期，在广西柳州鹤山旁河南路上段开了一家名叫“七・七”的饭店，更与众不同的是老板、账房、侍者、卖手、饭司务等，都是二十来岁的大学生和高中生，他们来自五湖四海，朝气蓬勃。每天边工作边学习，互帮互教，取长补短。饭店开得热火朝天。
他们采取合作经营的方式，人人既是老板，又是工人。每月结账一次，他们还从盈利中拿出百分之六十捐助各自的同学――在前线工作的战地服务团团员。有时，他们利用顾客候车、等人的空隙，开展形式多样围绕抗战的时事问答，宣传抗战；答对的顾客奖励一碟小菜、一件点心或一份小礼物，答不上的顾客他们深入浅出地解释。这一生动活泼的形式很受顾客欢迎，因而店内从早到晚，座无虚席。
1939年2月，著名记者陆诒撰文在《新华日报》上介绍了这家别开生面的饭店。
这样的好点子，也不是偶然现象，而在北国的哈尔滨还出现了一个“一毛钱饭馆”。据《黑土金沙录》载： “九・一八”第二年的冬天，哈尔滨道里中国四道街出现了一个小饭馆，匾额上书“一毛钱饭馆”。这个饭馆是当时的一些文化人开的，当时在哈尔滨的一些左翼作家比较困难，中共满洲省委派人出面，联系了刘昨非、王关石、白涛、冯咏秋、黄田、裴馨园等六个进步文化界人士，共同筹集资金，租赁房屋，雇用了一个厨师。一切准备就绪，他们在门前放了挂爆竹，就开业了。
小饭馆的设施虽然简陋，但很洁净、文雅。墙上挂的都是画家们的画。跑堂的都是些文化人，都很朴实热情，加之他们以经济实惠为宗旨，吃一顿简便的饭，只需要一毛钱；一盘熘炒，也是一毛钱。薄利多销，顾客盈门，普通市民都愿意到这里就餐，一时生意兴隆。尤其是一些文化人，当时在哈尔滨的舒群、罗烽、白朗、萧军、萧红、方未艾、唐景阳、金剑啸等许多作家、画家、编辑、记者、教师，都是这里的常客。因此这里成了哈尔滨进步文化界人士经常聚会的地方。
5 官场求职有喜悲
如果说一些名人和百姓，为了生计可以卖字、开饭馆，那么官场的人们求职是啥样呢？杜聿明作为堂堂的国军将领，当年曾拒绝其从弟杜聿功的求职请求。据《三秦轶事》载：1935年，杜聿明任国军二十五师副师长时，其从弟杜聿功没有工作，就写信请他给谋份差事，结果杜聿明拒绝了。他在给杜聿功的回信中说：“为伊设想已久，皆觉无适当工作，因外间作事，非文必武，此二者又非伊之长，欲谋其他事务，则政府限令军人不得干政，虽欲力为亦无门可告，故再四思之实觉为之难也。”
杜聿明应该是一个遵纪守法、按章办事的军人，其弟在他这里求职无望，相信读了此信后也会慢慢理解他的。
哥哥是高官谋职都靠不上，那么自己去跑官的有效果吗？据《两浙轶事》载：抗战初期，原浙江省军管区国民军训处少将处长王梦，是黄埔一期的学生，也是蒋介石的嫡系门生。
1939年春，王梦获知蒋介石将对人事有所调整，便想去竞逐中将军长，特将处长职务暂交与别人代理，自己乘小轿车由浙江金华出发，星夜兼程赶往重庆。由于星夜行车赶路，王梦很疲倦，结果就进入了梦乡，同时行车时车门又没关好，以致几次颠簸震动后，车门自动打开了，车行至湖南的一个桥上时，睡梦中的王梦竟掉到桥下的河里。司机发觉后，立即赶回寻找主人，将他从河里救起。王梦已不省人事，送当地医院抢救。后来命算是抢救过来了，可是双眼神经受重伤，造成了斗鸡眼，面容破相，住院达半年之久。这时重庆人事调整已告结束，王梦再回到金华时，他原来的处长职务，也被浙江省主席黄绍f的连襟所代替。这真是有猪头没庙门，王梦的升官美梦就此终结。
本版统筹 李素灵
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
《慈悲》建构和阐释了一种平等互爱、不慕富贵也不畏穷苦、安然处世的中国民间的“慈悲”
从鲁迅的阿Q到茅盾笔下的“老通宝”，从巴金小说中抗战胜利了却走向死亡的汪文宣到质疑“为什么没有我的吃食”的月牙儿，从高晓声的《李顺大造屋》到贾平凹的《秦腔》，这些作品都描述了百年来中国人的苦难。方方的《涂自强的个人悲伤》与梁鸿的《出梁庄记》展现了新世纪乡村青年进城生活的艰辛，此次70后作家路内的《慈悲》描述的则是当代城市工人群体的生存困境，这在一个乡土文学占据主体位置的文学谱系中，尤为可贵。
《慈悲》讲述了曾经的饥荒悲剧，书写了当代城市工人的生活困境，更以锋利的笔触刻画出这一群体的精神图景。来到城市后，叔叔对水生说：“吃饭不要吃全饱，留个三成饥，穿衣不要穿全暖，留个三分寒。这点饥寒就是你的家底。”结婚后，妻子玉生说，“穷人没有读过书，文化够不上，但是站有站相、坐有坐相，死了要有死了的样子。爸爸说，如果倒在街边死了，无人收尸，那不叫穷人，而是路倒尸、饿殍、填沟壑。穷人也要死得体面，子孙要让先人体面地待在阴间，这就是家教”。“家”之“教”，乃具体而微的“国”之文化。水生就在亲人的教导下开始了以苯酚厂的毒为“家底”的新城市生活，以“家教”方式祭奠逝去的父母和岳父，乃至工友汪兴妹。这是一种精神意义的“成人”。
“是根枪就要立起来”，这是师傅对水生出徒时的一句交代。如果说叔叔、妻子告诉了水生如何对待生活和亲人的“家教”，那么师傅帮助徒弟根生、水生等人的方式，则让水生体验到了一种极为珍贵的友情，一种基于共同苦难的、相濡以沫的“悲”之“慈”。具体说来，就是工专毕业的水生能言善辩、审时度势，一次次为困难工友申请补助，几乎从不失手，但从未自己申请过；对工友提出调换工作等要求，水生也是尽量帮助满足。水生不仅为自己车间的工友申请补助，而且积极谋划为不是自己车间的、“文革”受迫害断腿出狱、生活没有着落的根生申请到了长期补助。这中间穿插了水生叔叔去世、老家送葬、收养女儿复生和妻子逝世等一系列家庭生活的变故。看似波澜不兴的生活处处存在着暗礁和险滩，水生不仅自己小心翼翼地度过了一场场劫难，而且以自己的一己之力、一己之善守护着全家人和车间工友的安宁与尊严。
让自己身边的每一个人获得应有的尊严和呵护，这是水生从师傅、叔叔、妻子那里学来的“家教”，是一个当代中国城市普通人基于共同艰难生活的、实实在在的“悲”之“慈”，而不是那种超越个体力量、高高在上、俯视一切、悲悯一切的虚幻拯救与怜惜施舍。可见，《慈悲》建构和阐释了一种平等互爱、不慕富贵也不畏穷苦、安然处世的中国民间的“慈悲”。小说结尾，女儿复生在祖坟前跃动的身影如同一头健壮的母鹿，重新找到的弟弟则看破生死皈依宗教，水生要把玉生和父亲的魂灵带回老家安息。这无疑是传统的回归与“家教”的传承。
就一部当代中国城市工人生活史而言，《慈悲》的历史视野、时间跨度和叙事密度是不错的，但就历史的纵深度、生活的广阔度和故事冲突的尖锐度而言，依然是有所欠缺的。“大饥荒”“文革”“下岗”，哪一个不对当代中国工人的生活产生了深刻的影响？小说将主人公局限于某几处，而没有充分打开历史、走向人物的灵魂深处。这是对路内这位年轻作家创作的苛求，也是对他的期待。
百年来中华民族虽然经历了一次次的劫难，但始终生生不息，苦难之中屹立不倒，其精神隐秘就在于鲁迅所言的“中国的脊梁”，在于老舍所塑造的有尊严的“老北京人”，在于每一个普普通通中国人身上源于大地深处、源于苦难生命体验、来自人间生命个体的慈悲。正是借助于这种生生不息的“家教”，这种“悲”之“慈”，苦难深重的中华民族及其个体生命，才获得了生存的硬气、英气、尊严和大地般的无穷力量。这正是《慈悲》所要传达的中国人的生命情感逻辑。张丽军
在传统社会，民众出行方式一般依靠步行，轿子仅供官商富绅作为代步工具。当然，马匹、船只也是交通工具。那是一个出行不易，远行更难的时代。
清朝一口通商以后（1757-1842），以广州为中心的珠三角一带的交通有了极大的进步。机动船舶、火车作为当时先进技术的代表，开始得到较广泛的应用。珠三角地区的民众可以坐上安全、快捷和舒适的轮船、火车，当天从广州往返，这极大地改变了民众的时间观念，使城乡之间的联系更为紧密，商贸往来更为便利，广州作为岭南中心的地位和作用也变得更为突出。而对于民众来说，交通消费已由以往的奢侈变得大众化。
历史上，广州水上运输一向发达，珠江上数以万计的D民以船为家，这些船只不仅成为联结珠江两岸交通的重要工具，而各式帆船和紫洞艇作为珠江上一道独特的风景，成为广州民众消闲的好去处。当然，那些都是以人力和风力驱动的船只。
到了清朝同治年间（十九世纪六七十年代），广州出现了数家外国轮船公司，如旗昌轮船公司、省港口轮船公司、太古及怡和公司等，这些外国轮船公司一般经营广州至香港、澳门、上海等地的航线。
而广州商人设立的小轮船公司也逐步发展起来，如光绪十五年（1889年）创办的民营平安轮船公司，主要经营广州一带的内河航运，还有广州侨轮公司、侨办新南海公司等小轮船公司。
在粤港澳之间的交通往来中，轮船作为交通工具，起着重要作用。据《近代广州口岸经济社会概况――粤海关报告汇集》记载：“1882年航行于香港、澳门间的河轮，每周载运来往的中国旅客约为2204人次”，而到了1902年，“由轮船往来省城、香港、澳门者，一来一往，各约50万人。又由省城来往西江各口之客，年多一年，本年扯计一来一往各约1.2万人”。
到了20世纪初，随着广三、广九等铁路相继开通，广州与珠三角广大地区之间人员和商品的流动性更是大大加强。
据记载，广州至三水铁路，仅1904年12月，“每日搭客扯计7273人……市上所出之物，亦多由载客火车转运。1907年，广三铁路载客约为3191524人，其中外国人2108人”
1911年，广九铁路于全线通车，1915年，粤汉铁路也通车到韶州（韶关）。到1919年左右，以广州为中心的水路、铁路运输网络已较为发达。
贰
传统小艇、轿子与新式电船、人力车的竞争
多种新式交通工具的发展，为民众提供了极大的方便，他们可以通过对各种交通工具的价格和快捷程度等比较，选择合适的出行方式。
词人胡子晋就以一首广州竹枝词形象地描绘清末珠江传统小艇和电船的竞争：“西堤站立望鹅潭，旧式生涯也不堪。小艇呼人人弗管，电船争落过河南。”
由于电船有明显的速度优势，虽然价格比小艇为高，但是民众还是纷纷选择坐电船，新式交通工具凭借技术优势，取得了市场竞争的有利位置。据记载，当时电船“一等五铜元，二等二铜元，”小艇的票价“从前每人二小制钱，今改为一铜元（一铜元相当于三小制钱，说明票价微涨）。”
清末民初，广州城内修建了新式大马路，城市流行的代步工具是人力车，比起以往的轿子，不仅速度快，且节约了人力，来去非常方便。有竹枝词描绘道：“马路纵横处处通，洋车飞跑气冲冲。独怜轿馆门罗雀，轿佬围谈诉困穷。”
人力车往返于广州城各交通要道，形成了一些固定的线路，如《民生日报》1912年6月10日就刊登了人力车价格的广告：“由西濠口至靖海门，五仙；由靖海门至天字码头，五仙；由天字码头至川龙口，五仙；由川龙口至广九铁路，五仙；由广九铁路至咨议局，五仙；由咨议局至农事试验场，一毫；由农事试验场至沙河，一毫；由沙河至瘦狗岭，五仙。”
当时，一般职员的工资都在15元以上，偶尔花费几角钱坐人力车，还是可以承受的。至于官商富绅，乘坐人力车则成为家常便饭，人力车取代轿子，成为城内重要的公共交通工具。
叁
轮船和火车票价分三六九等，以适应不同的消费需求
广三、广九等铁路开通后，乘坐火车更是成为民众在珠三角一带出行的首选交通工具。铁路公司为吸引普通民众乘坐，也定出了较为适中的票价。据《粤海关报告汇集》记载：1904年广三铁路的票价是――“往佛山三等车费每人一毫五仙（毫洋），往三水则五毫五仙”。一毫五仙即毫洋0.15元，折合人民币六七元，相比于当时的收入水平，票价不贵，一般旅客尚可接受。
据1911年11月18日《光汉日报》上的交通广告记载，广九铁路票价是：广州至香港，头等票为五元四毫（毫洋），二等票为二元七毫，三等票为一元三毫五仙。香港九龙至东莞石龙，头等票为三元六毫（港洋），二等票为一元八毫，三等票为九毫。
当时，广州的本位币为毫洋，广州交通部门是按毫洋定价的，同时代的香港交通则按港洋定价，港洋也在广州流通。
据1912年5月6日《民生日报》上的交通广告记载，粤汉铁路票价是：广州黄沙至英德连江口，头等票为三元一毫五（毫洋），二等票为一元九毫，三等票为一元零五仙。
交通部门将火车票划分为三等，考虑了旅客经济承受能力和交通消费的实际状况。不同等级的车厢和票价，提供的设施和服务有很大的区别，三等车票仅为头等票价的1/2至1/4，旅客可以根据自己的经济能力选择相应等级的票价。票价作为身份符号，为旅客划分了三种消费空间，也对旅客进行了身份上的“鉴别”。
民国初年，广州开往香港、澳门、阳江、惠州等地的客轮班次较多，各类客轮由于速度、设施等方面存在较大差距，往同一目的地的客轮之间，票价之间存在很大差距。
据1912年5月6日《民生日报》上的交通广告记载，广州往香港的客轮价钱分别是这样的：当时最豪华的“香山轮”和“河南轮”，其豪华舱“餐房”票价为六元，二等舱“唐餐楼”二元，三等舱“尾楼”一元，四等舱“大舱”为三毫。
另一条“哈德安轮”，票价稍低，其豪华舱“餐房”价格为五元，二等舱“唐餐楼”一元六，三等舱“尾楼”八毫，四等舱“大舱”二毫。
最便宜的是“海通轮”、“海明轮”、“永汉轮”，它的头等舱“餐房”票价为二元，二等舱“唐餐楼”八毫，三等舱“尾楼”五毫，四等舱“大舱”一毫半。
相对于火车，旅客对轮船旅行方式的选择更多，由于轮船本身档次具有较大的差距，选择不同轮船和航班，票价上有很大区别。四种不同层次的票价相差悬殊，“餐房”与“大舱”相比，票价可以高出20倍。
