接管旧警察局后，有人主张将这些“恶贯满盈”的警鸽全部杀掉，然而，共和国上海首任公安局局长李士英却清楚，鸽子只是一种通讯工具，既然能为军统和旧警察效劳，为何不能为新中国的人民警察服务呢？何况这些鸽子都是品种精良、又经过特殊训练的鸽之精英。
李局长果断下令，警鸽一只也不能杀，全部保留下来，而且养鸽子的旧警察也要留下来。于是，袁建东与几位饲养鸽子的旧警察，成为新中国上海市人民政府公安局首任“鸽警”，其全称是上海市公安局行政处警鸽股警鸽总站，总站共有8位饲养鸽子的警察。
上世纪50年代初，新成立的上海市人民政府公安局的通讯工具较为原始，除市区黄浦、新城、南市等公安局设手摇电话外，许多偏远的分局和派出所都没有电话。
那时，上海的治安形势颇为严峻，每天各分、县局都要向市局汇报治安情况和突发事件，市局每天要下发协缉、协查、会议通知等，都离不开通讯联络。在一时无法电话联系的情况下，诸多通讯工具中，警鸽当属最为理想的通讯工具。
二、警鸽是怎样训练出来的
当时，警鸽总站地点设在市局10楼的顶层。顶层上有大小鸽棚7只，留置鸽棚一只。市公安局设警鸽总站，偏远的分局和各郊县公安局以及偏远的派出所都设有警鸽分站，通过鸽子互放，来达到市局与各分、县局互通信息的目的。
警鸽按工作性质分为单程通讯鸽、往返通讯鸽、夜间通讯鸽三种。
单程通讯鸽最为普通。每天清晨，分局的通讯员将鸽子放在竹子和线绳做的八角折叠笼内，骑着摩托车带到市局警鸽总站，放入留置棚内，又将市局的警鸽带回各自分局或派出所警鸽分站，平时每两小时对放一次，如有特殊情况可随时放飞。
往返通讯鸽，主要是用于路程较远、隔山隔水、通讯员往返不便之地。它们能自来自去，比如吴淞、洋泾等分局和偏远的县局和派出所。
1962年，为防止蒋介石企图反攻大陆，在崇明岛也设立了警鸽分站，那么远的岛上，鸽子展翅翱翔，一小时就可往返。往返通讯鸽的训练方法比较有趣，先是将鸽子放在市局警鸽总站留宿和喂食，但不给其喝水，然后把它们带到各自的分站喝水，训练三次以上，警鸽就能迅速往返了。所以每次放飞后，这些鸽子渴得直往各自的分站觅水，喝足水，放罢信，鸽子又饿得直飞总站觅食，如此便达到了速去速回的目的。
再一种是比较特殊的夜间通讯鸽，这些鸽子主要是在夜间放飞，其目的是为了夜间突发事件联络之需。夜间通讯鸽是经过特殊训练而成，其主要训练方法是:白天关在遮黑的鸽棚内，不让其见阳光，晚上八九点钟放飞一次。警鸽总站楼顶层设立4只灯，鸽子围着灯光飞翔，再逐步拉长飞行距离。因为鸽子有特殊的地磁感，很快就适应了夜间环境。如警察巡逻时，带上警鸽，有情况时就放飞鸽子，它们能迅速返巢报警。
有一次，莘庄地区发生一起命案，那时的命案比较罕见，法医、技术人员闻警迅即赶到现场。技术员勘查时，才发现忘带了取指纹的工具，立即放飞带去的警鸽，地处外滩的市局警鸽总站很快收到信息，马上派人送去。技术员及时取下指纹，经过缜密侦查和比对指纹，很快侦破了命案。
三、令人头痛的警鸽天敌
常用的警鸽其鸽种有雨点、灰壳、酱色鸽三种。雨点是品种最精良的鸽子。
鸽子的优劣主要是看其眼睛、翅膀和站立的角度。眼睛分为黄沙眼、桃花眼、红眼，黄沙眼为最好，同时看其内在的眼珠，要明亮，收缩频率越快越好，说明鸽子反应迅速；鸽子的翅膀要看其大毛，一般11根以上较好；鸽子站立的角度越直越好，要挺胸收肚，这样飞行时身体的阻力小，飞行速度则越快。
那时，上海市公安局警鸽总站约有警鸽600羽左右，与各分局和县局的警鸽加起来约2000羽，每羽警鸽都配有脚环和色环。脚环上列有警鸽号码、出生年月，脚环的不同颜色用来区别警鸽各自的用途。
警鸽飞行时携带的工具有布袋、长筒、脚筒三种。布袋放在鸽子的腹下，用一根细绳挂在其脖子上，放较大的纸质材料；长筒放在鸽子的脊背上，用松紧带扣住警鸽的两侧翅膀；短筒则套在鸽子的脚上，放简单的便条用。一般的通讯纸为11cm×14cm大小，上面标有“警鸽通讯纸”的字样。
然而，令人头痛的是，老鹰成了警鸽的天敌。那时，生态环境很好，苍茫的天穹上，时常出现凶猛的老鹰，黑色的老鹰虽然没有鸽子飞得高、下滑得快，但老鹰躲在低处，趁鸽群下滑时，瞅准时机猛地飞扑过去，叼走一羽鸽子就飞到楼顶上贪婪地吞食。警鸽总站对面的冶金局楼顶上，常常看到老鹰吃剩的鸽子骨头和羽毛，鸽警见之心痛不已。为了给警鸽创造一个良好的飞行环境，鸽警见到蓝天上飞翔的老鹰，就用枪瞄准射击，曾打下过不少贪婪捕捉鸽子的老鹰。
随着通讯工具的发展，偏远的分、县局有了电话，但一时还不能彻底取消警鸽。因为那时还常常停电，电讯系统有时受到破坏。有突发事件时，警察赶到现场，没有电话，还是离不开警鸽，警鸽已然成为不可或缺的辅助通讯工具。
四、“文革”中警鸽销声匿迹
警鸽不但作为通讯工具，又作为节日放飞的重要庆贺道具。因绘画大师毕加索有幅鸽子衔着橄榄枝的名画，象征着和平，且得到了世界的公认，鸽子又成了和平的象征。
那时，每年国庆节和劳动节，警鸽都集中到人民广场，待少先队员的游行队伍经过主席台时，成千上万只鸽子倏地一起放飞，满目鸽影，场面壮观美丽。
有几羽警鸽，老鸽警袁建东特别宠爱，它们不仅是通讯工具，也成了老袁知心的朋友。那时，运动一个接一个，袁建东是当时留下的旧警察，尽管他老老实实做人，认认真真养鸽，但每次运动一来，他都要被“洗澡”一下。有时，老袁遇到挫折或不顺心时，就独自来到大楼的顶层，双手围着嘴巴，熟练地打一个唿哨，知心的鸽子闻听到后，会从蓝天迅速展翅下滑至袁建东的肩头和掌上。老袁会自言自语地与警鸽倾诉心中的苦闷，心中便顺畅许多。
可惜“文革”中，象征着和平的鸽子，却莫明其妙地成了没有阶级立场、调和敌我矛盾的玩艺儿，警鸽也未能幸免，造反派把警鸽的命也革掉了。市公安局突然一纸命令，使鸽警们培养了20多年的精良警鸽全部命归黄泉。
那天中午，袁建东去食堂打饭时，看到被宰杀的警鸽成了桌上的佳肴，心里那个痛啊，难以言喻。
警鸽虽然在“文革”中销声匿迹了，但它们在新中国成立后相当一段时间里，为人民警察及时传递信息，立下了汗马功劳。
（据2015年12月28日《解放日报》）
现在流行的百回本《西游记》的作者，不一定是吴承恩。学界对这个问题，至今没有定论。
明代的通俗小说，和今天的小说完全不同。它们往往源于话本、口头传说、戏剧，从开始流传到写定成书，经历了很长时间和很多人之手，很难说谁是主要的著者。越是名著越如此，这就好比一块石头，经一锤一斧的雕凿，慢慢成了雕像，是渐渐成型的，而不是一次冲压成型的。
现在这部《西游记》，就是世德堂百回本，是明代中晚期的作品。它只署名“华阳洞天主人校”，我们不知道这个“华阳洞天主人”是谁，也不知道他只是校对了一番呢，还是真的是一个写定者。
“华阳洞天主人校”
它之前，肯定还有各种各样版本的《西游记》，只是不幸的是都没保存下来。肯定印之前是有一个高手做了全书的统稿、编排、润色工作，这是毫无疑问的。全书肯定也体现了这位先生的个人风格。
那时文人和书商合作，或者书商本身就是文人，对书稿你加一段，我改一段，和现在作者投稿给出版社并声明著作权的模式很不一样，所以很难说本书究竟写定于何人之手。《西游记》里有许多前后照应不到的bug，一般来说就是这样形成的。
另外，古今对文学作品价值的认识，也有很大的不同。在明清，专注于科举的文人，连嗜好写诗填词都有可能被歧视。做这种通俗小说的作者，更不是多么露脸的事。
事实上，今天红遍网络的小说就是一个人写的么，也未必。
有人说，《西游记》是名著啊，是经典啊，伟大啊，怎能和今天的网络小说相比？其实《西游记》在当时就是消遣用的。古代高句丽有本书叫《朴通事谚解》，说白了就是“跟朴翻译学汉语”，里面都是些常用的汉语对话。里面也有假设的对话人，就像李雷和韩梅梅似的。这是元末明初的事，有一段对话是这样的：
李雷：“我们两个买文书去来。”韩梅梅：“买什么文书去？”李雷：“买《赵太祖飞龙记》《唐三藏西游记》去。”
这时“韩梅梅”就体现出乖学生的气质来了，她（他）说：“买时买四书六经也好，既读孔孟之书，必达周公之理，要那些平话做什么？”
李雷说：“《西游记》热闹，闷时节好看。”
元末明初“李雷”和“韩梅梅”对话的时代，大概相当于中国的元末或明初。有趣的是，这本《跟朴翻译学汉语》还保留了大量的当时《西游记》的片段。这些片段是非常珍贵的资料，让我们得以知道，元末明初时的《西游记》和我们今天看到的百回本《西游记》，在情节上差别已经不大了。
丘处机的乱入
在明代很长的一段时间里，人们一直认为，这部《西游记》，是全真教祖师丘处机丘真人写的。
丘处机确实有一本《西游记》，但多了几个字，叫《长春真人西游记》。这个故事，我们在《射雕英雄传》里就读到了。丘处机从中原出发，千里迢迢跑到西域去见成吉思汗，“一言止杀”，劝说大汗不要滥杀无辜。丘真人的弟子李志常，把这段经历写成了书，叫做《长春真人西游记》。
这本书写成后，在社会上流传不广。但丘处机本人实在太有名了，于是人人纷纷传说，市面上流传的小说《西游记》就是丘处机写的。
今天的百回本《西游记》不可能成于丘处机之手，因这里面出现了很多明代才有的东西，比如锦衣卫。
但不能否认，《西游记》和全真教以及丘处机有亲密关系。
吴承恩刷屏时代
丘处机的谣言粉碎了，那《西游记》的作者又该是谁呢？有人在一本《淮安府志》里发现了这么一条：
吴承恩：《射阳集》四册□卷、《春秋列传序》《西游记》（方框里那个字原本就丢了）。
对了，就凭这一条，大伙就传开了，看啊看啊，原来《西游记》是吴承恩写的啊！（就好比“六尺巷”的故事哪儿都有，大家就凭《桐城县志》里的记载认为这是桐城专有的，其实去查各地的地方志，这样的一个模子的故事比比皆是，只不过桐城的被大家炒出来了而已。）
于是，大家纷纷来炒这个吴承恩，这个梗一直传到民国，鲁迅、胡适这几位大神看了看也就信了。于是经他们一讲一宣传，吴承恩是百回本《西游记》作者的事，就被大众认可了。
上世纪20年代，铅印出版了第一部署名“吴承恩”的《西游记》。换句话说，我们如果想找署名“吴承恩”的《西游记》，1920年以前是一本都不会有的。
1949年以后，出版的《西游记》，都遵从胡适和鲁迅认定的结论，于是一律被“吴承恩”刷屏了。
很可能就是一本重名书
不错，吴承恩确实写过一本《西游记》，多处文献有记载。
但古今中外，同名的书多了去了，凭什么只靠《淮安府志》记录了吴承恩写过《西游记》，那上面又没说多少卷多少回，又没说是本什么样的书，凭什么就一定认为是今天的百回本《西游记》呢？
吴承恩的《西游记》，极有可能是一本重名书。
证据一：吴承恩《西游记》跟游记、地理志分在一类。
复旦的章培恒先生提出过一个重要证据。明末清初，有个大藏书家黄虞稷，他家里的藏书海了去了，他据此编了一个目录，就叫《千顷堂书目》。我们翻一下就会发现，诶，吴承恩《西游记》怎么被他编到“地理类”去了？
黄虞稷比吴承恩不过晚40来年，他又是大学问家，一般来说不会犯错。我们从图上可以看出，吴承恩的这本《西游记》，与别人的什么《东游录》《南游记》《西游随笔》《剑南游记》《游山志》放在一起，都是旅游的“游记”。
证据二：承恩，不必名讳。黄寿成先生，就是史学大家黄永年先生的公子，他随黄永年先生研究《西游记》的时候，发现了一个问题，那就是在现在的百回本《西游记》里。
“承恩”这两个字用得非常随意。比如说：伏逞豪强大事兴，降龙伏虎弄乖能。偷桃偷酒游天府，受录承恩在玉京。恶贯满盈身受困，善根不绝气还升（第七回）。
“李兄，我想那争名的，因名丧体；夺利的，为利亡身；受爵的，抱虎而眠；承恩的，袖蛇而走。人人晓此，人人不晓此……”（第九回）。
我们不能给出确切结论
但是说到这里，是不是吴承恩的著作权就一定被否定了呢？恐怕也不能这样看。
假如说，黄虞稷家里那么多书，他看不过来，而是想当然地把小说《西游记》划归地理书呢？假如说，黄虞稷这里干脆就抄错了呢？假如说，《淮安府志》就是在这里破了例，觉得不著录这部名著实在对不住吴老先生呢？假如说，吴承恩干脆就是个隐藏得很深的全真教信徒呢？不能说完全没有可能。
所以，我们既不能说一定是，也不能说一定不是。只能说，确定百回本《西游记》作者的条件不够成熟。毕竟，正方提出一个候选人，反方虽然驳来驳去，却拿不出一个新的候选人来。学界尽可争论，而出版社碰上一定要署一个作者在封面的时候，也尽可遵循成例署上“吴承恩”。但最好还是给读者讲清楚这里面的问题。
（作者系中华书局文学室编辑、西游记校注者）
中新网鄂尔多斯2月27日电 (记者 李爱平)27日晚间，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯准格尔旗宣传部得到证实，由该单位与内蒙古电影集团联合摄制的电影《漫瀚调》日前成功入围2016年“第13届世界民族电影节”。
消息指，《漫瀚调》以国家级非物质文化遗产“漫瀚调”为题材。电影因其民族色彩浓郁、原汁原味地展现了中国西部地区的地方特色，获得世界民族电影节评委的一致好评。
漫瀚调是内蒙古西部民歌的一种形式，其中“漫瀚”二字，蒙古语意为沙丘、沙梁、沙漠。准格尔旗作为“漫瀚调”的故乡，被国家文化部命名为民间艺术之乡。
世界民族电影节简称UMFF，每年4月在美国洛杉矶南湾举办，是最具影响力的多文化交流国际电影节。中国于2013年首次参加该电影节。
电影故事片《漫瀚调》由国家一级编剧张秉毅先生担任影片编剧，国家一级导演赵国桦先生执导。(完)
本月发生了一件世界级大事：在爱因斯坦提出引力波概念100年后，引力波首次被人类直接观测到。据说，脑瓜灵的商家已经推出了防引力波孕妇装、引力波美容器等新产品。不过和这些恶搞相比，引力波能否应用于军事，还真是个挺严肃的课题。
美国版引力波武器化
美国国防情报局早在2008年就研究过“引力波”如何应用于军事战场以及这种技术对美军的威胁。如今，美方研究认为，引力波的“武器化”，主要在通讯、探测和动力三个领域。
引力波通讯 实现战场无界沟通
当今世界已经成为一个信息充斥的海洋，我们每个人手中的手机已成为信息发送与接收的平台。在战场上也是同样，至关重要的数据链和各种有线、无线宽带网络，奠定了网络化战场的基础。
然而无论是民用还是军用通讯，在高速发展的背后，其基础仍是无处不在的通讯节点。没有基站，再牛的手机也没有信号；没有卫星，美军的高技术战争就成了摆设。这也是美军对其他国家反卫星武器十分警惕的原因。因为在信息大爆炸的背后，依靠电磁波传输的本质并没有改变。电磁波虽然速度等同于光速，但只能直线传输且无法穿透障碍物，这就需要在地面或者太空建立各种节点，才能满足全球信息交流的要求。
在现代战场的一些特殊环境中，通信更是一个重要问题。例如在水下战斗的潜艇，就无法接收无线电信号。这使得百年来潜艇的作战模式没有明显改变，大多数情况下只能“单独作战”。即便是执行战略核打击任务的核潜艇，也必须定时发射接收器，来接收上级的指令。
如果引力波能够应用于通讯领域，那么人类的通讯将迈入一个新时代。因为由于引力波具有超强的穿透性，因此采用引力波的通信方式，将无视各种物体的阻隔，从而实现战场真正的“无界”沟通。
到时候不要说潜艇可以在水下接收指令，就连天上的通信卫星都成了摆设，因为引力波电台发射的信号，不要说山那边的哨所，就连地球对面的人都能收得到。
F-117隐形战机。

引力波雷达 让隐身装备无所遁形
从科学家设想的引力波原理上说，有质量的物体就能够发出引力波，这就等于说可以利用这一特点探测各种物体。这对于战场探测，有着非常大的吸引力。
现在战场探测主要通过雷达、激光、红外等手段，但是先进的武器装备也针对性地使用了各种雷达、红外等隐身手段来躲避探测。美国从F-117到F-22再到F-35，把战机拉到了雷达隐身的时代；法国的拉斐特护卫舰，美国的濒海战斗舰、朱姆瓦尔特驱逐舰，也开始全面贯彻舰艇雷达和红外隐身的设计思路；而一些新型坦克也把降低红外辐射作为重要的指标。
而美国等军事大国通过材料科技的发展，甚至开始研究“隐身衣”，让各种装备和人员实现“可见光隐身”。我们可以想见，在未来的战场上，“隐身”将成为各种军事装备的主流特点，而这也给探测带来巨大挑战。
然而，在引力波探测雷达面前，所有的“隐身装备”都将无所遁形，因为所有的物体都会辐射引力波。美国国防情报局认为，引力波不但可以在上面所说的“被动探测”上大显神威，而且还可以主动成像。也就是说类似于雷达发射电磁波，引力波雷达可以发射出特殊的引力波，无视各种物体的阻隔，从而具有“窥探一切”的能力。
美国国防局甚至警告，如果某些国家掌握了引力波探测技术，那么他们在地球对面就可以清楚地看到美国白宫里的一举一动。在引力波雷达面前，人类的隐私将不复存在。
引力波动力 向重力说再见
美国国防情报局的报告认为，引力波的发现将使人类对客观世界尤其是重力的认识进一步加深，从而让消除乃至控制重力成为可能。
现有的所有军事平台，都是使用机械部件来实现战场机动。地面装备是通过内燃机推动车轮和履带，水面和水下装备是通过发动机带动螺旋桨在水中推进，而空中装备则是通过航空发动机的涡轮推动空气实现飞行。这些现有的武器装备貌似强大，但推进效率并不高，战场的适应性也有限。
但如果通过研究引力波控制了重力，那么整个人类现有的交通工具全部会被扫进历史的垃圾堆，而利用引力波的反重力发动机，将让所有的交通工具实现“无推进剂推进”，从重力场中获取能量。而任何一种军事装备也将获得海陆空天乃至全太阳系的无限机动能力，传统的陆海空天装备界限都将消失。
反重力发动机推进的平台，可以为坦克、舰艇、轰炸机甚至太空飞船所用，同时不用考虑重量而使用严密防护的装甲和大威力武器。这其实已经就是科幻小说中的神秘而强大的UFO了。
而且反重力的研究，可以让现有绝大多数的武器失效，因为只要在本国、本阵地上设立“反重力场”，那么敌军除了电磁、激光等武器以外，传统的炮弹、导弹都将失去作用。因为导弹、炮弹将无法下落击中目标，这将是最有效的反导系统。甚至在一些科幻小说中，反重力已经被应用于攻击对手的本土目标，譬如说把敌国政府机构升到半空中，然后再把他们狠狠摔到地面上。
严肃脸
引力波真能成为武器吗
不过美国国防情报局以上有关引力波武器的看法，基本上还停留在幻想阶段，甚至被很多正统科学家视为伪科学。
在前几年，中国网络上曾出现过一则新闻称：“中国新体制雷达奠基人领导的引力波无源雷达进入测试阶段，可以探测各种隐形战机，甚至导致美国F-22退出亚太”。事后发现这是网民的恶搞。因为从现有理论来看，只有像黑洞这种巨大质量物体发出的引力波才能被探测到，就连太阳、地球所发出的引力波都超出了现有探测的精度。
