而引力波探测成像，也是基本不可能的。如果要发出引力波，至少要出现大质量物体。换句话说，所谓的引力波雷达，本身就是一个黑洞。如果人类能够制造或者控制黑洞，基本上也就和“神”差不多了，那也就不需要引力波雷达探测了。
至于美国国防情报局认为，通过引力波来开发反重力驱动装置，实际上依据的是俄罗斯科学家的“哥森史特因效应”理论。但这一理论并不成熟，而且这种理论产生引力波需要巨大的能量。比如想要驱动一架战斗机前进10米，需要地球全部电力的10的25次方倍。因此，一些科学家甚至讽刺美国国防情报局“撰写这些报告时，至少应该请教一下科学家”。
基础科学VS军事革命
虽然“引力波武器”有些过于开脑洞，但我们确实需要有相当的敏感性。因为纵观人类历史，基础科学和军事革命二者总是相互促进，螺旋上升。从20世纪初开始，这一趋势变得更加明显。就如爱因斯坦相对论的出现导致核武器的诞生。下面是其他一些典型例证：
近代化学奠定现代军工基础
18世纪，拉瓦锡氧化学说的提出开启了化学革命的大门，使人们对物质和物质的变化从定性的简单认知，进入了定量的研究；19世纪初，道尔顿的原子论阐明了化学化的统一理论，从而有力地推动了化学的新发展；19世纪60年代，门捷列夫创立的元素周期表不仅对化学理论有重大意义，而且对化学工业以及其他工业的兴起也有重要的促进作用。
在不到两百年的时间里，基础化学取得的理论突破使化学工业蓬勃发展，火药由传统的黑火药变为了硝酸甘油、炸胶、无烟火药苦味酸和梯恩梯等强力炸药，火药的性能显著提高，满足了枪炮对火药性能的要求，奠定了现代军事工业的基础。
数学物理学成就航空航天
17世纪，伽利略在大量观察实验的基础上，结合惯性定律等物理学知识，导出弹丸运动的抛物线方程并且以其为依据写出了关于自由抛射运动的著作，用科学的理论解释了射角为45度射程最远的事实，标志着弹道学理论的初步形成。
而微积分理论的出现，让航空动力学等一系列理论出现“井喷”，并带动了战机、弹道导弹、火箭等一批新武器的产生。
电磁波研究让激光武器成真
1905年，爱因斯坦在《关于光的产生与转化的一个启发性观点》一文中，把1900年普朗克引入的能量量子的概念推广到辐射的发射和吸收，提出了光量子和光电效应的概念，揭示了辐射的波粒二象性。
1916年，爱因斯坦在解释黑体辐射定律时，又提出了受激辐射的概念。随着微波谱学的进展，1954年研制成第一台微波激射器。1960年美国研制成功第一台红宝石激光器。
探索原子结构
为原子弹提供理论基础
20世纪初，爱因斯坦提出了著名的质能方程，解释了物质内部能量和质量相互转化的关系。正是在这一理论的指导下，量子物理学家们积极探索原子内部结构规律，取得了一系列惊人发现。
1919年卢瑟福利用镭放出的“射线”轰击其他元素，实现了原子核人工嬗变，打开了实现人工核裂变的通道，为人们深入研究核反应、利用核能奠定了基础；1932年英国物理学家查得威克在卡文迪许实验室发现了中子，成为轰击原子核的理想“炮弹”，找到了打开原子核内部的“钥匙”；1938年居里夫人、费米和哈恩等著名的物理学家在大量实验的基础上提出了核裂变理论。郑文浩
作为东方卫视开年大剧，刘诗诗、霍建华、黄轩等主演的《女医・明妃传》首次将镜头对准中医，剧中陆续出现的药方如铁皮石斛救命、香灰止血、十宣放血治中风等和中医有关的知识，“攒”了一大拨中医粉，被不少观众赞为“跟着电视学中医”。不过也有观众质疑，这些药方真的靠谱吗？
针对剧中出现的部分药方，成都商报记者在昨日专门咨询了相关的中医专家，解密剧中的药方到底哪些能用在生活中，是否真的靠谱？
十宣放血治中风？ 专家：不能盲目采用
剧情回放：徐侍郎家大摆寿筵，徐太夫人却因东厂的人闯入而受刺激，突然中风。众人皆手足无措，唯有通于医理的允贤不但用缝衣针施针于手指、耳穴、人中及手指、脚趾，放血救人，还开了药方。
专家解读：四川中西医结合医院中医师、针灸学博士陈婷介绍，这种方法在古代较为盛行，但现代医学较少采用。中风在医学上可以分为多种类型，具体诊疗方法还受到个人体质、年龄等多种因素的影响，所以发现身边有人突发中风，普通市民不能盲目采用十指放血来进行急救。
铁皮石斛是救命“仙草”？
专家：要对症下药
剧情回放：允贤被徐府院子里的铁皮石斛吸引，称其为救命“仙草”，比人参还要灵。
专家解读：四川省第二中医医院医学博士、治未病中心主任马界介绍说，铁皮石斛历史上的确有“仙草”的美誉，它的作用主要是滋阴，比如阴血虚、精神不振，用铁皮石斛作用比较明显，“中医讲究对症下药，如果病人本身就胃偏寒凉，用铁皮石斛就只会取得适得其反的作用。”
香灰能止血？
专家：可能引起创面感染
剧情回放：允贤到永庆庵祈福，听闻许多百姓前来求香灰，用它止血治病。
专家解读：“香灰有一定的收敛止血作用，但是香灰也有大量细菌，可能引起创面感染，所以不推荐。” 马界表示，在如今的环境下，这样的方法已经落后，比如用创可贴就能轻松搞定一些皮外伤。
专家们都表示，如果生病，肯定要及时去医院，千万不要盲目模仿电视剧中的药方去做，否则不仅会耽误病情，可能还会造成更严重后果。成都商报记者 邱峻峰
中新社北京2月27日电 (记者 马海燕)第二届“会林文化奖”27日在北京师范大学颁奖。85岁的中国比较文学家、北京大学教授乐黛云，69岁的美国哲学家、夏威夷大学教授安乐哲共获该奖。
乐黛云与汤一介被称为“学界双璧”。其《中国小说中的知识分子》、《比较文学与中国――乐黛云海外讲演录》、《跟踪比较文学学科的复兴之路》、《当代名家学术思想文库・乐黛云卷》、《自然》、《面向风暴》等著作被翻译为英文、德文、日文，在海外出版并受到好评。
安乐哲是国际公认的比较哲学运动领袖人物。其翻译的中国典籍《孙子兵法》、《孝经》等持续畅销。25年来，安乐哲一直在美国担任亚洲研究项目联合主任，该项目促进了美国对中国哲学及文化的了解，其参与编写的《中国哲学与文化》系列丛书自出版以来，获得奖项多达130余项。
评委会认为，乐黛云把中国比较文学研究推向了世界前沿，安乐哲开启了中西哲学研究和文化深层对话，他们为中国文化国际传播付出了毕生精力，精神难能可贵。
“会林文化奖”以北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长黄会林名字命名，每年举办一次，旨在表彰为中国文化国际传播作出突出贡献的中外人士。瑞典汉学家罗多弼、中国艺术家韩美林获得了首届“会林文化奖”。
第二届“会林文化奖”共收到7个国家50位候选人提名。黄会林表示，由于提名队伍阵容强大，本届候选名单专业领域宽、国际影响大，体现了中国文化对现代社会的有益贡献。(完)
法制晚报讯（记者 赵颖彦）画有孔子生平的屏风、马蹄金、青铜灯、2米高的五铢钱山……去年，因出土了不胜枚举的珍贵文物，江西南昌海昏侯墓步入公众视野。这位“富甲一方”的墓主人是否是第一代海昏侯刘贺也一度成为考古发掘中的最大谜团。
日前，海昏侯墓中441组件出土文物首次离开豫章故郡，于3月2日开始与市民在首都博物馆“相会”。记者从首都博物馆了解到，展品中多为金器、青铜器，甚至有能证明墓主人身份的金器也会亮相。
今天上午，江西省文物考古研究所副研究员、南昌汉代海昏侯国考古领队杨军做客首都博物馆，为观众带来名为《探秘海昏侯国》的公益讲座，提前“探秘”的市民挤满首博。
发布 墓主人身份将可由参展金器揭晓
曾被初唐四杰之一的王勃称之为“物华天宝人杰地灵”的江西南昌，在2015年底因海昏侯墓的“重见天日”而再次印证其历史悠远。
海昏侯墓从2011年开始发掘，四年间出土378件金器成为汉代考古之最。此外，青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近2万件，数量已经超越了著名汉墓长沙马王堆。
如此“土豪”的排场，让人不禁对墓主人的身份也颇为好奇。专家初步推断，墓主很可能是第一代海昏侯刘贺。刘贺，汉武帝刘彻之孙，5岁继承昌邑王位。公元前74年，汉昭帝刘弗陵驾崩而膝下无子，大将军霍光征召刘贺主持丧礼，拥立为帝。然而，仅仅27天之后，刘贺帝位被废，成为汉代在位时间最短的皇帝，史称汉废帝。
昨天，首都博物馆召开新闻发布会表示，3月2日，441组件海昏侯墓出土文物将亮相首博，这也是海昏侯的“宝贝们”首次离开故乡。此前，在江西省博物馆也举办过出土文物展，当时仅有120件，却吸引了18万名观众排队参观。
据首博博物馆相关负责人向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者介绍，此次参展的是经文物专家确认的，在考古发掘中可以展出的部分文物。其中，大多是金器和青铜器。该负责人表示，展品中包括马蹄金和铜钱，但是丝织品、漆器等考虑到保护问题，未在此次展览之列。
另据了解，一些未在媒体上公开露面的内棺文物也有望首次与公众见面，包括主棺室出土的龙凤纹玉配饰等。最有看点的是一些能够断定墓主身份的私印、纯金器等也会现身。
揭秘 逐一安检 记者方可进入库房
2月23日13时，在南昌特警的护送下，15箱海昏侯墓考古文物乘T168次列车从北京西站进京，随后搭乘中铁快运专车，在首都特警护送下开往首都博物馆并入驻库房。
四四方方的木质盒子看上去非常敦实，盒盖四周都打上了封条，盒身上还写着“江西省考古所”的字样。从车里到库房，工人一路都戴着手套。
昨天下午，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者来到存放文物的库房“探秘”。记者分三批进入库房，据相关负责人介绍，这主要是因为担心一下进入库房的人太多，呼吸会影响库房的湿度。同时，记者体验了运输文物的电梯。宽度为普通电梯的两倍多，运行非常平稳。据首博相关负责人介绍，为了达到稳定程度，电梯的运行速度大约只有普通电梯的四分之一。
记者经过安检，并逐一签写进入时间方可进入库房。前往库房前的一段路，记者被要求不能拍照，以保证文物库房的“神秘性”。
不同材质文物“分室而居”
经过层层把关，记者终于进入文物库房，与曾在地下沉睡了2000余年的器物们“共处一室”。在记者进入的库房里，摆放着两个木质箱子，上面仍然覆盖着塑料薄膜。
这两个箱子的箱盖上还贴着封条，正面标注着“江西省考古所”字样，箱体上印有玻璃杯、雨伞等四个标准运输注意事项，酒杯说明要注意防碎，两个冲上箭头表示箱子不能倒放，雨伞是防雨的表示，太阳图案表示不能暴晒，首博相关负责人一一进行解释。
该负责人还介绍，箱子上覆盖着的类似保鲜膜的塑料薄膜，其主要功效是为了防雨和保湿。而在文物入库后，还要依据不同的文物材质设置不同的保存湿度。
在首都博物馆的文物库房，瓷器、玉器、青铜器、竹木牙角家具等都按类别区分库房，每一间的温度都恒定在20摄氏度，但湿度不同。比如，金属器喜干，湿度在45%左右；丝织品和纸质类需要达到50%至55%。
此次进京的441组件海昏侯墓出土文物，也是按照这样的规定，依据不同材质分放于不同的库房。而在展厅中，每个展柜也会根据文物需求调节不同湿度。
花絮 听“探秘”讲座 预约票“比火车票都难抢”
今天上午，江西省文物考古研究所副研究员、南昌汉代海昏侯国考古领队杨军做客首都博物馆，为观众带来名为《探秘海昏侯国》的公益讲座。
9点刚过，法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者在首博地下一层多功能厅看到，已早早有观众在门口等候，其中不乏没有“抢”到预约票的观众。据了解，首都博物馆曾在2月22日发布了讲座预告，并公布了预约方法。“简直比抢火车票都难”，来自石景山的周女士告诉记者，就一眨眼的工夫130张预约票就被“抢空”了。“但我也没放弃，我时不时刷网页，后来又放出了20张预约票，我就‘捡漏’抢到了。”
一位没抢到讲座票的李先生告诉记者，当初以为只要预约当天的首博门票就可以，没想到讲座还要单约，所以只能来碰碰运气看是否能有“加座”。
9点半，讲座正式开始，没有预约的观众大约有50名左右，他们得到“通融”进入讲座现场，但由于没有座位，这部分观众只能站着听讲座，“站着也行，能听到就很满足”，李先生告诉记者。
服务 参观需预约 19日后每天限流5000人
《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》的展期从3月2日开始至6月2日共三个月，观众需预约进行参观。
3月2日－3月18日将重点接待专业团体预约参观，每天同时对公众开放预约名额1000名；3月19日起，只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。
观众可通过网络和电话预约，但是当日门票须至少提前一天预约，且每人每次预约免费参观票不超过５张，门票约完为止。
针对60岁以上老年人、残障人士，可以凭本人有效证件可免预约进馆，特展入口处设参观专用通道，由现场工作人员引导进入展厅参观。
◆网络预约： 登录首都博物馆网站（网址www.capitalmuseum.org.cn），全天24小时预约；3月2日预约人数已有405人，尚有595个名额，3日尚有771个名额，目前只能预约到4日，还可预约901人。
◆电话预约：2月26日15时起，可拨打63393339，每日09:00-17:00预约。
注：门票只限当日有效，参观当日，观众凭预约号或预约时使用的有效证件在北门票务服务处领取特展门票。文/赵颖彦
有一妻九妾，十七个儿子，十五个女儿。袁世凯死后，袁氏大家族陷入劫难，文革时期，一些袁氏后人甚至不敢姓袁，改为姓“周”和“方”――表示避难不忘祖，内心深处仍有一个“圆（袁）”。到了改革开放时期，袁氏家族又慢慢聚拢起来，这是一个庞大的家族。
《袁家有故事》对历史材料进行深入挖掘，并探访了健在的袁家后人（主要是袁的孙子、曾孙辈），让一个家族的悲欢浮出水面。其中，最让人感兴趣的是袁世凯本人。亲友后辈心目中的袁世凯，和教科书中的那位“窃国贼”，自然有所不同。
孝子的刻骨伤心事： 官再大也无法合葬父母
袁世凯兄弟六人，只有老二袁世敦是正室所生，其余五人均为如夫人刘氏所生。
这位袁世敦当年参加科举考试不中，出钱捐了个“盐大使”的虚职。任山东巡抚期间，袁世凯疏通关系，给袁世敦谋了个小官职。后来山东闹义和团，洋人抗议后，清廷处理了一批镇压不力的官员，袁世敦也被撤职。
袁世敦迁怒于袁世凯，怪弟弟在关键时刻没能帮忙说情。兄弟两人的关系从此闹得比较僵。但要说彻底反目，还是因为葬母一事。
袁世凯是个有名的大孝子，在任山东巡抚期间，他把生母刘氏夫人接到济南照顾。不久母亲病逝，袁世凯十分伤心，袁家兄弟几经协商，最后定在次年秋天将刘氏厚葬。到了第二年秋天，慈禧太后专门下旨，赏予40天丧假，并加恩赏给刘夫人正一品封典，派河南巡抚专程前往项城致祭。
这显然是极高的待遇，这时袁世凯已是直隶总督，在官场上春风得意。他亲自带着仆从及大批地方官员数百人，浩浩荡荡开赴项城。葬礼盛况空前，地方官项城知县仅有资格担任陪祭的知客先生（接待员），而临近的淮阳县知县，连这个资格都没有，只能在账房打杂。
然而，袁世凯万万没想到，在这个关键时刻，二哥袁世敦以嫡子的身份，竭力反对刘氏与他们的父亲合葬，理由是：有资格与父亲袁保中合葬的，只有他的生母也就是正房夫人，而偏房刘氏，只能葬在旁边，另砌一座小坟……
袁世凯大怒，兄弟二人几乎动起手来。为了这件事，从京城前来参加葬礼的徐世昌等朝廷大员都纷纷出面调解，但袁世敦就是不听，还摆出一副一家之主的派头说：“不要以为官大就能压我，袁家的事，还是我说了算！”
在封建礼制的束缚下，纵然袁世凯有权有势，最后竟然也无能为力，只得含泪另选墓地，安葬生母。离开项城时，袁世凯指天发誓：这个伤心地，他一辈子也不会再回来了，死了都不会回来！
后来，袁世凯在安阳购地建宅，死后果然也葬在了安阳。
官场的做人与权谋 将一场群殴变为结拜
袁世凯的一群儿女中，最有名的是老大和老二：袁克定和袁克文。
袁克定（1878～1958）是袁世凯的正室所生，乃嫡出的袁门长子。袁世凯极为器重这个儿子。刚成年时的袁克定，公子哥派头十足。有一次，他在天仙戏院与李莲英的亲侄子“大城李”抢风头，双方动手，演变为一场轰动京城的群殴。
袁世凯得知后，大发雷霆，吩咐人将袁克定叫来，提着鞭子狠狠抽打了一顿。接着他派人拿名片请来大城李，放下架子，一口一个贤侄叫得亲热，当场叫袁克定给大城李赔礼道歉，奉之为上宾，摆酒设宴盛情款待。此后不久，又让袁克定与大城李磕头烧香，结拜兄弟。
经过这么几个来回，得到袁世凯如此优待的大城李，心中的怨气自然是烟消云散，甚至有些受宠若惊，逢人便说袁世凯了不起，肚子里能撑船，是做大事的人物。显然，在叔叔李莲英那里，也不少说袁世凯好话。
父亲的手腕让袁克定佩服得五体投地，他从此告别花花世界，全心投入到权力游戏中。
袁世凯教给袁克定的，可以归结为两点：做人和权谋。做人最要紧的是低调和谨慎，而权谋，则需要处理复杂的人际与现实关系。在中国这个讲究人情的社会里，“结拜兄弟”是袁克定学到的重要一招，他的结拜兄弟既有贝勒爷载振，也有汪精卫，还有革命家蔡锷等。
这些人政治观点各异，但都拥有举足轻重的影响力。袁克定能把他们一一搞定，由此可以看出，这位大公子看重的不是政治志向，而是现实利益。
袁克定一次骑马摔伤后，到德国治疗，受到威廉皇帝的接见。德皇认为，德国和日本所采用的君主立宪政体，最适合中国，这对袁克定造成了很大的影响。辛亥革命爆发后，袁世凯掌握最高权力，这让袁克定看到了自己当皇子的机会，也为袁世凯最后的悲剧埋下了伏笔。
家书家训悉心点拨 他依然成为风流公子
和袁克定倾心政治不同，袁克文则是典型的公子哥儿。袁克文出生在朝鲜，他的母亲是袁世凯在朝鲜所娶的三个姨太太之一，嫁入袁府时才16岁。这是一门荒唐的亲事：金家本来以为嫁给袁世凯当正室，结婚后才知道是姨太太，甚至，陪嫁过来的两个丫鬟，本来是陪伴小姐的，也被袁世凯收做姨太太。
不过，袁世凯对袁克文绝对是疼爱有加。这种疼爱，体现在一个“严”字上。袁世凯有很多写给家人的书信，其中有封《示次儿书》就是专门写给袁克文的，那一年袁克文才十岁。
袁世凯在信中写道：“近闻你行事喜效名士，此非具有真才实学者……安得将所读之经史子集，尽记头脑，以充腹简，唯有勤动笔多思一法。于读书时，将典故分门别类，摘录于日记簿，积久汇成大观。”（如左图）袁世凯还为袁克文拟定了一份立身课程，值得如今做父母的认真借鉴――
早起：黎明即起，醒后勿贪恋衾绸；
习字：早餐后习字五百，行楷各半；
读经：刚日读经，一书未完，勿易他书；
读史：柔日读史，日以十页为限，见有典故及佳句，随手分类摘出，以资引用；
