作文：以五十为作文期，以史论时务命题，兼作诗词；
静坐：每日须静坐一小时，于薄暮时行之，兼养目礼；
慎言：言多必败，慎言，即所以免祸；
运动：早起临睡，须行柔软体操；
省身：每日临睡时须自省，一日做事可有过失，有则勿惮改，无则加勉；
日记：逐日记载毋间断，将每日自早至夜，所见所闻所作之事，一一记出。
尽管对儿子用心如此，最后袁克文却依然以“民国四公子”的风流倜傥而青史留名。
宠爱宽容都给女儿 不嫁皇帝也只是一笑
在女儿中间，袁世凯最宠爱三女儿袁静雪。这位严父明白女儿要富养的道理，对袁家的“公主们”管教比较宽松。
袁静雪在《我的父亲袁世凯》中回忆，有段时间，她和二姐曾经让袁克文带着自己出去看戏，每天从袁府里进进出出，黄包车就停在大门口，袁世凯只作不知。
袁静雪在教馆里顽皮，把石笔研成粉末撒在讲台上，来授课的老师当场滑倒。五姨太向袁世凯报告这一情况后，袁世凯只是把袁静雪叫来，轻描淡写地说了几句便不管了。
五姨太为这件事把袁静雪关在屋子里重重责打，袁世凯知道了，板着脸对五姨太说：“下次你再这样打她，我就这样打你！”
袁世凯担任民国大总统时，曾打算将袁静雪许配给宣统皇帝溥仪，但是袁静雪又哭又闹，死活不从。袁世凯也不曾为此动怒，只是哈哈一笑，这门亲事也就作罢。
袁世凯对女儿的态度，彰显出他思想中宽容和新潮的一面。事实上，袁世凯对当时的新思潮都有所了解，尤其是在对子女的教育方面，他很能接受新观念。袁世凯任直隶总督时，在天津创办了北洋客籍学堂，招收顺天、直隶两省客籍官员及幕僚的子弟，袁家子弟更是学堂里的主力。
后来，袁世凯不仅让自己的子女们到德国和英美等国去留学，还把大哥的儿子袁克暄送往美国读社会学。1920年，袁世凯已经去世，袁克定的儿子袁家融到美国读书，一起去的还有他的两个叔叔：十叔袁克坚，十二叔袁克度，虽然辈分是叔侄，年龄却差不多。
彼时，袁家已经严重衰败，但是这种向学的风气仍然影响着后辈们。
 中国工艺美术大师、福建省雕刻艺术家协会常务副会长林飞参展寿山石雕刻精品《蚌女》吸睛。 记者刘可耕 摄
 福建省画院院长，国家一级美术师郭东健参展国画精品吸引观众眼球。 记者刘可耕 摄
中新网福州2月27日电 (记者 刘可耕)“一位用淋漓的水墨，呈现凝重的精神，一位用含蓄的刀法，表达浪漫的情怀……”27日，“聚焦跨界――郭东健国画、林飞雕刻艺术联展”在福州三坊七巷福建海峡民间艺术馆启幕。
当天，福建省委原副书记黄瑞霖宣布“聚焦跨界――郭东健国画、林飞雕刻艺术联展”开幕。
该艺术联展共展出福建省画院院长，国家一级美术师郭东健的57幅国画精品以及中国工艺美术大师、福建省雕刻艺术家协会常务副会长林飞的近30件寿山石雕刻精品，吸引此间众多文化艺术界人士及国画、寿山石雕爱好者前来观展。
福建历代书画名家辈出，如明之边景昭、曾鲸，清之华弧⒒粕鳌⑸瞎僦埽唤代之陈子奋、郑乃、宋省予、李耕、沈耀初等，他们的文化创造给予后人深刻隽永的影响，也是福建艺术传承与发展的重要文脉。
福建雕刻历史悠久，品类繁多，技艺精湛。源出于福建省会福州的寿山石雕是中国雕刻艺术的一朵奇葩，优良的质材、精湛的技艺使寿山石雕蜚声海内外。
主办方称，希望通过举办此展开创跨界新纪元，同时寄望于更多艺术家介入跨界携手，为实现艺术的多元繁荣而努力。
参展画家郭东健表示，在文脉的传承上，闽系中国画与寿山石雕都是闽派艺术的重要组成部分，同根同源，同受八闽山水的滋养，走向融合作是一种必然。跨界有利于在同一个文脉下，探讨两种艺术共同发展新思索。
“寿山石雕是一门传承千年的技艺，国画亦对石雕产生深远的影响。寿山石界应多向国画界学习，在继承传统的基础上，多创作能反映时代精神面貌的新作品；而同为造型艺术，借鉴寿山石雕艺术对生活的捕捉和对形态的提炼，也能够让国画艺术更加丰满。”参展雕刻家林飞说。
福建省文联书记处书记、副主席王来文称，这个展览“聚焦跨界”的背后更多的是融合、对话，艺术家跨界的展览在当下是种趋势，也是一种非常好的展览形式和学术探索。二位艺术家在对话过程中产生的新思考，会对绘画界和寿山石雕刻界同仁带来启发，非常有意义。
“福建美术界和雕刻艺术界的两位领军人物郭东健和林飞两位艺术家在谙熟各自艺术本体的基础上所进行的跨界对话，以一种全新的视角打破了造型艺术各门类之间的藩篱，为交融共生、协同发展做出了有益的积极尝试。”本次展览策展人、福建省雕刻艺术家协会陈文荣说。
该艺术联展由福建省画院、福建省美术家协会、福建省民间文艺家协会、福建省民盟书画学会、福建省海峡民间艺术馆、福建省雕刻艺术家协会联合主办。(完)
资料图：小保方晴子。
中新网2月27日电 据台湾《中国时报》消息，日本学术女神小保方晴子STAP细胞论文造假事件，曾在日本社会造成极大震撼，不料事隔2年，描述其心路历程的手记上市并大卖，再次引起外界的大量关注。
据该书出版社社长野间省伸介绍，小保方晴子所著新书《那一天》，1月出刊以来已发行逾25万册。该社编辑部特别强调，出版这本书的动机，在于思考将当事者的主张公诸于世十分重要，且具有检讨的价值。
据了解，该书是出版社主动提出邀约的。这是小保方晴子在离职之后，首度对外表露心路历程。从她立志从事科学研究，到2014年1月发表STAP细胞论文、之后被发现存在违规直至撤回论文的经历，书中都有完整的披露。该书1月28日在日本各书店上架，1个月即有25万册的销售佳绩，受到日本社会热议。
早稻田理工部学生对小保自称“生病住院后思考力、专注力欠佳，没有能力修改论文”，却用不到3个月出版一本书，感觉厌恶，更对出版社出版这样的书不满。该学生还说，该书没有提出新事证，尤其对与STAP细胞相关的博士论文毫无省思非常失望，“全书充满主观意识，完全看不出她曾是研究人员。”
小保方晴子新书《那一天》1个月内已发行逾25万册，造成话题。
32岁的小保方晴子是日本学术界少见的美女研究员。2014年1月，她与研究团队在英国《自然》杂志上发表论文，称他们成功培育出新型“万能细胞”STAP细胞。但很快就被许多研究人员踢爆，指出该论文存在多处疑点。
对此，研究所当年4月1日宣布这篇论文存在捏造和篡改。小保方晴子的“学术女神”形象顿时崩塌，其博士论文问题也被外界关注。
2015年11月，早稻田大学宣布正式取消小保方晴子的博士学位，但给予她1年时间进行论文修改，但最终校方认定未达到博士论文水平。
 当地时间2月25日晚，中国青年钢琴家袁芳独奏音乐会在纽约卡内基音乐厅成功举行。 阮煜琳 摄
中新网纽约2月26日电 (记者 阮煜琳)中国青年钢琴家袁芳独奏音乐会当地时间2月25日晚在纽约卡内基音乐厅成功举行。当晚，袁芳根据中国著名音乐作品《黄河协奏曲》改编的独奏版本《黄河狂想曲》首次精彩上演。
袁芳演出后接受记者采访时表示，自己是一名演绎者，希望能够准确地诠释和表现众多经典音乐作品，但自己还不算是作曲家，这次改编《黄河协奏曲》算是一次小小的“跨界”。去年纪念世界反法西斯胜利70周年，自己在几次大型音乐会的演出中演奏《黄河协奏曲》，自己非常喜欢这部音乐作品，它表现了中华民族经历的苦难和顽强的抗争精神。
袁芳说，我很愿意把这部钢琴协奏曲在卡内基音乐厅举行的独奏音乐会上用独奏的形式表现出来。自己当初在考虑演出曲目的时候，很想使用中国元素的音乐，也希望有更多的人了解和喜爱这部优秀的作品。自己在音乐处理、表现手法等方面进行了一些改变，使《黄河狂想曲》成为这次音乐会上的独奏作品。
资料显示，袁芳1982年出生，四岁由母亲启蒙钢琴学习，五岁首次公开演出。十一岁考入中央音乐学院附小，后升入中央音乐学院附中，期间一直跟随中国著名钢琴教育家吴元教授学习。
袁芳说，父亲热爱音乐，家族中也有很多人喜爱音乐，但只有自己决定走上职业音乐家的道路。
2008年，袁芳以钢琴和室内乐双专业的出色成绩毕业于慕尼黑音乐与戏剧学院，并分别获得德国所授予的钢琴演奏、室内乐最高学位。
作为世界乐坛知名的德奥派钢琴大师格哈德・奥彼兹的首位中国弟子、威廉・肯普夫的再传弟子，袁芳是为数不多的具有独奏家、室内乐演奏家、钢琴教师三重身份的青年钢琴家之一。她曾被世界钢琴泰斗保罗・巴杜拉・斯柯达誉为“能弹出作曲家灵魂的少数年轻钢琴家之一”，亦曾被业内评价为“德奥派古典音乐继承人”及“极富感染力的中国钢琴家”。
袁芳曾于2004赢得“慕尼黑国际青年钢琴家比赛”最高奖，曾创建了“慕尼黑音乐学院钢琴五重奏”等，亦受邀在众多欧洲城市举办过近百场音乐会。
袁芳表示，这是自己首次在纽约卡内基音乐厅举行独奏音乐会。作为职业音乐家，希望通过自己的演绎，今后能将古典音乐的精髓不断带给国内外观众。同时，也希望能挖掘出更多中国音乐作品的美并将它们带给世界各地的观众。(完)
中新网北京2月27日电(上官云) 27日下午，第二届“会林文化奖”颁奖典礼在北京举办，美国哲学家安乐哲、中国著名比较文学家乐黛云共获此奖。乐黛云高兴地表示，她总觉得这次是和已经去世的丈夫汤一介一起在这儿领奖，“我相信他也很高兴看到我们共同的事业得到大家的承认，所以我感觉到非常的兴奋”。
在典礼现场，本届“会林文化奖”的终评评委齐鸣秋介绍了奖项的由来及评审过程。他说，“会林文化奖”是面向国际的学院奖，以北京师范大学教授、中国文化国际传播研究院院长黄会林先生的名字命名，“旨在表彰为中国文化国际传播作出突出贡献的中外人士，每年举办一次”。
“当时入围终评的人士有北京大学教授乐黛云、舞蹈艺术家杨丽萍等人，每一位候选人都是奖项强有力的竞争者。”齐鸣秋表示，经过终评委员会严格认真地评选，第二届“会林文化奖”的获得者为乐黛云、安乐哲二人。
和乐黛云一样，安乐哲对获得“会林文化奖”感到非常高兴。他笑着表示，这对自己来说是一个极大的荣幸，“对很多像我一样从事儒学传统与现代价值研究的学者来说，这个奖具有特别重要的意义。从学术认识的眼光来看，没有什么礼物比得到同道的认可珍贵”。
“1966年，18岁的我开始在香港学习中国哲学。我的老师和同学首先吸引我去学习儒学与文化，今天仍然是如此。”安乐哲说。
黄会林也对安乐哲和乐黛云在中国文化国际传播方面的贡献作出了较高评价。她指出，这两位教授从事的文化研究工作有个共同的关键词，那就是“比较”二字。
“文化研究要‘实体化’、‘实践化’。文化天然地与传播结合在一起，中国文化既要考虑文化研究，也要考虑实践传播。”黄会林指出，从这个角度来说，“安乐哲教授与乐黛云教授为中国文化国际传播付出了毕生精力，精神难能可贵”。
1940年初夏，抗日战争处于相持阶段，当时处于大后方的成都平原看似风平浪静，但是却躁动着人们不甘做亡国奴的心，当时的政治气候也仿佛进入了初夏，青年学子宣传抗战、鼓励抗战、参加抗战的运动如火如荼。
一天中午，中国著名作家、教育家叶圣陶先生和逃亡的同胞一道一路往西，好不容易来到了成都，看见桐荫如盖的古街，回想一路离开故土、一路流浪的情景，叶圣陶蹙紧了额头。
受聘语文教学兼文科部主任
叶圣陶此次到川，主要是任成都开明书局编务，然而当四川省教育厅教育科学馆的邀请涵递到他手上时，这个钟爱教育，对教育一往情深，满怀教育兴邦的教育家，毫不犹豫接受邀请，并受时任列五中学校长的留美博士汤茂如盛情邀请，任四川省立华阳中学（列五中学前身）语文教学兼文科部主任。
当时的省华中是全省唯一所“六年一贯制”实验学校，在校长汤茂如主持下可谓风生水起，一大批名师聚于斯，可谓名流咸集，精英荟萃。
1940年11月21日，叶圣陶清晨六点半起床，携带随身行李雇车到崇宁上任。初冬的成都，小雾弥漫，薄霜如雨，行进在冰冷的空气里，使人不寒而栗，不一会冷霜浸湿了他的青衣布鞋，连眉毛都沾湿了。历经一路艰辛，午后两点才到达学校。
汤茂如校长早已在门口迎候，笑容可掬，欣然握手。稍事休息，汤校长陪侍他巡视校园。学校是一所古庙，虽然破旧，但四周樟楠森森，面积颇大。叶圣陶见状，由衷感叹：疏散而得此校，亦可慰矣！
叶圣陶一袭青布衣衫，出现在狭小的校园，一时间成为学校的一道特殊的风景。简陋的教学设施，满怀求学报国热情的莘莘学子，公勇诚朴的校训和爱国移民的传统，给叶圣陶留下了深刻印象。
晚餐后，学校召开教师会研究各科学时问题，叶圣陶欣然参加。会上大家见仁见智，各抒己见，十分热烈。叶圣陶感叹：此校开会不似其他地方开会枯燥，可知校长所聘教师得力。
发表《学习国文之方法》演讲
叶圣陶作为召集人，与全体文科教师就课程展开座谈。第三天午餐后，他信步到北极桥茶铺品茗，上有屋顶遮荫，下有流水潺潺，一边品茗，一边翻阅吕思勉《中国通史》，好不惬意！三点后，返校与省科教管同事讨论三十年校庆事宜，欣然提笔题下“自强不息，其命唯新”八个篆字。晚上，由毕业班学生宴请教师，菜肴由学生烹饪。晚上七点，叶圣陶在学生座谈会上就学问的重要性和学习方法做了半小时精彩发言。
校庆之日，叶圣陶漫步在校园，全校学生打扫卫生，悬挂条幅，安放桌椅，一片忙碌。十时，胡子昂、卢子鹤等知名人士出席校庆，发表演讲。
校庆第二天，应汤茂如校长邀请，叶圣陶在全校发表了题为《学习国文之方法》的精彩演讲，大家聚精会神听着，深受教益。晚上他搬来竹椅，坐在学生丛中，饶有兴趣地和学生一道共赏《淞沪前线》等三部影片。
在与汤校长等讨论训导问题时，叶圣陶认为，训导学生不宜过于琐碎，表格太多，班导师疲于填表应付，实际帮助学生的时间和精力不够，问题的根本在于教师缺乏热诚和认识。
菜油灯下，逐字批阅学生作文
叶圣陶是江苏人，尽管他的苏州普通话成都人听起来很吃力，但他讲课时就精神矍铄，神采飞扬，加上深厚的学问根基，精湛的教学技艺和超强的敬业精神，给师生们留下了深刻印象。
叶圣陶在他后来出版的《我与四川》一书中记载他在列五中学的生活；“上午与汤（汤茂如，时任校长-笔者注）、唐、刘、陈诸君讨论学校训导问题。……饭后校中开游艺会，我们之讨论弗克继续。……往操场观游艺会，节目为话剧《林中口哨》，理化幻术及黑人舞。有一三年级学生将昨日余之讲词记下，嘱余修改。其稿二千言以上，就油灯下改之。余之口音学生未能完全听懂，文字技能亦差，故错误处不通处颇多。改其三分之二，倦甚，停笔就寝，已十时矣。”第二天叶圣陶到彭州去时，随身带着拿三分之二没改完的学生笔记，早早起床将笔记改完。
从以上只字片语中，可以想象叶圣陶当年在昏黄的菜油灯下，逐字逐句批阅学生作文的情境，进而了解叶圣陶在列五中学任教时的紧张工作和忙碌的生活，管窥其敬业精神于一斑。
叶圣陶1945年9月离开成都到重庆。他在列五任教师时间尽管不长，但他的工作态度给予年轻一代的教育鼓舞的力量是无法估量的。 陈龙泉 文/图

出土的铜编钟。

出土的铜缶。

江西南昌海昏侯墓出土的青铜雁鱼灯。

出土的马蹄金。

出土的漆器。

出土的漆器。
去年，江西南昌海昏侯墓考古现场中，清理出的10吨铜钱和25枚马蹄金、187枚金饼等，使这位身份未明却“家财万贯”的墓主人，备受公众关注。
今年3月2日，海昏侯墓考古中出土的441组件珍贵文物将首次赴外地展出，在首都博物馆（以下简称“首博”）与公众见面。据悉，展品中多为金器、青铜器。观展免费但需预约。
■ 看点
部分金器可证明墓主身份
2015年11月21日，在地下沉眠千年的一位海昏侯因其丰富的随葬品名声大噪。从2011年开始发掘至2015年底面世，共出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍等各类珍贵文物近2万件，数量已超越长沙马王堆汉墓。
海昏侯墓内出土的378件金器使之成为汉代考古之最，再加上墓穴中清理出的10吨铜钱，以及仅“一步之遥”就被盗墓贼“摸金”的传奇经历，为这位墓主人和他的随葬品蒙上了一层神秘色彩。
2016年3月2日，441组件海昏侯墓出土文物将亮相首博，这也是首次赴外地展出。
首博相关负责人介绍，此次参展的大多是金器和青铜器，包括马蹄金和铜钱等。丝织品、漆器等考虑到保护问题，未在此次展览之列。
另据了解，一些内棺文物也有望首次与公众见面，包括主棺室出土的龙凤纹玉配饰等。还有一些能够断定墓主身份的私印、纯金器等也会现身。
据悉，本次《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》将从3月2日持续到6月2日，公众需预约参观。
■ 揭秘
首赴外地安全如何保证？
昨日下午，首博某文物库房内，两个装有海昏侯墓入京参展文物的木质箱子，覆盖着塑料薄膜。
这两个箱子的箱盖上还贴着封条，箱体上印有玻璃杯、雨伞等四个标准运输注意事项。
