首博相关专家介绍，箱子上覆盖着的类似保鲜膜的塑料薄膜，主要用于防雨和保湿。而在文物入库后，还要依据不同的文物材质设置不同的保存湿度。
瓷器、玉器、青铜器等都按类别区分库房，每一间的温度都恒定在20摄氏度，但湿度不同。比如，金属器要求湿度在45%左右；丝织品和纸质类需要达到50%至55%。
此次进京的15箱海昏侯墓出土文物，不仅依据不同材质分放于不同的库房，在展厅中，每个展柜也会根据文物需求调节不同湿度。
此外，在“离乡”前，考古工作人员用海绵等将文物仔细包好以防止磕碰，之后统一装箱经铁路运输。
24日文物抵京后，一路是由特警护送直至首博库房。
■ 提示
观展需至少提前一天预约
首博方面介绍，《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》需预约参观。
其中，3月2日－3月18日将重点接待专业团体预约参观，每天同时对公众开放预约名额1000名；3月19日起，两大特展只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。
首博介绍，观众可通过网络和电话预约，但是当日门票需至少提前一天预约，且每人每次预约免费参观票不超过5张，门票约完为止。
特展门票只限当日有效，参观当日，观众凭预约号或预约时使用的有效证件在北门票务服务处领取特展门票。
网络预约需登录首都博物馆网站（网址www.capitalmuseum.org.cn），全天24小时预约；2月26日15时起开始接受电话预约，请拨打63393339，每日09:00-17:00预约。
需要提醒的是，预约参观海昏侯墓文物特展的观众也可凭特展门票参观其他展览。首博特展入口处设有专门检票人员验票进入，未预约的观众只可参观其他展览。
另外，60岁以上老年人、残障人士凭本人有效证件可免预约进馆。
 中国海关史与海关文献国际研究中心27日在复旦大学正式揭牌成立。 芊烨 摄
中新网上海2月27日电 (记者 陈静)中国海关史与海关文献国际研究中心27日在复旦大学正式揭牌成立。在同日起举行的“海关文献与近代中国学术研讨会”上，《美国哈佛大学图书馆藏未刊中国旧海关史料》第二批新书正式发布，为研究中国近代经济进一步提供可靠而系统的资料。
据悉，近代旧海关是中国较早实现现代化的部门之一，其业务范围不仅限于海关，还延及经济调查、海事航运、对外交往、邮政通信等方面，一直为近代中国史研究者所聚焦。尤其重要的是，旧海关是当时最早引入近代式数据记录、整理、出版工作的单位之一，形成了一整套完整的近代社会经济数据，已被公认为是近代中国唯一最系统、最科学的资料文献宝藏。
该中心主任吴松弟介绍，1859年1月，英国人李泰国首任中国海关领导人――总税务司，开始按照西方国家做法，建立包括统计和出版在内的海关管理制度。1863年冬，英国人赫德接任李泰国职务，开始担任长达近半个世纪的中国海关总税务司。他逐步建立全面而系统的海关管理制度，留下大量海关文献。
据了解，最近十余年来，以复旦大学为中心的学术团队，已系统整理出旧海关的内部出版物，迄今为止出版了283册旧海关内部出版物、另有60册正在整理中；在整理的同时，研究人员也完成了一系列文献编目、校对、考据等整理研究，还利用这些文献进行相关的海关史研究、近代中国经济地理研究、海关与近代中国研究，其中填补空白式的九卷本《近代中国经济地理》，即将全部完成，并出版上市。
吴松弟表示，2001年，中国海关总署办公厅、第二历史档案馆汇编的《中国旧海关史料》170册出版，揭开大规模出版旧海关出版物的序幕。他在哈佛大学访问期间，发现该校图书馆在此方面有着海量收藏，此后，便着手整理出版《美国哈佛大学图书馆藏未刊中国旧海关史料》283册。2014年8月29日，《美国哈佛大学图书馆藏未刊中国旧海关史料》第一批199册新书已经发布。
这位学者表示，利用旧海关内部出版物可从港口――腹地等方面研究近代经济史，还可以研究中国参加早期世界博览会的历史。他指出，由于1905年以前，中国加入世界博览会均通过海关组织和布展，海关关于历次博览会的文件无疑是研究中国加入世博会历史的最完整最全面资料；并认为，只有阅读海关发表的加入历次博览会的报告，才能真切地感受到中国早期走向世界的步伐。
据悉，由复旦大学批准建立的中国海关史与海关文献国际研究中心(Center for Chinese Maritime Customs Studies,CCMCS)，将联合世界各地从事中国海关史和海关文献研究的学者，拓展海关史研究范围，突破以往海关研究的范畴，加速海关文献的整理、研究以及数据库的建设，将海关文献、海关史与近代中国相关的问题融合起来，从深度全球化的视角，重新解读近代中国的经济与社会。该中心方面表示，期待成为新的桥梁，从前近代至后明天、从旧文献到新学识、从旧海关到新生活，贯通历史、现在与未来。
河南西峡县龙潭沟的杜鹃花
文、图/广州日报记者 卜松竹
还记得那首小学课本中的诗歌吗――“大兴安岭，雪花还在飘舞；长江两岸，柳树开始发芽；海南岛上，鲜花已经盛开。我们的祖国多么广大。”春天来了。但对于不同地区的人来说，在相同的时间里，感受到的却是完全不同的春意。至少目前的广州，还是有些寒意逼人。对于喜欢追逐春意的人来说，何时何地去访春，可是很有讲究的哦。
“入春”时间、时长
东西南北有差别
虽然“立春”节气已经过去半个多月，但是并不意味着各地都已经春回大地了。气象专家指出，根据2012年出台的气象行业标准，春季的划分指标为日平均气温或滑动平均气温大于等于10℃且小于22℃。当滑动平均气温序列连续5天大于等于10℃，则从计算这5个滑动值所对应的9天实测日平均气温数据中，选取第一个达到入春指标的日期，作为春季起始日。
所谓“滑动平均气温值”是以当天和前4天这5个数据为一组求取的平均值。也就是说，要确定入春时间至少需要9天的气温数据。使用这种计算方法主要是为了在一定程度上过滤掉气温的波动，与其他方法相比而言，更加严谨一些。不过在实际操作中，还是会有灵活掌握的情况。比如突然一股冷空气杀到，那么就要等它过去再确定立春开始。
对于我国大部分地区来说，入春的时间，从南向北，逐渐推迟。综合中国天气网等方面资料，我们可以得知，华南南部的无冬区，只有春、夏、秋三季，所以从1月份开始便已入春；华南北部、江南南部部分地区及四川盆地东部地区，一般会在2月份入春；而江南、江淮、黄淮南部及四川盆地的大部分地区3月份进入春季；华北、东北南部、西北东部一般在4月份入春；东北北部、内蒙古东北部、青藏高原东部等地区会在5月或者6月份进入春季。这是常年来看的入春时间。但是在常冬区(如青藏高原腹地)或常夏区(如我国南海)，只有冬天或者夏天。
而各地“春天”的时长也差别很大。在青藏高原的很多地方，有“长冬无夏，春秋相连”的说法。春天来得晚，持续时间长。夏天则是一晃而过，让人难以察觉。华南不少地方，春天只有十几天，就进入漫长炎热的夏季。在常春区的云南等地，春季持续的时间可以达到四五个月。昆明“春城”之谓，诚不虚也。不过从全国大部分地区来看，春天的时间大概可以持续一到两个月。
木棉展叶 苦楝盛花
广东“物候”信号提前
对于一般老百姓来说，不可能像专业人士那样通过精确的数据统计来确定春天的到来。大家一般都还是通过鸟叫虫鸣、叶出花开之类的身边景物变化，感知春天的到来。这类自然信号，可以简言之为“物候”。从这些角度来说，一些变化也在悄悄发生。就拿广东来说，不少人都发现，常见的紫荆花、桂花之类，开花的时间似乎有些不分季节了。这当中既有品种的差异，栽培方式的区别，也有气候带来的影响。还有一些本来在夏天才盛开的花，现在在春节前后就开得很不错。
根据气象专家黄珍珠等人发布的观测数据我们可以发现，木棉展叶、苦楝盛花、蚱蝉始鸣这些典型的广东物候信号，近年都有了一定程度的提前。而且预计在未来数年内，还有可能呈现进一步提前的态势。这是气候变暖带来的影响。昆虫对变暖的响应就是更快地度过幼虫阶段，更早地成虫；植物来说则是出叶开花更早。数据显示，1997 年以来，广东很多地区春季物候期提前。相对而言，物候期提前较多的是中部、北部大部及东南部局部地区，物候期提前较少的是西南部地区。
在青海高原，由于近年部分地区降雨量的增加，春季气温的上升，让绿色来得更早了。当地的资深驴友和药材商人告诉记者，湟水谷地里一些过去光秃一片的山坡，在入春之后草本植物的生长要更加早些，长得也较快且茂盛。一些过去并不常见的动物，比如野鸡、狐狸等，又逐渐出现在城市近郊的山地区域。因为茂密的植物为它们提供了更多的栖息地，也提供了更多的食物。
2月的北京近郊，虽然仍是满目黄草枯树，山体一片棕黄色，但已经没有了秋冬的萧瑟之感。枯草之间，无数细小的绿色正好整以暇、不急不缓地生长出来。迎春花的花苞已经遍布枝头，等待着不久之后的盛放。对一些人来说，这是四季分明的地区最有魅力的季节，既留着冬天的尾巴，又洋溢着春天的希望。无论从身体上还是心理上，在这里都能感受到与华南迥然不同的乐趣。
杜鹃、樱花、油菜花……
江南、西南争奇斗艳
春天最美不过踏青赏花。四季如春的云南是不少人的向往之地。春季正是茶花盛放时，在这个茶花王国里，山茶之美，怎能辜负。滇南花卉，第一山茶。自古就有“云南茶花甲天下，大理茶花甲云南”的佳话，大理山茶栽培的历史悠久，每年2月至5月，各个品种陆续开放，争妍斗奇，甚为壮观。云南另一名花杜鹃花也在春季盛放，而且随地理分布不同，从3月到6月，在大理、马耳山、菌子山、迪庆、白马雪山等不同的主要分布区，次第开放，可观赏的时间特长。
追逐杜鹃还可以去广西。广西金秀的圣堂山以万亩变色杜鹃林闻名。在阳光照耀下，杜鹃随着花期变化而不断变幻花颜，由红变紫再变白，每棵树上红、紫、白、黄竞相开放，竞相斗妍，形成浩瀚花海。贵州毕节的百里杜鹃，也是不可不看。
扬州市花――琼花
“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”。这座历史名城自古就是骚客文人汇集的胜地。三月的扬州更是美艳动人，桃红柳白，柳絮如烟。这时节，绝世无双的“维扬一枝花，四海无同类”的扬州市花――琼花，也将盛开，更使古城扬州增添了无比的魅力。同样在江南佳丽地，江苏兴化的垛田油菜花，在4月会迎来最美的时节。兴化垛田历史悠久。“垛”是动词，把土往上堆积的意思。古时兴化地区水多田少，居民为了生存，从水下挖泥，一层层往上堆，直到土堆露出水面，形成一块块小岛一样的田地。江苏朋友王坚告诉记者，密布的天然水沟在垛田间纵横交错，田中有水、水中有田，成为兴化一景。据说老家在兴化地区的施耐庵在创作《水浒传》时，有关水泊梁山的描写，家乡迷宫般的垛田水网给了他很多灵感。这里的油菜花与国内其他地区最大的不同就是开在水上。水乡景观与最“平民”的油菜花相得益彰，美极了。
在一项中国最佳春季赏花地的评选中，武汉大学的樱花入选。现在每年武大樱花盛放期，如潮的人流总是引爆新闻热点。不过国人赏樱，既不需到武大人挤人，也不需东渡扶桑国。国内野樱花盛放之地，也还是有不少选择，比如很可能是中国最大的野樱花分布地的湖北赤壁葛仙山四个品种的野樱花春季盛放之时，是他处难见的奇景。
 图为海南省图书馆地方文献与古籍部主任乔红霞展示《宋大家苏文忠公文抄》(明刻本)。 中新社记者 骆云飞 摄
图为现场展出的《施顾注东坡先生诗》。 中新社记者 骆云飞 摄
中新网海口2月28日电 (张茜翼 王雅馨)28日，海南省图书馆首次展出一批馆藏苏东坡相关作品古籍刻本及影印手书等珍贵文献。让读者循着古籍和珍贵文献，一步步走进900多年前大文豪苏东坡及他的时代。
北宋哲宗绍圣四年(公元1097年)，苏东坡贬谪海南。在海南谪居的三年，东坡淡泊明志，敷扬文教，劝农耕植，授民医药，倡改陋俗，与民无间，开海南文化之风气，备受海南人民之爱戴。
现场展出的《宋大家苏文忠公文抄》(明刻本)、《东坡集》、《注东坡先生诗》、《施顾注东坡先生诗》、《王状元集百家注分类东坡先生诗》等15部古籍暨珍贵文献，收录了东坡的诸多诗词、散文、手书等。
记者看到，收录在《中国古籍善本书目》、《第一批海南省珍贵古籍名录》的古籍善本《宋大家苏文忠公文抄》(明刻本)中，收录有苏东坡各类散文，有制策、书、序、状、表等，言辞简练入理，刻本规整大气。
展览还特别展出了影印《东莱标注三苏文集》。海南省图书馆地方文献与古籍部主任乔红霞介绍，珍贵的是，该文集原本系宋本，乾隆皇帝十分喜爱此集，收藏至其藏书阁“天禄琳琅”，并钤有“乾隆御览之宝”、“五福五代堂宝”、“八征耄念之宝”、“太上皇帝之宝”、“天禄继鉴”等印章。
另外，一册苏东坡手书模刻版本《陶渊明集》引起记者的关注。此集开本阔大，楷书撰写《归园田居》六首等陶渊明名作。乔红霞介绍，“苏东坡喜爱陶渊明淡泊宁静的诗情，放情田园潇洒自在的生活，在海南生活时作过‘和陶诗’。”
“人们喜欢苏东坡，不仅因为他是中国古代文学史上的一代宗师，一位爱好广泛、视野开阔、精通多种技艺的奇才，也因为他是一位性情中人。”海南省图书馆从目前馆藏130余种东坡文献中，精心挑选馆藏东坡古籍暨影印宋元古籍、影印线装东坡手书等组成展览，是为了“激活古籍里的文字，让书写在古籍里的文字活起来”，让人们通过读东坡文献，学东坡精神。(完)
 2月27日，位于北京市平谷区的中国乐谷华东乐库乐器城项目正式落成。它是京津冀地区规模最大的乐器文化产业综合体，包括中西音乐发展史展览，中西乐器展示、体验、交易、维修、保养，音乐艺术启蒙讲座和音乐培训。图为孩子们现场感受打击乐的魅力。 郭立峰 摄
 2月27日，位于北京市平谷区的中国乐谷华东乐库乐器城项目正式落成。它是京津冀地区规模最大的乐器文化产业综合体，包括中西音乐发展史展览，中西乐器展示、体验、交易、维修、保养，音乐艺术启蒙讲座和音乐培训。图
中新网北京2月27日电 (马春江)位于北京市平谷区的中国乐谷华东乐库乐器城项目2月27日正式落成。它是京津冀地区规模最大的乐器文化产业综合体，包括中西音乐发展史展览，中西乐器展示、体验、交易、维修、保养，音乐艺术启蒙讲座和音乐培训。
位于北京市平谷区的中国乐谷，是中国最大的提琴生产基地，提琴年产量近30万把，约占全球市场份额的30%，90%以上的产品销往世界30多个国家和地区。目前共有提琴生产企业20余家，企业资产总额2.5亿元，从业人员3000余人。
中国乐谷华东乐库乐器城位于平谷城区南部，是目前京津冀地区规模最大的乐器文化产业综合体项目。它将打造乐器交易集聚区，带动中国乐谷周边的商业资源，形成乐器交易一条街。同时，与淘宝、京东商城等网站合作，将建设网上乐器交易平台，逐步形成“实物+网络+版权”的器、乐流通体系。
乐器城距河北省的县级市三河5分钟路程，距天津市蓟县10分钟路程，独特的地理位置使其先天具备了辐射带动京津冀文创产业的优势。
全链条综合服务，堪称乐器4S店
中国乐谷华东乐库乐器城主营大提琴、小提琴、电子小提琴、电子大提琴、贝司、铜管乐、打击乐、二胡、吉他等10大类400余种乐器，各种乐器的价格从20元到20多万元不等，同时经营舞台设备、舞美设计等音乐衍生品。
该项目先后与华东乐器、星海、海滋曼、罗曼等10多家大型乐器制造企业合作，实现了乐器销售环节的最简化、价格的最优化，同时，超国家标准，采取延长一年质保的举措，为市民提供乐器售后服务。
乐器城还建立用户档案数据库，根据用户的日程和学习水平，针对性地单独规划培训课程。展览、销售、保养维修、零部件更换。中国乐谷华东乐库乐器城项目堪称乐器界的4S店。
开放式互动体验，参与音乐休闲
乐器城整体秉承开放式、体验式、互动式的活动理念，引导、服务市民参与音乐休闲。市民到这里除了可以参观乐器城一层的“华夏之乐”“提琴史话”“乐谷体验”“乐谷表演”等音乐文化展览外，上千件吉他、二胡、古筝、尤克里里、琵琶、钢琴等乐器都向市民免费开放，爱好者或初学者都可以在指导教师的帮助下，现场体验乐器。在罗兰电子乐器体验区里，市民可以与观众现场感受电子钢琴、电子打击乐和电子合成器的时尚魅力。
乐器城还专门从中央音乐学院、中国音乐学院、中央民族大学、天津音乐学院聘请了50余位艺术顾问和专业教师定期开展音乐类的艺术启蒙讲座和指导体验课。为满足讲座和培训需求，乐器城还专门建设了10间高标准的专业音乐培训教室，同时可容纳500人参加音乐培训。(完)
远古的地球上曾存在剑齿虎、猛犸象、长毛犀牛等巨型动物，然而这些体量巨大的哺乳类动物绝大部分在约1万年前就灭绝了。对于这些远古巨兽灭绝的原因，科学家曾提出过很多观点，包括人类狩猎活动、陆地变更以及气候变化等。
近日，来自英国埃克塞特大学的研究人员提出，人类可能才是这些巨兽灭绝的主要因素。他们对大量古生物化石、人类迁徙及历史气候变化数据进行了综合分析，结果发现，全球多个地区开始出现人类繁衍的时点与巨型动物逐渐消亡的时点吻合，这让研究人员得出结论：人类可能是导致远古巨型动物灭绝的主要因素，气候变化只是起到助推作用。
发起这项研究的刘易斯・巴特利特说，尽管基本确定了人类是远古巨兽灭绝的主因，但现在还不清楚具体是哪些人类活动将巨兽推向灭绝边缘――有可能是人类为获得食物猎杀了它们，也可能是人类将巨兽们赶出了栖息地。此外研究人员也表示，尽管他们的数据模型能解释大部分地区巨型动物灭绝的时点和程度，但亚洲地区却是个例外。从化石数据来看，那个地区的巨型动物似乎更能适应环境变化，灭绝的过程更漫长。
中新社鞍山2月28日电 (记者 朱明宇)辽宁省鞍山市考古部门28日发布消息称，目前已初步完成对鞍山地区古代岩画的考古调查，共发现17个岩画地点的百余处岩画。
岩画是人类祖先以石器为工具，用粗犷、古朴、自然的方法石刻，描绘记录其生产方式和生活内容，属于人类社会的早期文化现象，是人类先民留给后人的珍贵文化遗产。
据考古专家介绍，本次发现的岩画中包括143组图案和3000余个个体图像。记录的内容多为日、月、星辰图等自然景物，部分图案镌刻在龟形石、鱼形石、龙形石的表面，图案绘制的表现手法比较抽象。
考古专家分析，这些岩画图案与古代先民的日常祭祀活动有关，其中出现的一些天文图案也表现出先民对自然现象的膜拜与敬畏。
本次发现的这批古代岩画，作为考古工作的一项重大发现，填补了辽宁地区抽象岩画的空白，提升了辽宁的历史文化内涵，对研究中国东北地区的历史、文化、原始宗教等方面提供了重要的实物资料。(完)
中新网昆明2月28日电 题：滇越铁路鲜为人知的往事：几经风霜 不费一兵一卒收回
中新网记者 胡远航
如果没有旅美华侨、抗战将领沈昌之女沈蓓这趟寻访之旅，“滇越铁路云南段如何从法国人手中收回？抗战时期滇越铁路经历何种风霜？”这些鲜为人知的故事，大概就会淹没在历史的长河中。日前，在滇越铁路起点昆明火车北站附近，沈蓓和昆明铁路局老职工翁大昭、和中孚等人，一起寻访沈昌筹备滇越铁路线区司令部工作遗迹，揭开了这段尘封的历史往事。
沈蓓的父亲沈昌，在抗战时期，曾出任川滇铁路公司总经理，兼叙昆铁路工程局长和滇越铁路线区司令部筹备组主任，负责滇越铁路军事运输和铁路抢修工作。1942年，沈昌以远征军中将司令的身份，前往缅甸前线，负责军运。在从野人山走出来没多久后，突发中风而死。
“父亲的个人命运，和滇越铁路以及国家命运紧密地联系在一起。”沈蓓回忆，1937年，卢沟桥事变后，父亲紧急受命，从南京到昆明任职。那时，中国东南沿海口岸被日军封锁，政府内迁重庆，大批工厂、学校、机关也从香港经越南从滇越铁路迁往云、贵、川，她和母亲坐着南京飞往香港的最后一班飞机辗转到了昆明。
随后，日本占领越南，妄图彻底切断抗战物资运输线，并从1939年底开始，派飞机陆续轰炸滇越铁路云南段沿线铁路、桥梁、车站、城市及战略要地。
“住在昆明小石坝的时光，躲日军空袭是生活的常态。手无寸铁的我们就好似案板上的肉。”回忆起70多年前遭遇的昆明大轰炸，沈蓓依旧心惊胆战，“一架日机在城里轰炸完后，发现逃往山里的我们。我至今忘不了飞机俯冲下来时日军的神情，他得意到嘴裂地老大。周围全是血，妈妈死死地把我压在身下。”
因为一架从重庆飞来昆明的民航飞机吸引了日机的注意力，沈蓓和母亲逃过一劫。但这架民航飞机未能幸免，百余名乘客全部遇难。
沈蓓不知道的是，在她和母亲躲空袭的同时，父亲沈昌也丝毫不轻松。沈昌部下翁筱舫的儿子翁大昭转诉父亲回忆：此时的滇越铁路还由法国人掌管，中方只对铁路运输行使调度指挥权。为防止日军沿滇越铁路入侵，父亲他们先是扣留全部在华的机车车辆，接着又受命炸毁中越交界河口铁路大桥的中方桥墩和桥梁，封堵河口隧道，并拆除河口至碧色寨117千米的铁路轨道。
“为了完成这一任务，他们既要面临热带地区恶劣的自然条件，躲避日军飞机的轰炸袭扰，还要克服许多技术上的难题，”翁大昭说。
“收回滇越铁路云南段的管理权也是一项硬任务。”常年从事滇越铁路研究的昆明铁路局老职工和中孚说，滇越铁路自修建起就由法国人掌管，中国政府和中国人民对收回路权进行了艰难曲折的抗争。
1940年9月10日，中国政府先是设立具有军事管制效力的“滇越铁路滇段线区司令部”，对铁路运输行使调度指挥权。1943年8月1日，中国政府宣布与投降法西斯的法国维琪政府断交，成立“滇越铁路滇段管理处”，接管滇越铁路滇段的管理权。
“比原先签订的时间早了近50年，并且不费一兵一卒。这其中，沈昌功不可没。”和中孚说，1940年，沈昌就以滇越铁路线区司令部司令的名义向国内外发布公告：中国政府特命滇越铁路线区司令部司令，接收滇越铁路并指挥铁路一切事宜。宣布外籍员工如愿继续工作，将与中国员工一视同仁。如愿出境，一律放行。同时警告：借接管之机造谣生事，按军法严惩不贷。
“这一恩威并重的通告的实施，其实就宣告法国人经营了30余年的滇越铁路云南段提前回到中国的怀抱，”和中孚说。
翁大昭称，不费一兵一卒的顺利背后，也有着很多不为人知的努力。其精通法语的父亲受沈昌之命，多次深入法国人内部打探情况。最终找准时机，拿回云南段的管理权。
“滇越铁路对抗日的贡献非同一般，国人守护、争取这段铁路管理权的精神遗产应好好挖掘。”沈蓓说，此行在了解父亲过去的过程中，深感父辈建设国家、抗击外侵精神之可贵。
“父辈他们当时的梦想，和今天的中国梦是完全联系在一起的。”沈蓓呼吁，挖掘这些精神财富，不该仅仅是后人缅怀先人的个人行为。(完)
本报讯(记者 王岩)中国美术馆建馆半个多世纪以来，收藏艺术珍品逾十万件。然而受到展厅规模的限制，大多数藏品入藏后只能“沉睡”库房。如何让这些躺在宝库中的艺术，走出尘封的空间、带着艺术的温润与广大观众见面？中国美术馆馆长吴为山提出的“典藏活化”概念，以及就此衍生出的一系列展览，将使美术馆越来越多的藏品走到观众面前成为可能。
“活化”二字可以说生动地概括了典藏系列展览的意义。中国美术馆自2014年开始举办“典藏活化”系列展。通过系列展，那些过去只能从书本上、印刷品上见到的美术名作，观众可以近距离一睹风采，从装裱、纸张、墨韵、用笔、色彩等诸多方面领会文化的真实存在，并从作品中所表现的人和事加深对历史的认识。不少作品是第一次从库房到展厅亮相。它们的展出，给美术史论界提供了新的发现，甚至改变了一些史论家的观点，作出重新的判断与价值肯定。可以说“典藏活化”系列展受到广大观众的热烈欢迎，也契合了艺术家及其家属的愿望。不仅如此，典藏活化还鼓励了更多的艺术家向中国美术馆捐赠作品。
据馆方透露，美术馆在目前有限的条件下，特别辟出六楼作为馆藏小型经典作品陈列，普通观众将有望在精品厅中一览馆藏国宝的真容。
吴为山介绍，首期精品陈列为古代书画珍品选粹――“明月入怀”。“明月入怀”语出自南朝・宋・鲍照《代淮王》诗：“朱城九门门九开，愿逐明月入君怀”，既指喻人之心胸开朗，高风亮节，又暗合大明王朝书画创作的大度挺健，璀璨多变。展览遴选馆藏明初“院体”、“浙派”、“吴门画派”作品，在展示明代早中期三种艺术风格各自面貌的同时，试图揭示相互之间的异同和内在流变脉络。
据了解，“明月入怀”将集中展示中国美术馆所藏明代书画珍品，尤以“吴门四家”沈周、文徵明、唐寅、仇英的精品呈现为主；而几件明代前期的佚名作品尺幅宏大、景象壮观、叙事详瞻、描绘精谨，能够较好地补充学界对于明早期多样风格混合的整体认识；从未展出的夏昶、吴伟珍品，相信更会成为此次陈列的参观重点。
虽然展览空间不足200平方米，但在小展厅、大视野中呈现的经典也许恰恰能够直探主脉，以点带面，见微知著。吴馆长表示，正如“明月入怀”所寓的空间意境，“在展陈古代书画珍品的同时，我们更希望观者在赏鉴中能够格古通今，洞悉、体察画风与时代、与个性、与生活之间的微妙关联，探寻与把握内蕴其中的世风变化和超越追求，以此激活当下时代的艺术创造，构建中华民族的文化精神心灵。”
中新网北京2月28日电 (记者 应妮)作为中国唯一全国性少数民族文学月刊，《民族文学》的“2015年度奖颁奖会”28日在北京举行，11个少数民族的32篇(首)作品获奖。
该奖项从2015年度汉、蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜等六种文版的《民族文学》中共评选出了32篇(首)获奖作品，涵盖了11个少数民族作者及译者的精品力作，其中汉文原创作品9篇，蒙、藏、维、哈、朝母语原创作品10篇(首)，翻译作品12篇(首)，是当前少数民族文学多语种多门类、精彩纷呈、不断发展进步的集中体现，体现了少数民族作家发扬现实主义创作传统，扎根人民、深入生活、紧跟时代。
如壮族李约热的《你要长寿，你要还钱》、满族周建新的《篾梁父子》、维吾尔族阿拉提・阿斯木的《渴望鸟》等小说立足于当下现实，反映时代变迁与金钱观念给生活带来的新情况与新问题；蒙古族莫・哈斯巴根的母语小说《蛇》以独特的鄂尔多斯蒙古语方言描述了一群底层牧民离开草原，进城定居后的命运遭际；藏族尼玛次仁的母语小说《消失的山村》细腻描述了藏族人家发生的生活变革。评论《中国当代少数民族文学的回顾与思考》(白崇人、杨玉梅、石彦伟合著)对新中国成立以来的少数民族文学创作历程及成就进行了较为全面的梳理总结，探索少数民族文学发展的优势与存在的不足。
