《民族文学》主编石一宁表示，2015年《民族文学》在广西、云南、贵州、四川、甘肃、湖北、浙江、海南等地举行了采风活动和笔会，并在北京举行了一系列作品研讨会。分别在广西、湖南、云南、重庆、山东等地新成立一批创作基地，在“繁荣少数民族文学，促进民族团结进步”的办刊宗旨下，刊物被国家新闻出版广电总局评为“2015百强社科期刊”。(完)
即日起至5月25日，“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”在故宫五门展厅开幕，展出了崔如琢代表性的写意山水、写意花鸟、指墨山水、指墨花鸟、指墨书法作品209件。在开幕当天，崔如琢向故宫捐赠一亿元现金。谈及“巨款”，崔如琢很淡定，“相比邵逸夫、马云、比尔・盖茨，咱们少多了”。据故宫书画部主任曾君透露，除了收到一亿元现金外，故宫还接收了崔如琢所捐的15幅书画。
近日艺术圈最火的无疑是崔如琢了，他向故宫捐赠一亿元现金震惊了不少人。谈及“巨款”，崔如琢很淡定，“相比邵逸夫、马云、比尔・盖茨，咱们少多了”。
崔如琢不是第一次捐款了，其中，2008年他将售予一家俄罗斯石油公司绘画作品所得的5000万元人民币，捐给汶川地震灾区并资助成立榜样基金。而这一次的捐款，崔如琢说很偶然，“故宫王亚民院长是我的好朋友，经常在一起谈艺术，在聊天的过程中，他提到了故宫研究机构经费紧张的问题，我觉得自己应该做一点贡献”。
崔如琢告诉记者，这一次捐给故宫的一亿元是卖画所得。“有一次，星河湾集团老总黄文仔先生来我家玩，他看中我的一幅60米长卷，非常喜欢，很想买走，但我说‘这是留给我女儿的’”。黄文仔爱不释手，崔如琢开玩笑说，“本来是200亿都不卖的，既然如此，你拿1个亿吧，我捐给故宫”。
80岁时绝对超过毕加索
4年前，崔如琢接受京华时报采访时放言，自己作品的价格在75岁时要超过毕加索。今年72岁了，这个目标完成得怎么样？崔如琢回答说：“差不多了，目前全世界活着的艺术家中，我排第3，古今中外排名34”。他表示，在80岁之前绝对能够超过毕加索。
2014年保利香港春拍中，崔如琢的《丹枫白雪》以1.84亿港元成交，且之前在佳士得、苏富比等拍卖公司均有过亿拍卖的记录。崔如琢坦言自己看重拍卖，他认为良好的拍卖记录是艺术家走出去的重要筹码，“一次记录当然不行，得有几十年的记录，大银行会调查你的记录，才会考虑是否收藏”。
故宫专家说

接受捐赠首要考量艺术水准
这是故宫最大一笔个人现金捐款，目前已经到账。据故宫书画部主任曾君透露，除了收到一亿元外，故宫还接收了崔如琢所捐的15幅书画作品。对于接受捐赠的门槛及目前当代部分的藏品现状，记者专访了故宫书画部主任曾君。
京华时报：故宫接受作品捐赠的门槛是什么？
曾君：按照故宫博物院的入藏规定，对于古代书画，我们会请专家开会讨论，一定要确保是真迹，有争议的作品我们不会收。其次，作品本身要具有相当的价值和质量；再次就是要看故宫博物院完善整个藏品系列的需求。
而当代的作品就更严了，因为想进故宫的艺术家太多了，大家都想自己的作品在这个殿堂里世世代代永传下去，所以，当代这部分，最先考虑的是艺术家的艺术水准，当然也会看他对当代艺术发展的影响力，对社会文化发展、包括对故宫保护事业的贡献，会从多方面综合考虑。接受崔如琢先生作品捐赠正是基于以上的原则和条件。
京华时报：这次崔如琢一共捐赠了15件作品，据说以前有规定不超过10件，算是破例吗？
曾君：至于接受作品的件数，虽然有个大致的范围，但也不是绝对的，要从拟捐赠作品中尽量选择全面反映作者有代表性的不同时期和类别风格的，最终清单由双方协商确定。崔先生这次捐赠的15件作品，从艺术水准的考量，专家们都认为符合入藏标准。同时，他这次捐款一亿元支持故宫博物院文物保护、学术研究、教育推广和事业发展的举措，对社会有比较好的示范作用。当下，挣钱的艺术家很多、有钱的藏家也很多，但是拿出这么多钱捐给博物馆的极少。
京华时报：目前故宫藏有哪些当代艺术家的作品？
曾君：目前故宫博物院收藏的当代艺术家的作品有吴冠中、饶宗颐、张仃、袁运甫、刘国松、黄苗子、范曾等艺术家的作品，在这一块的把关特别严格。我们期望今后有更多的顶尖艺术家和故宫博物院一起，为传承、弘扬中华文明做出贡献。
中新网南京2月28日电 (王津)文物是国家文明的“金色名片”，近年来，从公共收藏概念出发的私人博物馆已在全国成燎原之势。28日，30多位中国泰斗级的文博专家齐聚苏州桃花源，深入剖析私人博物馆趋势，近百位身价过亿的私人博物馆馆主共同探讨，建立了中国首个私人博物馆交互巡展平台。
中华社会文化发展基金会理事长张柏说：“本次会议落实了国务院常务会议对文物保护工作的重要批示。我国现有4000多个国有博物馆，登记注册的民办博物馆有980个，未注册更是多达1000多个。近年来民办博物馆发展形势好，提升民办博物馆发展质量已成为一个亟待解决的课题。”
在2月24日召开的国务院常务会议部署文物保护工作会议明确提出，鼓励民间文物合法收藏，支持非国有博物馆发展。但私人博物馆如何担纲中国文化复兴重责的良性模式？
原故宫博物院副院长陈丽华结合博物馆的运营经验指出：“私人博物馆相对于公立博物馆来说，起着很好的补充作用。但现实中，私人博物馆的运营有诸多困难，一是藏品的获取只能通过传统的渠道；二是数量门可罗雀；三是资金尴尬。”为此，她认为，私人博物馆只有发展品牌才能用立足之地，其次要注重长远发展，管理体制的建立和专业团队的建设必不可少，最后必须发挥自身的资源优势，办出特色。
就推动中国私人博物馆和公立博物馆互动发展，北京博物馆学会秘书长兼新首都博物馆创始人之一的崔学谙认为二者可对口帮扶，共享资源，协同发展。他强调：“私人博物馆和公立博物馆应该展开对口帮扶，在规范化和专业化方面发力，并且建立多维度合作和发展平台。”
苏式花窗博物馆蔡晓岚馆长从事收藏已有20余年，至今已拥有3300余扇藏品，苏式花窗是苏作家具的重要代表，其制作技艺是联合国人类非遗代表作“苏州香山帮传统建筑营造技艺”的一部分。他说：“民办博物馆还处于起步阶段，这项事业任重而道远，民办博物馆馆主和收藏者抱团成立这样的交互巡展平台，相互取暖才更有力量，发展才能上新台阶。”
本次峰会建立了中国首个私人博物馆合作平台，为全球华人私人艺术赞助者及收藏家搭建了多维度合作和发展平台。此外，峰会还授牌苏州绿城桃花源建立了“国宝工程文物保护中心(苏州基地)”。(完)
中新网宁德2月29日电 (叶茂)记者29日从福建宁德市委宣传部获悉，畲族题材院线电影《梦归山哈》目前已基本完成拍摄工作，转入后期制作阶段，影片预计今年6月完成。
宁德市委宣传部部长徐姗娜表示，电影以干部下派畲村挂职扶贫为主线索，全面融入畲族文化元素，实现了闽东人民将畲族文化搬上电影大屏幕的梦想，非常值得期待。
宁德是中国最大的畲族聚居地，现有畲族人口18.9万人，占中国畲族总人口的四分之一，福建省的二分之一。该市设立1个畲族经济开发区，9个畲族乡，234个畲族村。
《梦归山哈》于2015年11月27日在宁德市开机。2016年2月29日，《梦归山哈》剧组又来到宁德市霞浦县北岐摄影基地补拍了部分外景镜头。
据介绍，影片以近年福建省派驻干部驻村扶贫事迹为原型，融入宁德特有的山海景致和畲家风情，讲述了驻村干部张东闽为提升畲族村――盘龙山村群众的幸福指数，因地制宜发展农村经济，动员外出打工的青壮年回乡创业，家家团聚尽享天伦之乐的动人故事。
徐姗娜表示，希望以电影《梦归山哈》的拍摄为契机，进一步弘扬畲族文化，宣传畲乡发展，让更多人了解宁德，感受宁德的锦绣河山和灿烂文化。
电影《梦归山哈》由中共宁德市委宣传部、福建电影制片厂、湖南一甲传媒有限公司以及蕉城、霞浦、福安、福鼎等地宣传部联合摄制。(完)
中新网大连2月28日电 (记者 杨毅)2016年“中俄媒体交流年”伊始，28日，在俄罗斯驻沈阳总领事馆的支持和协调下，俄罗斯籍大帆船"帕拉达"号顺利抵达辽宁大连并和中国媒体代表见面交流。
据介绍，“帕拉达”帆船是目前世界上最大、最快的三桅帆船之一。该船于1989年7月4日建成下水，曾到访60个国家、170个港口。该船近日从俄罗斯符拉迪沃斯托克出发，正式开始训练航行，中国大连是该船2016年造访的首站地。
11时整，中国沈阳总领事馆总领事白德福、俄罗斯联邦渔业署代表金。安德烈、“帕拉达”帆船船长尼古拉・佐尔琴科以及部分船员代表正式与中国媒体代表见面，并对媒体代表登上“帕拉达”号大帆船表示欢迎。
俄罗斯驻中国沈阳总领事馆总领事白德福表示，“帕拉达”号此次来访将是大连和俄罗斯远东地区又一次具有里程碑意义的航海交流，也是两国在推动中国“一带一路”战略实施方面的积极互动过程。
白德福称，俄罗斯和大连人民的友谊源远流长。1945年，苏联红军解放旅大(大连市前身)，结束了日本在旅大40余年的殖民统治，同时也开启了两国人民友好往来的崭新篇章。目前在大连旅顺还建有苏军烈士陵园，这些均为两国人民友谊的有力见证。
近年来，中俄两国在各个领域、各个层次的交流互动不断加强。2015年5月，中俄两国元首正式宣布2016―2017年为中俄媒体交流年，这是双方在人文领域拉近两国人民的又一重大举措。
白德福表示，媒体的作用不可估量，俄罗斯人想知道中国正发生什么，中国人也同样想了解俄罗斯的情况，期待大连与俄罗斯媒体之间能展开更多的交流和互动，增进两国媒体和人民的相互了解和友好合作。
据悉，“帕拉达”号帆船将在大连逗留至2月29日。停留期间，该船的船员和学员将和中国媒体代表、大连部分合作高校以及企业代表见面交流。该船下一站将前往韩国，之后还将造访中国上海、青岛等城市。(完)
中新网满洲里2月29日电 (张玮)29日，满洲里政府对外发布消息称，日前，位于中俄最大陆路口岸满洲里的二卡跨国湿地公园(中国部分)已获中国国家林业局批复，中俄双方将联手打造跨境水上“红色旅游”基地。
二卡跨国湿地公园位于满洲里市东北部的东湖区，北与俄罗斯阿巴该图镇接壤，规划面积124公顷。湿地内有中俄界河及界碑，其中71号界碑始建于清代，是中俄两国唯一的一块水上界碑。目前，公园内的二卡红色水上秘密交通线遗址作为满洲里红色旅游景点，已被列为中国首批100个红色经典旅游景区。
满洲里市东湖区旅游局局长王洪泰向记者介绍道：“东湖区的二卡老村与俄罗斯阿巴该图镇隔河相望，早在20至30年代两地就架起一条中国共产党与共产国际联系的秘密交通线，成为满洲里红色交通线的辅助线。为了挖掘红色历史、发展红色旅游，当地在二子山红色交通线遗址修建了红色码头。公园建成后，中俄两地游客便可通过水上航线跨境来领略界河风光、感知红色文化。”
同时，当地还恢复兴建了二卡红色交通线遗址(即二卡红色展馆和“遗址”纪念碑)。展馆真实地再现了国际情报组织人员冒着生命危险出入中苏国境的壮举，记载了一段抗日斗争的光辉历史。
王洪泰表示，这条水上红色交通线的“复苏”将会给中俄跨境旅游带来新机遇，也能更好地宣扬红色文化。(完)
中新社拉萨2月28日电 题：传承与创新并重 藏文书法“百家争鸣”
中新社记者 白玛卓玛
“列砖体、串珠体、稞体、雄鸡体等乌金字体与丹体、黎体两大乌梅体流派都得到了很好的传承。”西藏书法家协会驻会副主席、藏文书法家祖牛・拉巴次仁28日告诉中新社记者，如今，有着3000多年悠久历史的藏文书法艺术传承与创新并重，形成“百家争鸣”的局面。
据了解，最早的藏语古文字“达斯奔益”早在古象雄时期出现，那时已产生了不同的艺术流派。后经7世纪吐蕃时期大学者吞弥・桑布扎改良、规范后，陆续出现了百余名藏文书法大家。
藏文书法字体主要分为乌金体与乌梅体两大类，其下又分出众多种类。乌金体类似于楷书，乌梅体类似于行书。随着书法家不断的传承和创新，形成了朱匝体、粗体、白粗体、酋体、艺术体等数十种风格迥异的藏文书法体系。
“从近年举行的藏文书法比赛、书法展览等活动来看，各行各业、僧俗老少之中都涌现出了许多藏文书法爱好者，其中不乏技艺精湛者。”祖牛・拉巴次仁如是说。
“我是从初中开始渐渐喜欢上了藏文书法艺术。”近日，荣获西藏“吞弥恰俊”藏文书法大赛乌金体四等奖的次仁顿珠在西藏自治区社科院工作。他说，书法练习培养了耐心与毅力，他从墨色和线条变化中体会到了书法的乐趣，从书法的练习中感受到藏文传统文化的厚重和魅力。
在拉萨中学，每周日下午唐拉旺加同学在完成课业任务之后，总会挤出一到两个小时来练习藏文书法。“在父亲的督促下，6岁起我就拿着藏文书写木板每日练习，那时是为了写出漂亮的字，现在练书法却成了我的课外减压方式”。
藏文书法在中国书法艺术长廊里，承袭古老藏文明，在雪域高原世代相传，成为独树一帜的硬笔书法艺术。如今，在西藏还有一批藏文书法高手“隐匿”在寺庙中。
来自拉萨市宗角禄康寺的僧人边巴就擅长书写好几种藏文字体。他认为，藏文书法艺术并没有因为电子化、网络化的趋势而被人们淡忘。“我身边就有好几位志同道合的朋友，藏文书法这门古老艺术现在生机勃勃”。
日喀则市俄寺的僧人贡嘎土丹也是名书法爱好者，在练熟了基本的传统字体后，他想“玩”点新鲜的。“你看，这幅看似仙鹤展翅的画，却是个线条分明的藏文‘嗡’字。”贡嘎土丹指着眼前的作品说到，“我想尝试一些新鲜的书写方式，相信也可以在创新中传承藏文书法”。
目前，藏文书法已经普及到了西藏广大农牧区乃至偏远村落，社会各行各业都涌现出了许多书法新秀。上世纪80年代，西藏书法协会正式成立，其会员遍布西藏各行业，为书法艺术传承作出了贡献。
“随着时代的发展，藏文书法艺术薪火相传，与时俱进，迸发出新的活力。”祖牛・拉巴次仁说。(完)
中新网郴州2月29日电 题：湖南普通农妇逐梦书法10余年 在练习中寻找快乐
作者 通讯员 李川
村里人笑她尽做“空事”，丈夫也埋怨她不务正业。但她始终紧握手中的笔，对各种议论一笑了之。
今年45岁的李艳红是郴州市苏仙区最偏远的五盖山镇大奎上村村民，身高不足一米五，是两个孩子的母亲。除了繁重的农活，练书法就是她每天必做的功课。在练书法这条“不务正业”的路上，她已走过10余年。
现时正是湘南春忙时节。28日，忙完农活的李艳红又开始练字。走进她的“书房”，昏暗的房间正中是一张方桌，桌上摆放的是文房四宝。练字的毛笔秃了一半，砚台是一个缺口的碗。用于练字的废报纸则是乡里和学校送的。
李艳红说“练习书法需要日积月累、水滴石穿的坚韧。”她说自己写字就像绣花一样，起先写得不像，写得多了，慢慢就像了。
从她现在的作品中，可见10余年的磨练让她的书法在坚持中逐渐蜕化。丈夫何忠亮说，看到妻子一天天坚持、一天天进步，现在也不埋怨了，虽然偶尔有怨言，但心里还是支持妻子的爱好。
大奎上村计生专干曹路花说，多数农村妇女除了煮饭、带孩子，业余时间一般都喜欢打打牌。但李艳红不同，她就喜欢写字。李艳红专注练书法，这在当地村民看来，是做“空事”，赚不了钱还费钱。
“练书法也是娱乐，我能从中找到快乐。”李艳红说她并不在乎别人的看法，但为了减轻丈夫的负担，她想着法子节约。一支使用寿命半个月的毛笔，李艳红要用一年多，笔尖磨粗了，写不了小楷，她就拿来写中楷。她说，舍不得写大楷字，写大楷太耗墨。
说起李艳红书法路上的贵人，不得不提郴州籍知名书画家曹隽平。2008年，曹教授在湘南学院教书法，李艳红常常在郴州日报读他的文章，还剪下来收藏。终于有一天，她鼓起勇气找到报社，希望拜曹隽平为师。报社工作人员打电话征求曹隽平的意见。听闻李艳红对书法的痴迷后，曹教授心生敬重，毫不犹豫将李艳红收入门下。
此后，李艳红每隔几个月便下山找曹隽平交作业。因为没有电话，她从不预约，却每次都恰好碰上曹隽平回了郴州工作室。李艳红说她很幸运，每次带着作品去见曹老师，他总能给她很多指点，如果老师说她有进步就能让她开心很久。“虽然我起点很低，只要坚持就一定会进步。”她说。
中新网自贡2月28日电 (刘刚)28日，“首届中国彩灯文化峰会”在四川自贡市开幕。当天，由中国节庆产业年会组委会组织评选的2015年度中国节庆产业“金手指”奖正式出炉。
据悉，评出的“金手指”奖包括中国节庆产业最具影响力、最具品牌价值、最具文化传承、最具人气、最具传播价值和最具品牌示范基地等六大类。
本届峰会由亚洲财富论坛、中国节庆产业年会组委会和第22届自贡国际恐龙灯会组委会联合主办，活动将持续到本月29日结束。期间将探讨中国节庆产业及中国彩灯文化立足当前，整合资源集聚走向世界，峰会将就文化大发展大繁荣背景下，以“互联网+”思维及金融资本为强大后盾，推动集中集群集约发展，抱团、跨界、融合等课题。
据了解，中国有近万个节庆品牌，遍布大江南北，是五千年中华文明的重要载体。在国家文化大发展大繁荣前提下，挖掘城市文化资源、创新城市文化活动和形式，扩大城市文化影响，是中国城市节庆文化活动的当下使命。
“亚洲财富论坛”秘书长朱立文介绍，论坛根生中国、立足亚洲、辐射世界，是亚洲各国、各地区、各行业进行经济交流与商务合作的高端平台，也是亚洲各国政府、工商企业进行招商引资、形象展示、品牌传播的有效载体。中国节庆产业年会则是一年一度的全国性节庆研究大会，更是目前国内最权威的节庆会展业专业大会。
获得“金手指”奖城市的代表们纷纷表示，将以此为契机，继续搞好当地的节庆活动，不断完善和提高节庆活动的质量和群众性参与性，真正把当地节庆打造成城市的一张名片。(完)
中新社上海2月29日电 题：时尚上海很“念旧”
作者 王笈
冬末春初，一本被遗忘在上海文庙的老相册“温暖”了申城。相册里的“民国女神”在社交媒体走红了半月之久，至今还让很多上海人津津乐道。个中缘由，早已不是一个“美”字能够解释尽的，而是因为相片背后那份属于老上海的特别记忆。
有“魔都”之称的上海素来以“时尚”、“前卫”闻名遐迩，似乎绝大多数赞美都和“新”脱不了关系。但在“魔都”背后，其实还有着一份念旧，尤其对于上海人来说，这是怎么都割舍不下的情怀。
家住虹口区的马智玮就是个念旧的上海人，家里存了不少老上海“旧货”：“这些是不同年份的上海市粮票。还有我母亲出嫁时定做的‘女儿箱’也还在。”刚过60岁生日的朱龙秀至今仍留着当年的三五牌台钟和“五斗橱”，“婆婆家里还有更多，老上海的缝纫机等陪嫁的嫁妆都放着。”
这样的“念旧”在上海人中实在常见，光是从此前K11展出古董收音机时人头攒动的盛况里便可知一二。
穿着上也是“念旧”的，尤其是上海女人对旗袍的爱不释手。只要说起旗袍店，上海女人张口就能报出一串地名：城隍庙，长乐路，茂名南路……至于“上海望族旗袍特展”、“浦东海派旗袍展”等等和旗袍有关的活动，也从来都不缺上海女人的追捧。
这两天，某国际知名咖啡品牌新推出的会员卡上就有一个“藏”在石库门里的旗袍女子，令不少上海人一见钟情。正在陆家嘴就职的白领王静就是专程来购买会员卡的，“实在太喜欢了，我昨天才在朋友圈看到的消息，今天就来买了。其实就是为了收藏，很有老上海的味道。”
在上海人的印象里，还有那么几个约会“圣地”总是备受推崇――思南路，南京路，新天地，田子坊，……它们都有一个共通点：能够看到历史的相貌和上海特有的海派风情，像是老式的弄堂，还有石库门。正在上海市第四中学担任语文老师的朱思蓉告诉记者，喜欢在这些地方喝下午茶，主要还是因为这里有着能够被称作城市记忆的历史文化，“心里多少会有些归属感带来的平和。在这里的感悟还可以带到课堂上融会贯通，也是种文化的传递。”
其实在上海的不少地方，出于道路拓宽、新城改建等原因，不得不抹去一些类似的旧址或老房子；但念旧的上海人总是能想到办法留下哪怕只是一点点历史的印记。徐汇区正大乐城北边的百年义门就是如此，四周现代化高楼林立、背后是热闹的商业广场，只有义门仍矗立其间，留下了对一段文化的怀念。
在这座城市里，从来都不缺这类念旧的故事，从“白领穿越老上海跨年”、“海上年俗风情展”，到政府推动的一系列有关历史建筑的保护工作。上海市委书记韩正曾反复强调：要尽全力去保护我们这座城市的老建筑、挖掘城市文脉、留住城市记忆。
上海的“念旧”在弄堂里，在石库门里，在衣、食、住、行的生活里，在张爱玲、程乃珊等等文人墨客的诗书里；作为一座有历史感、有文化底蕴、充满念旧情怀的“时尚之都”，她让每一个上海人的心里存下了一份明媚而温暖的荣誉感。(完)
中新网唐山2月28日电 (记者 王天译 肖光明 崔涛)28日上午，“建设秀美新唐山・廉政文化书画下基层巡展活动”在唐山南湖生态城举行。该活动由北京市青年党建研究会等单位联合主办，共展出以廉政、警示、自醒为内容的书画110余幅。活动吸引了来自北京、天津、河北、山东等地数百名群众参观，多位来自国家政法纪检系统的老党员在现场挥毫泼墨。
据活动主办方、北京中海神龙集团有限公司董事长王世民介绍，此次巡展活动旨在为世界园艺博览会的举办热身，同时扩展廉政文化和书画艺术内涵。此次活动以廉政书画“忆党史、铭党恩，强党性、促党建，肃党纪、正党风”为载体，创新文化活动方式，在推动唐山科学发展上展示先进性，在促进唐山平安幸福社区的建设中彰显凝聚力，打造京津塘区域核心城市，建设秀美新唐山。
世界园艺博览会(WorldHorticulturalExposition)是由国际园艺花卉行业组织――国际园艺生产者协会批准举办的国际性园艺展会，有着世界园林园艺界“奥林匹克”盛会的美誉。2016年4月，世界园艺博览会将在唐山举办。唐山成为中国第一个承办世界园艺博览会的地市级城市。2016年恰逢唐山抗震四十周年，在唐山举办世园会，可以向世人展示唐山抗震重建和生态治理恢复成果，表明唐山人民保护环境、修复生态、实现资源型城市转型和可持续发展的决心。(完)
2月29日，百名专业演员在缩小的中国版图式舞台上排练。 邓霞 摄
红色实景演出《中国出了个毛泽东》（资料照片） 杨华峰 摄
中新网韶山2月29日电(记者 邓霞)2月29日，大型实景演出《中国出了个毛泽东》在湖南韶山润泽东方文化产业基地进行今年的首次排练。记者了解到，将于4月15日复演的这台红色大戏会在灯光投影、舞美艺术、演出脚本等方面进行“提质升级”，给观众带来更大的视觉震撼和新鲜感。
《中国出了个毛泽东》是湖南首部红色实景演出，自2014年4月15日正式演出开始，至今已演出了439场，累计接待海内外游客近50万人次。该演出通过声光电技术及机械调度装置，把开国领袖毛泽东为中国革命立下的丰功伟绩，立体地呈现到缩小的中国版图式舞台，还原了中华民族谋求民族解放、民族独立，直至新中国成立的辉煌征程。
润泽东方集团总经理熊兴保介绍，此次“提质升级”共投入了两千万元，灯光、投影、镭射、焰火等硬件设施都会大幅提质，如增加一百支光束灯让舞台更加流光溢彩；演出内容方面将更加注重感人细节的挖掘；大众耳熟能详的《浏阳河》、《十送红军》、《长征组歌》等红歌也会在演出中唱响。
当天的排练中，百名专业演员正在缩小的中国版图式舞台上，和舞蹈老师学习安塞腰鼓的动作。熊兴保告诉记者，这一段内容是他们根据观众的建议进行重新改编的。“之前只安排了十几名演员扭秧歌，观众认为场面不够恢弘，不足以体现出长征胜利后当地老百姓的喜悦心情。所以现在安排了一百名演员舞安塞腰鼓，整个画面会非常热闹。”
整个演出故事也由顺叙改为倒叙。韶山润泽东方集团副总经理、艺术团团长喻楷迪说，之前的演出是从青年毛泽东走出韶山，开始革命之路演起。今年的演出在此之前增加了一段毛泽东在新中国成立后回韶山的剧情，并以此展开倒叙。
此外，在演员阵容方面也有所增强，专业演员增加到140人；特技演员今年跟少林寺武僧院合作，由其负责“飞夺泸定桥”中的威亚、“攻打总统府”中的蹦床、“民族抗战”中的跑酷等特技表演。
“今年的演出，在艺术感染力、场面恢弘壮观、细节抓心感人方面都会有一个大的提升。”熊兴保说。(完)
