中新网广州2月28日电 (许青青)大屏换小屏，电视新闻资讯手机上看。28日，广东广播电视台全媒体重点项目“触电”启动，并与移动互联网阅读平台ZAKER展开合作，在ZAKER上线“触电”频道，广东台负责内容生产和运营，ZAKER则全力做好技术和渠道保障。
据介绍，“触电”英文含义叫“TOUCHTV”，意思是通过触屏手机的操作方式来接触电视资讯。“触电”频道的目标用户为20-45岁的中青年人群，频道内设“看吧”、“说吧”和“玩吧”。
其中，“看吧”将电视生产的内容，转化为碎片化的互联网传播。利用大数据分析和个性化推送，打磨出良好的双屏互动体验，通过用户行为分析，及时调整节目内容，反哺电视生产。“玩吧”则是融吃喝玩乐、衣食住行一体的本地化生活服务平台，与ZAKER共同经营，同时也配合广东台各档栏目与千万级用户展开互动。“说吧”则是问答型社区，让包括电视主持人在内的意见领袖进驻，就感兴趣的话题与网友对话。
作为首批入驻“说吧”的意见领袖，中山大学传播与设计学院院长张志安表示，“触电”频道并不是简单的把电视内容搬运到移动互联网平台，也不会像互联网公司一样运用单纯的互联网算法，单纯满足用户需要。他认为，除了给用户需要的东西，传统媒体还应该给用户重要的东西，能够去引导用户，满足和引导并重。
张志安认为，是次合作有效地实现了广电集团优质内容资源和互联网公司主流渠道之间的融合，体现了传统媒体和互联网之间的开放的合作态度。对全国的广电系统来说，在如何推进媒介融合的过程中，如何更好的占领主流渠道，实现优质内容变现都是一种很好的尝试。
广东广播电视台总编辑陈一珠在启动仪式上介绍，为加快推进媒体融合工作，该台决定实施新闻传播全媒体战略，着力实现“一个平台、多个端口”的融媒体生产流程，实现新闻的统一制作、编排、互通界面，为新闻生产后在电视端、PC端、移动端等实现多个端口的视频资讯融媒体生产模式，占领新媒体舆论高地。
除了“触电”频道，该台还将打造基于数据挖掘和海量广电资源的视频资讯推荐引擎产品“触电APP”，用于解决用户在海量视频资讯中实现个性化精准推送的需求，将打造成领先级的视频资讯客户端。(完)
 工作人员正在布展青铜雁鱼灯。图片由首都博物馆提供。 首都博物馆提供 摄
完成布展的编钟组件。图片由首都博物馆提供。 首都博物馆提供 摄
马蹄金被摆入展柜。 首都博物馆提供 摄
中新网北京2月29日电 (记者 于立霄)《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》将于3月2日在首都博物馆开展，届时将展出瓷器、玉器、青铜器、竹木牙角家具等441组件珍贵文物。其中在主椁室内发现的金饼和马蹄金数量，创下了我国汉墓考古史上之最。
汉代海昏侯墓葬自2011年开始发掘至2015年年底，已出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物两万多件。其中，在主椁室西侧的一个床榻下，发现了两盒金饼和一盒马蹄金，马蹄金共25枚、金饼189枚，创下了我国汉墓考古史上之最。
有考古专家称，海昏侯墓葬是目前我国发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址，考古价值超过长沙马王堆汉墓，并入选2015年“中国六大考古新发现”之列。
汉代海昏侯墓葬的主人究竟是谁？考古专家曾断定，墓主很可能是汉代在位时间最短的汉武帝之孙刘贺。刘贺一生经历曲折、坎坷，5岁袭爵成了第二代昌邑王，19岁时继皇位，27天后被废，遭汉宣帝贬黜为海昏侯。
据介绍，即将在首博展出的海昏侯墓葬部分文物，能证明墓主人的身份，包括带有“上”、“中”、“下”字样的马蹄金，墓主人身份的关键性证据――私印，以及一批刚刚完成文保修复工作的精美青铜器。值得期待的是，主墓出土的一套共14枚完整编钟，上嵌有精美的鎏金纹饰，也将面世。据透露，不少文物都是首次展出。
此次在首都博物馆举行的《五色炫曜》展览，将从四个方面展示这一重要考古发掘成果。第一部分为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现与发掘以及侯国的基本情况。第二部分为“王侯威仪”，通过礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪等五个方面，展示当时皇室贵胄的有关政治制度和日常生活。
值得关注的是展览第三部分――揭秘“墓主身份”，展览通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证，揭开墓主身份之谜，和他那个时代的历史尘封。第四部分则展示南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。
首都博物馆负责人表示，由于想观展的市民太多，首博这次采取预约参观的方式。3月2日至18日，只重点接受专业团体预约，服务专业人员对该项考古的深化研究，面向个人预约观众每天名额为1000人。19日开始，不再接受团体预约，全部预约名额向个人开放，每日名额为5000人。(完)
近日，颐和园一古建筑上的“骑凤仙人”丢失，引发关注。不久，有网友爆料称，乾清宫东南角上檐的“骑凤仙人”也出现了缺失。对此，故宫回应称，对于缺失的各类琉璃构件进行统一登记并纳入修缮计划，在下一步的工作中一并进行定制、补配，以恢复景观的完整性。古建筑是传承传统文化的重要载体，关于古建筑的修复与使用一直以来也备受公众关注。天津的天后宫、玉皇阁、广东会馆等，都是极富特色的古建，它们也有不少“房檐儿”上的故事，在这背后，也凝结了文物保护者们的耐心与勇气。
就全国范围来说，天津的明清建筑在数量上并不突出，但是十分有特色。天津文物管理中心研究员、天津文物保护和古建筑专家魏克晶介绍说：“天津的古建多分布在老城里附近，人们比较熟悉的就是北有估衣街，东有古文化街。”天津的城市发展布局是百姓“沿河而居”，从金代建立直沽寨之后，各种民居、寺庙建筑开始增多。天后宫是中国现存最重要的供奉妈祖的寺庙，如今已经建设成为民俗活动中心。魏克晶回忆，上个世纪80年代，来自南方的学者看到天后宫之后都十分激动，认为这是可以与福建妈祖庙、台湾朝天宫齐名的妈祖寺庙，如今天后宫的地位已经被公认。魏克晶认为，明代的建筑能够如此好地保留，这是很不容易的。庑殿顶、抱厦、凤尾殿都保存完整。
天津的文物保护工作开展较早。据魏克晶回忆，早在1954年，天津文化局就成立了“文物组”，除了文物保护工作，还参与当时海关的“验关”工作。同年，天津就公布了4个文物保护单位。除了天后宫，还有天津清真大寺、文庙和广东会馆。到了1959年，考古队成立，而魏克晶就是其中第一批考古队员。到了20世纪80年代，考古队的工作日益繁重，就分成了“地上”和“地下”两个部分，“地上”负责建筑的保护，而“地下”部分则是一些古迹的发掘，魏克晶就继续钻研古建筑保护的工作。
虽然在当时没有列入第一批市级文物保护单位，但是玉皇阁也是重要的古建筑。魏克晶说，玉皇阁是现存最古老的木结构阁楼。他还记得当时参加修复工作的时候，发现大梁上有“千秋带”，一个个小木牌上记录了从建造到翻修的种种大事记，其中就记载了修建时期是在明宣德年间，这与县志记载的明万历年始建是有出入的。
文庙“黄顶”玉皇阁“裁边” 神奇“兽首”修旧如旧
除此之外，天津的文庙也十分有特色。魏克晶总结文庙的特色是“府县并存”“庙学合一”，天津文庙是唯一将“府庙”和“县庙”合并在一起的文庙，这是由历史上天津地位的变更造就的。而两庙的制式基本相同，从牌坊、照壁、院子到棂星门等顺序都保持一致。而地位的不同就显示在“顶子”上，府庙使用了黄色，但县庙就只能用普通的灰瓦。
颜色代表等级，这在古代建筑上有着明确的体现。无论是瓦片还是房檐的装饰鸟兽，在材质上都有这样的限制。魏克晶介绍说，只有皇宫和文庙可以用黄色。他以天津文庙与玉皇阁为例解释，文庙用的是黄色，而玉皇阁就不能使用，但作为道教供奉“玉皇大帝”的宫殿，也保留了部分黄色，所以在瓦片上使用了“裁边”做法，就是将“心”涂成明黄色，而“边”则用了绿色，同时也用了绿色的鸟兽装饰。
而文庙的一大特色也就在上方的装饰上。上个世纪60年代，文庙垂脊上的一处断裂引起了魏克晶的注意。在过去的建筑中，垂脊往往直接装在“大吻”上，但是文庙的这个接口处却多了一个兽头造型，这在以往的建筑中是十分罕见的。经历岁月的洗礼，兽头部分已开裂。为了能够修旧如旧，魏克晶到北京门头沟寻找师傅进行原样烧制，但是当地的匠人却从未见过相似的东西，只好回到天津“考察”测量，原样烧出了这个奇特的兽头。
把家搬到“长城”脚下 用架子赢得独乐寺修复
古建筑修复，在条件有限的年代里，就需要文物保护者们开动脑筋、付出辛劳。天津黄崖关长城的修复从1984年开始一直持续到1994年，整整10年，而独乐寺的修复从1990年开始用了8年。在这样的日子里，魏克晶和他的同事们几乎就把家搬到了现场。
他回忆当年独乐寺的修复从开始就面临着很大的困难，在专家论证阶段，一位业内德高望重的老教授一直反对独乐寺的修复，核心观点就是：“独乐寺的价值太过重大，而天津本地的修复水平不能达到要求。”魏克晶说，为了能够获得支持，他们决定让专家们“眼见为实”。在上世纪90年代初期，他们会同南方的古建筑修复专家，共同设计了一个当时在全国来说都堪称先进的“脚手架”。这个架子不仅是一个施工架，也是一个文物保护架，同时也能进行文物修复工作。架子上有工作品平台，一些拆下来的文物可以不落地，直接放在平台上进行修复。这个技术含量高、功能齐全的架子，让专家们感到惊叹，配合整个修复计划，才通过了对修复工作的论证。
“骑凤仙人”也叫“鸡道士” 初期用来美化钉帽
“骑凤仙人”，汉族民间也叫做“仙人骑鸡、鸡道士”，民间对此有着各种各样的传说，传说源自清代。殿宇顶上除正脊外，还有垂脊。垂脊上的吻兽名称较多，除叫垂脊吻外，还叫屋脊走兽、檐角走兽、仙人走兽等。檐角最前面的一个叫“骑凤仙人”，也叫“仙人骑凤”。它的作用是固定垂脊下端第一块瓦件。在未形成“仙人骑凤”这一造型之前，是用一个大长钉来固定的。
古建大都为土木结构，屋脊是由木材上覆盖瓦片构成的。檐角最前端的瓦片因处于最前沿的位置，要承受上端整条垂脊的瓦片向下的一个“推力”；同时，如毫无保护措施也易被大风吹落。因此，人们用瓦钉来固定住檐角最前端的瓦片，在对钉帽的美化过程中逐渐形成了各种动物形象，在实用功能之外进一步被赋予了装饰和标示等级的作用。
唐宋时，还只有一枚兽头，以后逐渐增加了数目不等的蹲兽，到了清代形成了今天常见的“仙人骑凤”领头的小动物队列形态。
龇牙咧嘴灭火消灾

体现“龙文化”崇拜
天津市国土资源和房屋职业学院客座教授、天津风貌建筑专家金彭育介绍说，屋檐上的“兽形”装饰有着不凡的出身，其中最出名的就是“螭吻”。龙有九子，各不相同，P辽硭屏，雅好斯文。螭吻又名鸱尾或鸱吻，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾。蒲牢，受击就大声吼叫，充作洪钟提梁的兽纽，助其鸣声远扬。金彭育介绍说，鼓楼的大钟上就有一个蒲牢造型作为钟纽。狴犴形似虎好讼，狱门或官衙正堂两侧有其像。饕餮形似狼，好饮食，钟鼎彝器上多雕刻其头部形状作为装饰。囚牛是龙生九子中的老大，平生爱好音乐，它常常蹲在琴头上欣赏弹拨弦拉的音乐。睚眦平生好斗喜杀，刀环、刀柄、龙吞口便是它的形象。狻猊形似狮子，排行第五，平生喜静不喜动，好坐，又喜欢烟火，因此做了佛座上和香炉上的脚部装饰。椒图形似螺蚌，好闭口，因而人们常将其形象雕在大门的铺首上，或刻画在门板上。当然，关于龙生九子也有不同的说法，但是不难看出，能够“灭火消灾”的螭吻自然成为建筑上最好的标识。
金彭育说：“龙文化，是中华民族图腾文化的一种象征，具有勇猛、奋勇、勇往直前的精神，无所畏惧。建筑上兽形呈现龇牙咧嘴的样子，在古代的民俗中，也有驱逐厉鬼、守护家园的寓意。对百姓来说，也寄托了丰衣足食、人丁兴旺的希望。”
螭吻降雨吞火

因皇家专用而“变形”
螭吻形状像四脚蛇剪去了尾巴，这位龙子好在险要处东张西望，也喜欢吞火。相传汉武帝建柏梁殿时，有人上疏说大海中有一种鱼，虬尾似鸱鸟，也就是鹞鹰，说虬尾是水精，喷浪降雨，可以防火，建议置于房顶上以避火灾，于是便塑其形象在殿角、殿脊、屋顶之上。据北宋吴楚原《青箱杂记》记载：“海为鱼，虬尾似鸱，用以喷浪则降雨。”在房脊上安两个相对的螭吻，能避火灾。
螭吻有镇火的寓意，而鱼龙的形象也有飞黄腾达的意义。螭吻的形象也在转变，金彭育介绍说：“刚开始的时候还能看出鱼的形象，比如翘起的鱼尾。到了明清，鱼的形象慢慢变化，龙的属性越来越明显，张开的龙口，高昂的龙头，让人一眼望去更像是看到龙的图腾。而龙作为皇家专用的形象，则让这种螭吻造型越发用来显示皇权的威严。”
本版撰文 新报记者 回振岩
中新网三亚2月29日电 首届世界太极文化节将于4月8日－12日在三亚南山景区举行。
主办者在今天的新闻发布会上称，文化节以“健康长寿、生命智慧”为主题，将着力打造具有世界影响力的中国太极文化品牌，突出文化性、传统性与学术性，由世界太极拳网、三亚市文体局、三亚市旅游委、三亚南山景区等机构联手打造。
首届世界太极文化节将传统与现代紧密结合，充分运用互联网手段，为中国首个“互联网+太极文化活动”，系列活动中多项内容贯穿互联网、特别是移动新媒体元素，实现线上线下互动，使得传统经典文化焕发崭新时代活力。
太极文化节内容丰富多彩，包括开幕式与世界太极大巡游、世界太极文化巡展、“南山论剑”世界太极名家精英会演、南山太极课堂、“海纳百川”世界太极导师辅导活动、海滨太极集体晨练、 南山太极拜师会、《中华太极优秀人物》图书首发式、中华太极百位优秀人物颁奖盛典与闭幕晚会、太极健康旅游等多项活动。
该活动组委会已向全国和世界各地太极拳爱好者、传人和太极拳机构发出邀请，欢迎广大太极拳爱好者积极参与，汇聚南山，以太极结缘，共享天人合一的生命境界。作为一项高层次太极文化活动，受到太极拳界热烈响应，届时将有超过一百位各流派太极拳名家参会及数万名太极爱好者参加。另外，文化节期间，还将举行十场太极名家导师讲座和举行世界太极交流大赛，并发表“世界太极南山宣言”。
据主办方介绍，自去年12月三亚南山首届世界太极文化节启动以来，筹办工作进展顺利，一些活动已经陆续开展，如作为重要组成部分之一的世界太极摄影大赛，太极人物纪录片《太极人生》的拍摄工作等已经全面进行，并获得广泛参与。
南山景区总裁关鹏在发布会上表示，南山作为海南最大的国家5A旅游景区，2001年曾成功举办过“首届世界太极健康大会”，极大推动了三亚旅游与全民健身的发展。2016年“三亚南山”首届世界太极文化节的举办，将对于景区丰富“寿比南山”健康文化内涵，并引进太极文化产业和引领海南健康旅游文化产业的发展具有重要意义。
在太极文化节举办期间，南山景区还将面向所有市民游客推出以“游三亚南山，品太极文化”为主题的“三亚南山太极文化周”活动，让所有爱好太极、爱好养生的人士有机会进一步了解太极文化、感悟太极文化，深度体验中华生命智慧的文明成果。
据主办方介绍，世界太极文化节自2016年之后，每年举办一次，将成为中国文化国际交流的长期性活动。(完)
泱泱中华史，只有一个人，先是“王”，再是“帝”，后又“侯”。他的墓葬，被多重证据指向是备受海内外瞩目至今的海昏侯墓。新中国考古史上，由国家派出专家组的此前仅有两次，即上世纪70年代的马王堆汉墓与80年代的南越王墓发掘，这是第三次。
它被列入2015年国家重大考古项目，定为“江西第一号考古工程”。墓葬挖掘引发民众持久的热情，去年以来现场每天都有人流前来窥探，现场监控非常严密，外围设有警务站，从大门进入墓室要经过逐层审批并佩戴证件，通过一道公安、两道武警的检查；文物保护站内，除了有360度无死角监控外，还有警察24小时轮流值守、警犬随时戒备。
考古队队长杨军、国家文物局专家组组长信立祥、外围奔走的江西省考古研究所所长徐长青，忙到废寝忘食，记者尾随等到晚饭后方才有空“促膝畅聊”。他们认为，重见天日的海昏侯墓，目前可解读出的信息还只是“冰山一角”。
“海昏侯墓不仅是首次发现的各项要素齐备的西汉列侯墓园，而且还有数以千计的竹简和近百版木牍，对于西汉历史研究具有极高的史料价值。”信立祥表示，从业大半生他一直在寻找一座汉代标准的列侯墓，可要么没有墓园，要么周围都城不明。尽管此前挖掘的长沙马王堆也属于列侯墓葬，但葬于工作之地而非封国，并且是以战国楚制埋葬而非汉代，因而不够典型。据其介绍，该墓还是长江以南地区已发现的唯一一座带有真车马陪葬坑的墓葬，其规模宏大、椁室设计严密、结构复杂、功能明确，是西汉中晚期列侯等级墓葬的典型代表。
专家组表示，迄今出土的2万余件文物，可生动再现西汉时期高级贵族的生活，具有极高的历史价值、艺术价值和科学价值。江西省已决定今年起建设博物馆和考古遗址公园，并按照“物址合一”原则，将出土文物全部交回博物馆和遗址公园存放展示。
“切忌急功近利。”鉴于该考古项目挖掘研究工作的长期性、复杂性和艰巨性，专家们建议设立专门机构，集全国各方面专家之力，分工、定期推出阶段性成果。
2000多年前的虫草
专家们认为：根据此前的发掘及出土情况，已有多重“闭合证据链”，指向墓主人就是第一代海昏侯刘贺。
刘贺的生平信息主要见于《汉书》的《武五子传》，其为汉武帝刘彻之孙，其父刘m为刘彻第五子，公元前97年刘m受封“昌邑王”，9年后刘m去世，其独子、年仅5岁的刘贺承嗣王位，为第二任王。
侯不似王。徐长青解释，当时海昏县与海昏侯国是并行的两个体系：海昏县是行政编制，是汉代高祖刘邦时期的一个行政区划；而海昏侯国是西汉分封制体制下的一个侯国，是由皇室成员在海昏县建立的侯国，因此海昏县的地域显然要比海昏侯国大，“侯国不能干预县里的基本行政管理，但有4000户人家为他提供日常生活所需”。
《汉书》记载刘贺为“纨绔子弟”。他19岁时膝下无子嗣的汉昭帝驾崩，刘贺在大将军霍光的操纵下成为皇位的继承人，但“即位27天内就干了1127件荒唐事”，霍光见刘贺如此不堪重任，便联众废弃，又将刘贺逐回昌邑，削为平民，昌邑国也被废除，代之而立的是山阳郡。刘贺29岁时，霍光病死，亲政的汉宣帝认为刘贺不足忌惮，诏封其为海昏侯，食邑四千户，封地在南国江西。至于“海昏”二字释义，学术界倾向认为是“(鄱阳)湖西”之意。
信立祥介绍，墓中出土的陶器最有时代标志意义，和此前发掘的汉代张安世墓出土的陶器几乎是一样：“张安世死于公元前62年，刘贺死于公元前59年，相差3年。陶器一般50年发生较大的变化，显然他们属于同一期。”
杨军认为，椁室发现的2米多长的床榻，按照汉代“事死如事生”的丧葬习俗，说明墓主生前经常使用床榻，信立祥认同这与史料中称刘贺曾患有比较重的风湿病、行动不便相吻合。此外，墓地处与文献记载刘贺的封地吻合，在真车马陪葬坑中出土的青铜车马器，与《后汉书・舆服志》所载的“王青盖车”吻合：公元前33年，汉成帝下令废除诸侯王车马陪葬制度。主椁室西侧发掘出3个装着金器的漆盒，里面有25枚马蹄金、187枚金饼，成色都很好。“马蹄金一般是皇帝赏赐给诸侯的。主椁室还发现了一枚佩，上面有龙、凤、虎三种纹饰，也是皇帝或者诸侯才有的器物。”
专家们颇感意外的是，主椁室一个漆木盒里面发现了虫草，2000多年后还能留存颇为少见，在江西墓葬中出现尚属首次。“或许说明在西汉时期，虫草就已经成为了名贵滋补药材，贵族阶层已经在使用了。”
此外，大量的编钟、琴瑟、棋盘及竹简和孔子圣贤像等藏品，能推断墓主的风雅、藏书、尊儒术，应该是知书达理的有文化人。
一步之遥
此前，汉墓“十墓九空”成为秦汉考古一大缺憾，而海昏侯墓，考古队长杨军坦言与其结缘是考古人一生大幸。
2011年初，就有传言说有人出手纯真金龙，但无人敢接手――如此贵重的金龙在古代只有帝王一级才会拥有，如非赝品便必然来自帝王之墓。很快，警方的介入印证了传言，当年3月23日，江西省文物部门接到举报，大塘坪乡境内的一座古代墓葬遭到盗掘，专家们从盗洞和出土葬具构件初判，墓葬规模大等级高，于是国家文物局批准江西考古部门对墓葬进行抢救性发掘和对墓葬周边区域开展考古调查。
对于有人“为什么非要挖掘”的疑问，杨军解释，当时海昏侯墓连县级文物保护单位都不是，被盗后很难保护，没有机构、资金、管理人员专门管理，为解决这个问题，就要进行抢救性发掘。
该墓葬位于观西村中民众称为“墩山”的山包上，杨军回忆说，他们4月23日正式进场前，并不知道这里有如此高规格的古代墓葬，但知道这里常出现一些古墓被盗的事件。赶到现场时，杨军就顺着14.8米深的盗洞“一探究竟”，惊讶于盗墓贼的手段老辣，他们从封土顶上打到了墓葬的正中央：按一般礼制习俗来说，中间一定有东西。但巧在这个墓是汉代居室化的结构，正中心是空的，只有一步之遥。
主墓东边的夫人墓被盗一空：表面看夫人墓是比主墓葬更高的一个封土堆。考古队推测，盗墓贼被东边封土更高这一“表面现象”迷惑，也不懂汉代“以右为大”的礼制，误将夫人墓当做主墓先行挖掘，回头准备对主墓下手时，已被群众发现举报。
徐长青认为，该墓葬得以保全，相当程度得益于这座山头也是当地望族裘家的祖坟所在地，裘家后人对此处盯梢较紧，客观上起到保护作用，考古队进驻后裘家几十座坟头才外迁安置。还有就是地处南方水位较高，早年地震让椁室塌毁使得盗墓者无法进入。
和后来的惊喜连连不同，早期的考古队员心里无不忐忑，不知道主墓是否被盗过――在移除封土尚未进入《グ宓牡胤奖惴⑾趾眉父龅炼矗其中西北角一盗洞里竟然发现了一把五代时期的灯盏，新近的盗洞里还有2枚洒落的金饼。发现盗洞后，国家文物局特派专家信立祥赶到现场。高达7米的大型封土，让他意识到此为高等级墓葬，高敞的选址，符合西汉墓的特征，周围城垣保存良好，海昏侯墓的形制与出土器物的组合，令他惊喜异常：进门车马库，藏阁分类精细，最贵重的财产和身份之物，放置最北边的粮库和钱库，都是高等级贵族墓葬应具备的内容。
“2011年及此前盗走的文物都没有被追讨回来，我们拟打报告要求继续追查，那些文物可能数量不太大，但是价值却非常高。”信立祥表示。
站在中国考古最前沿
业界认为，海昏侯墓考古开启了新世纪中国田野考古发掘的新模式，发掘预案具有前瞻性、全局性和科学性，考古发掘与考古钻探和文物保护工作同步进行，各项工作科学、规范，宣传报道也及时、准确，并在发掘期间策划展览，对公众免费开放，加强了考古与公众的关系与沟通。
信立祥介绍，发掘团队成员多来自中国社科院、国家博物馆、北大、秦始皇陵博物院等，多学科合力，采用最新技术并多样化介入，海昏侯墓考古站在中国考古最前沿。纵然如此，“出土文物之盛、品类之丰、保护之难，甚至还不是一代人能完成的任务”。
专家组成员、中国社科院考古研究所实验室李存信研究员告诉记者，对脆弱、特别是有机质容易被氧化的文物，送入无氧或低氧舱，这个可移动可拆卸的装备是为服务海昏侯墓考古而设计，是全世界首次把航天技术运用到考古文物保护中。
为了便利实验室考古，实验室内还安装了可以帮助文物“倒立”的横车，遇到叠压严重无法继续清理时，可对箱体进行180度反转进行逆向发掘清理：“一个箱体六个面，正面不行从侧面，侧面不行把它翻转过来从底下逆向发掘，让每个遗存保持它的完整状态。”李存信介绍，实验室旁还专门配备了古尸存储柜，遇到尸骨头可第一时间获得保护并进行体质人类学与病理学测定。
大量高科技手段应用，及时准确地记录和提取了文物信息。徐长青说，数字化技术的运用，为日后的文物展示利用提供真实、可靠、清晰、互动的发掘场景，大大提升了考古工作和文物保护展示的科技含金量。
李存信告诉记者，如今2万余件文物已基本完成应急保护工作，最受关注的竹简木牍已完成加固工作。
汉代“火锅”长这样
一个个疑问，将会随着大量文物的解密而揭开。
汉武帝时期，丝绸之路确立了我国同中西亚间的政治关系，经济上物质的交换也大规模进行，和田玉大量进入中原，美化和充实了高级官吏贵族的生活。信立祥介绍，文保房内有一个漆箱，里面是很多雕好的玉器。此外，还有很多没有进一步加工的玉料，证明了海昏侯家里养有琢玉工人甚至于制玉作坊，可见当时人们尤其高等级贵族，特别是宗室贵族，对玉器的偏爱和重视。
两套保存完好的铜质的染炉让今人叹服：下面是个炉子，上面有个铜耳杯，下面是炊器，上面是装食物的容器，合起来便是成套使用的器具。杨军介绍，染炉是西汉时期的一种饮食器具，由于当时人们使用分餐制，一人一案，宴饮时一人一套，在当时的功用就类似我们如今的小型火锅，反映了汉代贵族风雅的饮食生活，也是炊器与食器结合使用的一个例证。
大量的五铢钱，现场清理出一串完整的恰是1000枚。专家认为，唐宋以后，以千文为一贯的这种官定的货币校量制度，在西汉中晚期就已经形成了。
信立祥表示，面对至少四代海昏侯墓，周围还有庞大的汉墓群，其余的将不进行大规模发掘，只是进行试掘。“不能都挖完了，考古发掘某种意义上是种彻底的破坏，也要尽可能多留给更有保存保护能力的后人。”

中新网北京2月29日电(唐云云)今日下午，别出心裁的“史上废话最少”线上发布会举行。该发布会由戏剧制作机构至乐汇和北京天汉文化发展有限公司联合主办，通过“好看Live”APP，将传统的发布会环节搬到网上。双方的合作带来了“文化演艺产业+移动互联网“的新变革。
“好看Live”是由天汉文化独立开发的演出及活动现场体验类垂直应用，以移动互联网创新的场景方式改善了用户感知、连结或反馈演出现场的方式。。
天汉文化副总经理陆定纲介绍道， “好看Live” 在尊重和保护版权的前提下，把不同时空的现场汇聚到了一起。它既不像社交网络那样信息分散、杂乱无章，也不像观看视频直播那样占用时间、耗费流量。不管身在何处，用户都能通过在线围观，获取关于现场的文字、图片、短音频和短视频，甚至把幕后花絮、演出背景、舞台细节等尽收眼底，同时还可以通过评论、弹幕等方式进行互动。
本次线上发布会也充分利用了移动互联网的便利。发布会不租场地也不搭舞台，没有灯光音响设备，参会人员发言和与记者的提问均在线上完成。媒体记者和在线用户可以根据喜好选择性地读取信息，过滤掉不想看的信息；使用实时弹幕提问，增加互动性和趣味性。
至乐汇机构专区入驻“好看Live”
在发布会上，至乐汇也公布了2016年的戏剧巡演计划，四部招牌剧目《驴得水》《左耳》《东北往事》《笨贼一箩筐》将于今年4月正式在杭州开启全国巡演。巡演为期近一年，数量将达近百场。
至乐汇还将在“好看Live“上开设机构专区，进行品牌和剧目展示，更好地与戏迷互动。戏迷可通过至乐汇专属频道了解已经出品和即将出品的演出项目、更深入地了解参与演出的艺术家们，参与剧目演后谈、抽奖赠票等各类互动。同时，观众的反馈也将为联合出品平台和合作的演出商提供数据支持。
“中国演艺联合出品平台”出炉
此外，天汉文化还宣布打造“中国演艺联合出品平台”――即由平台集中采购各类演出方新制作的剧目演出，并免费分发给各地演出商。
