天汉文化副总经理王巍表示，“通过‘中国演艺联合出品平台’，可以有效降低演出产业链上下游的风险，让演出方提高演出场次数量、盘活资金和资源，让演出商在承接剧目时降低成本、多接演出、降低平均票价，观众也将从中受益。这种对演出市场生态的良性作用将在年内慢慢显现出来。“
至乐汇作为联合出品平台的首家合作方，《驴得水》、《左耳》等知名剧目已经从平台中受益。另外几家知名演出方也已与平台达成初步的合作意向。
至乐汇艺术总监孙恒海讲道：“联合出品平台的出现，必将刺激演出市场，增加潜在受众。未来更大的市场意味着剧目场次的增加，票房收入的提高。有效的传播也意味着演出制作成本的降低，从而带来票价降低、风险的减少。”
中新网北京2月29日电 (记者 高凯)国家艺术基金2015年度资助项目、国家大剧院原创话剧《样式雷》即将在3月4日至13日复排上演。2月29日，话剧《样式雷》导演曹其敬率领首发主演阵容在排练厅与媒体见面，展示剧中高潮情节段落。
国家大剧院原创话剧《样式雷》再现了一段传奇建筑师世家“样式雷”在清朝末年重修圆明园的家国爱恨故事。
29日，桂枝的扮演者蒋小涵与雷廷昌的扮演者彭国斌联袂演绎剧中第六场爱情戏份格外动人，雷廷昌打算去采办木材的前夜，与桂枝儿依依惜别。前途未卜的命运与不愿错失的感情，让本就木讷的小木匠左右为难，可最终还是抵不住恋人顾盼的眼眸，月光下发出爱的誓言。
而由彭国斌、冯恩鹤、程莉莎、杨淇等出演的第八场戏则十分具有戏剧张力。雷廷昌赴天津采办木料陷入官商勾结设的“铁鹞子”，逃回京城后与父亲雷思起被带到慈禧太后处。老成持重、谨小慎微的雷思起再也不拘束儿子的冒犯无礼，忍痛放弃自己恢复祖宗旧制的心思。而冒着灭门的危险，雷廷昌将自己的遭际一一禀告，大义凛然劝谏太后停止重修圆明园。一改之前亲民姿态的慈禧太后，震怒于朝廷众臣对自己修园的指责，更震惊于自己家奴无法无天、腐朽不堪，趁着修园大肆敛财。内忧外患下，慈禧只得无奈下令停止修园，再也无缘重见“天地一家春”。
该剧3月4日至13日将登台国家大剧院。(完)
中新社东莞2月29日电 (李映民 李纯)莫家拳是广东五大名拳之一，由于历史原因，莫家拳曾一度濒临失传。记者29日从广东东莞桥头镇政府获悉，为了传承莫家拳，该镇政府出资举办莫家拳公益培训班，只要有兴趣民众都可报名参加，培训不收取任何费用。
莫家拳是汉族传统拳术中的南拳之一，属于广东五大名拳之一。该拳法曾在广东的惠州、东莞、广州、佛山、顺德等地兴盛，并流传于香港、澳门、新加坡、马来西亚、印尼、英国、美国等地。东莞桥头镇是莫家拳主要传承地之一，然而由于历史原因，桥头镇莫家拳传人出现断层，曾一度濒临失传。
为了更好地传承莫家拳，近年来桥头镇在培养莫家拳传人方面实施了多方面的举措，并在去年设立莫家拳武术馆。
据桥头镇官员介绍，桥头镇的莫家拳武术馆成立后，已经在去年举办了一期莫家拳公益培训班，邀请莫家拳第五代传人莫柏许、莫德裕作为教练，教授莫家拳武术精髓。只要是年满12周岁，有意学习莫家拳且身体健康的人均可报名，全程免费。接下来，莫家拳公益培训班还将选择合适时机，开设第二期，让更多人能参与学习莫家拳。
祖籍桥头镇的莫德裕表示，虽然自己已迁居香港，但不想让莫家拳失传，乐意回到家乡，给桥头子弟传授正宗的莫家拳。(完)
美国一名12岁女孩在社交媒体上使用“手枪”“小刀”等表情符号，被解读为意图威胁他人，可能面临刑事指控。
这桩案件给美国法院判案带来新的难题：在判断是否存在威胁时，如何看待含有暴力信息的表情包？
闯祸：意图威胁？
人们在网络聊天、电子邮件以及帖子里会使用各类表情包，例如笑脸、玫瑰、太阳，甚至菜刀、炸弹、闪电等。然而，美国一名12岁女孩却因使用暴力表情符号，涉嫌威胁学校，可能面临刑事指控。
美国《华盛顿邮报》27日报道，事情起因于2015年12月14日，美国弗吉尼亚州费尔法克斯悉尼・拉尼尔中学一名行政人员发现有人在社交媒体上发布了含有威胁信息的帖子，于是对校内学生展开调查。最终，IP地址指向一名12岁女学生，该学生随即承认冒用他人账号发帖。
据了解，这名女学生在帖子里写道，“星期二在图书馆见我”，并在后面附了手枪、小刀、炸弹三个表情符号。
这个女孩涉嫌威胁学校、计算机骚扰，2015年12月下旬首次在未成年人法庭出席听证会。女孩母亲声称，女孩在学校遭其他学生霸凌，才会发帖回应，“她是个好孩子，以前从没惹过麻烦。我觉得她不应该受到指控”。
挑战：解读各异
不少人质疑，女孩使用手枪、小刀等表情包，是否等同于做出威胁？随着表情包日益普及，大多数人是以开玩笑的轻松态度使用表情包，但如何判断发帖者的真实意图，给警方办案和法庭审理带来新的挑战。
美国近年来涌现多起与表情包有关的案件，司法部门尚未就表情包是否可作为证据达成一致看法。
去年，纽约市17岁少年奥西里斯・阿里斯蒂被指控为发布恐怖威胁。阿里斯蒂先前在脸书社交网站发帖时提到“他要被打倒”等字样，后面附了一个“警官”和3个“手枪”的表情符号。检方认为这组表情显示此人威胁袭警，但一个大陪审团最终裁定不起诉阿里斯蒂。
一些专家分析，表情符号并未设定明确含义，每个人的用法都可能不同，在不同情境下的含义也可能不同。
在另一桩案件中，宾夕法尼亚州男子安东尼・埃洛尼在脸书网站发布了含有杀妻字样的歌词，去年被控威胁妻子罪名成立。埃洛尼不服上诉，辩称他纯属开玩笑。法院最终认可了埃洛尼的辩词，推翻了先前判决。
据新华社
北面中国第一大淡水湖鄱阳湖，东临江西省母亲河赣江，距省会南昌约1小时车程处，一位2000多年前经历曲折、身份成谜的王族曾安眠于此。而5年前，一伙儿盗墓贼搅扰了这里的宁静，也让一座规模最大、内涵最丰富的汉墓――西汉海昏侯墓和其周围遗址完整的都邑――海昏国，呈现在大家眼前。本周三，441组件海昏侯墓文物将亮相首博。就在上周末，海昏侯墓考古队领队杨军来到首博，为大家讲述了那些有关海昏国的未解之谜。
墓主人是不是汉废帝刘贺？
僭越与否体现复杂身份
海昏侯墓主人的身份一直牵动着大家的视线。在此前的考古发现过程中，专家们认为海昏侯墓主人是曾经历王、皇、侯三种身份转变的第一代海昏侯刘贺的可能性最大。墓葬出土的超越列侯丧葬数量规制的编钟和长江以南地区唯一一座真车马陪葬坑让墓主人的身份显得格外尊贵和神秘。据杨军介绍，墓葬中也有许多与列侯标准相对应“未僭越”之处，这体现了墓主人身份和经历的特殊与曲折。
“这是一座典型的列侯墓，但又是一座特殊的列侯墓”，整个墓葬建在墩山山体上，封土高约7米，相当于汉代的3丈。“这个高度按照文献和文字材料记载，与列侯封土的高度是相对应的。”海昏侯与夫人采取同茔异穴的合葬形式，两人共用一个东西长100米、南北宽40米、总面积4000平方米的礼制性高台建筑，由东西厢房、寝、祠堂构成。“其中，‘寝’一般发现在帝陵里，是安放墓主人神牌的地方。”寝和祠堂都是墓园的祭祀系统，寝边长10米，祠堂东西长14米，相当于汉代的6丈，“这与文献记载西汉祠堂的长度相吻合，可以说，海昏侯在最后下葬时并没有越制。”
海昏侯的墓室是坐北朝南，在椁室周围的过道处做了特意的加工。刚刚开始发掘椁室时，杨军曾认为，墓内很有可能会出现西汉帝王陵寝椁室四周用柏木堆垒成的框形结构――“黄肠题凑”，“这是皇帝或经特许的贵族专用的下葬形式”。然而，经过进一步发掘，并没有在其中发现相应的构件，“相关建筑构件被改造为一个过道，据猜测，应该是原本准备用黄肠题凑，下葬时没敢用，最终放弃了。”
另外，侯夫人所在的2号墓的部分封土压盖在安葬着海昏侯的1号墓的边缘，据考古专家分析，这说明2号墓要晚于1号墓下葬，海昏侯先于侯夫人去世。“墓园的祭祀系统包括寝、祠堂和厢房最后性质的确认，都有待于今年的发掘工作进行下一步的研究。”
神秘5号墓主到底是谁？
或为海昏侯之子
海昏侯墓是我国迄今发现的保存最好、结构最完整、拥有完备祭祀体系的西汉列侯墓园，其中主体以主墓、侯夫人墓为核心，还包括7个附葬墓及门、阙等高级礼制性建筑。“规模之宏大、设计之严密、结构之复杂、功能之清晰，被专家评价为西汉中晚期列侯等级墓室的典型标本。”
除了主墓以外，关于7座附葬墓也有一些争议。“根据帝陵及诸侯王的发掘材料，专家一般认为，墓园中其他的墓应该是属于侯妾们的。但其中，5号墓显得有些特别。”5号墓也是采取一棺一椁的下葬形式，但其中出土了一柄玉剑，让该墓穴属于海昏侯男性家族成员的看法也存在成立的可能性。
据记载，汉宣帝将刘贺贬斥海昏国，4年后被废为海昏侯的刘贺郁郁而终，本应由长子刘充国继承侯爵，但刘充国还未来得及受封就死了。不久，还没来得及承袭爵位的二儿子刘奉亲也死了。汉朝廷认为这是“天要亡昌邑”，便废除了海昏国。直到10年后汉元帝即位，才又封刘贺的儿子刘代宗为海昏侯。因此，有不少专家认为，这5号墓很有可能是属于那未能接到侯位的海昏侯之子的墓葬。
此外，在海昏侯墓中出土了数百件金器，数量之丰世所罕见。专家认为，这可能也与海昏侯死后先后两子没有接到侯位有关，“海昏国被废除，所有属于海昏侯的东西都要陪葬。当时可能没有料到，汉元帝时刘贺的小儿子还能接位。”杨军大胆猜测，海昏侯第二代的墓葬不会这么“光耀”。“5号墓棺椁已经套箱进入实验室考古阶段。目前还未开棺，我们也期待在其中能发现关于墓主人身份的直接信息，揭晓答案。”
“南昌”城名来自海昏侯？
发现带有“南昌”铭文字样的青铜豆形灯
“在海昏侯墓中，我们发现了关于南昌城最早、最珍贵的实物资料――带有‘南昌’铭文字样的青铜豆形灯。”杨军介绍，在墓葬的各个功能分区里，都设有通过腹部储水进行循环排烟的高等级贵族使用的灯器，“回廊、椁室、过道都有灯”。而这些灯上大多带有“昌邑”字样，在一件青铜豆上则明确出现了“南昌”的字样。据史料记载，南昌在汉高祖时就已建城，但其名如何得来，却有可能通过海昏侯墓的这一发现得出确论。
刘贺经历曲折、坎坷，5岁袭爵成了第二代昌邑王，19岁时继皇位27天后被废，被汉宣帝贬黜为海昏侯。“虽然出于政治上的原因，刘贺被贬斥到江西当了海昏侯，但他始终认为自己是昌邑王”，这一点通过墓葬中出土的我国汉墓史上最多、最完整的金器文物可以推测。“马蹄金和麟趾金为西汉皇帝颁赐诸侯的纪念品，可做祭天之用。而金饼、金板则是具有储藏功能的硬通货，是墓主人生前的‘储备金’。”西汉时期，每年8月祭祀宗庙，诸侯王要按宗国人口数量献金助祭。杨军猜测，成为列侯之后的刘贺再无法去长安宗庙祭拜自己的先辈。对此，刘贺颇为抑郁，他一心希望再次成为昌邑王，“梦想着一朝令下，他可以恢复‘王’的身份，回到长安去侍奉宗庙。”为此，他积累财富，为祭祀先祖做准备，“东西都准备好了，梦想却没有实现，都带进了坟墓。”
据分析，一心想恢复身份并始终自认“昌邑王”的刘贺，很可能将从前待过的山东称为“北昌邑”，将自己当下所处的江西鄱阳湖畔的都城称为“南昌邑”。这也可以解释，为何在随葬品中既有“昌邑”年款的器物，同时也有铭刻“南昌”二字的豆形灯。
出土“蒸馏器”是制酒器具？
或将白酒历史往前推千年
我国古代有“事死如事生”的理念，因此杨军推测，海昏侯墓功能分区的布置可能就是其生前住宅的“微缩景观”。其中，北藏阁设有粮库等，而东藏阁则设有酒具库、炊具库等，“这与古人重饮食，‘仓廪实而知礼节’、‘民以食为天’的观念是密不可分的。”在粮库中，遗存最多的是“黍”，也就是小米，“小米在唐代一直是国家储备物资的重要种类，那么在汉代是否也与唐代一样呢？这值得研究。”
另外，墓葬中出土的青铜“蒸馏器”也是一段“待解之谜”。杨军说，“蒸馏器”是考古工作者们非常直观的推测。“起初我们猜想它的用途是制作果汁，后经社科院鉴定分析，发现其中的主要残留物是芋头。”这个结果让专家们将答案锁定在蒸馏制作烧酒的器具上，“日本到现在，制作清酒的主要原料还是芋头。”
杨军介绍，如果真能确定这个器具为制酒蒸馏器，那么“对中国乃至世界科技史，都是一件大事。”因为，此前最早发现的制酒蒸馏器出现在元代，“如果西汉就能够蒸馏白酒的话，那就是将白酒的历史推进了1000多年。”不过，杨军也坦言，事关重大，更要审慎对待，“要解答这个谜团，需要科技工作者、考古工作者和文献工作者的合作、实验才能完成。”
孙乐琪 J245 首博供图
本报讯(记者李陈续)一部记载《千字文》作者周兴嗣家族传承的《姑孰周氏宗谱》，日前在安徽省马鞍山市当涂县被发现。经当地宗族文化研究学者初步判读，该谱所载周氏一族世系源流传承有序，迁徙繁衍历程清晰，周瑜、周兴嗣、周敦颐等周氏名流俱在其中。尤其是关于周兴嗣及其祖辈的家世以及字号、父讳、行次、时代、职官、封爵、享年、卒日、谥号、姻配等记载，十分翔实。
周兴嗣，字思纂，祖籍陈郡项，生于江南姑孰(今安徽当涂县)，是南北朝时期文学家、史学家，曾任梁朝散骑侍郎、给事中。史载其博学善文，为梁武帝所重，以编著中国传统蒙学三大读物之一《千字文》闻名于世。作为中国早期的蒙学课本，《千字文》涵盖了天文、地理、自然、社会、历史等多方面的知识，既是启蒙和教育儿童的最佳读物，也是一部生动优秀的小百科，时至1400多年后的今天，仍是一部流传广泛的童蒙读物，广受青睐。
此次在当涂县塘南镇凤凰村小周村民组发现的《姑孰周氏宗谱》分为一套三卷，是1946年周氏族人在明朝宗谱的基础上续修而成。据谱中导言记载，该谱刊印30余套，按西东南北各支分别保存，每年农历六月初六集中晒谱检验。在“文化大革命”中，集中的宗谱部分被毁，余下30多本被族人偷藏保护。经整理，尚存有3套完整谱书。
当地文史学者施长斌、冯金成等对《姑孰周氏宗谱》进行了初步研究，发现谱中关于周兴嗣的记载，多与其他史料可以相互印证，也存在不同之处。比如，周兴嗣生于公元469年，卒于梁普通二年即公元521年，是学界基本公认的结论。谱中记载“生于南朝宋太宗明帝太始五年”与公元469年吻合，但卒于“梁武帝大同三年七月十五日”，即公元537年，推后了16年。
1935年10月，张国焘继南下之后成立了“第二中央”。为使张国焘率红四方面军北上，毛泽东等中央领导人做了大量的争取工作，但仍未有明显效果。1935年底，一位来自莫斯科的神秘人物积极配合中央做争取张国焘北上的工作，并最终促使张国焘取消伪“中央”和答应北上，从而促成了三大主力红军的大会师，为革命立了大功。他就是林育英。
●为传达共产国际“七大”会议精神，林育英作为“国际代表”被派回国
林育英于1922年入党，曾任中共满洲省委书记，1933年1月任全国总工会驻赤色职工国际代表和中共中央驻共产国际代表团成员。在莫斯科期间，他参与了《八一宣言》的起草和定稿工作。1935年7月25日至8月20日,林育英出席了共产国际“七大”。为向正在长征途中的中共中央传达共产国际“七大”会议精神，共产国际决定派林育英作为“国际代表”回国。他扮作商人，携带密码，化名张浩，于11月初到达定边县，然后由赤卫队护送到瓦窑堡，先后与张闻天、毛泽东、周恩来等中央领导会面。
1935年12月17日至25日，中央政治局在瓦窑堡召开了政治局扩大会议。林育英在会上传达了共产国际“七大”会议精神和在莫斯科制定《八一宣言》的经过。会后，中央决定由林育英做说服张国焘率红四方面军北上的工作。张国焘成立的“第二中央”没有向共产国际报告，更没有经过共产国际批准，是一个非法的“中央”。张闻天、毛泽东等中央领导都意识到，仅以中共中央的名义已很难约束张国焘，必须借助共产国际的权威；于是商定由林育英以“国际代表”的身份出面，对张国焘进一步做好说服争取工作。林育英决定在没有得到共产国际授权的情况下，以“国际代表”的名义解决“张国焘难题”。
●林育英的来电，使张国焘惶恐不安
林育英给张国焘第一封电报的原件，目前尚未见到。据张国焘回忆：“林育英到达陕北后，立即致电给我。大意是：他和王明曾参加1935年7月间共产国际第七次代表大会，大会对中国问题的讨论，有抗日民族统一战线新策略的决定。他奉命携带密码，经蒙古来寻找红军，已于某月某日到达陕北，完成了第一步使命。他拟由陕北继续到川康地区来，与我和其他同志会晤，但因交通阻碍，尚不知能否如愿等语。”林育英的来电很快在红四方面军中传开。这使“对林育英这个中共中央联络人甚为敬重”的张国焘，感到惶恐不安。
但是，收到林育英的电报后，张国焘仍心存侥幸，幻想林育英能支持他。张国焘以“党中央”名义给林育英发了封电报，诬告中央的政治路线是右倾机会主义，但他表示“一切服从共产国际的指示”。1936年1月16日，林育英根据毛泽东、张闻天的意见，以“国际代表”的名义致电张国焘，称：“我已带有密码与国际通电，兄如有电交国际，弟可代转。再者，我经过世界七次大会，对中国问题有详细新的意见，准备将我所知道的向兄转达。”但张国焘却一意孤行，于1月20日致电林育英，拒不承认遵义会议决议，也不肯取消伪“中央”，反而污蔑中共中央领导机构是“假冒党中央”，必须“自动取消中央名义”。
●林育英以“国际代表”名义的表态，给张国焘当头一棒
1936年1月24日，林育英致电张国焘、朱德，称：“甲、共产国际完全同意中国党中央的政治路线，并认为中国共产党在共产国际队伍中除联共外是属于第一位，中国革命已成为世界革命的伟大因素，中国红军在世界上有很高的地位，中央红军的万里长征是胜利了。乙、兄处可即成立西南局直属代表团，兄等对中央的原则上争论提交国际解决。”林育英的这封电报，是把原则的坚定性与策略的灵活性巧妙地结合起来的一个范例。电报中说共产国际“完全同意中共中央的政治路线”，使张国焘不得不认真考虑，否则就“违背共产国际指示”。
张国焘深知林育英以“国际代表”的身份所作的表态的分量，不敢再顽固坚持错误立场。这时，红四方面军总政委陈昌浩也表态表示服从共产国际的指示。同时，在朱德等人的斗争下，张国焘被迫接受了成立中共西南局，与陕北党中央发生横的关系的这一过渡性办法。在中央红军北上节节胜利的同时，张国焘南下处处碰壁，他不得不承认：“事态的发展，使我自己在党内的地位开始转居劣势。”这一时期，林育英单独或与毛泽东、张闻天、周恩来等联名给张国焘等人发了数封电报，要求其取消伪“中央”，尽快率部队北上。1936年2月14日，林育英、张闻天致电张国焘，对南下红军的战略提出了三个行动方案：第一为北上陕甘，并指出此方案在林育英动身离开莫斯科时已得到了斯大林的同意；第二为二、四方面军就地发展；第三为四方面军南下转战。
接到电报后，朱德、刘伯承、徐向前、陈昌浩等一致决定接受中央的第一个方案，张国焘彻底成为孤家寡人。6月6日，张国焘不得不宣布取消“第二中央”，同意北上。这标志着张国焘分裂主义以失败告终。11月3日，红二、四方面军抵达同心城，林育英代表党中央在同心城迎接。此后一段时间里，林育英多次找张国焘谈话、做工作。在争取张国焘北上的过程中，林育英为党和红军建立了特殊的功勋。1942年3月6日，林育英逝世。毛泽东为林育英题写挽联：“忠心为国，虽死犹荣。”
（作者为装甲兵工程学院军政教研部教授）
折扇制作在历史上可分为南北两派，南派以苏州、杭州、四川为代表，风格精雕细琢。北派则以京、津、晋等地为代表，风格大气疏朗。民国初年北派折扇的发展达到顶峰，南北两派分庭抗礼。新中国成立后，北派制扇逐步衰落几近灭绝。
如今，久违的北派折扇重现江湖，令收藏家们大为惊喜。制作这些折扇用的是国内十分罕见的传统制扇工艺。这些折扇的制作者，正是北派制扇名家郑高先生。
郑高是北派制扇名家，北京折扇协会会长，他痴迷的是手工古法的制扇技艺，极其繁琐费时，深山寻到竹料，晾晒多年才能使用，30多道工序，不能有一丁点的偏差。这样的折扇，不仅仅包含着制作者的技艺，还有耐心与诚信，还有时光的沉淀。
1
制扇工坊用自行车棚改建
郑高在十里河开了一家扇庄，如果有客人问他“什么扇子玩着最棒？”他就会很兴奋，可以滔滔不绝给客人讲好些折扇的学问，为他推荐并不算昂贵的玉竹扇，告诉他黄色的竹扇经过把玩上浆，会变成润泽的枣红，令人爱不释手。
而如果有客人问他“买什么扇子升值最快？”即使挑选超过万元的湘妃竹扇，他也会心中不快，甚至直言相告：“扇子是用来扇风的，用来欣赏把玩的，不是用来升值的。”
在郑高看来，为了升值买折扇的人，完全不能领会扇文化的妙处，回家后肯定置于一隅，失去了赏玩的乐趣，也就失去了这把折扇被精心制作出来的意义。这样的客人，他宁可不做这个生意。
郑高是北派制扇名家，北京折扇协会会长。他是个好手艺人，但很明显，并不是个好生意人，只因为他对于自己亲手制作的每一把折扇都太在意。
拜访郑高，我没有去他的扇庄，而是选择去他制作扇子的工坊，因为20多年来，他的大部分时间是在这间小小的自行车棚改建的工坊里度过的。
藏青色的对襟棉袄，黑色的土布裤子和圆口布鞋，这是多年来郑高几乎不变的一身打扮，皆出自母亲一针一线。来自乡村的质朴的装扮，一双粗糙的大手，不善言辞，郑高看上去完全不像一个生活在都市中的人。
只靠一个电暖器取暖的工坊里寒气逼人，堆满了竹料，工作台上还有未完成的扇骨。郑高套上一件工作用的外套，上面满是尘土与竹屑，他随手拿起一把式样奇特的弯刀，娴熟地把一块竹料劈成薄薄的小片，做着做着竟入了神，一时忘了还有来访者。
“这是师父传给我的北派扇艺的独有的工具，因为有弧度，片竹子非常顺手，我也不知道是什么年代的，应该有年头了。”黝黑的刀柄满是岁月的痕迹，不知道经过多少人的把握，而这刀下也不知曾经诞生过多少名扇。
20多年前遇到师父，北派扇艺传人洪钧陶，是郑高生命里的一段奇遇。而那时，曾在明清和民国时代兴盛的传统制扇技艺已经到了失传的边缘。
“折扇和其他文玩不同，历经时代变迁，从日常用品慢慢被赋予了各种文化内涵，最终成为文人雅士随身携带的钟爱之物。”折扇的制作工艺分为南、北两派，其中北派制扇以京、津、晋三地为代表，大气典雅；南派主要集中在苏州等地，精致隽秀。
可是，一场文化浩劫，却让折扇几乎绝迹。“上世纪七八十年代，连苏州的扇子厂都关了，工人改行，老师傅流落民间，北派扇艺更是销声匿迹，很多人连听都没听说过。幸好，我遇到了师父，把北派扇艺从此捡了回来。”
那是1985年，郑高把这一年称为他命运的转折点。
2
摆摊巧遇北派扇艺传人
1985年的郑高，还是一名从山西临汾到北京来打工的年轻木匠，靠着手艺找点零活儿。一天，他在官园地摊上看见有人在卖折扇，不觉驻足观看，这一眼从此开始了和折扇一辈子的缘分。
“我的家乡临汾产蒲草，做蒲扇买卖是一些人家的传统手艺，用折扇的人并不多，那似乎是一种身份的象征。读中学时，一次老师在讲台上手拿一把折扇，乌木扇骨，扇面上画着个古代人物，非常好看。”似乎一下子唤醒了童年的记忆，郑高对地摊上一把紫檀折扇爱不释手，竟然鬼使神差地花80元买下来，而当时，北京人的工资不过一个月几十元。
不顾妻子的埋怨，郑高几乎把所有的积蓄都买了紫檀木料，凭着精湛的木工手艺，从没触过折扇制作的郑高仿照那把折扇，无师自通地做出了自己的第一把扇子，拿到官园地摊去卖，竟然卖了300元。
初次的成功让郑高欣喜若狂，他把挣的钱全部买来了料，开始制作折扇摆摊卖。“我的地摊摆在琉璃厂，那里经常会有书画名家和收藏家来逛。有一天，有一位老人走到我的扇子摊前，拿起扇子端详半天，说他收藏扇子，有兴趣可以聊聊，还留下了联系方式。”
后来，郑高如约到老人家拜访，进了他家的门，不由地惊呆了。老人爱扇如痴，一生藏扇、制扇，藏品数千件，家里还存着几十公斤的材料。原来，这位老人是北派扇艺的传人洪钧陶，由于年迈，老人现在已经做不动扇子了，眼看着技艺无法传承内心正在焦虑，却在琉璃厂看见了多年未见的折扇，兴奋不已。
从此，郑高每周都去老人家里求教，老人拿出多年积攒的名贵材料一一为他讲解，郑高才知道一柄折扇包容万千，光是材质就有这么多学问。“精品扇首先是选料，从古至今，在用材上都特别讲究，它包括了所有的名贵竹木，如湘妃竹、梅鹿竹、佛肚竹、柳丝竹、毛竹等；在木质上有红木、紫檀木、金丝南木、乌木等。湘妃竹因竹上斑点俨如泪痕，又称泪竹；梅鹿竹的斑纹酷似梅花鹿的斑纹，民间又称‘眉禄’取‘眉寿福禄’之意，这两种竹都是做扇子的绝佳材料。”
有了洪师傅的指点，郑高制扇技艺不断进步。看到郑高老实勤奋，洪钧陶决定正式收他为徒，北派扇艺终于传了下来。
2008年师父仙逝，郑高对师父的怀念之情至今不减，他轻轻抚摸着几样师父亲手传给他的北派制扇特有的工具，一把弯刀，一把锯，还有一只平竹子用的镑。“这把刀师父用了20年，我用了20多年，以后我还会传给我的徒弟，和工具一起传下去的，还有每一道手艺。做扇子，不能一点偷懒取巧，要不然对不起师父，对不起北派的名声。”
美国《洛杉矶时报》网站2月25日报道称，不会怎样，至少在初期。可是逐渐地，日历年将与太阳年变得不同步。这是因为我们的日历年通常大约有365天，但实际上地球围绕太阳运转时需要365天5小时48分46秒才能经历整个四季。
报道称，每年，日历年都要比太阳年短大约1/4日。逐渐地，1月1日将在冬季的更早时候到来，然后在秋季到来。大约在780年后，元旦将与夏至碰在一起。
如果我们从来没有闰年，那2016年2月25日将是2017年7月11日。
这假定你从公元前46年罗马凯撒大帝和埃及克利奥帕特拉女王的时期算起。通过克利奥帕特拉，凯撒在前往埃及亚历山大港的途中碰到几位埃及天文学家。这些埃及人计算出罗马人没有想到的一件事，即一年的天数并不是整数。
报道称，每年大约有365.2422天。随着潮汐力非常轻微地让地球自转变慢，这个数字也会逐渐变小。
《历法：人类为确定真实和准确年份的史诗般斗争》一书的作者戴维・尤因・邓肯说：“我们使用的计时器――地球，没有我们在现代社会中所需要的那样准确。”
