他说：“自然对象一直是我们的计时器，但我们总是要校准。”
这样就有了闰年和2月29日这个闰日。
报道称，按照凯撒的新历，罗马帝国在3个有365天的年份后加上一个有366天的年份。这使日历向前跃进，让日历年与太阳年匹配，防止二者太不一致。
每年将有365.25天。
为了给转换做准备，凯撒必须让罗马历赶上来。在那之前，罗马人一直使用阴历。因此在公元前46年，凯撒在日历上加了80天，那一年成为众所周知的“混乱年”。
遗憾的是，凯撒的每4年加入一个闰年的计划弄巧成拙了。
据邓肯说，太阳年额外的.2422日和日历年额外的.25日之间的差异相当于11分14秒。
这听起来可能不大。但4年后，二者差了大约45分钟。大约125年后，二者差了一整天。
报道称，罗马儒略历保持1600年未变。最后，在16世纪70年代中期，教皇格里高利十三世相信，必须采取些行动。日期偏差得太大，都难以跟踪假期了，尤其是复活节。
因此，他组织了一场历法改革，目的是弄清复活节――和其他所有日子――真实准确的时间。
历法改革委员会确认，罗马儒略历太过频繁地加入闰日。实际上，他们算出，他们差了10天。
委员会建议，从日历上减去这10天，并给闰年制度增加一条规定，即每400年中要减少3个闰年。
如果年份是整百数的，必须是400的倍数的才是闰年。这就是为什么2000年是闰年，但1900、1800和1700年就不是。如果格里高里历在今后84年保持不变，那么2100年就不会加入闰日。
报道称，罗马天主教国家迅速采用了教皇的新历。但新教国家怀疑罗马的法令。许多新教国家没有采用这个历法，直至1775年。
邓肯说，英国及其在美洲的殖民地在1752年改用新历法。到那时，他们与格里高利历相差了11天。
格里高利历也有自己的缺点。每年，它会有大约26秒的偏差。
邓肯说，到4909年，这一差异加在一起将达到1天。
他说：“我们可能决定再次作出调整。”
报道称，很可能不需要那样做。如今，我们的计时系统几乎与太阳分离了，它是以原子钟为基础的。
我们现在不是把秒定义为一天的几分之几，而是用计算机计数铯原子的振荡次数：9192631770次振荡等于1秒。这要比跟踪地球围绕太阳的运动精确得多。
不过这并未完全简化我们的日历，因为每月的天数仍要在30和31天之间(或在28和29天之间)交错。
报道称，曾经有一些历法试图解决这些问题。
法国在1792年推出的一个历法有12个月，每月30天。每周10天。然后他们在每年年底增加5天(闰年增加6天)。这些天是假日。
1902年推出的另一个历法包含13个月，每月28天。每月将从星期日开始，星期六结束。
每年最后一天将是“年日”。在闰年，将在一年的中间增加一个闰日。
报道称，凭着精确的方法，科学家能够弄清地球与原子时间相差多少。而且他们还时不时地引入1闰秒，让我们的时钟重新与我们转得越来越慢的地球同步。
NASA喷气推进实验室深空网络的主管鲍勃・彻尔克说：“公认的时间定义是原子时间。根据地球确定时间不稳定，它会摇摆不定。”
彻尔克必须知道。他的小组管理一组天线阵列，它们用时间跟踪遥远的飞船。
彻尔克说：“闰秒对深空导航非常、非常重要。”他说，相差1纳秒――十亿分之一秒――在太空中相当于1英尺。(编译/王海P)
旧岁新年交替之时，各大美术机构的年度展也纷纷开幕，展览一年来的创作和研究成果。正在紧锣密鼓推进中的《媒性的造型――2015上海大学美术学院年度展》，将于3月25日至4月28日亮相上海大学美术学院。题目中就充满了“学院派”的意味。何谓“媒性”，什么是“造型”，院墙外的观众该如何欣赏这样的展览？展览总策划汪大伟和学术主持尚辉向观众一一揭示其中的学术秘密。
画出肉眼看不到的东西
什么是造型艺术？艺术评论家、中国美协理论委员会副主任、《美术》 主编尚辉认为，人们今天对造型的理解已走入歧途，把绘画造型和真实的图像画上了等号，通过这个展览，需要让人们重新回到对造型本质的认知：造型形象不等于镜头图像。
“首先，造型形象最重要的是通过艺术家的想象，重新再造的一个形象。今天几乎所有的人都认为，造型形象和照片形象是没有差别的。这是最大误解，不仅是中国人误解，西方的些许艺术史学家们也是这么误解。”尚辉说。米开朗基罗的创世纪天顶画完全是靠人物的造型解决的。然而，天顶画上的各种人物形象，能否用照相机拍出去替代呢？“你是拍不出来的，因为那些人物形象都是想象再造的，也即造型并非是对客观对象原本的再现，而是为了视觉审美需求进行了看似客观描写、实是主观再造、创造的艺术。”
对于人物画来说，艺术家的造型要懂得解剖关系、骨骼关系以及运动状态中的体态结构变化。也就是说，他要画出来人肉眼看不到的那些东西。“比如雕塑不是说把一个人的形象做了模子往那儿一放就行了，雕塑家要把你的形象重新进行骨骼肌肉以及结构的夸张、放大和再造。如果把你的脸放到5平方米这么大的时候，许多面部结构都要进行重大的调整，使其看上去更加结实，这就是人们常说的塑造感。”
绘画造型其实也是绘画性的一种表现。画家并不是没有笔触的、没有情感地去塑造这些形象。他在塑造形象时，随着用笔方法的不一样，笔触、笔墨都具有手感的气息和生命，这些都是镜头机械图像所无法来实现的。尚辉认为，照片实际上是用一个凸透镜来呈现物象，并把它变成平面。结果，好多东西是看不见的。比如一个人的脸，当在这个地方成像的时候，他的背后是看不到的。但画家是靠自己理解和想象来造型的，画面上的形象体现的是画家对于形体的理解、想象和审美性的再造。比如把脸上的某个部位夸张一下，从而凸显出人物特色，这绝对不是照相机能完成的事情。
今天被称作读图时代，人们接受任何信息都被转化为图像，而这种图像不是传统的绘画图像，而是镜头图像或虚拟图像。图像已彻底改变了我们的眼睛，改变了我们的视觉经验，这在尚辉看来，是一种“很要命的事”。它甚至导致许多画家丧失了造型的能力，甚至于混淆了绘画造型和图像形象的区别，在这种时候，他们更多地会用照相机镜头下的图像来替代他绘画的形象。
为何将“造型”作为年度展的主题？上大美院院长、教授、博导汪大伟认为，美术学院是建立在造型艺术之上的，其基本语言是造型，使其经久不衰，绵延不断的就是坚持造型语言的教育。造型语言风格的形成虽然受时代精神，审美影响，但是造型语言的载体及媒介的变化对造型语言风格形成有着直接关系。“没有宣纸、笔、墨就没有中国水墨画，没有油彩、油画笔、油画布就没有西洋油画。因此从不同的媒介角度去研究不同的造型语言形成，从中寻找出带有规律性的样式，并以此探索造型语言今后的走势，是美术学院本体研究的任务和自身发展的需求。”汪大伟说。
造型艺术过时了吗
当年，油画家陈逸飞出国后为何又回来了？“他出去的时候正好是西方新媒体艺术兴盛的时候，毫无疑问他和西方人根本就不能在艺术思想上对接，所以他最终还是回来了。”尚辉介绍，在欧美这些国家，我们称之为造型艺术教育早已经不存在了，他们在做的是新媒体艺术、观念艺术。
“西方美术的价值观念发生了变化，这些所有的再现性的艺术，造型艺术都过时了。这种思想在上世纪八十年代之后，尤其是九十年代开始影响着中国。但是在中国，也有像我这样，认为造型艺术是不会消亡的人。造型艺术这一门艺术并不因为有新媒体艺术而消减，这就像中文一样的。我们今天进入新媒体时代了，我们中国的语言文字难道就可以不要了吗？”
但是西方的艺术史学家就是这么认为的。上世纪九十年代，有一个叫汉斯・贝尔廷的人写了《艺术史的终结？》，认为原来的油画、水彩、版画随着新媒体艺术的产生都终结了，这个概念对西方的美术教育的体制发生了改变。但尚辉觉得，新媒体艺术是用的新媒体重新创造一种艺术的类别，但是这种类别和原本的造型艺术并不构成一种直接的颠覆关系。
尚辉经常举这样一个例子。他问90后大学生，张艺谋的《三枪拍案惊奇》和《山楂树之恋》更喜欢看哪一个？学生们都说《山楂树之恋》。90后为什么要喜欢《山楂树之恋》而不喜欢《三枪拍案惊奇》呢？“按照艺术的类别说，《三枪拍案惊奇》是反讽的、古今穿越的，纯粹是一个当代艺术。《山楂树之恋》则是一个传统的爱情故事，这说明什么？艺术永远离不开情感，绘画永远离不开形象。”
如何在当代的环境下研究和教授造型艺术，也是美术院校需要思考的课题。汪大伟认为，应从传统造型艺术的概念转向全新视觉艺术的概念，把造型中的视觉要素提炼、升华，用新的信息化概念与思维方式进行组合，提升为一种视觉艺术的特征。“造型艺术通过工艺、材料来造型，强调‘造’物的概念，追求完美；视觉艺术从视觉感官上感觉形的概念，强调‘觉’的作用，追求无限、延伸。”他认为，传统造型艺术与视觉艺术是艺术在手工业时代与信息化时代的不同产物，尽管表现形式在改变，追求目标也在改变，但意识、语言与媒介三者关系始终不变。
“我们需要用信息化的概念与思维方式提炼原有的造型艺术(建筑、雕塑、绘画)中的视觉元素，进行重新整合，创造新的学科构架。信息化时代美术学院的基本语言应从造型语言转向视觉语言，并以此来构建符合上海地位和发展的都市美院。”汪大伟说。
把媒体融入造型语言
此次展览的最重要的主题和创新点就是造型的媒介性。尚辉认为，造型问题一方面是我们自己如何理解与深化，这个问题不解决，绘画的根本问题也就不能很好解决。这看似是基础问题，其实则决定了绘画的艺术高度。在现实艺术创作中，许多画家是“带病创作”，结果一辈子都不能达到艺术史的高度，仅有所谓的观念或风格，其实都不能真正进入艺术史的行列。另一方面是不能否认当代艺术已进入新媒体时代，在这个时代，没有什么媒介不能被拿来当艺术载体的，这就意味着，今天所讨论的造型并不能局限在原来油画、国画、版画、雕塑的范畴，应当以当下媒介的观念融入传统的造型艺术中。“当代性如果没有媒体，没有把造型语言容纳进去，是不能在艺术史上站得住脚的，因为他没有自己语言上的贡献。这就是我们展览的基本理念，甚至也可以说我们美术学院将来的美术教学理念。”
尽管展览主题“媒性的造型”听起来有些拗口，策展团队依然觉得，从中最能体现展览的学术追求。汪大伟解释，“媒性的造型”是指从属艺术媒介属性的造型语言，对媒性的造型研究是从艺术媒介的属性对造型语言影响作用的研究。也是指如何在掌握媒介的基本属性的基础上能熟练运用和驾驭其属性所形成的独特造型语言风格的过程研究。这里的媒体包括各种材料，水墨、油画、雕塑、甚至身体和行为艺术。
“造型问题实际上是当代美术教育存在的问题，此次年度展是从我们学院美术科研的角度来做，所以带有很多的实验性和探索性。”汪大伟表示，本届年度展以“媒性的造型”为主题，意在从多角度对造型的理解和探究，面向社会转型期对当代美术学院的历史责任和教学教育方式的再思考，以推进美术学院新一轮的内涵建设。
尽管西方艺术史以不断颠覆作为其艺术的基本发展观，但在尚辉眼里，艺术史的发展观是延续性的，其主流是传承与创造，只是某个时段呈现出叛逆或断裂。“你要有超越性，看问题要有穿透力。绘画艺术史的最根本的问题就是解决形象的表现问题，这是主流，但某个时段可以出现抽象艺术，也可以出现表现艺术，但艺术史不会从此永远地抽象或表现，你会发现它不久就会回来，是一种回环往复的运动曲线，并非像一些西方艺术史学者描述那样，是一个不断进化、不断否定的过程。譬如当代艺术，就不是现实主义中的探求语言自立的抽象艺术，甚至于把原物品搬到了展厅里，它不仅具象，而且就是原物品本身。”他认为，当代造型艺术出现了全球性的病毒，认为图像时代的绘画已不是造型问题，而是哲学观念问题，这是艺术发展史的一次灾难。“我们希望能通过这一届年度展，能把造型这个视觉艺术的根本问题拉回来，并对造型这一概念进行全新而深入地破解，使其注入当代内涵，这也是一次对造型艺术的当代性探索。”
3月2日，曾因丰富无匹而名声大噪的南昌海昏侯墓出土文物，将在首都博物馆与北京观众见面。这位“沉睡”了2000多年、拥有近两万件珍贵陪葬的神秘墓主人的身份谜团，牵动着大家的眼球。他是谁？他真是汉武帝之孙、汉代在位时间最短的皇帝刘贺吗？
昨日，记者从首都博物馆获悉，在即将亮相的441组件海昏侯墓文物中，将有详实的物证和书证揭开墓主人身份。
谜团
文献与文物对话
揭开墓主人身份
“‘五色炫曜’取自汉赋司马相如的《长门赋》中的语句‘五色炫以相曜兮’。从汉赋中取义既与展览所揭示的时代相符，句子的本身又是形容文物之好，金铜玉漆木皆色彩绚烂，耀眼欲炫。”首博相关负责人解释展览名称“五色炫曜”的来历。
据介绍，该展览将从4个方面展示海昏侯墓的惊人考古发掘成果。
第一部分为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现与发掘以及侯国的基本情况。
第二部分为“王侯威仪”，从礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪等5个方面，通过文物解读汉代诸侯王的生活场景；通过考古发现的海昏侯墓园标准、完整的墓葬形制及丰富、独特的随葬品解读汉代的丧葬习俗，反映当时皇室贵胄的有关政治制度和日常生活，同时也是当时手工艺技艺和文化艺术发展的集中体现，从中不仅能窥见汉代经济的发展水平，更能领略巍巍大汉的雍容气度。
第三部分将揭秘“墓主身份”，通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜，和他那个时代的历史尘封。
第四部分为“保护共享”，展示南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。全新的工作理念、先进的文物保护技术、可靠的支持保障，确保了保护工作的权威、科学、规范。全国范围内相关领域文物保护专业力量云集于此，使得南昌汉代海昏侯国遗址，成为检验和展示我国最高考古和文保水平的一个重要平台。
重器
“大刘记印”独立摆放
私藏周代青铜器到展
海昏侯墓发掘至今，共出土金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、陶瓷器、竹编、草编、纺织品和简牍、木牍等各类珍贵文物近两万件。考古专家曾断定，海昏侯墓主人很可能是汉代在位时间最短的汉武帝之孙刘贺。刘贺一生经历曲折、坎坷，5岁袭爵成了第二代昌邑王，19岁时继皇位，27天后被废，遭汉宣帝贬黜为海昏侯。据介绍，周三即将在首博展出的部分文物，就能证明墓主人的身份，包括带有“上”、“中”、“下”字样的马蹄金，墓主人身份的关键性证据――私印，以及一批刚刚完成文保修复工作的精美青铜器。值得期待的是，主墓出土的一套共14枚完整编钟，上嵌有精美的鎏金纹饰，也将面世。据透露，不少文物都是首次展出。
昨天，400余件珍贵文物已就位，九成已放入展柜。其中，汉代海昏侯墓里出土的两件周朝文物――西周青铜提梁卣和东周青铜缶格外引人注目。这说明墓主人是一位“藏友”，钟爱古董文玩，死后都要将钟爱的收藏带入墓葬。
展厅里，每一个展柜都可以调节湿度，值得一提的是，“大刘记印”玉印则摆进了保湿性好、一般用于展示“重磅”文物的独立展柜，首博特意在印前放置了放大镜，方便观众看清印上字迹。
海昏侯墓出土的文物中，一件上有迄今为止我国发现最早孔子画像的漆器屏风会不会到展，相信是很多考古迷们关心的话题。可惜的是，这次“孔子”并没有来，“漆器、竹简、丝织品等文物不适宜长途奔波，比较脆弱，考虑到保护问题，不在抵京展览之列”。
护卫
文物千里进京路
特警守护保安全
2月23日13时，15箱贴着封条、标注着“江西省考古所”字样的海昏侯墓出土文物，在南昌特警的守护下，搭乘T168次列车踏上了千里进京路。驶入北京西站后，在首都特警的护送下，乘坐中铁快运专车，驶入首都博物馆的库房。
文物在千里进京路上，怎样保证安全？据介绍，这15箱文物在离开江西前，都由考古人员用海绵等将文物仔细包好以防止磕碰，之后统一装箱经铁路运输。“在考古现场，也会使用木箱整体打包提取文物，这样可以减少现场提取过程中对文物的破坏，最大限度地保证提取文物的完整性。”
在首博的库房，记者看到，覆盖着保鲜膜的两只木箱静卧地面，“箱子穿着薄薄的‘塑料衣’，既是为了防水，也是为了保湿”，首博专家解释。而其他的13箱文物，则根据材质的不同，分放在设置着不同湿度的库房内。
专家介绍，首都博物馆的文物库房，瓷器、玉器、青铜器、竹木牙角家具等，都按类别区分库房，每一间的温度都恒定在20℃，但湿度不同。“如，金属器喜干，湿度在45%左右；而丝织品和纸质类，需要达到50%至55%。”在展厅中，每个展柜也会根据文物需求调节不同湿度。
提示
参观人数如过多
将延长观展时间
首博相关负责人表示，想要参观《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》的观众，需至少提前一天预约。
其中，3月2日至3月18日将重点接待专业团体预约参观，同时每天对公众开放预约名额1000名；3月19日起，只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。观众可通过网络和电话预约，但是当日门票须至少提前一天预约，且每人每次预约免费参观票不超过5张，门票约完为止。特展门票只限当日有效，参观当日，观众凭预约号或预约时使用的有效证件，在北门票务服务处领取特展门票。
60岁以上老年人、残障人士凭本人有效证件可免预约进馆，特展入口处设参观专用通道，由现场工作人员引导进入展厅参观。
首博方面表示，考虑到展览将产生的社会影响，如观展期间观众过多，将考虑延长观展时间，以尽量满足观众的参观需求。此外，首博地处长安街，停车场车位有限，因此建议观众尽量选择公共交通前来参观。
网络预约：登录首都博物馆网站(网址www.capitalmuseum.org.cn)，全天24小时预约；电话预约：拨打电话63393339，每日9时至17时预约。孙乐琪 J245 首博供图
京剧特有的脸谱妆法使得该剧的舞台色彩更加丰富。 李南轩 摄
大型新编京剧《赵武灵王》在福州凤凰剧院上演。 李南轩 摄
饰演赵雍的男一号演员张萌，主演过《北风紧》《清风亭》《沙家浜》《四郎探母》《赵氏孤儿》《红灯记》等剧目。 李南轩 摄
中新网福州2月29日电？(张实荐 林玲)28日晚，大型新编京剧《赵武灵王》在福州凤凰剧院上演。该剧由福建京剧院历时多年原创，曾入选2015年文化部国家艺术基金新创项目。值得一提的是，该剧不仅吸引了大量老戏迷前来观看，也吸引了不少青年人前来一睹国粹风采。  
据悉，京剧《赵武灵王》是在史实基础上经艺术虚构而成的。该剧讲述战国时期，赵王赵雍(即赵武灵王)推行胡服骑射制度，使赵国得以强盛，称雄中原。但赵王却因宠爱吴娃，将其幼子赵何立为太子，并不顾大臣的劝谏，匆匆将王位禅让。退位后饱尝失权之苦的赵雍不顾大臣劝阻，将原太子赵章封为中山王，妄图将赵国一分为二，以利于自己统治。最终酿成“沙丘政变”，赵武灵王被自己的爱子困死在沙丘行宫之中。
记者在现场感受到，该剧音乐气势雄伟，演员们惟妙惟肖的塑造了赵雍、吴娃、肥义等角色，，舞台的效果更加戏剧性。演员们不仅文戏表演的好，武戏也非常精彩，两名演员你来我往精彩绝伦的拳脚功夫引发现场阵阵掌声。
“因为我是学中文的，所以我对这段历史与这个京剧故事都很感兴趣。”福州市民于女士在看完演出后对中新网记者表示，通过京剧演绎的历史故事别有韵味，现在的年轻人对老旧的京剧故事不是十分感兴趣，希望这样新鲜的京剧故事能够更多一些，这样才能吸引更多的年轻人前来观看。
建京剧院院长金于贤介绍称，该剧剧本戏剧性极强，剧情环环相扣，一波三折。充分描写了赵雍复杂的心理变化过程，并将王子之间的勾心斗角表现的淋漓尽致。剧本编写深刻，对世人有很好的警示作用。
该剧导演福建京剧院原院长、国家一级导演刘作玉接受采访时表示，京剧耐人寻味，韵味醇厚，剧中包含很多中华民族优秀文化理念，愈来愈多的年轻人正慢慢爱上京剧。同时，福建京剧院还多次前往台湾、海外演出，皆受到当地民众的欢迎。
“京剧需要我们继承、传承、创新、发展。”金于贤在接受记者采访时表示，《赵武灵王》就是福建京剧院创新发展的一个良好示例。接下来，福建京剧院会走进福建各学校进行宣传演出，并继续创作更优秀的原创剧本，为观众呈现更加精彩的京剧。(完)
美国一名12岁女孩在社交媒体上使用“手枪”、“小刀”等表情符号，被解读为意图威胁他人，可能面临刑事指控。这桩案件给美国法院判案带来新的难题：在判断是否存在威胁时，如何看待含有暴力信息的表情包？
闯祸：意图威胁？
随着智能手机和电子设备普及，人们在网络聊天、电子邮件以及帖子里日益使用各类表情包，例如笑脸、玫瑰、太阳，甚至菜刀、炸弹、闪电等。
然而，美国一名12岁女孩却因使用暴力表情符号，涉嫌威胁学校，可能面临刑事指控。
美国《华盛顿邮报》27日报道，事情起因于2015年12月14日，美国弗吉尼亚州费尔法克斯悉尼・拉尼尔中学一名行政人员发现有人在社交媒体上发布了含有威胁信息的帖子，于是对校内学生展开调查。
最终，IP地址指向一名12岁女学生，该学生随即承认冒用他人账号发帖。由于涉及未成年人，美国媒体没有公开她的姓名。
据了解，这名女学生在帖子里写道，“星期二在图书馆见我”，并在后面附了手枪、小刀、炸弹三个表情符号。
这个女孩涉嫌威胁学校、计算机骚扰，2015年12月下旬首次在未成年人法庭出席听证会。由于听证会未向公众开放，眼下尚不清楚这桩案件的具体进展。
