女孩的母亲声称，女孩在学校遭其他学生霸凌，才会发帖作出回应，“她是个好孩子，以前从没惹过麻烦。我觉得她不应该受到指控”。
挑战：解读各异
不少人质疑，女孩使用“手枪”、“小刀”等表情包，是否等同于做出威胁？随着表情包日益普及，大多数人是以开玩笑的轻松态度使用表情包，但如何判断发帖者的真实意图，给警方办案和法庭审理带来新的挑战。
美国近年来涌现多起与表情包有关的案件，司法部门尚未就表情包是否可作为证据达成一致看法。
去年，纽约市17岁少年奥西里斯・阿里斯蒂被指控为发布恐怖威胁。阿里斯蒂先前在脸书社交网站发帖时提到“他要被打倒”等字样，后面附了一个“警官”和3个“手枪”的表情符号。检方认为这组表情显示此人威胁袭警，但一个大陪审团最终裁定不起诉阿里斯蒂。
一些专家分析，表情符号并未设定明确含义，每个人的用法都可能不同，在不同情境下的含义也可能不同。例如，阿里斯蒂所发出的4个表情符号，被警方解读为意欲袭警，但律师弗雷德・普拉特称，“这些孩子只是想表达，‘我不是好欺负的！’”
在另一桩案件中，宾夕法尼亚州男子安东尼・埃洛尼在脸书网站发布了含有杀妻字样的歌词，去年被控威胁妻子罪名成立。埃洛尼不服上诉，辩称他在歌词里插入了“：P”表情符号，足可证明他纯属开玩笑。法院最终认可了埃洛尼的辩词，推翻了先前判决。
专攻网络案件的马里兰州律师布拉德利・S・希尔预测，这类案件今后还会日益增多。
据新华社
东方卫视热播的《女医明妃传》自开播以来，剧中大量中医药知识就一直受到关注，救命仙草铁皮石斛、美容养颜七白膏，不同药材的属性在剧中都被解释得清晰准确，而剧中各种“重口味”医术也引发了大量网友的争议。对此，上海市中医全科委员会青委、江南何氏医学八百年传承人顾志君医师回应了广大观众的疑问。
网友对剧中的药方热议，比如七白膏可“永葆青春”，事实是否如此，历史上有没有相应的实例呢？顾志君表示，元代的《御药院方》是许国祯先生所著，里面就记载了七白膏。它有一定祛斑美容养颜的作用，但古人很多书中药方为了突出它的作用性，会用比如“长生不老”，“延年益寿”，“永葆青春”类似的词语来形容。几个白色的药如白芷、白术都有一定的祛斑作用。这个方子在古代用得不多，少数民族的贵族用得较多，汉族流传较少。到了清代太医院，很多药方在宫廷中就不叫七白膏了。有各种各样的叫法，慈禧太后用的玉容散，也有这几种白色药物作为配方，比如珍珠粉等。通过太医流传到民间的就更多。
《女医明妃传》中有很多重口味的极限情节，比如通过闻经血诊断病情。顾志君解释说，中医讲究望闻问切，闻分泌物的气味来治病在当年是非常有效的方法之一。不仅是《女医明妃传》中闻经血的味道，闻人尿的味道、身上分泌出的汗的味道、痰的味道，包括现在有些医生在诊断时至少要看一下患者痰的颜色，所以通过闻分泌物来治病是有它的历史价值和意义的。
剧中铁皮石斛这种植物救命效果很神奇，顾志君认为，严格地说，金钗石斛正确的名字叫铁皮枫斗，应该不叫铁皮石斛，石斛是它的药用名字。铁皮枫斗的的确确是非常好的药。有补气养阴、提高人体免疫力的良好作用。在古代缺医少药的情况下，滋补的药的确起了很大治病救命的作用。现代来讲，它的作用就没有古代那么大了，主要是大家的营养都比较好。
指甲和蚯蚓也能入药？
剧中提到了女医用指甲和蚯蚓“清热解毒”，这也有科学依据吗？顾志君表示指甲和蚯蚓在中国古代中医里是用来治病的，它的确有清热解毒活血利湿的作用，可以消肿、消炎，在我国古代的时候缺医少药，又没有化学提成，所以经常会拿这些来治病。
李时珍的《本草纲目》里面记载人的指甲、头发、蚯蚓、鸟粪都是用来治病的。《本草纲目》曰U爪甲者，筋之余，胆之外候也。它气味甘、咸、平，无毒。具有止血、利尿、去翳、解毒、化腐的功效，在古时中药中，经常作为一种配方，与其他成分共同发挥疗效。即便在如今有些药也含有人指甲的成分。
我国第一部医书《黄帝内经》里面有个药叫鸡矢醴，就是用鸡粪来治病的。所谓鸟粪治病，是未曾仔细观戏误解，取的是鸟粪上白的那一部分。剧中因牢中无鸟，才用鸟粪白临时代替。鸡矢白乃是良药，《黄帝内经・素问・腹中论》载有鸡矢醴方：黄帝问曰：治之奈何？岐伯曰：治之以鸡矢醴，一剂知二剂已。《神农本草经》载其微寒无毒，主消渴、伤寒寒热。实一臭秽之物，以色白者入药。《本草纲目》记载：雄鸡屎乃有白，腊月收之。而东汉张仲景在其《金匮要略》中也载有鸡矢白、雄鼠屎、烧犬屎、马屎、牛洞(稀牛粪)等利用动物粪便治疗疾病的方剂若干。
蚯蚓入药，更是多见。中医中蚯蚓称为地龙，最早的中药学专著《神农本草经》中收载的67种动物药中就有蚯蚓。在《神农本草经》列为下品，具有清热定惊、通络、平喘、利尿的功效。李时珍在《本草纲目》中称之为具有通经活络、活血化瘀、预防治疗心脑血管疾病的作用，在《本草纲目》虫部中有40多种药用作用。现代中药科技中，地龙也被广泛应用。
记者 邱伟
南京人很喜欢梅花，比如梅花山就是最有人气的景点之一。然而梅花奉献给人们的不只是美景，在中医里它还有不少你想不到的妙用。
说到梅花的功用，《红楼梦》里曾经记载，薛宝钗年幼时得了一种怪病，必须靠冷香丸治疗，其中就提到了4种花蕊作为原料：春天的白牡丹花蕊，夏天的白荷花蕊，秋天的白芙蓉花蕊，冬天的白梅花蕊。这虽是写书人所说，然亦不无道理。
梅花入药已久，在《本草原始》中已有“清头目、利肺气、祛痰壅滞上热”的记载。《饮片新参》则认为“红梅花清肝解郁治头目痛； 绿萼梅平肝和胃，止脘痛、头晕，进饮食”。中医认为，梅花性平、味微酸、涩，具有开郁、和胃、化痰、解毒之功效。现在药用梅花中最常用的就是绿萼梅，又称白梅花、绿梅花，可以治疗梅核气，肝胃气痛，食欲不振、头晕等。
1、绿萼梅：治疗肝胃气痛绿萼梅芳香行气入肝胃，能疏肝解郁，理气和中，对于治疗肝胃气滞、胸胁胀痛、嗳气纳呆等有一定疗效，可与柴胡、佛手、香附等配伍。国医大师徐景藩教授在行医中也经常使用五花饮治疗肝胃气痛，五花分别是绿萼梅、佛手花、代代花、白残花、合欢花。我们日常可用绿萼梅3g、陈皮5g、佛手花5g 泡茶代饮。
2、绿萼梅：治疗梅核气
咽中似有梅核阻塞、咯之不出、咽之不下，这种情况称之为梅核气，多因情志不遂，肝气瘀滞，痰气互结，停聚于咽所致。绿萼梅芳香行气，化痰散结，治疗梅核气可与半夏、厚朴、茯苓等同用。我们日常可用绿萼梅3g、川朴花3g、木蝴蝶2g、生甘草2g泡茶代饮。
另外，梅花入药最大的特点就是性平，能够理气、调理脾胃、舒理气血，却不会伤阴，非常难得。所以无论是老人，还是儿童都可以用梅花来保健，可以煮粥或者泡茶。
1、梅花粥
取白梅花5-7朵，掰下花瓣，用清水洗净待用。将100克粳米洗净入锅煮至粥熟，加入白梅花、适量白糖，略沸即成。此粥能舒肝理气，健脾开胃，醒脑明目。适用于肝胃气痛、郁闷不舒、食欲不振、头目昏痛、神经官能症等，是开胃散郁常用之品。
2、梅花蜂蜜茶
白梅花3-6朵，蜂蜜适量，用沸水浸泡，代茶饮。用于暑热或热伤胃阴的心烦口渴。
当然，我们还可以脑洞大开想出各种各样的梅花创新吃法，比如在糕点中加入梅花，汤羹中撒入几瓣梅花，榨果汁时加几朵梅花一起榨等等。 孙茜 整理
《九国公约》，于1922年华盛顿会议上签订，这标志着中国重新回到几个帝国主义国家共同支配的局面。
侯中军
学界所说的北洋时期，一般指1912年1月1日中华民国成立至1928年东北易帜，这期间的中国政治，因形式上主要操纵于袁世凯及其后继者之手，亦可称北洋政治。从大的线索而言，这其中经历了承认民国、洪宪帝制、参加一战、巴黎和会、华盛顿会议、军阀混战、修约运动等节点，每一个节点背后都有纷繁复杂的政治斗争。其复杂之处，不仅在于北洋派系内部的争斗，还在于列强势力掺杂其间，各自培养自己的代言人，支持一派、反对一派，甚至有时候亲自出马，干涉北洋政治。
日本在北洋时期欲控制中国的意图是相当明显的，从承认民国到提出“二十一条”要求，都可体现出这种趋势
列强对北洋政治的干预，并非始于1912年1月1日之后，而是早在清末已经开始。列强对北洋政治的干预，很大程度上是晚清时期争夺势力范围和利益的继续，只不过面对了中国内部新的形势。各派政治势力为了达成各自的目的和利益，亦有意寻求列强的帮助。究竟是谁操纵了北洋政治？并没有一个明确的答案。在不同的时段，不同的事件面前，因利益寻租的关系，并没有绝对的主导者，但具体到某个案例上，总会有起主要作用的几个国家或某派势力的结合。基本上，日本在北洋时期欲控制中国的意图是相当明显的，从承认民国到提出“二十一条”要求，都可体现出这种趋势。而美国则从承认民国开始一直试图打破日本独霸中国的努力，华盛顿会议则直接拆散了英日同盟，使得中国重新回到几个帝国主义国家共同支配的局面。
中华民国临时政府在南京成立后面临着是否被列强承认的问题。1912年1月5日，孙中山发表对外宣言，呼吁“深望吾国得列入公法所认国家团体之内，不徒享有种种之利益与特权，亦且与各国交相提挈”，这是孙中山以中华民国临时大总统身份首次正式要求列强的承认。从此民国政府开始了为期近2年之久的寻求列强承认的外交历程。
1912年2月21日，日本外务大臣内田康哉电令驻英、美、俄三国公使，向三国政府提出了关于承认问题的备忘录，就承认的条件征询意见。日本所提条件内容主要有：一、继续尊重外人之一切权益；二、承认偿还以往之外债；三、各国在承认问题上取一致行动。
日本对德宣战后，侵占胶济铁路，攻占青岛。趁列强无暇东顾之际，抛出了企图全面称霸中国的“二十一条”要求。日本时任驻华公使日置益在得到外相加藤高明的亲手训令后，于1915年1月18日，要求晋见袁世凯。当日下午，袁世凯在中南海怀仁堂接见日置益。日置益当场宣读了二十一条要求全文，并要求中国全面接受，尽快答复。日本一直企图向各国隐瞒真相，特别是对第五号（如，在中国中央政府，须聘用日本人，充为政治财政军事等各顾问；须聘用多数日本人，以资一面筹划改良中国警察机关；在中国设立中日合办之军械厂聘用日本技师，并采买日本材料）的内容极端要求保密，试图稳定在华有利益的各国，意图取得各国的中立。2月15日，外交总长陆征祥会晤日置益，希望日本方面放弃第五号要求，但日置益予以拒绝。无奈之下，民国政府将“二十一条”全文电告协约各国政府，冀求引起各国注意，向日本施加压力。英、美等国虽然对第五号要求表示关切，但此时各国多有求于日本，愿持观望态度。
经过多次谈判，至1915年4月26日，日本向中国提出最后修正案，作出些微让步。针对日本的修正，中国于5月1日提出修正案，在山东、满蒙杂居、第五号要求等问题上坚持立场。此时，形势已难调和。英国于5月4日照会日本，不希望日本与中国开战，希望日本遵守英日同盟的精神。在国际压力和中国的坚决抵制下，日本最终同意放弃第五号要求，并于5月7日，向中国发出最后通牒，限9日午后6时答复。当时的毛泽东得知后，愤而写下四言诗：五月七日，民国奇耻；何以报仇，在我学子。5月9日，最终中国接受了日本的最后通牒。
对华采取一致行动是列强在华盛顿会议上达成的共识
五卅惨案后，借助国内激扬的民气，北京政府于1925年6月24日向华盛顿会议与会国递交照会，正式提出了修改不平等条约的要求。北京政府在照会中开宗明义地指出：“自近年来，中国舆情及外国识者，佥谓为对于中国公道计，为关系各方利害计，亟宜将中外条约重行修正，俾适合于中国现状暨国际公理平允之原则”。
在各国反应之中，英国的态度最为强硬，法国和葡萄牙次之，美国最为宽容，日本相对温和。当时英、美政府分别将自己的建议案转致其他有关各国，探听他国是否赞同己见，由此引出了日本修正关税声明草案后的折衷方案。7月中下旬，日、英、美政府先后拟具各自的复照文本，基本上还是各唱各的调，所表现出的立场与观点相去甚远。由于对华采取一致行动是列强在华盛顿会议上达成的共识，为了协调各方观点，有关各国之间进行了密集的磋商。
历经两个月的紧锣密鼓的协商，有关各国终于消弭歧见，复照表示“对于中国政府修改现行条约之提议愿加考虑，惟务须中国政府以同等程度履行其保障外人权利之义务。同时警告中国政府必须证明愿意且有能力平息骚乱及排外煽动活动。”1925年6月24日的修约照会，标志着北京政府正式开启修约运动的进程。拖延已久的关税会议和法权调查会议终于先后召开，但可惜未能取得令人满意的结果。在与有关国家的修约交涉中，北京政府采取了前所未有的单方面废约的行动。然而，北京政府的虚弱地位，大大地削弱了其外交努力的作用。外交官们的勇敢行为，并不能挽救北京政府在国内斗争中失败的命运。随着北京政府的垮台，曾一度很有气势的修约运动也就烟消云散了。
20世纪20年代，中央政府失去了统驭全局的能力，南北大小军阀割地而治，各派背后都有帝国主义的支持
20世纪20年代，北洋政治的特点之一就是中央政府失去了统驭全局的能力，南北大小军阀割地而治。经过多年的混战，到北伐战争前，还有张作霖、吴佩孚和孙传芳三大集团，各自称雄一方。各派背后都有帝国主义的支持，奉系的后台则是日本帝国主义。
直皖战争结束后，直奉之间的矛盾开始凸显，张作霖为左右北方政局，有意亲近日本。他在会见日本贵志少将时说：对日政策必将实行真正亲善主义，外国人宣传亲日之段祺瑞已经没落，余将取而代之，既然如此，莫如承认之，索性将一贯依靠日本之态度，彻底公布。今日在东三省，包括长江以北地区，坚决抵制排日思想之传播。第二次直奉战争时，张作霖不放心前方的情形，特意从奉天派出一个日本军事顾问团，为首之人系一名日本中将，据说是日本南满铁路守备队司令。当直奉在山海关一带激战正酣时，奉系子弹告急，一、三联军只剩子弹20万发。第一军的裴春生一个旅，一个晚上就消耗了20万发。张学良从奉天于1周内带来日本供给的步机枪子弹4000万发，炮弹10万发。收到这些弹药，郭松龄率领4个旅出击，一举击败直军。两次直奉战争的背后都有英、日两国的背后支持，但最终的决定原因并非外力。
1925年，广州国民政府成立。北洋政治迎来了其最为强劲的参与者和挑战者。在“联俄、联共、扶助农工”的政策下，1926年国民革命军出师北伐，北洋政治即将被清扫出历史舞台。（作者为中国社会科学院近代史所副研究员）
阅读延伸
列强撑腰的军阀混战
北洋军阀是从北洋系衍生而来，当袁世凯还活着的时候，由于整个新军都是袁世凯一手策划并且训练起来的，所以众将士都听命于袁世凯，但是袁世凯死后，由于没有一个强势的人物能够威慑住其他将领，各个将领谁也不服谁，于是就诞生了各派军阀。北洋军阀分裂为皖系、直系、奉系三大派系。皖系的段祺瑞在日本支持下，控制皖、浙、闽、鲁、陕等省；直系的冯国璋在英美的支持下，控制长江中下游的苏、赣、鄂及直隶等省；奉系的张作霖以日本为靠山，盘踞东北三省。另外，山西的晋系军阀阎锡山，徐州一带张勋的定武军，西南的滇系军阀唐继尧和桂系军阀陆荣廷等，都在外国列强操纵下，尔吞我并，争斗不已。（陆琴 辑）
法制晚报讯(丽案调查工作室 实习记者 丁雪) 在一排明亮的黄瓦中间，故宫里的一片灰色房顶并不太引人注目。这里是西三所，传说中的冷宫。文保科技部就坐落在这里。
海昏侯墓的惊世出土引热议、为看《清明上河图》排队14个小时，国人越来越愿意通过文物这样的载体来了解中国古代博大精深的文化。近期，一部《我在故宫修文物》纪录片的热播，让这些故宫里给文物“看病”的修复师走红。
在流水线的机器生产时代，已经很少有人翻山越岭、舟车劳顿只为得到最纯正的材料，而这些都是故宫文物修复师每天再普通不过的日常工作。文物修复的手艺从中国古代的士农工商中的工算起，已经有几千年的历史。
文物修复师改变着文物，让残旧的文物焕发新颜，同时，他们自己也被文物改变。木器组科长屈峰对《法制晚报》记者说，“在与文物对话中，你会逐渐用自己的生命体验去理解文物，从而会进一步反观你和周围事物的关系，以及思考自己要成为一个什么样的人。”
值班的屈峰下班时要将院落里的几道大门上锁封闭
要苦力
修复用胶遵古法制作
砸五分钟手就抽筋
屈峰把自己进故宫以来的性格的改变，称作是一场修行。
今年39岁的他，是故宫文保科技部木器组的科长。木器组位于西三所进门的第一个院子。从屈峰的办公室窗户向外望，可以看见慈宁宫大佛堂的描金彩绘。
能让残旧的文物重现光彩，就是屈峰最大的心理慰藉，这其中就包括对国家二级文物清皇室紫檀嵌粉彩瓷片椅的修复。
椅子送来时，四条腿里面三条腿都断了，连接椅子腿之间的四块牙板，三块已经裂掉变形，粉彩瓷片也严重损伤。在修复时，要不断地尝试三条腿哪个接口对应哪条腿，而且必须得同时接，否则另外两条腿就有可能对不上。修复难度可想而知。
从除尘、拆解椅子松动的部位、清理老化鱼鳔胶、修补残缺处、组装粘合到烫蜡，战战兢兢数月后，紫檀嵌粉彩瓷片椅终于在屈峰手里恢复了昔日光华，扶手外饰喜鹊顾盼生辉。
在故宫的文保科技部，流传着这样一句自嘲的话，“不同组的手粘的东西都不一样，青铜器组手上是锈，木器是鳔，漆器组是漆。”
鳔说的就是粘木头用的鱼鳔胶，也是古法熬制。为了制作出上等的鱼鳔胶，屈峰经常要出差到千里之外的厦门去亲自采购挑选最合适的黄鱼鱼肚。买回来以后，要用温水泡发、加热，然后放到铁锅里捶打，直到打成糊状，过滤晾干以后裁成条状，用时加水熬成胶。
最痛苦的是砸胶的时候。在鱼鳔不断捣碎成糊状的过程中，胶的拉力也会逐渐出来。屈峰说，经常在自己用锤子砸的过程中，会把整个锅都带起来。砸上五分钟，自己就手抽筋、浑身发酸冒汗、没有力气。累到不行的时候需要年轻力壮的小伙子轮换着砸。而这只是万里长城中的一小步。
屈峰对法晚记者说，如果把上午、下午上班的时间都算上，木器室里年轻的小伙子轮流着一刻不停地砸，一天下来，顶多能砸半斤的鱼鳔胶就不错了。整个制作周期要长达数月之久。所以有老话叫“好汉砸不了二两鳔”。
相比于市场上卖的乳胶，只有费如此心思砸制的鱼鳔胶，在文物修复时才不会对文物产生腐蚀。
要传承
视文物如生命
将艺术精髓用到新作品中
自2006年从中央美术学院毕业，今年是屈峰在故宫工作的第十个年头。
他坦承，自己一开始来故宫工作并不是太适应。“因为我们在学校的时候没有起那么早。尤其是学艺术的，纪律性不是特别强。”
十年间，他改变着文物，也被文物所改变。屈峰从一个天马行空的艺术毕业生，变成了到现在锁门的时候都会反复拽几下的木器修复师傅。
下班后，屈峰坐班车到望京后开始换车，他要去一个神秘的地方――一个自己租的工作室，在那个一百多平米的空间里，摆放着各种雕塑和工具。那是屈峰游离于白天中规中矩的传统文物修复之外的另一栖息处。在那里，他会把自己创造性的想法以及对当代美术的一些思考倾注在这些雕塑上。
作为一个天马行空的艺术专业毕业生，他曾经为中规中矩的日常工作中无法安放的艺术创新梦想而苦闷，到后来，传统和现代在他的生命里以一种奇妙的方式融合。“中国文化其中有一部分审美的精髓，就在木器里面，我会从这里挖掘，然后通过当代方式的转换，运用到自己的作品中。”
而屈峰从文物中体会到这些精髓已是工作七八年之后。
一开始的时候，“我看文物就是文物，我就是我自己。”后来，“你会逐渐把文物当成一个生命去看。你是一个生命，它是一个生命，两个生命在碰撞的过程中，就会用自己的生命体验去理解文物，反观你和周围事物的关系以及思考你自己要成为一个什么样的人。”屈峰说。
闵俊东在给记者讲述他们修复文物的保护过程
要良材
跋山涉水只求一斤漆
为修复古琴学艺9年
“做这个工作，如果你静，你会变得更静。如果你不静，你必须静下来。”漆器组的科长闵俊嵘说，十二年在故宫修文物的工作对自己是一种磨砺。
长年累月地工作也有心情不好的时候。闵俊嵘说，“状态不好的时候我不会动文物，你端着它的时候，中间就容易出问题。有的时候可能一上午就工作一两个小时，心里很焦灼。”一定要把一天中状态最好的时候用在文物修复上。这像准则一样刻在每位文物修复师的心上。
作为漆器组的科长，闵俊嵘的手上会经常沾满各种漆，碰到身上还会引起发红发痒的生漆过敏。但是为了防止戴手套手滑而引起的文物损害，他经常要赤手刷漆。
更多的时候，为了获得更纯粹的漆，闵俊嵘经常会跋山涉水和漆农一起去崇山峻岭去采漆。
采漆基本在比较容易出漆的三伏天进行。因为害怕白天漆被太阳晒起皱，割漆一般都在晚上。从深夜十二点到第二天黎明，闵俊嵘经常只戴一个头灯在漆黑的没有月光、伸手不见五指的山峦里作业，下面是陡峭嶙峋的山峰，稍有不慎就有可能坠下。
按照一棵树十个口割四十刀，一宿割六十棵树来算，有的时候六七个小时下来也就能装一矿泉水瓶那么多的漆。所以行业里流传着“百里千刀一斤漆”的说法。
这些只是开始。为了修复好一把所有构件都翻开、上面的漆都脱落殆尽的清宫旧藏、国家二级文物金陵易少山斫古琴，闵俊嵘花了整整一年多的时间。为了修这把琴，他还专门买了一把斫琴学习乐理和演奏。9年时间，一直坚持学习。“修复过程中，不能违背古琴基本的演奏功能。如何演奏自己也得懂。”闵俊嵘说。
刚刚过去的春节，闵俊嵘就是在故宫度过的。除夕当天走在空无一人的故宫，这个工作了十二年的地方仿佛又有了第一次来时那种皇家大院的感觉。一进来，外面的声音似乎都消失了，像进入了另一个世界。
王有亮最近接收了一些香筒的修复任务
要心静 工作不让闲聊令新人郁闷 师傅批别太飘
早晨七点半，迎着晨曦，王有亮沿着高高的红墙拐了几个弯，在故宫西侧一扇安装了门禁的小门前停下，开锁。
门的侧墙上挂着漆黑底金色字的牌子：“故宫博物院科技部”。因为风吹雨淋，牌子边缘的地方已经发旧，依稀露出斑驳的底色。
从这扇门进去后，还要再经过十扇门，王有亮才能到自己办公的地方――青铜器组修复室。吱的一声，门开了。院子里的三只黄黑斑点的猫见到有人来，殷勤地跟在王有亮身后。他从屋里拿出猫粮，倒在地上。它们一边吃一边摇着尾巴，发出呼噜呼噜的声音。新的一天开始了。
王有亮今年52岁。从职业高中毕业之后，他就被分配到这儿工作，一做就是32年。为了把青铜器表面磨得光滑，需要用很大的手劲儿，“有的时候磨得指纹也没了，手上都是茧子。”
最难受的是过滤铜绣的时候。漫天的铜末子飞到身上，遇到出汗，鼻子、脸甚至全身都是绿的。空气中弥漫着铜锈的味道，“闻多了鼻子、嗓子、眼睛都特别难受。”王有亮说。
由于常年要接触各种化学品，青铜器组修复室的人大多都有鼻炎。每当换季或天气转凉，都是他们最难受的时候，鼻子不适会一直打喷嚏。
最大的挑战是对性格的磨砺。“刚来那会儿年轻人嘛，欢蹦乱跳的。”19岁就到故宫工作的王有亮经常会因为中午休息的时候出去溜冰或者游泳而被师傅批评。
