刚来没几天，师傅阴着脸对王有亮说，“别这么闹，你性格不能太飘，沉不下来做工作就不稳当。”
“有的时候甚至说话也不让，两个人想要聊个天都不行。”这让那时特别爱玩的王有亮着实郁闷了一段时间。
如今在故宫看到的栩栩如生、莲花上站着展翅欲飞仙鹤的莲鹤方壶就是由王有亮修复的。春秋时期的莲鹤方壶是全国一级甲等文物。莲鹤方壶四个字是由郭沫若为其定名的。
初送来时，方壶的器腹裂开不规则形状的大口子，耳朵也掉了一个，仙鹤看上去“奄奄一息”。从焊接耳朵、拉铜片补配腹部参差不平的口子，到往上做旧，王有亮开始一步一步地修复。
其中做旧调色是最难的。“上色特别容易看出毛病来，你觉得是绿，但一上去马上就能看出不一样，有的时候甚至睡觉时都在琢磨加多少啊、是加点蓝啊还是加点红啊？”
半个多月的时间，一件青铜器的稀世珍宝在王有亮的手中“活”起来了。他说，如果不出意外，这件青铜器至少一百年都不用再修。
“现在自己一步一步稳当多了，之前年轻时的那些想法也都没了。”王有亮说。
“安全癖”也成了王有亮、闵俊嵘等故宫文物修复师的职业病，“就是你永远怕文物倒。”例如，放置文物的时候得反复检查一下，防止发生意外。
文/丽案调查工作室 实习记者 丁雪
本版摄/记者 黑克
金陵晚报讯(通讯员 冯瑶 颜英杰 记者 李花)程十三是《女医明妃传》中的太医，在剧情中，程十三为了活命，跟太监曹吉祥说可以帮助他重回男儿身。
太监真的能恢复性功能？记者特别邀请了江苏省中医院男科主任宁克勤教授来为您解读，他说，中医中药能促进性功能恢复，“回阳之术”真的有！
宁主任分析说，古时皇宫里的太监都要被“净身”，但“净身”也分为几种，有些太监仅仅是把能产生性激素的睾丸摘除，但生殖器还在；有的则是全部摘除，也就是大家所知道的“阉割”。程十三是皇宫太医，人虽卑劣，但医术极佳，他承诺可以通过中医中药的方法为其补肾壮阳，重回男儿身。太监曹吉祥在服用了几服中药后，“的确感觉下身发热”，这有可能跟程十三采用补肾壮阳的药物有关，所以过段时间，其部分性功能有可能恢复。
“其实中医中药在治疗男性性功能障碍方面历史悠久。”宁主任告诉记者，对该病的记载最早见于《黄帝内经》，并经历了隋唐、宋明等历朝历代，古代黄帝三宫六院，还有七十二妃，素有“三千粉黛”之说，因而确保皇帝房中之事也是诸代御医们专攻的领域。时至今日，古法今用，依然临床治疗效果甚佳。据了解，男性性功能障碍近年来有逐年上升的趋势，“中青年发病率较高，而且与基础性疾病有关”，宁主任介绍说，在该院男科门诊，有不少男性性功能障碍患者，大都患有糖尿病、心血管疾病，由于性功能障碍而长期患有抑郁症的患者也不在少数。中医认为，其发生与肝、肾、心、脾四脏功能失调和气血经络失和有密切关系。在中医治疗上，一般会根据患者不同症状，分症、分阶段施治。
西部网讯（陕西广播电视台《第一新闻》） 昨天下午三点多，兴平市阜寨镇南佐村一村民在整修自家庄基地时，挖出了九百多斤的古代铜币，由于铜币数量庞大，价值也无从知晓，村民赶紧向当地派出所报告，并把这一情况发映给了当地文物部门。
今天（2月28日）上午，记者来到兴平市阜寨镇南佐村。村民张师傅告诉记者，当时他正在平整庄基地准备盖新宅，可没想到一铁锨下下去，却铲出了一个60公分高50公分深的土洞，里面全是古代的铜币。
阜寨镇南佐村村民张师傅：“拿锨平这土呢，拿锨一平以后，出来了一堆子钱，我就在这个地方挖出来以后，拿袋子装好以后放在家里，一种是稍微大一点的圆的，中间有个孔，还有小一点的，和纽扣一样大的，另外还有个长方形，中间有个口。”
张师傅说，保护好现场挖出的铜币之后，他们第一时间报了警。随后，阜寨镇派出所民警和兴平市文物稽查大队的稽查人员迅速赶到现场，对铜币进行了称重，并由文物稽查大队的稽查人员将铜币带走。
阜寨镇南佐村村民张师傅：“因为这个量比较大，不是挖出来三五个一两个，那就无所谓了，因为派出所把那个称了以后，要称918斤，量一大以后我们考虑地下的东西总是国家的。”
兴平市文物稽查队冯队长告诉记者，经过他们初步判断，这些钱币来自于汉代王莽时期的一个钱窖，币种的主要是货布、货泉、和大泉五十。
兴平市文物稽查队队长冯鹏儒：“基本情况这需要请专家进一步鉴定，初步鉴定筛选，包括里边的杂质很多要进行清理，后续我们打算把这清理完了以后，及时上报上级文物主管部门，上报完了以后，把这个按文物法的规定，把这上交到国有博物馆，由博物馆进行保存。”
法制晚报讯(记者 赵颖彦)《五色炫曜》南昌汉代海昏侯国考古成果展将在3月2日亮相首都博物馆，为期3个月。今天上午，记者了解到，展览将通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜。
据法晚记者了解，该展览采取预约参观的方式，截至今天上午，开展首日的1000个预约名额已全部约满，另外，3月5日、6日两天预约已满。观众可以在首都博物馆官网首页的“网上预约”通道选择其他时间段观展。
自从海昏侯墓文物入驻首博，从展品存放、开箱、布展，首博都派出“精兵强将”参与全程，单为了保持展柜内湿度就打造了30个恒湿“包间”，用以玉器展品“独处”。另外，每组青铜器的打光也专门由工作人员一一调试，以达到最好的展览效果。
海昏侯墓中出土的大量玉器将展出
进展 马蹄金、麟趾金“进驻”展厅
“五色炫曜”，取自汉赋中司马相如的《长门赋》中的语句“五色炫以相曜兮”。从汉赋中取义既与展览所揭示的时代相符，句子本身又是形容文物之好，金铜玉漆木皆色彩绚烂，耀眼欲炫。据策展方介绍，以此为展览名，不仅是对展览文物价值进行的客观描述，也对展览所解读的汉代文化进行了学术概括。
昨天开始，海昏侯墓主人的“宝贝”们陆续“入驻”展厅。首都博物馆特意打造了30多座独栋恒湿的“包间”，专供玉器等“贵宾”入住。此外，展品展厅里，还有一个专门展示金子的区域。透过展柜，观众可以看到马蹄金与麟趾金上的“上”、“中”、“下”铸文。
在展厅里，青铜器是绝对的主角。其中，青铜雁鱼灯昨天被工作人员小心翼翼摆上展台。“青铜雁鱼灯能调节光线明暗，还很环保。”这从侧面反映了墓主人身份尊贵，因为雁鱼灯在当时造价极其高昂，不是普通百姓能使用的，有可能是一种只在高级贵族中流通的物品。
揭秘 墓主身份之谜将解开
此次展览是否会揭秘墓主身份？据了解，这位“富甲一方”的墓主人的身份将随着展览的开幕揭开神秘面纱。
据了解，展览第一部分为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现与发掘以及侯国的基本情况。第二部分为“王侯威仪”，从礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪五个方面，通过文物解读汉代诸侯王的生活场景，马蹄金等文物将出现在这一部分。
其中，通过考古发现的海昏侯墓园标准、完整的墓葬形制及丰富、独特的随葬品解读汉代的丧葬习俗，反映当时皇室贵胄的有关政治制度和日常生活，同时也是当时手工艺技艺和文化艺术发展的集中体现，从中不仅能窥见汉代经济的发展水平，更能领略巍巍大汉的雍容气度。
第三部分将揭秘“墓主身份”，通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜，以及他那个时代的历史尘封。第四部分为“保护共享”，展示南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。
海昏侯国遗址中，出土了不少首次得见的器型器物
探秘 墓主人放弃 “黄肠题凑”葬式
杨军是江西南昌海昏侯国考古发掘队队长，上周末他为首都观众带来一场名为《揭秘海昏侯国》的讲座，本只有230个座位的首博报告厅硬是“塞”进300余名观众，不少人席地而坐聆听讲座。
据杨军向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者介绍，目前的考古工作揭示了以侯和侯夫人墓为中心的祠堂、寝、厢房和墓园墙以及道路和排水系统等各类地面建筑基址，整个墓园的面积达到4.6万平方米，是我国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，对于研究西汉列侯的园寝制度价值巨大。
“海昏侯墓的主椁室外围有70公分宽的过道，埋藏有盾牌、仪仗戟架等。在还未发掘到主椁室这一层时，专家猜测墓葬可能有黄肠题凑，然而没有。”杨军推测墓主人可能准备享用黄肠题凑，但最终还是没有越制。
“题凑”是一种葬式，始于上古，多见于汉代，汉以后很少再用。 黄肠题凑是指西汉帝王陵寝椁室四周用柏木堆垒成的框形结构。“黄肠题凑”一名最初见于《汉书霍光传》中，根据汉代的礼制，黄肠题凑与梓宫、便房、外藏椁、金缕玉衣等同属帝王陵墓中的重要组成部分。
此外，杨军介绍墓地中还发现了真车马陪葬坑，真车马陪葬坑在同一时期的北方墓地中发现较多，但在长江以南地区则是第一次发现。
竹简木牍上有易经
大量文物上带有铭文，这些铭文不仅对确定墓主身份具有帮助，更重要的是，铭文中记载的工匠名称、编号等内容，对于研究当时的手工业管理制度也具有一定的学术价值。
在海昏侯墓西回廊、主椁室西室及棺柩西侧出土了大量竹简和木牍。经初步整理，这些简牍的内容主要包括签牌、奏牍、悼亡赋、论语、易经、礼记、医书、五色食胜八个部分，这些文书将有助于今后对古代文书的形成过程以及社会生活的研究。
简牍中还有赋这种文体，涉及描写冢墓的文字，记述花费了数百万钱，所造坟冢广大，墓四周装饰彩锦，庐堂的东南西北四段，悬挂玉璧等等。
此次展览中，青铜器是绝对的主角
大量金器带入坟墓
海昏侯墓里究竟“藏”了多少宝物？杨军介绍，海昏侯墓虽然发现了盗洞，但是并没有被盗掘，迄今已出土1万余件文物。
在汉代，流行“事死如事生”的观念，因此墓中的器物种类繁多，涉及当时海昏侯生活的各个方面，其中有北、东、西三个回廊，回廊的功能分区十分清晰，有钱库、粮库、乐器库、酒具库、衣笥库、武库、文书档案库、杂具库等。钱库里五铢钱堆积如山；粮库所藏以黍、稻、麻为主；乐器库里有两架铜编钟，一架编磬不是通常所见的石制，而是铁制，还有36件伎乐俑，这些都形象地再现了西汉时期高级贵族的生活，具有极高的历史价值、艺术价值和科学价值。
海昏侯国遗址中，出土了不少首次得见的器型器物，其中有些文物极大地改变了目前对于中国古代社会生活的看法。如推测为蒸馏器的器物，其内部所残留的物质经过检验大部分为芋头，如果这件文物真的是酿酒之用，那么中国酿造白酒的历史将提早1000多年。
不过，也有专家提出不同看法，认为这件文物并非酿酒器，而是一种蒸煮器，类似于一种炊具。此次展出的文物中就有这件青铜器。首博工作人员特别在展柜里搭了个二层平台，将其架起来呈现，方便观众可更立体地欣赏这件备受争议的文物。
此外，墓葬还出土了大量钱币，最具有价值的是金器，共出土378枚，其中金饼285枚、马蹄金48枚、麟趾金25枚、金板20块，是迄今我国汉墓考古发现金器数量最多、种类最全的一次，尤其值得注意的是，金饼上的墨书，也从侧面展现了当时西汉的酎金制度。马蹄金与麟趾金内嵌琉璃，以及首次集中发现的“上”、“中”、“下”铸文，也为研究此类金器提供了新的视角。
图片由首都博物馆提供
最近播出的古装剧《女医明妃传》的剧集中，飞云丹又成一“害人利器”，而剧中权丽妃还以为是“美颜神器”。认真的观众又要开始问了，女主谭允贤到底给权丽妃支的招对不对呢？一起来听听东南大学附属中大医院整形美容中心和中医内科的医生怎么说。
1
真相：用“飞云丹”是在饮鸩止渴
剧中，权丽妃介绍说，飞云丹是仙人传下来的仙方，女人用过之后，皮肤会跟雪一样白。然而，女主的回答让她心头一惊：“这飞云丹其实是有毒的，它之所以贵重，是因为是由水银制成的。”
同样在追这部剧的中大医院整形美容中心郭芳芳博士跟记者说，看到这个地方的时候，就知道这其实是我们常说的汞中毒。
据介绍，在秦始皇时期盛行的“长生药”，一下子将水银这种炼丹基本材料的地位升级。但事实上，炼丹所用的铅、汞等物质都有毒性，对大脑和五脏侵害很大。而在现代，汞还在侵袭我们。之前新闻报道的幼儿将体温计掰断，误服或误吸含汞物质。最为常见的是女性涂抹美容祛斑等化妆品，男性因治疗皮肤病而使用含用“中药秘方”而中毒。但是汞作为化工原料有漂白、增白的作用。
化妆品中添加汞，可使皮肤在短期内美白、光荣泽透明、痘斑消退。因其毒性太大，我国的《化妆品卫生规范》 对其使用有严格的限定。
2
危害：疾在腠理，不治将恐深
剧中飞云丹让权丽妃皮肤迅速变白，然而女主又说了：“日子久了，就会让女子面目发黑、焦躁难安。”恰好权丽妃最近脾气暴躁、睡眠不佳，果然中毒了？
郭芳芳博士介绍说，因汞进入人体途径不同、接触时间长短不一、吸入受量不同以及年龄、个体差异，中毒后的临床症状差别很大。急性口服汞以消化道症状，如腹痛等症状为主； 急性汞吸入以呼吸道症状为主。慢性汞中毒以神经系统和肾脏系统损伤为主。
日常生活中，慢性汞中毒患者较多，其早期表现为易兴奋症、震颤及口腔牙龈炎。患者早期主要为神经衰弱症状，可伴有自主神经功能紊乱、性欲减退。继而出现情绪和性格改变，甚至出现幻觉，此种性格改变及精神异常乃慢性汞中毒最具特色的临床表现。出现震颤症状时，表现为手指细微震颤，而后可能出现眼睑、舌及四肢，震幅亦渐增大。还可能引发口腔疾病，因为当吸入汞蒸气后会对口腔黏膜产生刺激反应，早期多为牙龈肿胀、酸痛、易出血、流涎、口臭，继而发展为牙龈萎缩、牙齿松动甚至脱落。随着水银在体内的慢慢渗透，最后伤及肾脏、肝脏等多器官，这是后期最严重的后果。
由此可见，剧中权丽妃是汞中毒初期的症状。当允贤让其伸直双臂检查是否有颤抖，其实是在测定是否汞中毒过深，有无伤及神经系统，但颤抖也是汞中毒的早期症状之一。
3
解毒：服用蛋清及时就医
剧中，女主允贤最后建议权丽妃服用一些绿豆甘草汤解毒，并最好在汤里加些防风。还嘱咐她平日里可以吃点土茯苓熬的粥，排毒效果会更快。这些食疗的方法真的有效吗？
中大医院中医内科刘志刚博士介绍说，绿豆、甘草、土茯苓都有一定的解毒功效，但是用于解汞中毒的疗效尚不得知晓，估计效果甚微。另外，防风是解表之药，一般是用于感冒、发热、关节疼痛等，达到去湿的作用。
郭芳芳建议口服汞及其化合物中毒者，应立即用碳酸氢钠或温水洗胃催吐，然后口服生蛋清、牛奶或豆浆，吸附毒物，以保护黏膜，再用硫酸镁导泻。吸入汞中毒者，应开窗通风，仔细清扫残留。尽快撤离现场，更换衣物。如有不适反应，尽快就医。在医生指导下，进行相应驱汞治疗和支持治疗。
新华社沈阳2月28日电（记者 赵洪南）辽宁省鞍山市日前完成了对古代岩画的考古调查，共发现17个岩画地点，103处岩画，并根据考古调查整理出版了《鞍山岩画》一书，对鞍山地区岩画进行解读，填补了辽宁地区抽象岩画的空白。
岩画是人类祖先以石器作为工具，用粗犷、古朴、自然的方法石刻，来描绘、记录他们的生产方式和生活内容，是人类社会的早期文化现象，是人类先民们给后人的珍贵的文化遗产。目前，鞍山市在铁东区、立山区、千山区与海城市等区市共发现17个岩画地点，103处岩画、143组图案，总计3102个个体图像。
鞍山地区发现的岩画内容大多为日、月、星辰图，图案部分镌刻在龟形石、鱼形石、龙形石上面，非常抽象。考古人员分析，这些岩画图案可能与祭祀有关。鞍山地区古代岩画的发现，为提升鞍山历史文化内涵，研究鞍山地区历史、文化、原始宗教等方面提供了重要资料。
第88届奥斯卡刚刚揭晓，莱昂纳多・迪卡普里奥不负众望，凭《荒野猎人》中的“休・格拉斯”一角斩获影帝，结束了22年的冲“奥”生涯。这部根据美国作家迈克尔・庞克同名长篇小说改编的电影，讲述19世纪一名皮草猎人被熊所伤并被其他猎人抢走财物抛弃荒野，经历痛苦奇迹存活后开始复仇的故事。据悉，中文版《荒野猎人》小说近日已由北京大学出版社引进出版。
热门影视剧带动原著热销的“影视剧效应”一直是近几年图书市场的一大热点。作为全球最有影响力的电影奖项之一，奥斯卡在为世界各地影迷带来优秀影视作品的同时，也为原著图书销售带来新的增长契机。据亚马逊最新发布的数据显示，2015年奥斯卡原著图书销量前十的分别为：《教父》、《了不起的盖茨比》、《为奴十二年》、《海底二万里》、《傲慢与偏见》、《冰雪奇缘》、《星际穿越》、《老人与海》、《纳尼亚传奇》、《杀死一只知更鸟》。
从排行榜前十图书看，《教父》已连续两年蝉联亚马逊中国奥斯卡原著图书排行榜的冠军，而《傲慢与偏见》《老人与海》《杀死一只知更鸟》更是作为经典世界名著经久不衰。在2015年榜单前十中，近三年获得奥斯卡奖项的作品多达4部，其中位居榜单第2、第3、第6位的《了不起的盖茨比》《为奴十二年》《冰雪奇缘》，均在2014年第86届奥斯卡上获奖。而在2015年第87届奥斯卡获奖的《星际穿越》，其中文同名图书在2015年6月才出版，仅用半年时间便冲进榜单前十，可见读者对这部获奖影片原著小说的青睐。
数据显示，中国观众对每年的“最佳影片”关注度极高。2013年第85届“最佳影片”得主《逃离德黑兰》以33倍的销量成为增长最快的原著图书，其次是销量增长10倍、在2014年第86届奥斯卡上获得诸多奖项的《为奴十二年》。这两部影视作品在获奖前虽未引入中国市场，但在荣获奥斯卡奖后短时间内迅速被大家熟知，并带动了原著小说的畅销。(记者 王志艳)
说起“作家富豪榜”，也许还会有人不熟悉，但说起每年作家与财富的关系、韩寒与郭敬明等作家之间的版税收入排名之争，大家一定耳熟能详。将这一排名结果公布出来的，就是已经成功举办9届的中国作家富豪榜，简称作家榜。而创办了“作家富豪榜”的，居然是与韩寒、郭敬明同代的吴怀尧。昨天上午，借吴怀尧来连考察之机，本报记者对他进行了独家专访，说起创立作家富豪榜品牌的初衷和影响，吴怀尧依然情怀满满，体现了一位年轻读书人的社会担当。
高二退学进媒体关注留守儿童
处事练达、语速很快的吴怀尧给人的感觉就是后生可畏。
吴怀尧与韩寒、郭敬明一起，被媒体称为“80后三个退学生”，虽说退学这事不值得提倡，但这三个人成名的原因当然不仅仅是他们都退了学，而是因为都在文化界有了一定的知名度，又都在上海生活、工作、开公司。
吴怀尧1984年生于湖北红安，17岁高二退学到北京当编辑，21岁进入知名媒体担任深度报道记者。那段只有8个多月的记者生涯，极大地改变了吴怀尧的人生，也改变了中国文坛的生态。
“我最初写调查文章，是从我的同龄人入手，采访了大量高中生、初中生以及大学生。”在调查过程中，吴怀尧了解到全国有几千万的留守儿童，“在我的调研对象中，他们的阅读现状让人揪心，很多青少年想读课外书而没有机会、没有路径，我就觉得应该为他们做点什么，让阅读改变人生成为共识，让更多人爱上阅读。因自己喜欢写作阅读，后来又开始调查作家的生存状态，思考作家就该甘于贫穷吗？‘文人固穷’这句话要永远管用吗？”
“作家富豪榜”一出争议满天飞
2006年，22岁的吴怀尧首创“作家富豪榜”，轰动文坛的同时也引发社会各界激烈讨论。
作家富豪榜榜单主要以作家当年的版税收入为评选标准，反映全民阅读潮流走向，入选作家数千万元的年度收入令人惊艳。吴怀尧说，作家榜团队数据采集来自四个方面：当当网、新华书店等地面数据、出版机构、作家个人。作为完全创新的文化品牌，“作家富豪榜”也成为全球第一份持续追踪记录作家群体生态的文化品牌。
作家榜诞生之初，引发的争议是显而易见的：人们的固有观念认为写作者不该太富有，文人应该安于贫穷。那么生产了精神作品的作家到底应不应该在物质上也富裕起来？在全民奔小康的时代，作家靠自己的想象力和勤勉致富，不也是社会进步的标志吗？观点各异的争议带来了关注，也带来了媒体的趋之若鹜的报道，作家榜由最初的艰难运作迅速成为文化界的盛事，甚至被誉为“中国文化界奥斯卡”，激起全社会对作家群体的关注和尊重，和全民阅读习惯的培养。因为“作家富豪榜”所反映的，正是社会的阅读风向。
吴怀尧透露，作家富豪榜微信已经被业内人士称为当下中国最有影响力的文化界公众号，已获得100多家主流媒体记者，130多位历届上榜当红作家，政界人士、顶级出版人、投资人、影视界大咖、白领群体的持续关注，高端活跃用户突破三十万人。“作家榜公众号每天都为读者提供着全球阅读资讯，帮助大家最短时间汲取知识。免费赠送经典好书，给读书人提供源源不断的福利。”吴怀尧说，“欢迎大连的读者成为作家榜精英读者。”
大连作家频上“作家富豪榜”
“作家富豪榜”上，有张嘉佳、郑渊洁、杨红樱这样的畅销书作家，更有每年韩寒与郭敬明的名次之争。而余华、霍达等作家，也凭借其经典作品持续热销连年上榜。记者注意到，“作家富豪榜”并不“唯版税论”，第十届作家榜将升级作家榜金奖评选规则，入选者来自作协主席、文学期刊主编、大学中文系教授的推荐，将那些作品销量不高但艺术价值突出的作家纳入其中。早在2013年第八届作家榜，就推出了子榜单“编剧作家榜”，大连作家高满堂已经连任两届“状元”。
记者还注意到，大连年轻作家安东尼则凭借《这些都是你给我的爱》连续多年荣登“作家富豪榜”。据吴怀尧透露，“安东尼有一年从澳大利亚专程赶回国，参加作家榜文化盛典。”
说起大连此行，吴怀尧表示，作为学习型城市，大连市民的阅读积极性已受到业界关注，大连作家森林等读书活动的开展令人耳目一新。而对于哺育了高满堂、安东尼这样的作家的城市，这里的文化土层也是他感兴趣的话题，让作家富豪榜助力大连文化影响力，成为提高市民阅读率的路径，是他考虑的问题。当记者问及吴怀尧对大连的印象时，吴怀尧说：“大连，一座让人流连忘返的城市。”
关掉手机马上睡觉！每晚我们都这样“果断坚决”，但一个小时过后，很多人仍然瞪大了眼睛，手指在光滑的屏幕上摩擦、摩擦――刷微博、聊微信……2015年，有100多年历史的《牛津词典》甚至将年度热词颁给了一个并不起眼的家伙――聊天表情“笑cry”！这玩意能如此刷存在感，也足以证明网络社交之威力。
如此说来，地球人都已经被它征服了？非也，还是有国家相对淡定。据中国之声报道，在各国网民普遍爱刷手机的年代，经济、教育、科技都超级发达的德国，却只有一半网民使用社交媒体，在受调查的40个国家中排名垫底。据介绍，德国人在阅读和信息获得方面更青睐书本等传统介质；在人际交往中，也更喜欢面对面地直接沟通，“吝啬”于向社交媒体投入宝贵的时间和精力。
如此高冷的表现，自然有其“独到”原因。有分析说，德国人比较保守，注重保护个人隐私，因此压根不喜欢各种“晒”；另一方面，对于转发、网络言论他们也非常谨慎，因为一旦内容失实就有可能惹上麻烦，信口开河造谣生事都要吃官司；此外，根据德国法律，如果有人利用无线网实施犯罪，那么网络的提供者也将负有连带责任，所以公共场合WiFi比较少。
这么看来，德国人的“淡定”也在情理之中，并且也谈不上是否值得效仿。不过放眼世界，还是有很多网民正在努力对网络社交说“不”。根据美国媒体报道，在1990年后出生，受智能手机、平板电脑等现代科技影响巨大的一代年轻人，正在经历一种社交媒体疲倦症，并且这种疲倦症正“像传染病一样蔓延开来”。反观国内，这样的“患者”也绝不少见――比如有人感慨“手机绑架了生活”，有人调侃“成功就是1%的灵感加上99%的远离手机”，有人吐槽社交媒体偷走了时间、精力，并且带来了信息庞杂、负面情绪、攀比心理、心理落差等等，而在“删除了社交媒体账号是什么感受”的帖子中，网友也是热烈响应……
这是闹哪样？美国学者雪莉・特克尔写过一本书――《群体性孤独》。在她看来，数字化的社交关系为我们制造了一种幻觉：我们有人陪伴，却无须付出友谊；在网络世界中我们彼此连接又可以互相隐身。但是抛除幻觉，归根结底，还是一种“群体性孤独”。所以，选择逃离的小伙伴或许已经戳破了幻觉，感受到了孤独。
此外，科学研究或许也能给出一些答案。匹兹堡大学医学院的研究证明，过分沉溺于社交媒体，睡眠质量将大打折扣；密歇根大学的研究者调查发现，人们越使用社交网络就越会对自己生活感到消极，并且随着时间的推移，也会激发对生活总体的较高程度的不满；总部位于哥本哈根的“幸福研究所”发布的调查报告显示，远离社交媒体，会大大增加你的幸福感、社会活跃度、集中注意力的能力等；还有研究结果表明，儿童沉迷网络社交媒体易患心理疾病，社交媒体成婚姻雷区，17%的夫妇因此争吵……
所以，未来可以肯定的是，社交网络将会继续改变生活――随着智能手机的普及，会有越来越多人涌入社交网络的汪洋大海，并在虚拟小伙伴的激励、安慰、为你的自拍点赞、祝你生日快乐中美得屁颠屁颠的。另一方面，社交媒体也将进一步改变世界，并且依然是深度改变。
