不过与此同时，也必然会有越来越多的人开始察觉，开始反思，甚至心生疲倦。他们或许会选择远离，或许会在真实与虚拟生活的比例分配中更加理性――使用而不滥用，享受而不沉溺。 （夏振彬）
新华社兰州2月29日专电(记者张文静 程楠)记者从甘肃省文化厅了解到，甘肃今年将新建100个“乡村记忆”博物馆，并计划投资建设一批其他博物馆项目。
甘肃省文化厅介绍，甘肃将投资3000万元，在大地湾博物馆等5个单位举办数字化特色展览；投资9.3亿元，建设甘肃简牍博物馆和5个市州博物馆、15个文物大县博物馆；投资1.3亿元，实施3个县级博物馆及可移动文物保护修复项目。
与此同时，甘肃还将加大文物保护维修力度，分步实施长城保护工程，开展莫高窟、榆林窟等17个重要石窟寺的壁画、塑像保护工程，使当地珍贵的文物资源得到有效保护和充分展示。
蔡元培第一次出任北大校长，为1916年12月至1927年7月，任期近11年之久；第二次出任北大校长，则为1929年9月至1930年12月，任期则只有1年多一点的时间。据考，蔡两次出任北大校长期间，曾有七次请辞之举，由于深受学生教员的爱戴，屡辞屡挽，曾发生过多次北大师生的公开请愿活动。
其中，1927年7月，张作霖进驻北京之后，曾取消北大称号，改称为京师大学校，蔡元培的校长名义才被取消。这是蔡第一次出任北大校长的终结；“皇姑屯事件”，张作霖被日军炸死之后，蔡第二次出任北大校长。但这次蔡只是在“恢复北大”之际，做的“遥领”校长而已，实际参与校务管理的乃是代理校长陈大齐等。所谓“遥领”，即不参与北大具体管理工作，只是做“恢复北大”时期广大师生的“精神领袖”而已。“东北易帜”之后，南京国民政府已在名义上统一东北地区，北平的教育界也正在逐渐恢复重组，“恢复北大”工作也已渐入正轨。在这种情势下，蔡于1930年9月13日正式向教育部当局提出辞去北大校长一职。
蔡元培向当局提出辞职的消息传来，北大师生依然竭力挽留。虽然蔡在“遥领”北大期间，本人甚至都不在北平（居于上海），但北大师生依然将其视为“精神领袖”而爱戴有加；此刻，即使这样的“遥领”校长要辞职而去，他们仍是极不情愿的。为此，北大师生想尽一切办法“挽蔡”，甚至为之组建“挽蔡”工作组。其中，作为新文化运动健将之一的刘复（1891―1934，号半农），曾代表北大方面奔赴南京、上海两地，全力开展“挽蔡”工作。虽最终劳而无功，蔡仍坚辞而去，但这次“挽蔡”工作的一些细节，以及刘在“挽蔡”之后回到北大所做的公开报告，无疑仍是这一历史事件的重要史料。
北京大学挽蔡问题，教授会方面，表示热烈之决心，该会南下挽蔡代表刘复，日前返平。昨日在纪念周时，报告接洽经过，学会会方面，亦积极作挽蔡运动。兹将刘复报告及学生会委员谈话，分志如左：
刘复报告
谓余南下挽蔡，晤蔡先生二次。初抵沪，即访蔡先生，声述来意，要求二点：（一）请蔡先生返校主持校政，（二）如不能返平，可否为名誉校长。蔡先生答云：表示个人愿努力继续为北大谋发展，但事实上甚感困难……余向蔡先生辞别后，即赴京，访教育部蒋部长（梦麟）声述来意后，蒋表示二点：（一）大学校长不得兼职，S立法院规定，（二）蔡先生尚未允返北大，最好征求蔡先生之同意……
――1930年11月18日，《世界日报》第六版“教育界”
值得一提的是，蔡元培辞职时，是指定了北大校长人选的。他嘱托当时的代理校长陈大齐来做新一任的北大校长，刘信中提到的“百年”即是指陈大齐。陈大齐（1886―1983），字百年，浙江海盐人。他是中国早期著名的心理学家，曾任浙江高等学校校长，北京大学教授、系主任、代理校长。但陈大齐代理校长一职3个月后，并没有继任校长（也曾致电当局请辞）；新一任北大校长正是刘复曾赴京拜谒的、时任教育部部长的蒋梦麟(任期1930年12月―1945年10月)。
2015年，网剧走红，《盗墓笔记》《心理罪》《太子妃升职记》等不仅人气火爆狂圈粉，而且播出时炒作话题几乎天天刷屏，但这些网剧在播出一段时间后，又因为各种大尺度剧情被突然下架，其中，只有重新剪接的《太子妃升职记》得以重新上线。究竟2016年什么网剧能拍、能播，成为网友关心的话题。
2月27日上午，在2015年全国电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局终于给网剧的审查下了新标准：仍是自审自播模式，但审查标准要和电视剧一样。不过，华西都市报记者采访发现，传统影视剧行业实际上并未受到太多影响，反而是叫好：因为在很大程度上，新标准可以清除低成本粗制剧的拍摄。
加强网剧审查
电视不能播的，网络也不行
在此次电视剧行业年会上，国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛，和网络视听节目管理司司长罗建辉一同出席。从去年开始网剧大受欢迎，不过这当中也有许多因为剧情尺度问题，播着播着就突然被下架。其中除了重新剪接的《太子妃升职记》得以重新上线外，其他都未能重见天日。
也正因为如此，对于网剧的审查标准也受到外界关注。罗建辉对于网剧给出了比较明确的审查标准：一是线上线下标准统一，电视不能播什么，网络也不行；二是加强对视频审查员的培训，确认网站主管人员责任；三是加强对优秀网剧的引导；四是及时发现“苗头”不对的剧，不要等成片了再下架。
同时，罗建辉还提到网剧存在的问题，包括制作粗糙，精品比较少，跟风严重。部分题材把关不足，其中刑侦、灵异、暴力网剧尤为突出，造成恶劣影响，故意打擦边球的情况很多。另外，李京盛也对玄幻、仙幻、魔幻等题材剧给出意见，称炒作过热，导致失真，过于夸大了模式，尝试玄幻题材也要有正确导向。
制作方有应对
针对要求修改，确保能上线
实际上，对于网剧的审查一直都有，不过因为前几年没有走红，所以外界关注并不多。针对此次总局的一系列新要求，华西都市报记者也对网剧的生厂商进行了采访。了解到目前主要分为两个形式，一是已经立项准备拍摄的，另外则是正在拍或者已经拍完的，都表达会按照要求进行修改。
最明显的一个例子，就是最近刷爆网络的网剧《上瘾》，尽管关注度高，因为题材过于敏感，在上周已经被下架。对于是否能够复播，网站方并未给出明确答复。但原本已经在筹备的续集已经正式搁浅，同时可以肯定的是，这类题材网剧今后将很难在视频网站播出。
另外，去年盗墓、灵异题材大火，许多片方纷纷跟进筹备这类型题材。今年准备全力进攻网剧的北京某片方宣传鲁先生说：“今年我们有3个玄幻题材的项目在筹备，不过现在有可能会延迟开拍，再做一些修改，但是肯定遵循总局的要求，确保能够顺利上线。”
大片方表欢迎
清除粗制滥造，反而有好处
在采访中，记者也发现一个有趣的现象，就是许多网剧的制作方其实并不知名，或者投资规模极小。所以此次对于网剧的管理，传统的大影视剧制作方都表示并没有太多影响，反而可以清除粗制剧。鼎盛文化的制片部总经理邱先生说：“实际上这都是网剧自己造成的，网剧的跟风、打擦边球题材太多，而且大部分都是小公司在做，完全没有底线。这对清除一些粗制滥造剧有好处。”
华西都市报记者任翔
“夏商与西周，东周分两段。春秋和战国，一统秦两汉。三分魏蜀吴，二晋前后延。南北朝并立，隋唐五代传。宋元明清后，皇朝自此完。”上过历史课的人,大概都能背诵这首《历史朝代歌》。对于生活在21世纪的人们而言，想了解中国上下五千年，除了历史课之外,最好的途径就是“读”历史。
法国思想家雷蒙・阿隆曾说：“历史是由活着的人和为了活着的人而重建的死者的生活。”历史一直是当代作家热衷的写作题材，武侠小说、穿越小说以及近年流行的通俗历史读物，都是当下读者热衷的历史读本，但中国历史上的各个朝代，在当代作家那里的“待遇”却是不一样的。它们有的被万千宠爱，从皇帝到平民，上上下下、里里外外被写了个遍，有的却像被打入“冷宫”，少人问津，一直犹如半遮面的神秘人，等待有人去探究、书写一番。
假如每个朝代都是一位准备登台的舞者，而武侠小说、穿越小说、通俗历史读物是读者最常观赏的舞台，那么，哪个朝代上台的次数最多？哪个朝代又是其中的明星呢？
武侠小说：宋、明、清登场最多
宋朝的特点是处于盛世中的乱世，宋、金、辽、西夏等多个政治势力并存，主角的经历和家国天下的沉浮很容易联系起来；明朝的优势在于其大事件和大人物比较多，符合武侠小说的英雄情结；清朝由于时间较近，其历史和皇族更容易找到史料，政权的争夺等很容易成为武侠小说的题材
当代武侠小说，多数写的是发生在古代的武林故事，于是朝代就成了武侠小说的最大背景。对于选取哪个朝代来讲故事，不同的作家有不同的偏好。从金庸、古龙、梁羽生的作品中，我们似乎可以发现哪个朝代是武侠小说作家们的最爱。
在金庸的15部小说中，以先秦为背景的是《越女剑》；以宋朝为背景的有三部――《天龙八部》《射雕英雄传》《神雕侠侣》；以元朝为背景有一部《倚天屠龙记》；以明朝为背景的也只有一部《碧血剑》；以清朝为背景的则有五部――《鹿鼎记》《书剑恩仇录》《雪山飞狐》《飞狐外传》《鸳鸯刀》，另外四部没有朝代背景。
古龙的绝大部分小说没有朝代背景，但一般认为这些作品的背景是明朝。在网络社区知乎上就有读者指出：陆小凤、楚留香、李寻欢很明显是明朝人，如果他们有朝代背景的话，以这三个人为核心，《武林外史》《大旗英雄传》等一系列作品也都只能发生在明朝。
在梁羽生的小说中，《白发魔女传》《萍踪侠影录》等八部作品写的都是明朝的事，以清朝为背景的作品则有十七部，如《塞外奇侠传》《七剑下天山》《云海玉弓缘》等。
这样算来，宋、明、清是在武侠小说中登场较多的朝代。通俗文学史学者张玉秀对此解析说：宋朝的特点是处于盛世中的乱世，宋、金、辽、西夏等多个政治势力并存，主角的经历和家国天下的沉浮很容易联系起来；明朝的优势在于其大事件和大人物比较多，符合武侠小说的英雄情结；清朝由于时间较近，其历史和皇族更容易找到史料，政权的争夺等很容易成为武侠小说的题材。
穿越小说：清朝一枝独秀
《步步惊心》的作者桐华曾被问过，穿越小说为何多写清朝，她说，穿越小说有生活的影子，又满足很多人脱离都市的愿望，高于生活，清朝可以说是观众最为熟悉的一个朝代，大家基于对历史和人物的了解，在跟着剧中人物穿越时会有种不寻常的感觉
自从穿越小说火了以后，让主人公穿越到哪个年代成为很多对穿越小说跃跃欲试的作者苦苦思索的问题，有热心读者做了统计并将结果发在网上：清朝是最大的赢家，成为穿越小说中的“清穿派”。
清穿小说最早出现应该是金子的《梦回大清》，这部2004年开始在晋江连载的故事，讲述了普通白领穿越回清朝，与胤祥、胤G等阿哥之间发生的故事。作为开山之作，开辟了一种新的文章构思，开辟了一个令众多现代女性为之痴迷的题材。
之后是桐华的《步步惊心》，女主角马尔泰・若曦不仅为爱情困惑，同时也在经历历史、创造历史。接下来又出现了一部晚晴风景的《瑶华》，男主人公是历史上夺嫡失败的胤T。以上三部因为是穿越类小说中较早出现的几部，占了先机，所以也有“清穿三座大山”之名，此后的清穿小说就越来越多了。
有读者发现，清穿小说主要集中在康熙年间，写女主角与诸位王侯将相的爱情故事，大概是因为康熙的皇子较多，所以更受作者青睐。《步步惊心》的作者桐华曾被问过，穿越小说为何多写清朝，她说，穿越小说有生活的影子，又满足很多人脱离都市的愿望，高于生活，清朝可以说是观众最为熟悉的一个朝代，大家基于对历史和人物的了解，在跟着剧中人物穿越时会有种不寻常的感觉。
通俗历史读物：最爱讲唐、宋、明
大体是因为大众对这几个朝代的故事有很深的情结，朱元璋、刘伯温之类的人物，早随着评书等曲艺深入人心，能促生这样情结的历史阶段不多，这几个朝代也就成为这类书的热点了
当初一部《明朝那些事儿》，带动了通俗写史的风潮。随后，与这个书名类似的各个朝代的事情，开始被作者以通俗、幽默的笔法写出来。这些书因为语言风趣、内容活泼、风格明快，大多成了畅销书，但这些跟风之作的写作水准以及是否对历史进行戏说，一直被读者讨论。
这些书有共同的特点：作者出身草根，语言特别通俗，形同茶馆里的评书相声，边讲边评，大量个人心得被加入文字里。
在这类通俗历史读物中，似乎各个朝代的事儿都被说遍了，但其中，唐朝、宋朝、明朝则被讲述得最多。大体是因为大众对这几个朝代的故事有很深的情结，朱元璋、刘伯温之类的人物，早随着评书等曲艺深入人心，能促生这样情结的历史阶段不多，这几个朝代也就成为这类书的热点了。本报记者 苏莉鹏
本报讯(记者 施晨露)浦东新区书院镇，这个地名就有着浓郁文化气息的小镇，昨天迎来一桩“文化盛事”――展示作家叶辛创作和生活经历的“叶辛文学馆”在书院镇葵园农庄揭牌。叶辛说，文学馆并非他个人的文学展示，更是反映当代中国文学创作发展的一个缩影，也是为新农村建设注入文化表达的一种尝试。
“这儿为什么叫书院？”这是许多初到书院镇的市民都会问到的问题。几年前，初到书院参加研讨会的叶辛也提出了同样的问题。据史料记载，书院镇所在的地方曾是海边滩涂，清末时期，一批移民将这里的芦荡柴田开垦成了良田，此后县衙在这里建造了租税粮仓库，主要用于教育开支，当地逐渐被称为“书院厂”，后来村、镇名沿用了“书院”二字。
“我从贵州回到上海，就住在浦东。我对浦东很有感情，也见证了26年来浦东改革开放的变化。”叶辛说，自己的孩子在贵州长大，云贵高原的自然地貌与江南小桥流水的意境很不相同。“当年，浦东张扬路还有小桥流水，我让我的孩子记住，这就是江南典型的风光。这些年，浦东发生了巨变，不仅景观在变，人也在变。如今的乡村要靠什么让人记得住乡愁？”在叶辛看来，乡愁是一种人文情怀，是人们对土地、对生于斯长于斯的家乡的情感，文学表达、文化元素是“乡愁”的重要组成部分，这也是他欣然应允在书院镇建立“叶辛文学馆”的原因。他说，好作品能让社会变得温暖，文学始终是人可以安放心灵乡愁的“家乡”。
“我当过多年海员，对乡愁的体味更深。”葵园农庄理事长马引国说，这两年，浦东许多村镇面临拆迁，他抢救、搜集了10多栋浦东特色的老民居，“叶辛文学馆”就坐落在其中一栋老民居中。走进颇具江南典型风格的圆形拱门，一间屋顶开着透亮天窗的老屋就是“叶辛文学馆”所在。馆内，通过图片、作品手稿、出版物和各种新闻报道简报，将叶辛从一名爱读书的知青到知名作家的成长历程，以及他近四十年笔耕不辍所取得的创作成果一一呈现。
正在江苏卫视和东方卫视热播的古装剧《女医・明妃传》成为猴年开年最引人关注的电视剧之一。该剧讲述了明代著名女医允贤凭借对医学的痴迷和热爱，克服重重困难，开创并建立女医制度，最终成为一代女国医的经历。既是讲述女医故事，就自然少不了药方医理。据悉，全剧共有多达60个药方，因而被不少观众称为“中医科普剧”，不过，剧中允贤开的各种偏方也引发观众热议。
养颜妙招：有“植入广告”嫌疑
根据剧情需要，刘诗诗扮演的允贤最初的学医之路遭到了父亲的强烈反对。不得已，她绝大多数时候都只能将医药医理转换为美容养生术。从“七白膏”到阿胶莲子粥，从五禽戏到淘米水……这些养颜偏方吸引了不少女性观众的目光。
剧中，刘诗诗饰演的允贤皮肤白嫩，即便在北疆风餐露宿依然白里透红，于是乎赫赫有名的“七白膏”横空出世，据说其有美肤养颜之奇效。 除了七白膏，《女医・明妃传》中还有不少养生秘方：阿胶莲子粥可以补血养神、淘米水洗头发可以改善发质、五禽戏可以强身健体、东阿阿胶在孕妇流产之后可以补血补气……虽然被网友调侃有“植入广告”的嫌疑，但是这些生活小技巧还是让不少观众跃跃欲试。
“黑暗系”药方：“脑洞实在太大”
除了养颜秘方，《女医・明妃传》中也有不少奇怪的方子，被观众称为“黑暗系”药方。
比如，允贤被捕入狱，在狱中救治重病的犯人，从药婆大婶处得知指甲、鸟粪和蚯蚓可以清热解毒，治疗咳嗽；再比如，京城霍乱暴发，允贤用鸡粪、地浆水、扁豆治疗患上霍乱的也先；用疯狗的脑髓和土鳖虫，治疗被狗咬伤的脱不花……这些药方听起来就让人毛骨悚然，却成为允贤手中治病救人的良药。更让人目瞪口呆的是瓦剌部的一个古方。剧中，霍建华扮演的朱祁镇因为失血过多生命垂危，瓦剌部称将其塞入牛的腹中可以止血，引得观众惊呼“脑洞实在太大”。
“从来不知道指甲还能治病，早知道我剪掉的指甲就都保存下来了！”有观众开玩笑道。“大家可千万别盲目效仿，我看这些偏方很多都是为了剧情需要，生病还是老老实实去医院找大夫吧！”也有观众对“黑暗系”药方持保留意见。
编剧聊偏方：“千万不可自行模仿”
这些神奇的偏方到底从何而来？难道编剧是一个精通中医药理的学者？其实不然，该剧编剧张巍是北京电影学院的副教授，精通职场电视剧题材，但对中医一窍不通。
采访中，张巍表示，历史上确有谈允贤这个人物，该剧中大部分药方也都出自她编纂的《女医杂言》。剧中的医案则主要来自《傅青主医案》和《朱丹溪医案》，算是从古代文献中找到的医学案例。“我是真的一点都不懂中医，这些专业方面的事情都是中医学院的专家帮忙的。”张巍表示，他也曾找相关的专家来请教。不过，即便有专家把关，张巍依然不忘提醒观众，“生了病还是要去医院找大夫，电视剧中的情节千万不可自行模仿，以免耽误病情。”
神翻译遭吐槽：剧组承认但暂无回应
《女医・明妃传》近日播出的内容中，一段翻译意外走红网络，被网友大力吐槽“是来搞笑的吗”。
原来，剧中渤泥国王妃随君出使京城，却引发水土不服之症，允贤受命为其治疗。因为语言不通，需要翻译来为两人翻译沟通。当允贤问起王妃的病情时，无论是翻译还是王妃的侍女竟用普通话交流，只是故意用了一种奇怪的口音。如此令人捧腹的神翻译引发了网友的吐槽转发，“看到这里我觉得编剧当我是智障”、“我也收拾收拾准备当翻译去了”，更有网友捧腹转发称“笑死了”。
北京青年报记者就此采访《女医・明妃传》相关人员时，该人士承认这段视频确实出现在《女医・明妃传》的正片中，但同时也表示剧组目前对此尚无回应。 文/本报记者 杨文杰

延伸阅读
谈允贤与《女医杂言》
谈允贤明朝天顺五年出生于一个医学世家，在祖母的教导下学会精湛的医术，是中国古代少见的女名医。其祖父谈复、祖母茹氏为当时的名医，伯父谈经官至户部主事，父亲谈纲官至南京刑部主事。她享年96岁，一生经历了五位皇帝当政。
在当时的封建社会中，许多上流社会的妇女因男女之防，不愿请男医生诊治；就是普通女子，因家庭变故、不育、多育等原因引起的疾病，一般也难以向男医生启齿。在这些方面，女性大夫有先天优势。由于能够深入了解病情，故谈允贤可以在治疗中丝丝入扣，得心应手。
谈允贤50岁时，根据祖母传授的医理和自己的行医所得，整理汇集，写成了《女医杂言》一书。 该书共收载病案31例，主要是妇科病案，其中涉及习惯性流产、经病、产后诸疾、腹中结块诸症，并记载了谈氏对灸法十分娴熟的运用，每一医案的诊治过程都很清楚明晰，值得后世医家参考。

在辽宁省丹东市宽甸县宝石村，《财经》杂志记者高胜科的舅母马凤兰向记者表达对这篇文章的不满(2月23日摄)。新华社
中新网北京2月29日电(唐云云)近一周以来，多篇春节期间引发热议的“乡愁”文章，经调查为虚构之作，让人大跌眼镜。随着引力波被证实，5年前在电视节目提到引力波的“诺贝尔哥”走红，却被质疑背后存在推手。此外，多个民间组合出道、发单曲，“全民出道”成为一种网络新现象。此外，18岁史学新星林嘉文因抑郁症自杀身亡，令人唏嘘。
【反转】多篇“乡愁”文章经调查为虚构之作
春节期间，“上海姑娘逃离江西农村”“东北村庄返乡日记”“霸气媳妇回农村掀翻桌子”等反映农村落后、陋习的文章引起极大的关注，也引发了关于城乡二元结构、阶级固化等深层次的反思。
然而，这些文章竟然都是虚假信息！2月26日，国家互联网信息办公室在官方网站发布文章称，经有关部门、媒体和网民的调查发现，这三篇文章都是虚构之作。
经查，“上海姑娘逃离江西农村”发帖者是江苏省的一位女网民，因春节前夕与丈夫吵架，不愿去丈夫老家过年而独自留守家中，于是发帖宣泄情绪，内容是虚构的。而之后在网上自称“江西男友”回应的网民和发帖者素不相识。
2月14日，一篇名为《春节纪事：一个病情加重的东北村庄丨返乡日记》的文章在某微信公众号发表，文中父亲濒死儿子却用低保金“行乐痛快”、农妇组团“约炮”、媳妇骂婆婆“老不死的东西”、低保夫妇不顾儿子常年酣战牌桌。然而，新华社记者实地调查，发现“返乡日记”并非“返乡之作”，文中描绘的礼崩乐坏的时间、人物、地点都是虚构的。
此外，某自媒体还发布文章《霸气媳妇回农村：光干活不让上桌掀翻了自己做的一桌子菜！》并配图。当网民指出真实性的问题后，该发帖者称，“真假其实无关紧要”。

郭英森5年前参加《非你莫属》视频截图 图片来源：法制晚报
【质疑】“诺贝尔哥”背后疑有推手
在美国科学家宣布探测到了引力波后不久，一段5年前的电视节目视频突然在网上走红。视频的内容是郭英森参加《非你莫属》节目，提到了引力波，但却遭到主持人及嘉宾嘲讽。
不少网帖为其鸣不平，认为嘉宾不尊重科学，应向“诺贝尔哥”道歉。郭英森所属的民间科学爱好者群体也再次引发关注。
但学界的一些专家并不这样认为。清华大学教授刘兵认为，“引力波是一个物理教科书中可以找到的名词，说郭英森是‘首提’显然是误传，说他自创的理论能冲击诺奖也是无从谈起。” 还有专家称，“民科”与科学共同体不能达成基本的交流，他们的工作不具备科学意义上的价值。
然而，这则新闻也遭遇反转。《北京青年报》记者经多方调查发现，走红网络的“诺贝尔哥”视频疑存在幕后炒作，而“诺贝尔哥”本身或存在幕后网络推手。

Power Girls和孩子们在一起。广州日报记者耿旭静摄
【吐槽】多个民间组合出道、发曲
日前，广州供电局正式对外发布了其员工代言人组合Power Girls的首支原创单曲MV《万家灯火》。该组合成立于2015年，第一期由7个来自不同岗位的广州供电局女员工组成，她们拍摄平面广告，为街坊介绍了7种供电服务的便捷贴士。第二期变为5人组合。

亳州5人高中生女团Sunshine。图片来源：青春校园女子组合sunshine官方微博
而近期，亳州5人高中生女团Sunshine、沈阳4人女团love-wings、上海3人男团Nice等组合也先后通过网络出道。但与Power Girls不同，这些青春组合成员长相一般、打扮土气、唱功不佳，却又“志向远大”，遭到网友的吐槽。
然而借助吐槽，他们迅速走红。以sunshine组合为例，2月11日她们宣布出道并发布单曲《甜蜜具现式》，截至25日其官方微博粉丝数量已达到了近30万。娱乐圈似乎刮起“全民出道风”。有人说走红暴露了当今的审丑文化，也有人说网友在他们身上找到了优越感。

林嘉文在家里书房(资料图片) 记者 尚洪涛 摄
