【逝者】18岁史学新星林嘉文辞世
2月23日， 18岁史学新星林嘉文因抑郁症跳楼自杀。
林嘉文是西安中学的高三学生。读初中时，他就出版了第一本书《当道家统治中国：道家思想的政治实践与汉帝国的迅速崛起》，以通俗的写法，从道家政治的角度重新解读了文景之治。2015年他因出版《忧乐为天下：范仲淹与庆历新政》而备受宋史学界瞩目，史学界专家赞其为“史学天才”。
这样一位天才少年，半年前患上了抑郁症。父母带他去医院看病，开了药一直服用，但这似乎没有减轻他的痛苦，他曾写道“我吃了后的副作用是每天全身又疼又困”。
在遗书中，林嘉文称：“最终的离去不仅是感性地对抑郁、孤独的排解，也是种变相地对我理性思考之成果的表达。”
京华时报讯（记者贾婷）日前，记者从首都博物馆获悉，海昏侯墓中441组件出土文物已首次离开豫章故郡，将于3月2日开始与市民在首都博物馆见面。展品中多为金器、青铜器，甚至有能证明墓主人身份的金器也会亮相。
前天下午，记者受邀来到存放文物的库房。在前往库房前的一段路，记者被要求不能拍照，以保证文物库房的安全性。
库房里摆放着两个木质箱子，箱盖上还贴着封条，正面标注着“江西省考古所”字样。箱子上覆盖着塑料薄膜，其主要功效是为了防雨和保湿。
在文物入库后，还要依据不同的文物材质设置不同的保存湿度。在首博，瓷器、玉器、青铜器、竹木牙角家具等都按类别区分库房，每一间的温度都恒定在20℃，但湿度不同。此次进京的441组件海昏侯墓出土文物，也是依据不同材质分放于不同的库房。在展厅中，每个展柜也会根据文物需求调节不同湿度。
据记者了解，《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》的展期从3月2日开始至6月2日共三个月，观众需预约进行参观。
3月2日-3月18日将重点接待专业团体预约参观，每天同时对公众开放预约名额1000名；3月19日起，只接受个人观众预约参观，每天开放预约名额5000名，不再接受团体预约参观。
观众可通过首都博物馆官方网站和电话63393339预约，但是当日门票须至少提前一天预约，且每人每次预约免费参观票不超过5张，门票约满为止。
60岁以上老年人、残障人士，可以凭本人有效证件免预约进馆，特展入口处设参观专用通道，由现场工作人员引导进入展厅。
本报讯(记者 任)也许8年前幽默并不能当饭吃，也没人把自己的职业称为“会讲笑话的人”，但如今“段子手”不仅成为简历里可以填写的一项职业，背后还拥有专业的公司和团队。近日，职场社交平台领英(LinkedIn)根据1700万中国会员档案数据发现，互联网发展加速职场变革：大数据架构师、新媒体专员、数据科学家、数字营销专家、专职代购、段子手、云服务专家、微电影策划、UI/UX设计师、私人旅行策划师等成为当前10大热门职业。
统计数据显示，职位头衔为“大数据架构师”的领英用户量8年来增长了18倍，成为最热门的新兴职业；紧随其后的是新媒体专员和数据科学家，增长均为13倍。数字营销专家近年来也发展迅速，增长了9倍，专职代购、段子手则分别增长了8倍和7倍。
业内人士认为，互联网及伴随其发展的社交网络、新媒体等，是许多职业在8年间迅速增长的最重要因素。例如，大数据在8年前还是个很少被提及的词，但被大数据捧红的《纸牌屋》、使用大数据进行的C2B(消费者至生产商)产品和服务，让全世界感受到大数据的力量。与此同时，微博、微信等社交网络的发展，令社交网络营销成为当下营销人眼中的“新贵”。根据国际权威广告行业预测媒体eMarketer的最新数据，全球广告主2015年在社交媒体上的广告投入较2014年上升33.5%，这直接导致了企业对新媒体专员、数字营销专家、“段子手”的大量需求。
专家表示，很多新兴的热门职业在早期其实是一项技能。求职者不妨尽早掌握那些可能会引领市场的技能，就有希望抢得职场先机。
京华时报讯（记者田超）昨天上午8时10分，著名曲艺理论家薛宝琨在天津市黄河医院逝世，享年81岁。薛宝琨在中国曲艺理论界颇有声望，曾与相声大师侯宝林共事20多年，著作有《侯宝林评传》《中国的曲艺》《中国人的软幽默》《怎样欣赏戏曲艺术》《中国说唱艺术史论》等专著。
薛宝琨生于1935年，天津人，1961年毕业于北京大学中文系。上世纪60年代，薛宝琨调入中国广播说唱团任创作员，与相声大师侯宝林共事20多年，曾写过不少回忆侯宝林的文章，并出版有《侯宝林评传》。
天津青年相声演员裘英俊是薛宝琨的徒弟，早在南开大学上学时，他就得到薛老师的指导。昨天，他接受京华时报采访时说：“这些年薛老师的老伴身体不太好，他也很少出来参加活动，主要就是在南开大学带着学生做理论研究，最近这两年还在编《中国曲艺大辞典》。”
提到薛宝琨的成就，裘英俊说：“他是最早给中国相声编历史的人之一，薛老师是从历史、理论研究方面为相声正名。他给我讲过一个故事，有一次别人听说他要编相声史就说，相声这个东西还有历史呐？薛老师当时就说，一个小爬虫来到世界上还有历史呢，相声怎么就没历史呢？”薛宝琨与侯宝林合作发表过《相声溯源》等文章，还出版了《中国的相声》《中国说唱艺术史论》等专著，追溯了中国相声及说唱艺术的历史渊源，讲述了近百年来相声的发展。
除了在“相声史”方面的贡献，裘英俊觉得薛老师在侯宝林大师的艺术创作研究方面，以及表演理论方面也有贡献。他说：“薛老师和侯先生共事很多年，而且他的很多研究对后来的相声表演有指导作用。举个例子说，这些年娱乐性的相声非常普遍，不少人觉得一段相声说完，大家乐就可以了。薛老师的观点是，快感不能取代美感，感官刺激没法取代理性的愉悦。”
在刘海粟美术馆外侧的东面围墙上，上大美院学生正在创作一幅长达300米的涂鸦艺术墙。 蒋迪雯 摄
本报讯(记者 钟菡)迁址于延安西路凯桥绿地的刘海粟美术馆新馆，3月19日开馆试运行！昨天，在新馆外墙、由一批艺术家挑灯夜绘的300米涂鸦墙，引起不少市民注意。
记者从刘海粟美术馆方面获悉，涂鸦墙是刘海粟美术馆与腾讯主办的“新生代互联网原创艺术家推荐展”的展览内容之一，墙上的涂鸦作品是从腾讯原创馆96万互联网原创艺术家作品中选出来的。3月19日晚，刘海粟美术馆取意“云海山石”的美丽外墙将上演灯光影像艺术秀，参展的艺术家们将在自己的作品前拍照、签字、留念，腾讯空间也会同步播放整个涂鸦艺术的绘画过程。
新建成的刘海粟美术馆定位为青年美术馆，致力为青年艺术家提供才华展示的全新平台。刘海粟美术馆新馆与腾讯签订长期战略合作协议，推出腾讯旗下原创馆一众网络艺术家。刘海粟美术馆也在展览理念和展览呈现方面力图创新，将通过外墙灯光艺术、序厅装置艺术、展馆作品、外围的涂鸦艺术等多个载体展示互联网艺术的精彩。涂鸦艺术正是以刘海粟美术馆外墙围挡为画布，创作长达300米的涂鸦艺术墙，将成为上海最长、最美的涂鸦墙。考虑到艺术家们散布在全国各地，涂鸦作品授权刘海粟美术馆后，由上海大学美术学院油画系、设计系的大学生担纲完成。
300米涂鸦墙，将会成为每年一次的互联网原创艺术大展提供的城市公共艺术空间。刘海粟美术馆副馆长靳文艺说，涂鸦墙会一直保留下去，成为刘海粟美术馆的“户外公共展厅”，每年都会重新画上重点艺术家的作品，为上海增添新的文化亮点。
防范自杀事件，不仅要从病理角度，而且也应从个体特质的、情境的、社会文化的、伦理的以及时代特殊的压力等角度进行分析和反思。
最近，连续两起自杀事件引起了舆论的热议。先是华东师范大学的江绪林老师自杀，接着没几天，被称为“史学天才少年”的林嘉文留下遗书跳楼自杀。关于他们为什么自杀的不仅在学界引起热烈的讨论，在社会舆论中也成为了一时间的公共话题。
在众说纷纭的舆论中，有一种意见表达了对过度解读自杀的批评。认为两起自杀事件的原因很简单，就是因为抑郁症，而那些偏于从形而上的角度解读自杀事件，故意深刻化，无异于一种反科学的无聊行为。
其实，从心理学角度，这种意见可能过于偏颇。固然他们的自杀都有着抑郁症的因素驱使，但如果仅仅将他们的自杀归咎于抑郁症却未免过于简单化。抑郁症并不是一种精神疾病，而是一类由可能截然不同因素导致的相类似的心境障碍。具体某一个人的抑郁症，既可能源于个人人格的某些特质使然；也可能由于特异性的生活事件刺激；还可能因为长期的环境压力促使；或者仅仅内分泌导致的生理反应；甚至仅仅因为日照时间的减少，像冬季的抑郁症发病率就明显高于夏季。
出现自杀意念，或者自杀行为本身就是抑郁症的一种行为症状，如果仅仅把一个人的自杀归咎于抑郁症，从逻辑和理性上来看显然是站不住脚的。一个人之所以在反复的挣扎中最终选择自杀行为，其中往往交织了太多错综复杂而多维的种种因素。特异性的人格倾向，会带来相应的社会适应压力，同时以更高的概率导致遭遇挫折性的社会事件，并且在特定的情境诱因的刺激下产生自杀行为选择。这些因素同时也是促使他反应出抑郁症状的因素。
换言之，具体到某个人的自杀原因，当然有必要，也应该从多个侧面、角度来进行分析、反思。不仅从病理的角度，而且从个体特质的、情境的、社会文化的、伦理的以及时代特殊的压力等角度进行分析和反思，以帮助我们更好地防范更多的自杀事件。
不仅如此，虽然单个的自杀事件往往反映为个人的特异性因素促使，但如果将更多的自杀事件综合起来分析，那么反映出来的就不仅仅是不同个体的特异性选择，而是社会的某种危机。早在大约一个半世纪以前，法国社会学家迪尔凯姆就在他的名著《自杀论》中令人信服地阐释了自杀事件的发生频率与社会危机有着直接的联系。
回到这两起自杀事件，尽管个人的角度原因各异，但综合起来看却不能不对我们所面临的社会压力和评价危机有所警醒。自杀固然是一种极端的个人行为，但每一起自杀案例后面，还有更多有着同样挣扎和心理冲突的人群。分析和反思促使个人自杀背后的社会因素，并不是消费个人，而是切实地帮助成百上千像江老师那样的高校青年教师，或者像林嘉文这样的少年，改善他们所生存和发展的社会情境，敦促那些管理者，如何才能更好地尊重和善待他们，既不棒杀，也不捧杀。
既此，从某种意义上说，如果仅仅将对自杀的反思止步于抑郁症，那才是对蹈死者的不尊重。
□唐映红（心理学学者）
网络剧比电视剧的审查更宽松，似乎早已成为业内默认的法则。不过，在上周六召开的2015全国电视剧年会上，国家新闻出版广电总局电视剧司司长李京盛和网络视听节目管理司司长罗建辉针对会议作了两场主题报告，报告中明确透露，这一现状将发生改变，电视台不能播的网站也不能播。
新举措
24小时不间断监看网剧
罗建辉透露，网络剧近年来在我国发展迅猛，2013年网络剧的播出量为213部、700多集，到2015年在线播放的网络剧飙升到了805部、12000多集。但在一片利好的势头下，网络剧开始出现一些问题，其中包括制作粗糙、精品较少、跟风严重；部分网站对题材的把关能力明显不足，刑侦、灵异、暴力题材把关尤其欠缺，造成恶劣影响；故意打擦边球的现象也十分严重，有意冲击底线。
2011年时总局曾考虑以广播影视作品标准来规范网络自制视听作品，但考虑到互联网是新生事物，就决定以创新性的试行规定来管理，即让有资质的网站根据规定自审自播，网站自审的审核员需要接受总局培训考核。但历经数年，网络剧的低俗化倾向日益突出，较多剧都显示出创作者主观刻意媚俗。
未来总局将加强管理网络剧和自制节目，具体管理思路和措施正在研究中。未来将线上、线下统一审核标准，电视台不能播的，网站也不能播。严格提高审看人员水平，严肃确认网站主管人员责任。此前采用的自审自播模式还会继续，但自审后播出在民众中引发争议的剧目，将会及时跟进和审看，进一步由专家委员会组成的审核团队审核总结，有异议的还会更进一步审议；同时，启用24小时不间断的监看模式，对重大项目将加强了解，提前介入，及时发现“苗头”不对的网络剧，不要等成片了再下架。
新影响
渲染低俗暴力者将难过审
从去年《太子妃升职记》下架开始，就传出网络剧监管政策收紧的风声，这次主管部门对外发表的报告，算是终于将网络剧的相关管理政策落到了实处。
据罗建辉解释，此前网站采取的“自审自播”模式其实等同于“先审后播”，而并非外界理解的网站可以不经主管部门审看就自主上线网剧。他指出，针对网络剧的审查，此前参照的依据主要是《网络剧、微电影等网络视听节目内容审查通则》以及补充通知，各家网站的自审也是以此为依据，“但是大小网站对标准的理解并不相同，而且存在小网站为了博取点击率，而故意制作播放以色情、低俗元素为噱头的内容。”
罗建辉还专门指出，有热门剧集有意冲击底线，“专门刻画同性恋情，低俗化倾向突出，体现出创作者的主观意识就想靠低俗的、自认为年轻人比较喜欢的内容博眼球，部分上受了大环境的影响。”此外，去年某现象级网剧下线修改再重播的情况也被点名，暗指此类操作其实不合规范。罗建辉所指的剧集，应该就是最近正热门的《上瘾》，该剧刚刚全网下架，似乎正好印证监管政策的收紧。
虽然总局并未点明哪些题材将明确不能上线，但“与电视剧一致的审查标准”，几乎将此前在网站大热的部分题材纳入了禁令范围。从去年开始，视频网站就已经悄然下架了一批热门剧集，其中包括罪案刑侦题材《暗黑者1》《心理罪》，盗墓题材《盗墓笔记》和灵异题材《探灵档案》《无心法师》等。业内透露，当时这些剧集的下架理由为“题材内容血腥暴力、色情粗俗与封建迷信等”。
新争议
赞成加强监管建议网剧分级
突然收紧的网络剧审查政策，对近年来高歌猛进的网剧市场来说，无异于泼了一盆冷水。当日下午，来自中国广播电影电视社会组织联合会的制片人、导演、编剧和演员，围绕这一政策发表了不同看法。
优酷土豆集团首席内容官朱向阳透露，自己最初在接受网络内容审查标准培训时，都是以“内容可以给爸爸看”为标准，“但我们发现现在网站的常规内容审查方面，从业者是有自觉的，但在视频内容这部分，从业者的界限并不清晰，在涉及未成年人、性和暴力方面的尺度，大得吓人。”据介绍，这也直接导致了网络剧发展的早期，涉黄、涉暴的内容在网站传播较多。
在慈文传媒董事长马中骏看来，网络剧的管理加强本身是好事，“完全靠创作者和网站自觉肯定不可能，但网络剧不应该和电视剧采取同样的审查标准，毕竟一个是私人观看，另一个则是客厅观看，观看方式的不同也会导致内容不同。”他建议对网络剧内容进行分级，既方便创作者自主选择，也能够加强监管，“关于网络剧的审查标准始终未能细化，其实应该是制定足够具体的法条法规，对于违规者的赏罚制度要明确，惩治手段也要加强，才能真正保证低俗违规内容不再出现。”
相关链接
今年电视剧
不会“一剧一星”
本报讯（记者 李夏至）从去年 “一剧两星”政策开始以来，国产电视剧播出调控明显，上星频道晚间黄金档总播出的集数较2014年减少了四分之一。李京盛透露，这一政策将继续执行，并看好“一剧一星”的播出方式。
李京盛透露，2015年国产电视剧总产量达395部16560集，部数比2014年减少了34部，但集数增加了570集。“这明显是受到‘一剧两星’政策以来的影响。”他说，去年的新现象还包括不少卫视自觉开始了“一剧一星”的播出编排，通过独播提升影响力，在收视上也有显著效果。不过，他解释由于“一剧两星”政策调控还在发挥作用，有些台还没有足够实力保证全年独播，所以“短期内不会出台‘一剧一星’的政策”。
央广网西安1月11日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，1月9号，西安不少家长为带孩子看一场电影，在寒风中排了两个多小时长队。不少家长抱怨：“学校发的优惠券上还写着要写观后感，可看这电影一个大人一个小孩要60元，感觉上当了！”
当天下午6点左右，西安气温在0℃左右，可在西安市北大街人民剧院门口，不少家长带着孩子排着长队。家长手中都拿着一张巴掌大小的纸片，上面写着：年末感恩励志电影票特惠券《小调皮救妈妈》，学生凭此优惠券可以带一名家长或同学入场观看。
记者发现，家长购买电影票后，可以领一个小纪念品，在领纪念品处，有几名工作人员在登记学生的学校。只见一个笔记本上，密密麻麻记录着西安至少几十所小学的名字，每登记一个学生，工作人员都会在学校后面画上“正”的一笔。据现场不少家长反映，当天的五场几乎场场爆满。
《华商报》记者在西安人民剧院场馆介绍中看到，该剧院现有座椅1010个，一天五场估计共有5000人左右观看，按一个家长一个孩子60元计算，票房收入估计在15万左右。
不看难道不行吗？有家长说，虽然老师也没说必须要看，可优惠券后面写着每位同学看完此片后以《我爱我妈妈》为题写篇作文或画幅图画，周一过后交给老师统一展览交流学习。
据了解，电影讲了一个上课睡觉、读书跑神的学生，在得知妈妈患癌症后，开始奋发学习，并通过网络向社会寻求最好的医生拯救母亲的故事。
据新华社沈阳电 辽宁省鞍山市日前完成了对古代岩画的考古调查，共发现17个岩画地点，103处岩画，并根据考古调查整理出版了《鞍山岩画》一书，对鞍山地区岩画进行解读，填补了辽宁地区抽象岩画的空白。
岩画是人类祖先以石器作为工具，用粗犷、古朴、自然的方法石刻，来描绘、记录他们的生产方式和生活内容，是人类社会的早期文化现象，是人类先民们给后人的珍贵的文化遗产。目前，鞍山市在铁东区、立山区、千山区与海城市等区市共发现17个岩画地点，103处岩画、143组图案，总计3102个个体图像。
鞍山地区发现的岩画内容大多为日、月、星辰图，图案部分镌刻在龟形石、鱼形石、龙形石上面，非常抽象。考古人员分析，这些岩画图案可能与祭祀有关。鞍山地区古代岩画的发现，为提升鞍山历史文化内涵，研究鞍山地区历史、文化、原始宗教等方面提供了重要资料。
新华社济南1月11日专电(记者刘宝森)记者从孔子故里山东曲阜文物部门获悉，从今年起，曲阜“三孔”(孔庙、孔府、孔林)以及颜庙、周公庙、孟母林等文物景区对60周岁以上老年人免费开放。
据曲阜市文物局介绍，根据《山东省老年人权益保障条例》有关规定，曲阜市重新调整旅游优惠政策，将原先70周岁以上老年人免费参观、60周岁至69周岁老年人半价优惠的政策调整为60周岁以上老年人免费参观。
在这项新措施出台后，全国范围内60周岁以上老年人持本人有效身份证，经查验后可免费入园参观。统计显示，截至11日12时，60周岁以上老人免费游览孔子故里及周边景区已达4631人次。
曲阜是国家首批历史文化名城，“三孔”景区于1994年被联合国教科文卫组织列为“世界文化遗产“，也是国家首批5A级景区。曲阜周边还存在着尼山孔庙、周公庙、寿丘、少昊陵等多个文物景点。
本报讯(记者 赵婷婷)令不少观众屏息以待的海昏侯墓出土文物展将于3月2日在首都博物馆揭开神秘面纱。昨天，首都博物馆首次正式承认，展览将特设揭秘环节，为人们揭开海昏侯墓主人的神秘身份，打开那段尘封两千多年的历史。
北京青年报记者昨日从首都博物馆获悉，目前441组件文物已经进入最后的布展调试环节。上周六，江西考古人员在首博开设的海昏侯墓考古专题讲座不仅座无虚席，现场甚至连站的位置都十分稀缺，观众对该展览的热情已经被彻底引爆。需要提醒市民的是，由于参展文物极为珍贵，展览将采取预约参观制，前期以团队为主，个人每天只有一千个参观名额。
展览将从四个方面展示海昏侯墓重要考古发掘成果。其中，“惊现侯国”部分介绍海昏侯国遗址的发现与发掘以及侯国的基本情况。“王侯威仪”部分，通过礼乐宴飨、盛装出行、酎金积贮、生活风尚、祭礼如仪等五个方面，用文物为观众呈现汉代诸侯王的生活场景。专家表示，通过考古发现的海昏侯墓园标准、完整的墓葬形制及丰富、独特的随葬品解读了汉代的丧葬习俗，反映了当时皇室贵胄的有关政治制度和日常生活，同时也是当时手工艺技艺和文化艺术发展的集中体现，从中不仅能窥见汉代经济的发展水平，更能领略巍巍大汉的雍容气度。
最值得期待的将是展览第三部分，这个环节将为观众揭秘“墓主身份”。通过文物与文献对话的方式，展览将以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜，以及他那个时代的历史尘封。最后一个部分为“保护共享”，展示了南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。全新的工作理念、先进的文物保护技术、可靠的支持保障，确保了保护工作的权威、科学、规范。全国范围内相关领域文物保护专业力量云集于此，使得南昌汉代海昏侯国遗址成为检验和展示我国最高考古和文保水平的一个重要平台。
文/本报记者 赵婷婷 供图/首都博物馆
参考消息网1月11日报道 台媒称，英国一名11岁小男童日前在海边遛狗时，意外在海滩上拾获一个瓶中信。这个疑似从中国飘至英国的瓶中信，诉说着一段心酸的爱情故事。
据台湾东森新闻网1月11日报道，《镜报》报道称，英国11岁男童哈灵顿目前正值学校放假期间，日前同家人前往威尔士安格尔西岛渡假，一天与母亲在海边遛狗时，眼尖发现海滩上躺着一个透明瓶子，好奇心驱使下，哈灵顿于是打开瓶子，发现里头藏有一封中文手写信。
为了了解信的内容，男童母亲请求友人的帮助，才明白这是一封情书，内容既心酸又凄凉。根据信的内容显示，这个爱情故事似乎发生在鼓浪屿，中国南方城市厦门市的一个岛屿。而如果瓶中信的来源地为中国，也就是说，它在大海漂流了1万公里抵达英国。
本报讯（记者 徐颢哲）近日，国家新闻出版广电总局、工业和信息化部联合发布第5号令，从3月10日起施行《网络出版服务管理规定》。《规定》第十条指出：中外合资经营、中外合作经营和外资经营的单位不得从事网络出版服务。同时，网络出版服务单位与境内中外合资经营、中外合作经营、外资经营企业或境外组织及个人进行网络出版服务业务的项目合作，应当事前报国家新闻出版广电总局审批。
《规定》所称网络出版物，是指通过信息网络向公众提供的，具有编辑、制作、加工等出版特征的数字化作品，主要包括文学、艺术、科学等领域内具有知识性、思想性的文字、图片、地图、游戏、动漫、音视频读物等原创数字化作品；与已出版的图书、报纸、期刊、音像制品、电子出版物等内容相一致的数字化作品。《规定》将只允许全资中国公司在获得批准并获颁经营许可证后，才能提供网络出版服务。
新华社哈尔滨1月11日专电(记者许正)作家王蒙10日在黑龙江省图书馆与读者分享读书心得时说，“阅读”不能被网络“浏览”取代，并希望读者能多“精读”“攻读”好书。
当前，网络“碎片化”阅读正成为许多人的选择。“过去看一本书需要3天、5天、10天……现在这样那样看书的人越来越少了。”王蒙说。
年过八旬的王蒙至今仍保持着读书的习惯。他认为，尽管新媒体的发展让信息获得呈现便捷化、舒适化、海量化等特点，但网络浏览不应代替阅读。以浏览代替阅读相当于“数量代替质量”。
王蒙建议读者进行“精读”“攻读”，“读书不要只读看着有趣的书。要敢看一些看不懂或者懂一半的书。一边看，一边想，一边分析。”
王蒙鼓励读者将读书当作“一辈子的大事”：“不但要读今天的书，还要读古书。不但读中文书，还要读外文书。”
王蒙是中国当代作家，代表作品有《青春万岁》《活动变人形》等。长篇小说《这边风景》在2015年获得第九届茅盾文学奖。
后天（周三），《五色炫曜――南昌汉代海昏侯国考古成果展》将在首都博物馆开幕，“富甲一方”的海昏侯墓主人究竟是谁将尘埃落定。昨日，400余件珍贵文物就位，九成已放入展柜。首都博物馆更是专门打造了30多座独栋恒湿“别墅”，专供玉器等“贵宾”入住。
在展厅里，除了马蹄金等金灿灿的展品外，唱主角的还是青铜器，其中两件周朝青铜器格外显眼。专家推断，这两件文物证明当年海昏侯也爱收藏。
汉墓里找到周代古董
汉代海昏侯的墓里出土了两件周朝文物――西周青铜提梁卣和东周青铜缶。这并非穿越剧，而是变相证明了墓主人也是一位“藏友”，钟爱古董文玩，甚至死后都要将钟爱的收藏带入墓葬。
解释一句，卣（音有）是一种装酒的器皿；缶则是盛食物或饮料的器皿。大名鼎鼎的曾侯乙墓里曾经出土过一尊铜鉴缶，里面设有放冰的夹层，被专家推断为古代的冰箱。
昨日下午，这两件精美的青铜器已经摆入展柜。一位首博工作人员戴上白手套，拿着一个类似针筒的塑料工具，逐一调试展柜上方的20个灯具位置，让光尽量聚焦在展品身上。“光要聚焦在青铜器表面精美的纹饰和铭文上，方便观众欣赏。” 他介绍，“这些灯都是冷光源，绝对保证对文物安全。”
其实，除了这两件文物，展厅里一共有30多个展柜，工作人员至少调试了700个柜内灯，让每一件文物都能“光彩照人”。
玉剑饰住恒湿“别墅”
众所周知，文物库房要求恒温恒湿。但展厅内，恒温恒湿如何做到？展柜里大有文章。在《五色炫曜》展厅里，四四方方的展柜看上去并不起眼，但每一个都可以调节湿度，算是文物的独栋恒湿“别墅”。
此次展出的所有玉剑饰集体住进了“别墅”。专家介绍，装饰了玉的剑称作玉具剑。一柄完整的玉具剑由4个玉饰物组成，从上到下分别是玉剑首、玉剑格、玉剑M和玉剑。后两者都位于剑鞘上。江西文物专家介绍：“剑鞘是漆器，还没有完成脱水，不适宜长途跋涉，所以此次展出的就是玉配饰部分。”
首博也为这些“娇客”开了后门。“独立展柜由于保湿性好，一般用于展示体量较大、分量很重的文物。”首博一位工作人员介绍，这批玉剑饰则以小巧著称，都是巴掌大小，按道理并没达到住“别墅”的门槛儿。不过考虑到它们对湿度要求高，所以十来个一组都放入了独立展柜。“每个柜子的湿度设定在60%左右”。值得一提的是，“大刘记印”玉印也入住了“别墅”，首博特意在印前放置了放大镜，方便观众可以看清印上字迹。
马蹄金、麟趾金摆进展厅
