上周六，海昏侯墓墓园考古队领队杨军在首博举办《揭秘海昏国》讲座时透露，推测为蒸馏器的青铜器，其内部所残留的物质经过检验大部分为芋头。“如果这件文物真的是酿酒之用，那么中国酿造白酒的历史将提早1000多年。”
不过，也有专家提出不同看法，认为这件文物并非酿酒器，而是一种蒸煮器，类似于一种炊具。此次展出的文物中就有这件青铜器。首博工作人员特别在展柜里搭了个二层平台，将其架起来呈现，方便观众可以更立体地欣赏这件备受争议的文物。
墓葬中还出土了金饼285枚，马蹄金48枚，麟趾金25枚，金板20块，这是迄今我国汉墓考古发现金器数量最多、种类最全的一次。展厅里，有一个专门展示金子的区域。透过展柜，观众可以看到马蹄金与麟趾金上的“上”“中”“下”铸文。专家表示，这为研究此类金器提供了新的视角，“展出的大量文物上都带铭文，这些不仅对确定墓主身份具有帮助，更重要的是，铭文中记载的工匠名称、编号等内容，对于研究当时的手工业管理制度也有一定的学术价值。”
首都博物馆 供图
马上就访
1.海昏侯考古展为何定名为《五色炫曜》？
首博：这取自汉赋中司马相如《长门赋》中的语句“五色炫以相曜兮”。句子本身是形容文物之好，金铜玉漆木皆色彩绚烂，耀眼欲炫。展厅也取红、黄等汉代常用色调为主，区分不同展览内容。
2.展览是否会揭秘墓主身份？
首博：会。展览分4部分展示了这次考古发掘。第一部分为“惊现侯国”，介绍海昏侯国遗址的发现与发掘以及侯国的基本情况。第二部分为“王侯威仪”，通过文物解读汉代诸侯王的生活场景。第三部分将揭秘“墓主身份”，通过文物与文献对话的方式，以详实的物证和书证揭开墓主身份之谜。第四部分为“保护共享”，展示南昌汉代海昏侯国遗址保护和考古发掘工作相辅相成、紧密配合的成果。
3.最早孔子画像会展览么？
首博：不会。在海昏侯墓西回廊、主椁室西室及棺柩西侧出土了大量竹简和木牍。经初步整理，这些简牍的内容主要包括签牌、奏牍、悼亡赋、论语、易经、礼记、医书、五色食胜等八个部分。还有一面出土的漆器屏风表面有孔子生平的文字以及孔子画像。专家表示，这可能是迄今为止我国发现最早的孔子画像。不过由于漆器和竹简相对脆弱，仍在进行脱水加固处理，所以并未抵京。
中新社西安1月11日电 (记者 田进)记者11日从陕西文物部门了解到，当地考古人员在陕西黄陵县境内发现一处战国墓地，清理墓葬37座。专家推断，这处墓地从战国早中期延用至秦统一，反映了秦魏两国在该地的争夺及历史关系演变。
据了解，黄陵县史家河战国墓地出土了一批战国时期遗存，专家认为这丰富了陕北地区考古学文化谱系，也为辨识该区域同类遗存的年代及性质提供了重要标尺。
史家河墓地总面积约2万平方米，共发现东周时期墓葬37座，墓葬分为竖穴土坑墓和洞室墓两类，竖穴土坑墓葬式多为仰身直肢葬，有棺椁等朽木灰痕，葬具有单棺、一棺一椁或一椁二棺等。洞室墓葬具为单棺或不见葬具，个别墓室内铺有石板。
陕西省考古研究院研究员孙周勇认为，墓地墓葬布局规整，局部成排或成列分布，竖穴土坑墓多位于墓地中部，洞室墓多分布在墓地边缘地带，暗示着墓地可能是经过统一布局规划，并且可能存在着时代上的差异。
根据竖穴土坑墓出土器物罐式鬲、铜戈、扣饰及镂空铜铃等推断，竖穴土坑墓年代集中在战国早中期，其中几座具有较明显的北方系青铜文化墓葬特征。洞室墓的形制、葬俗以及器物特征，与关中地区战国晚期的秦墓一致。
专家分析，史家河墓地文化因素复杂，出土器物包括了陇山两侧的西戎文化因素、中原地区的三晋文化因素、北方地区的青铜文化因素以及关中地区的秦文化因素。
孙周勇说，这处墓地从战国早中期延用至秦统一，经历了两个阶段。战国早中期该地区归魏国管辖，是一处与魏国关系密切的戎人墓地。战国晚期至秦统一该地区为秦人管辖，为埋葬秦国平民或庶人的墓地。
他表示，史家河墓地各种文化因素并存，不同族群在此共处、延续，国属经历了由魏到秦的过程，反映了秦魏两国在该地的争夺及历史关系演变，同时也为探讨东周大国背景下民族迁徙、融合与互动提供了新的考古材料。(完)
本报北京2月28日电 （记者王珏）日前，台湾佛光山星云大师携其捐赠的北齐佛首造像抵达北京首都国际机场。“身首合一”后的佛像，将于3月1日在国家博物馆短期展出后，永久入藏河北博物院。
1996年，藏在河北省灵寿县幽居寺一尊北齐天保年间的释迦牟尼佛的佛首造像被盗。2014年，有信众将一尊佛首造像捐赠给台湾佛光山的星云大师。经最终确认后，为遗失佛首。星云大师因痛心于佛像身首分离，发愿将佛首造像无偿捐回大陆。2014年，国家文物局和星云文化教育公益基金会正式签署捐赠协议。2015年5月，佛首造像和佛身造像在台湾佛光山实现首次合璧，之后在其大雄宝殿供奉。
星云大师说，两岸一家亲，中华文化血脉是外力所无法斩断的。国家文物局副局长刘曙光说，此次被盗佛首造像回归大陆，在海内外引起了广泛影响和很好的示范效应，是国家文物局和佛光山过去5年来具有标志性的合作成果。
“琴棋书画诗酒花”是中国传统文化中的“人生七大雅事”，赏花更是古人尤为看重的一大生活情趣，目前中国的花节花会也是名目繁多“乱花渐欲迷人眼”，那么我国究竟哪些省市的花节花会规模更大、规格更高、可以不虚此行更值得一看呢？
近日，网友投票评选出“中国10大花节花会”，最终河南洛阳牡丹文化节、湖南湘潭国际杜鹃节、湖北武汉武大樱花节、北京平谷桃花节、江苏南京梅花节、浙江杭州西湖桂花节等10个大型花节花会入选。有网友表示，“正愁2016年不知去哪儿玩呢，看到这个10大花节花会排行榜总算是有主意了，今年我也学学古人附庸风雅一回，把中国的十大花节花会一一逛个遍！”
名列“中国十大花节花会”榜首的是中国洛阳牡丹文化节，洛阳牡丹文化节前身为洛阳牡丹花会，已入选国家非物质文化遗产名录，始于1983年，至今已经成功举办33届，作为一场国家级盛会，甚至在日本冈山、法国图尔、美国西雅图都设立了分会场，去年洛阳牡丹文化节期间洛阳市共接待游客2174.76万人次，旅游总收入178.45亿元，位居榜首实至名归。
屈居榜眼的是中国湘潭国际杜鹃节，在湖南湘潭AAAA级著名景区盘龙大观园举办的国际杜鹃节是迄今为止世界上规模最大、品种最多、花色最全的一场国际大型杜鹃花会，有来60多个国家和地区的800多个顶级品种36000多盆名贵杜鹃花展出，其中有一盆荣冠杜鹃王经历日本贵族8代人近400年精心培育，吸引得海内外游人如织，元旦小长假期间游客井喷。
此外，每年吸引数百万游客的武大樱花节名列探花，武大不仅校花屡屡走红网络，武大的樱花也是出了名的美，尤其深受80、90后年轻人的追捧。北京平谷桃花节排在第四位，平谷是中国著名的大桃之乡，22万亩大桃堪称世界最大的桃园。至今已举办了20届的江苏南京国际梅花节位居第五，杭州西湖桂花节、开封菊花节、济宁微山湖荷花节、昆明茶花节、汉中油菜花节等国内著名花节花会紧随其后分列第六至十位。
“中国10大花节花会”排行榜
河南洛阳国际牡丹文化节
湖南湘潭国际杜鹃文化旅游节
湖北武汉大学樱花节
北京平谷桃花节
江苏南京梅花节
浙江杭州西湖桂花节
河南开封菊花节
山东济宁微山湖荷花节
云南昆明茶花节
陕西汉中油菜花节
若是被问到“谁是全世界最聪明、智商最高的人？”相信大部分人的第一印象，应该会回答像是爱因斯坦、牛顿、霍金等之类的人物。但在现实生活中，华裔数学家陶哲轩被公认应该是史上智商最高、最聪明的人物，他的IQ达到230，是目前人类有记载以来智商最高的分数。1975年出生的陶哲轩生在澳洲，7岁时自学微积分，还著作了人生第一本书，内容是关于用Basic程式计算完全数。24岁时被加州大学洛杉矶分校聘为教授，成为该校史上最年轻的教授。 (中新网)
中新网福州1月11日电 (林春茵 蔡雅丽)记者11日从福建省文联获悉，福建省文艺教育促进会近日在福州成立。首任会长吴叔锥向中新网记者表示，将大力培养“闽派”文艺后备人才，促进传统文艺与网络文艺创新性融合。
福建近年力推文化改革发展，注重延揽人才，振兴“闽派文化”，激发社会效益。在此背景下，旨在凝聚福建文艺教育资源优势的福建省文艺教育促进会应运而生。
首任会长吴叔锥表示，福建省文艺教育促进会将团结全省文艺界和教育界，搭建交流合作平台，大力培养“闽派”文艺后备人才；将以培训及丰富的文教活动，传承弘扬中华优秀传统文化，并将大力发展网络文艺，促进传统文艺与网络文艺创新性融合。
据介绍，该促进会将通过过联办、参办、协办等多种灵活方式凝聚资源，还将通过介入文化产业、文化服务等领域，推进多元化运作，以光大福建文艺。
福建省文联党组成员、书记处书记、副主席陈毅达，福建省民政厅民间组织局主任江泽，新疆军区原副政治委员邓长宇少将，福建省残疾人福利基金会会长王爱平，福建省音协主席章绍同，福建省公共资源交易中心原副主任张购良，福建幼儿师范高等专科学校原校长陈华教授，福建省文联组联处处长张杰，《海峡诗人》杂志主编、福州市作协副主席哈雷等出席。(完)
中新网呼和浩特1月11日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所副所长张文平11日在呼和浩特表示，经其持续考证，考古界颇具争议的内蒙古大青山蜈蚣坝白道岭圜丘，应属中国考古史上罕见的北魏皇家祭祀遗存。
白道岭圜丘位于内蒙古呼和浩特市武川县大青山乡坝顶村西南0.8千米处，坐落在蜈蚣坝坝顶西阜海拔1662米的山脊之上，周围山势平坦。据《水经注》记载，北魏时期，白道岭北阜之上建有皇帝行宫。
张文平说，目前对于白道岭圜丘性质的认定，主要有魏帝行宫阿计头殿、北魏白道城下属的烽戍遗址和西汉长城沿线障城等三种观点。但张文平经考证认为，上述关于白道岭圜丘的三种观点，均不够准确。
张文平解释说，经考证，从白道岭圜丘的形制来看，类似北京天坛的圜丘及西安隋唐圜丘。从规模上来看，白道岭圜丘明显要大于西安圜丘和北京天坛圜丘。他进一步考证认为，北魏王朝在太祖皇帝拓跋的行宫附近亦设坛祭祀，而白道岭圜丘西北距历史考古学界普遍认定的魏帝行宫阿计头殿(今呼和浩特市武川县土城梁古城)仅4.5公里，应是与阿计头殿相关的一座祭坛遗址，属于北魏皇家祭祀遗存。
张文平在接受记者专访时说，目前保留下来的、或者考古发掘出土的北魏皇家祭祀遗存极为少见。白道岭圜丘地处拓跋鲜卑的龙兴之地，该考证为北魏祀天礼仪制度提供了实物证据。(完)
导报讯 (记者 郭冰德 陈龙山 通讯员 李刚 文/图)昨日，泉州崇福寺福厚老和尚肉身菩萨在紫帽山普照寺祖堂内室圆满开缸，肉身不腐，成为泉州又一尊肉身菩萨。
据悉，福厚老和尚于2012年6月圆寂，世寿九十四，僧腊八十一，肉身封缸安奉于普照寺祖堂内室，用砖封起。昨日上午10时左右，众多高僧、香客云集紫帽山下普照寺，大家齐声诵念经文，等候崇福寺福厚老和尚肉身菩萨开缸仪式。
开缸仪式正式开始后，来自九华山的肉身佛制作服务队朱国胜师傅等人首先将封闭的房门敲开，开缸后发现福厚老和尚肉身不腐，体态依然。见状，朱国胜等人将其从缸中请出，稍做处理后供奉于祖堂内，供信众瞻仰。
朱国胜说：“能成肉身佛，100%靠修行，我们的技术最多占三分。”福厚老和尚自三年前往生后，坐缸、封缸，到今日开缸，可谓圆满。据悉，福厚老和尚肉身将按照佛教的传统做法塑金身，并再请回崇福寺供奉，供信众和香客瞻仰。
资料
福厚老和尚，1919年出生，晋江青阳人氏。13岁礼泉州崇福寺妙月和尚披剃出家，童真入道，精勤修学，曾担任紫帽山普照寺监院之职。文革期间，只身坚守崇福寺，为避障缘，于日常动静中缄默无言，唯于心中默持佛号，后辈皆称之为“密行尊者”。
在巩汉林近30年的从艺道路上，春晚是永远绕不开的一个话题。因为春晚，观众认识了舞台上那个说起话来有点阴阳怪气的“小男人”；因为春晚，他结识了一辈子的恩师赵丽蓉；因为春晚，他成为全国家喻户晓的喜剧明星，成就一番事业。如今，走上辽宁卫视《组团上春晚》第二季的评委席，他又要为家乡春晚的新人、新作“问诊把脉”。
鼓励新人不做“毒舌”评委
此番再度担任辽宁卫视《组团上春晚》第二季的评委，巩汉林肩负着为东北喜剧挑作品、选新人的重任。虽然在不同节目中常常以导师身份出现，但巩汉林格外看重家乡卫视的这档节目。“在到处充斥着真人秀节目的今天，辽宁卫视能给广大的喜剧草根演员提供这样的展示平台，实在难得。都说当下喜剧演员出现断层了，其实我们身边藏龙卧虎，就看你能不能挖到宝。”
坐在评委席上的巩汉林，句句点评都透着“过来人”的语重心长，言语之间的鼓励与关照，让选手们十分感动。“年轻人缺少平台，缺少台阶。如果能拉一把，让他们再往前迈一步，这多好。长江后浪推前浪，我特别希望一代比一代强。我们那个年代能有一些作品传承下来，我就觉得很满意了。”
这些年没有能打动我的作品
2010年，与黄宏、林永健、金玉婷合作小品《美丽的尴尬》之后，巩汉林已经有五年没在央视春晚舞台露面。很多人猜测，这位老牌春晚常客是不是要退隐喜剧江湖？“其实每年央视春晚都向我发出邀请，可惜一直没有碰到打动我心的作品。”
舞台是演员的生命力，一旦舍弃，事业发展势必受到影响。而巩汉林早已看开了这一点，“演员要学会自我封杀，不要随便把自己从笼子里放出去，放不好你就会伤人的，你会演砸的，所以要学会这个，我们应该自律，文化的自觉就表现在自我控制力，宁缺毋滥，这个底线是不能破坏的。”
说起2016年的打算，巩汉林表示，如果机会成熟，他计划和家人合作一部戏，给观众带去更好的作品。1月11日晚21时20分，巩汉林与您相约辽宁卫视《组团上春晚》 不见不散。
本报综合
厦门网-海西晨报讯 来自英国《镜报》的报道称，英国一名11岁小男童日前在海边遛狗时，意外在海滩上拾获一个瓶中信。这封疑似从中国飘至英国的瓶中信，诉说着一段心酸的爱情故事。
报道称，英国11岁男童哈灵顿日前偕同家人前往威尔士安格尔西岛度假，一天与母亲南希在银湾海边遛狗时，眼尖的他发现海滩上躺着一个透明的瓶子。在好奇心的驱使下，哈灵顿打开瓶子，发现里头藏有一封中文手写信。
“我的同事娶了一位中国女孩，我想她会愿意替我翻译。”南希说，她请求友人的帮助后，才明白这是一封情书，内容既心酸又凄凉。根据信的内容显示，这个爱情故事似乎发生在厦门的鼓浪屿。也就是说，如果瓶中信的来源地确定为中国，那么，这个瓶子是在大海上漂流了1万公里后才抵达英国的。目前，漂流瓶的具体来源，仍是一个谜。市民若有线索，欢迎拨打8080000，提供给晨报。
据报道，信件的大致内容如下：
“只剩下三四天的时间，去追忆我们之间的爱。在这里，我能够静静地与你在一起，看着你，拥抱你。”
“生活还是要继续，那些你执着的事情总让你踟蹰不前。继续前进，那些你考虑的事情，最终都会被遗忘的。”
“无论你在哪，记得抽出时间静静地去思考，快乐地与你心爱的人在一起。”
“再见，我的爱人，再见，我们的鼓浪屿。”
“我记得在校门外道别的那刻，你的模样将铭记我心。”
“可悲的是你离开了，生活仍需继续，我们无能为力，对吧？”
你是第几名踏上微信星球的人？还记得你在这里的第一个朋友吗？2015年，红包的收支次数是否平衡？昨天，一组带着怀旧风的统计数据“我和微信的故事”刷爆朋友圈。而面对随后而来的“数据链接有毒”传言，微信官方公开辟谣：盗号抢钱是谣言，怀旧故事是真的。
据了解，这组数据的主题是“我和微信的2015”，制作之初是为1月11日微信公开课PRO版准备的官方体验。在该组数据刷屏后，一张状态截屏图片也被高频转载，截屏状态写道：“告诉我这不是真的。大家周知，玩了一个打开链接微信公开课PRO版之类的东西，可以看到数据。可我朋友说这个链接是会盗号的。”而在该状态下的一句评论更让不少网友信以为真：“很多朋友的微信已经被盗了，因为点了这个链接。”网上同时流传着“链接可以把支付宝的钱转出去”的消息，顿时让不少网友对该链接敬而远之。
记者从微信官方获悉，这个内容还在内测阶段，由于访问量火爆，可能存在打开缓慢的情况，现正在进一步优化。但绝不是谣言中所说的病毒或者木马，更不存在账号里的钱被盗的情况。微信官方表示：“将通过法律手段追究造谣者责任，绝不姑息。”
这个辟谣消息也成为第三波被高频转载的内容。有网友转发时评论道：“那些相信微信平台能盗支付宝账户的网友们，你们也是醉了！仔细想想可能吗”还有人留言表示，已被朋友圈“刷”得疲惫不堪：“今晚大家都这么闲？刷了三轮了，可以歇歇了吗？” 殷呈悦 J241
网评
一晚上钱被各种折腾
@葡萄藤下的猫儿：……截图一波，有毒一波，澄清一波……
@狗儿兔子：朋友圈都要刷爆了，就不能好好玩耍了，搞得我把微信钱包里的钱都转到银行卡了。
@miss-yin爱旅行：害我解除了捆绑。
@士博丁：吓得我两块五都提现了。
@尤黎卡的卡：哎，我把钱各种折腾！为自己的智商着急。
@丹宝贝----：不要欺负我，我智商不高，你能体会大半夜跑出去取钱的心情吗？
@少女情怀全TM都是吃 ：七点以前朋友圈被刷遍，八点以后，又被解绑银行卡、支付宝余额转出的截图刷遍，感觉没点安全感。
微信和支付宝有啥关系
@轻拥我：微信和支付宝有关联吗？宝宝不懂！
@Virginia_小哲： 这一晚上的朋友圈也是醉了。先是被微信数据刷屏；然后被造谣者宣称链接有毒，朋友们各种转发警告霸屏；然后各种网警辟谣霸屏。然而该谎言最大的槽点是盗你微信，跟支付宝有啥关系？二者并没有直接绑定好吧？
@阿木同学：考验朋友圈智商的时候来了：1.后缀为weixin.qq.com的百分之百的腾讯官方开发，也只有它才能这么准确地获取你在微信上的各种数据；2.微信和支付宝是两个完全不相干的系统；3.研究出破解微信和支付宝系统的估计也不会稀罕你钱包里的银子；4.如果真有大规模的人被盗，腾讯和支付宝官方早出声明了。
@睿姐姐在此：支付宝我完全不担心，因为支付宝丢钱全额赔付，而且那网址明摆着weixin.qq.com，你们都看不见吗？
@江宁公安在线：这个谣言其实很好破解：如果真的是点朋友圈里的微信链接会转走你支付宝里的钱，根本不用大家操心，马云早就去找马化腾了。
瞎跟风加大了恐慌
@我就是浪啊：我觉得关系到财产安全，有人惊慌乱阵脚也正常，毕竟不是人人都懂域名和安全问题，人的涉猎领域是有局限性的。
@MziMuzZm：也玩这个了。但是看到所说的，还是解绑了银行卡、改了微信密码。防患于未然也对，但是真的什么东西都不要跟风啊！其实该在的都还在。
@李浪比：真服了朋友圈，不知道真假就跟风说盗号，自以为是为了朋友好，其实更加大了恐慌！
@宇宙粉姐：这个造谣的人也是厉害，有这么大的传播力度。相关部门会不会给他点颜色see see？
@吐槽小臣：我只想说，没有凭空捏造的谣言，确实还是一种缺乏安全感的表现，被盗号的现象还是存在，所以才有这样的小风波。网络安全关乎每个个体，提高网络安全质量、维护网络安全秩序是媒体该去关注的！
据英国《独立报》1月10日报道，近日在英国《自然》杂志推出的期刊《科学报告》上发表的研究指出，考古学家近日发现，汉景帝墓所出土的茶叶是世界上最古老的，中国古代皇室好饮茶的历史至少可以追溯到2150年前。
