研究指出，科学家们运用质谱分析法检查了附着于叶子表面的微小晶体后，推断出这些叶子的确是茶叶。汉景帝的墓发掘于上世界90年代，但直到现在墓中所发掘的有机物才被科学鉴定为茶叶。随茶叶出土的还包括一些武器、陶俑陶塑雕像和动物、战马等。
考古学家表示，汉景帝是一位茶爱好者，他于公元前141去世，所以茶的历史可以追朔到那一年。汉景帝墓所出土的茶叶是小而未开的茶芽，通常被认为是茶叶中的上品。
“这一发现显示了现代科学在揭示不为人知的中国传统文化上所起到的重要作用。汉景帝墓中茶的发现给了我们一个难得的机会一窥中国古老的文化传统，它揭示了世界上最受欢迎的饮料之一―茶的起源。”总部位于伦敦大学的中国文化遗产保护与考古学研究国际中心(由北京大学考古文博学院、伦敦大学学院考古学院联合建立的常设性学术机构)主任多利安 富勒教授说。(实习编译：张灵 审稿：杜晓菲)
法制晚报讯(记者 罗晓静)对于黄金饰品，多数国人都秉持着“买涨不买跌”的观点。上周五，京城金价迎来近两个月首度上涨，千足金每克涨7元至285元。记者昨日走访菜百、国华等黄金卖场发现，周末两天卖场迎来金饰销售小高峰，投资金额销量同比也涨了近30%。
昨日上午，记者在国华商场看到，前来购买黄金饰品的市民将柜台围得满满当当。不少原本就有购金打算的市民都表示，很后悔没有早几天来买。
“我就遛了个弯儿，没想到就要多花380元了。”市民张大妈告诉记者，此前她看中了一个金手镯，原本打算上周四过来买，“钱都准备好了，出门一看天儿不错，就想先去遛遛弯儿，等周末再来买，没到周五金价竟然涨了，后悔啊！所以我今天赶紧买了，免得以后再涨价。”
菜百卖场相关负责人告诉记者，周末两天热销的主要是猴年贺岁佳运猴系列产品、吉祥金钱和红绳编织转运珠等。此外，受金价小幅回升影响，投资金条也开始热销。
“金饰品价格上涨后的首个周末，投资金条销量明显增多，较上周同期增加了30%。”太阳金店总经理于桂英介绍，2015年全年黄金价格一直处于下跌通道，“2016年开年金价上涨，让投资者看到了一些希望。”
分析 金价仍有上涨空间 此时出手比较合适
进入2016年，国际金价大幅反弹。本周以来，纽约市场金价一度回到1100美元上方，累计上涨4%，创下近5个月来单周最大涨幅。 对于金价后期走势，于桂英认为，中短期内由于市场避险情绪仍为主导，因此可能支持金价阶段性走高。
今天上午，国华首饰黄金分析师黄亮也表示，一般来说受春节前需求旺盛影响，金价有极大概率上涨，因此近期有购买想法的顾客，可以出手了。
隋代展子虔的《游春图》（横80.5cm 纵43cm 绢本）被认为是迄今为止中国存世最早的山水画。

张伯驹的书法，因其独特的风格，被称为“鸟羽体”。
■陈泰锁
张伯驹出生于官宦世家，父亲张镇芳是清末民初政、商两界的风云人物。张伯驹从小熟读诗书、出口成章的他，却无意于仕途，完全沉迷在舞文弄墨的书画世界里。因为醉心收藏，虽身为父亲任董事长的盐业银行常务董事，张伯驹却对银行业务毫无兴趣。他一不认官，二不认钱，独爱诗词、书画、戏曲。从此，张伯驹就有了“怪爷”的绰号。为了收藏国宝书画，他不惜变卖房产和夫人的首饰，在面对绑匪时，宁死也不愿变卖字画。新中国成立后，他将自己收藏的陆机《平复帖》、展子虔《游春图》、杜牧《张好好诗》卷、范仲淹《道服赞》、蔡襄自书诗册、黄庭坚《诸上座草书卷》等国宝书画捐给了北京故宫博物院。
1
不喜仕途痴迷书画
张伯驹（1898-1982），字家琪，号丛碧，河南项城人。提起十九世纪末、二十世纪初期的项城，很多人都会想到另一个与项城有着密切关系的人：袁世凯。很多史书在记载袁世凯时，直呼他为“袁项城”。事实上，当年在项城，袁家和张家都是非常有名望的家族，而且两家还有姻亲关系。张伯驹的姑妈嫁给了袁世凯的大哥袁世昌，张伯驹也就是袁世凯的表侄子。
张伯驹的父亲本是张锦芳，后过继其伯父张镇芳。张镇芳是光绪朝进士，历任天津道、长芦盐运使、湖南提法使等职务。民国成立后，任河南都督兼民政长。1915年3月，张镇芳主持官商合股的盐业银行，以抗外资，张镇芳任经理，总管理处设在北京。第二年因为袁世凯去世，盐业银行也改为商业银行，由张镇芳经营。
顺便提一句，除了创办盐业银行，如今的北京，还留有张镇芳当年的印记。香山公园管理处办公楼南侧的一座二层建筑原名为镇芳楼，在香山慈幼院时期，它曾是慈幼院的标志性建筑。此楼的建成资金，正是来源于张镇芳的捐赠。话题再回到盐业银行。因为卷入张勋复辟风波，死里逃生的张镇芳远离仕途，最终回归盐业银行，并出任盐业银行的董事长。此时的盐业银行，总部也搬到了天津。
张伯驹从小天赋异禀，被称为“神童”。他幼年入私塾，五六岁就能背很多首古诗，十岁不到就可以写出很多古体诗。他对《古文观止》、《资治通鉴》等经典典籍非常熟悉。但成年后的张伯驹并没有考取功名，他喜爱诗词、书法，舞文弄墨，沉醉于书画世界。张镇芳自然不赞同儿子如此行为，张伯驹被父亲所迫，参加了袁世凯的军队。1917年，张伯驹从中央陆军混成模范骑兵团毕业，后在曹锟、吴佩孚、张作霖部任职，做到旅长，又因不满军阀腐败生活而离开军界。张镇芳对张伯驹的决定非常恼火，但又无可奈何，只好安排儿子进入银行，协助自己打理生意。张伯驹对银行事处不感兴趣，但很快发现待在银行也有好处。
因为盐业银行的政治背景，清廷的大批文玩都抵押在盐业银行，张伯驹由此也得以眼见诸多“胫重器”，造就了他日后超乎寻常的鉴赏眼光。由于张伯驹自身在诗词歌赋上的天赋，加上接触了大量宫廷典藏的经典书画，其吟诗作赋、风流倜傥的做派也广为流传，被当时的人们称为“民国四公子”之一。不过，关于“民国四公子”的说法有不同版本，也没有官方的定论，多是民间的说法。张伯驹所著《续洪宪纪事诗辅注》对此曾有记载：“人谓近代四公子，一为寒云（袁克文），二为余（张伯驹），三为张学良，四、一说为卢永祥之子小嘉，一说为张謇之子孝若。又有谓：一为红豆馆主溥侗，二为寒云，三为余，四为张学良。此说盛传于上海，后传至北京。”
2
四万大洋从皇族手中购得《平复帖》
张伯驹从30岁开始收藏中国古代的名人书画。1927年，他偶然从琉璃厂买到一块康熙早年题写的大字匾额“丛碧山房”，他很喜欢“丛碧”二字，索性给自己起了个号：“丛碧”，书斋也改名为“丛碧山房”。从此他对古书画的收藏一发不可收拾，后来逐渐把收藏珍贵书画当作一种使命。他曾经说：“予生逢离乱，很少读书，三十以后嗜书画成癖，见名迹巨制虽节用举债尤事收蓄，人或有訾笑焉，不悔。”
张伯驹收藏的书画名迹仅记载在他的著作《丛碧书画录》里的就有118件，他的藏家地位和影响力可以说在当时无人可比。
在张伯驹的收藏过程中，其盐业银行董事的身份对其帮助颇大，这无疑是他对外收藏书画的一个财力招牌和收藏渠道。在其著作《春游纪梦》中提到稀世珍品米友仁的《姚山秋霁图》和黄庭坚的《摹怀素书》，曾经都是旧主刘可超在天津盐业银行的贷款抵押。不过，张伯驹最让世人折服的不是他的“财大气粗”，而是他“见名迹巨制，虽节用举债，尤事收蓄”的魄力。他曾在自己的著作中谈及了自己为何不惜一切收藏珍贵书画的初衷：“故予所收蓄，不必终予身为予有，但使永存吾土，世传有绪”。
在张伯驹的诸多藏品中，最具影响力的则是陆机的《平复帖》。《平复帖》是西晋大书法家陆机问候自己生病的朋友贺循的书札，因其中有病体“恐难平复”字样而得名，距今已有近1700年。《平复帖》也是我国现存最早的书法真迹，比王羲之的手迹还早七八十年。不足一尺长的作品，却盖满了历代名家的收藏章记，朱印累累，满纸生辉，被收藏界尊为“中华第一帖”，人们尊称它为“墨皇”。
《平复帖》在乾隆年间流入清朝内府，后来被乾隆皇帝赐给了皇十一子成亲王永w。光绪年间，书帖又到了朝廷重臣恭亲王奕的手里。上世纪30年代，张伯驹于打听到《平复帖》在奕之孙、著名画家溥心手里。几经中间人斡旋，20万大洋的天价仍然让他无力承担（民国初期，鲁迅在北师大学做教授时月薪是300大洋，20万大洋相当于他七年的工资）。1936年，让张伯驹担心的事发生了，溥心旧藏唐代韩干《照夜白图》经古董商人流失海外，张伯驹十分惋惜。又请张大千（在画界溥心与张大千齐名，有南张北溥之称）做说客，从中间说和，表示愿以6万大洋购买《平复帖》，但仍未如愿。1937年年底，张伯驹在火车上与著名藏书家傅增湘相遇，从他口中得知，溥心畲母亲过世，需款正急，可以借机购得《平复帖》。但张伯驹忧虑，现正遇溥心母丧，重提相求之事，有乘人之危之嫌。后来，傅增湘斡旋促成了此事。几日之后，傅增湘把《平复帖》抱来了。“心畲要价4万，不用抵押，一次卖断较为简便。”张伯驹立即先付2万大洋。
虽说张伯驹出身世家，但此时父亲张镇芳已经去世四年，张伯驹虽是盐业银行的常务董事，但对银行的事从来不闻不问，能拿得出来的钱并不多，为了凑足余下的2万大洋，他将妻子潘素的首饰都变卖了。《平复帖》来之不易，在收藏后，张伯驹把自己的书房改成为“平复堂”。
3
在上海遭绑架宁死不让妻子卖收藏
抗日战争爆发后，时局动乱，因为这些价值连城的书画，张伯驹曾遭到绑匪的绑架。1941年初春的一个清晨，在上海盐业银行上班的张伯驹，突然被人绑架，绑匪索价伪币300万元。此时的张伯驹，为了收藏珍贵字画，早已囊空如洗。张伯驹了解到，这帮绑匪的目的就是为了让他交出收藏的珍贵字画。因此张伯驹宁愿饿死，也不愿让他们得逞。于是他连日绝食，没过几天他就昏迷不醒。
绑匪只得通知张伯驹的夫人潘素来见他一面。潘夫人见到此时的张伯驹面容憔悴，形容枯槁，忍不住痛哭流涕。张伯驹连忙安慰妻子，反复叮嘱她：“我宁可自己死在这里，也决不允许你变卖我收藏的古代书画来给我赎身。”潘素只得连连点头。
后来绑匪与张伯驹僵持了整整八个月，绑匪见敲诈没有指望了，就又写了一封信给潘素。信中说，如果从即日起七日之内不拿出40万元赎身，就请做好收尸准备。潘素见信，知道绑匪急了。潘素找亲朋好友四处筹措，大伙也解囊相助，最后终于凑足了钱，将张伯驹赎了出来，他收藏的珍贵书画却一张未动。张伯驹置性命于不顾以求保藏文物珍品的故事一时传为佳话。
经此劫难，张伯驹决心离开上海。后来，他们一家取道南京、河南来到西安，潘素将年幼的女儿张传彩托付给西安的一位友人，而张伯驹和潘素则多次往返于北京和西安之间。他们正是为了将收藏的字画带到西安。为了不让人起疑，潘素将这些书画偷偷地缝在被子里，一路担惊受怕地带出北京。1943年至1945年的三年时间，张伯驹一直居住于西安。
日本投降后，张伯驹再次回到了北京。他收藏的这些珍宝让很多人获益匪浅。著名文物专家、文物鉴赏家王世襄（1914-2009）就曾多次鉴赏《平复帖》，并写下了《西晋陆机平复帖流传考略》，留下了宝贵的研究资料。
王世襄当时负责清理战时文物损失工作，由于对文物的爱好和工作上的需要拜见张伯驹，见面后他俩也很快就熟稔起来。1947年在故宫博物院任职时，王世襄很想在书画著录方面做一些工作，试图将书画作品的质地、尺寸、装裱、引首、题签等分栏详列，并记其保存情况，考其流传经过，以期得到一份比较完整的记录。为了研究《平复帖》，王世襄常去张伯驹家，张伯驹说：“你一次次到我家来看《平复帖》太麻烦了，不如拿回家去仔细地看。”
王世襄在《〈平复帖〉曾藏我家――怀念伯驹先生》一文中详细记述了看帖时的情景和心情：“到家之后，腾空了一只樟木小箱，放在床头，白棉布铺垫平整，再用高丽纸把已有锦袱的《平复帖》包好，放入箱中。每次不得已而出门，回来都要开锁启箱，看它安然无恙才放心。观看时要等天气晴朗，把桌子搬到贴近南窗，光线好而无日晒处，铺好白毡子和高丽纸，洗净手，戴上白手套，才静心屏息地打开手卷。桌旁另设一案，上放纸张，用铅笔作记录。《平复帖》在我家放了一个多月，才毕恭毕敬地捧还给伯驹先生。”
4
卖北京老宅购《游春图》
日本宣布投降后，溥仪带到东北的书画文物比较集中地在市场上出现，北京琉璃厂的古董商穆蟠忱、马霁川等人最早奔赴东北，以合股的方式收购到不少字画精品，其中就有隋朝画家展子虔的《游春图》。展子虔是北齐至隋间的大画家，《游春图》被认为是现存最早的山水画，画上并没有展子虔的签名，之所以被认为是展子虔的画作，是因为宋徽宗赵佶的题字。
对如此珍贵的书画，张伯驹认为应由故宫博物院收藏为宜，但当时故宫财务困难，院长马衡说：“故宫博物院经费困难，难以周转。”张伯驹则说：“院方经费困难，伯驹愿代为周转。”接着他开始并请墨宝斋的马保山从中周旋，希望购买《游春图》，最终，几经斡旋以二百两黄金（金条二十条）谈定。但二百两黄金对刚返回北平不久的张伯驹来说，已是力不从心。表面上家大业大，但十几年里，他手里的钱几乎都买了古书古画，万贯家财已经散尽。在购买《游春图》前，张伯驹刚刚收藏了范仲淹的《道服赞》，《道服赞》是范仲淹为友人所制道服撰写的赞文，也是范仲淹唯一传世手迹，张伯驹一见此帖便爱不释手。最终，张伯驹变卖部分家产又加以举债，以110两黄金从收藏家靳伯声处购得此帖。（《道服赞》与《游春图》一起刚刚从战后的东北流回北平）。
为了买下《游春图》，手头拮据的张伯驹决意卖掉自己位于东城弓弦胡同占地15亩的宅院。这宅院据传原为清朝大太监李莲英所有，是张伯驹最喜爱的居处。宅院最终卖给了辅仁大学，再加上卖掉夫人的首饰，张伯驹凑齐了二百两黄金。
据一些资料记载，《游春图》最后的成交价格为黄金一百七十两。这其中也有一些小故事。当年张伯驹凑得黄金后，按照约定的时间办理手续，但黄金鉴定师对金条进行成色鉴别时，发现金条成色太差，只有足金130多两，少了70两。最后，张伯驹答应补齐，并由马保山担保。至此，《游春图》才最终为张伯驹所购得。后经几次补交，待补足到170两黄金时，已经是1949年初。此时北平已和平解放，正是新、旧社会交替，余下的30多两黄金也就不了了之了。
当年，张伯驹卖掉弓弦胡同的宅院后，张伯驹一家人又搬到早年买下的位于西郊的承泽园。尽管买下《游春图》备尝艰辛，但他还是掩饰不住内心的欣慰和喜悦，很快就把自己的住所更名为“展春园”，他随自号“春游主人”。在展春园里，张伯驹每日里还给自己定了一门功课，就是把他所收藏的书画进行整理编目成书，定名为《丛碧书画录》。
5
珍藏字画悉数捐给故宫博物院
新中国成立后，张伯驹一生所藏文物精华，大多归于故宫博物院收藏。故宫博物院共计收藏有张伯驹《丛碧书画录》著录的古代书画22件，几乎件件堪称中国艺术史上的璀璨明珠。
1952年，张伯驹夫妇把展子虔的《游春图》、唐伯虎的《三美图》连同几幅清代山水画轴捐给了故宫博物院。1956年，张伯驹和夫人潘素商量后，将所藏的陆机《平复帖》卷、杜牧《张好好诗》卷、范仲淹《道服赞》、蔡襄自书诗册、黄庭坚《诸上座草书卷》等珍贵文物八件捐献给了故宫博物院。
在此前，张伯驹还通过统战部徐冰将李白仅存于世的《上阳台帖》转呈毛主席，毛主席收到此帖后，观赏数日，十分爱惜。1958年，转交故宫博物院珍藏。
1962年，张伯驹任吉林省博物馆副研究员、副馆长。在此期间，他也将多件字画捐献给吉林省博物馆收藏，其中最知名的则是 南宋杨婕妤的《百花图卷》。《百花图卷》是已知我国现存最早的一件女性画家的作品，该画卷乾隆时期收入清内府收藏，清朝灭亡后散失于民间。张伯驹曾这样表述：“我终生以书画为伴，到了晚年，身边就只有这么一件珍品，每天看看它，精神也会好些。”
当代山水画家、国画理论家关瑞之回忆：1980年夏，他陪同张伯驹、关松房、启功、魏龙骧等老人同游颐和园时，一位领导问关松房、张伯驹两位老人：当今很多名人都在考虑建博物馆、灌唱片将自己的艺术作品传世，你们是不是也有考虑？张伯驹回答：“我的东西都在故宫里，不用操心了”。张伯驹的回答也令在场的所有人肃然起敬。1982年2月26日，张伯驹病逝于北京。倾其私产保护国宝字画，一代名士张伯驹无私的风骨让人感慨万千。
“我讲的是江湖故事，有别于其它畅销书，我不写都市言情。之所以写江湖故事是因为这么多年同时干了很多工作，延展出朋友圈子，发掘、积累了很多精彩的江湖人物故事，再用真实笔触写出来。这个过程几乎类似于漫长的田野调查，时间跨度15年。另外我不靠写作吃饭，版税或稿费多少，不是我看重的，我看重的是与读者能建立一种心灵交流。”自2013年迄今，大冰先后推出《他们最幸福》、《乖，摸摸头》和《阿弥陀佛么么哒》三本故事集，总销量达到三百多万册。
大冰身份多元，除了是某卫视主持人，广为人知的身份还有“野生作家”、酒吧老板、资深背包客等等。大冰说：“拿起话筒是主持人，拿起吉他是歌手，拿起笔是作者，拿起酒瓶就只是个酒吧老板，每一个世界都是独立的。多元世界平行生活，在哪个世界就扮演好哪个世界的角色。”
读过大冰的江湖故事，可以体会他的确有自己讲故事的一套写作方法。比如有节奏感、画面感，容易引起年轻人共鸣。大冰说，在出版第一本书前，他没有发表过文章，“我学美术专业，风景油画画了十几年，而且我做民谣音乐做了十几年。艺术是相通的，当下我的文字虽不能称为艺术，但很多艺术背后的基本审美是相通的。”跟很多写而优则导的作者一样，大冰的书也要被拍成电影了，而且还是亲自当导演，“电影是今年底明年初启动，对，是我当导演。”
对话实录/
华西都市报：你的书出现在很多畅销榜单上，其中在亚马逊中国提供的年度畅销总榜单上，超过了《狼图腾》、《平凡的世界》，感受如何？
大冰：当然这是对我的一种肯定，值得高兴。但是荣誉对我的内心，已经没有太大的影响 。我的心态很平衡。我有好几种挣钱的工作方式，所
以我不靠写书吃饭，不靠版税安家立命 ，所以我的写
作很自由。
华西都市报：让您自己总结，您觉得您的书的什么特色吸引了读者？
大冰：最大的特色就是，跟那些写都市情感故事的书不一样，我写的不是情感故事，我写的江湖故事，都是真实的。要么是我自己经历的，要么是我目睹身边朋友的事情。我书里出现的人都是真人，读者在现实中都能对上号。
华西都市报：如果一直写真实的人或事，会不会担心故事写完了？
大冰：肯定不会有这个担心。过去十几年，我做过很多事情，走过很多地方，见识到很多精彩的人，结交了很多浪荡江湖，曾和我的人生轨迹交叉重叠的朋友。清点我现在的素材库，已经储备了 300多个可写的人的故事。以前我顶多写了十分之一。况且，我还在继续生活，继续遇见精彩的人。 华西都市报记者张杰
前晚，大剧《芈月传》播出了第81集大结局，观众期待的孙俪扮老造型首度亮相。虽然该剧收视率喜人，成为2015年的电视剧收视冠军，但是网络评分却一路下滑，到昨天已经跌至4.9分，可以说是在网友的吐槽中落幕。
数据
《芈月传》成2015年冠军
前晚电视剧《芈月传》播出第81集大结局，再次舍弃儿女私情的芈月（孙俪饰演）遭受打击之后再度振作精神，创造秦国政治神话，特别是孙俪在剧中挑战年龄跨度极大的“老年妆”成为观众看点。
《芈月传》从2015年年底开始播出，算是陪伴电视观众“跨年”的大剧，随着近一个月的热播，该剧收视率直线上升。截至1月8日的收视率数据，北京卫视和东方卫视《芈月传》黄金时段收视率高达2.77%和2.727%，成为2015年电视剧的年度收视冠军。不过遗憾的是，《芈月传》并未刷新2014年《武媚娘传奇》所创下的2.95%的收视神话。
纵观《芈月传》播出期间的收视率，虽然两台均有不错表现，从最近新的收视率数据看，《芈月传》单晚收视率最高3.87%，但由于是两台联播该剧，因此并不像《武媚娘》播出时为“一剧一星”，收视率比较集中。如果将两台平均收视累加在一起，《芈月传》收视将好于《武媚娘》，但分成“两台”收视成绩，《芈月传》并不占优势。此次《芈月传》的播出，并没能助孙俪取代范冰冰成为电视剧收视最高的女主角。
舆论
网络评分低至4.9分
电视剧《芈月传》的收视率一路高歌猛进，让播出平台东方卫视、北京卫视赚得盆满钵满。纵观《芈月传》新浪微博话题22.3亿的阅读量、197.3万的讨论量，以及视频网络平台乐视网、腾讯视频累计超过200亿的点击量，这些数据都让《芈月传》成为当之无愧的年度大剧。
主演孙俪在接受媒体采访时直言：“从开播到现在，我看了有15遍。”但在喜人的收视数据下，该剧的网络剧评分数却从播出前的8.7分下降到收官时的4.9分，成为近年来少有的“大剧口碑滑铁卢”事件。从《甄执》的8.9分，到电视剧《红高粱》的7.6分，再到《芈月传》的4.9分，郑晓龙导演近两年的剧集网络评分出现下滑，金字招牌似乎打了折扣。
对此，业内人士张雅分析称：“主要是观众对该剧的期待值过高，才导致这样的现象，同时也因为《甄执》过于经典，让观众产生《芈月传》就是《甄执》姐妹篇的感觉，所以才导致这样的结果。虽然郑晓龙导演多次在采访中谈‘去甄只’的问题，但是观众先入为主的想法主创并不能左右。”
对比
《芈月传》未能捧红新星
不仅观众对《芈月传》的期待颇高，就连参与该剧的演员也希望借助《芈月传》东风再火一把。但由于该剧的网络评分过低，使得这部大剧并未像以往一样捧出几个人气明星。
随着剧集的播出，网友的话题关注点主要围绕剧中几位“坏人演员”，比如刘涛、马苏、徐翠翠等人。虽然该剧从播出之初，剧中主演都在努力做着宣传工作，就连饰演宫女的演员都想借《芈月传》火上一把，但是唯一捧红的演员竟是因为萌让观众记住的小芈月扮演者刘楚恬。
资深电视剧宣传胡扬告诉记者：“娱乐圈总是有做着一夜成名梦的演员及团队，但是没有好的作品观众又能记住你多久呢？《甄执》能够成为经典，是因为某些特定题材正好被观众喜爱，并非剧组刻意为之，在娱乐圈迅速走红的神话并不多见，还需要好好经营，拿作品说话才是王道。”法晚
高云翔： “义渠王把我骨子里的力量挖掘出来了”
《芈月传》前晚迎来大结局，“义渠王”翟骊随着该剧的热播而街知巷闻。
之前在《芈月传》开播发布会的午餐饭桌上，快一年没见面的主创们又聚到一起，导演郑晓龙见到高云翔差点没认出来――他原本以为能再次见到草原上那个蓬头垢面威武彪悍的义渠王，没想到坐在他旁边的是个短发清爽的白面小生。郑晓龙冲着高云翔开玩笑：“义渠王怎么变成小鲜肉了，谁说我们这部剧的颜值不够高！”生活中，高云翔的确就是个安静内敛的耿直boy啊：“当初接到义渠王这个角色时，我就发现他的性格和臭毛病在自己身上完全找不到。但跟郑导说的一样，这部戏把我骨子里的力量挖掘出来了。”
为《芈月传》准备了许久的高云翔，在试戏前突然生病了：“试戏前我刚去医院打了点滴，还在发烧，威猛的草原爷儿们像病猫一样。”他还记得试的那场戏主要讲述翟骊和虎威谈论芈月的事，大致意思是不要这女人了。试完戏，高云翔心想自己和义渠王越来越远了。可这回郑晓龙偏偏愿意为了这个刚过而立之年的男人博一把。高云翔说：“不知道是不是我的坚持打动了导演，又或者郑导从我身上发觉了义渠王的潜在属性。”羊晚
长春市民杨女士是个微商店主，进出账间，手里积攒了10张新版土豪金百元人民币。杨女士从中却发现了一些不对之处。
“防伪线的位置有几张都不一样。”按照以往的经验，杨女士认为，人民币应该每一张都一样，但这十张，不仅防伪线位置不同，连长短也有轻微的差异，难道新版人民币已经出现了假币？
对此，中国工商银行长春人民广场支行残币专家刘铁峰表示，防伪线位置不同并不能代表有假币，很可能是因为切版移位造成的，“防伪线移位不是大问题，可忽略！”对于如何区分真假币，刘铁峰用了一个非常浅显易懂的比喻，“防伪线是像织毛衣一样织进去的，而假币则是印上去的。”刘铁峰表示，此种人民币并不具有收藏价值。
据新文化报
@高烧老王子：有线的地方比别处厚，如果线都统一位置，大量纸币叠放在一起，有线的地方会非常鼓。
@小小莹HOTARU：05版的时候就已经这样了啊，一扎新的100元从侧面看磁感线是锯齿状的，所以每张位置都有区别。
@中国印钞造币总公司：安全线不齐是有意为之，并非错版钞，大家想多了。一张钞票纸厚度大约0.1毫米，一根安全线厚度大约20微米，二者叠加的部位就会比纸的厚度略厚一点，对于一张纸而言，这点差异可以忽略不计，但在生产过程中，当几千张、几万张钞票纸重叠在一起时，这微米级的差异就会成千上万倍地放大，造成纸面不平，从侧面看很可能就像波浪一样的曲线。因为纸面不平，不仅造成纸张在生产中起皱、起折，还会直接影响到印刷。所以，聪明的印制人就想出了让安全线在纸中摆动起来的高招，也就是错位，大量钞票叠加在一起摆动的结果就像倒着的“W”。
@_LG龙小龙：看来还是要继续科普呀！
历经6年半闭馆全面大修的在广州文明路215号的“钟楼”，近日全面完成加固、恢复原貌的工程。广州日报记者昨天现场看到，这幢竖立在古树木丛中的黄色立面民国老建筑格外醒目，大楼正面的拱门、外廊已依据历史照片全面复原，整个大楼周边修整一新。广州鲁迅纪念馆馆长吴武林接受广州日报记者独家采访时透露，“钟楼”将于今年11月12日孙中山诞辰150周年纪念日正式对外开放。
文/图 广州日报记者黄丹彤
据透露，本次“钟楼”大修投资1400多万元，布展将分国民党“一大”旧址和广州鲁迅纪念馆两部分。目前已经复原了一楼国民党“一大”会堂，接下来将复原二楼鲁迅卧室书房、紧急会议室。布展分《钟声：1924――中国国民党第一次全国代表大会历史》、《在钟楼上――鲁迅与广东》两个专题展览。同时，广东贡院号舍遗址部分发掘现场也将公开展示，消失近百年的广东贡院号舍基址将掀神秘面纱。目前正在寻找专业钟表师傅，将实现每天上午8时、中午12时、下午6时三次准点报时。
最新：国民党“一大”会堂现广东贡院号舍基址
记者探营看到，“钟楼”一楼国民党“一大”会堂的复原布展全面完成，孙中山画像被挂置在会议室正中墙面，木凳也依据历史照片模样摆设。在每个木凳背面，甚至写下当年座位号数和座位上主人的姓名。在左起第四排座位标有繁体字“第二十九号 毛泽东”，这就是当年毛泽东的座位。
引人注目的是，国民党“一大”会堂南向墙角，露出清代广东贡院号舍基址，号舍遗迹是在加固地基时发现的，距离地面不到0.5米深。考古人员在发现遗迹后马上进行了相关挖掘，基本确定现场基址是始建于清康熙二十三年（公元1684年）的广东贡院号舍。“尽管历经400多年变迁，后来号舍被拆除建筑‘钟楼’时，整个清代贡院号舍遗址保护完好。”吴武林介绍。
