亮点：突出《鲁迅与广东》升级鲁迅馆
据介绍，“钟楼”修复后，在布展方面将对原来展示做全新调整，对国民党“一大”内容，做历史事件的平实展示。“对鲁迅纪念馆主题将进行全新的改版，侧重体现鲁迅在广东的内容。之前的鲁迅纪念馆是以《鲁迅生平与纪念》为主题”。
“鲁迅在1927年2月到广州，9月离开了。虽然仅仅住了7个月，但在这期间，与广东的木刻家、文学家等文化名人有着广泛的联系。”吴武林解释改版依据。
施工：“钟楼”挖出大量当年考生遗弃陶瓷
吴武林透露，本次大修将全面恢复民国时期结构布局。
大修期间，考古人员从六个探沟（方）中认识了贡院基址的保存现状、结构布局和建造方法；同时也弄清了“一大”旧址建筑原来地基处理情况。从“钟楼”大院地下发掘数量达104箱之多的明清陶瓷残件，其中以灯具残件和碗碟等日常用品居多，有专家推测是当年考生遗弃的物品，还在大院发现两口清代广东贡院水井。其中一口位于“钟楼”东墙角，另外一口位于“钟楼”南面露天大院的芒果树下。吴武林向广州日报记者展示了一张1870年的广东贡院外景图，上面可以清晰地看到通向贡院笔直的五条麻石路，两边树木后是整齐排列的号舍，道路两旁树下，可以清晰地看到多口水井。
本报讯（记者左颖 通讯员李茜 周猛）记者昨天从门头沟区两会上获悉，今年该区将启动108国道（鲁家滩村―南村）二期建设工程，进一步压缩潭柘寺和市中心之间的往来通行时间，带动地区旅游休闲文化产业发展。
2013年通车的108国道一期建设项目，将市区通往潭柘寺、戒台寺等著名景区的“山路十八盘”变成了一条穿山而过的通畅笔直的快速路，不仅将游客往来潭柘寺和市区之间的通行时间由过去的1小时压缩到了25分钟，也使出行安全指数得到了明显提高。而108国道二期工程建成后，市区到潭柘寺镇的通行时间将再缩短5分钟。
“今年即将开工建设的108国道二期建设工程将与一期相衔接。完工后，新的108国道将成为门头沟西南部的交通主干路，进一步打破门头沟的交通瓶颈。值得一提的是，二期工程与一期建设工程不同，整体建设方案将采取少开山、多架桥的建设思路，力争在改善出行条件的同时，最大限度地避免对山体的破坏。”门头沟区公路局相关负责人介绍，目前项目已进入施工阶段，预计将于2017年底完工。J170
新华社电 在全球板块构造理论的研究中，南极大陆具有特殊重要的地位。经过长达8年努力，中国科学家在南极大陆及周边地区的地壳和上地幔三维结构和地质构造研究中，获得重要发现。相关论文近日在线发表在国际权威期刊《地球物理学研究杂志》上。
据中国地质科学院地质力学研究所安美建研究员介绍，第四个国际极地年(2007-2008年)开展以来，国际上在东南极实施了史上规模最大的天然地震观测，对南极大陆深部结构进行探测。
经过多年在南极内陆进行艰苦的野外观测和不断研发新技术，同时结合国际计划的共享数据，中国地质科学院地质力学研究所在世界上首次绘制了覆盖整个南极板块的岩石圈厚度图、地壳厚度图等。通过对这些结果进行分析，首次发现中国南极昆仑站所在的东南极山系，是冈瓦纳大陆最后聚合时的“缝合带”。
地球上大陆的演化过程是一个“分久必合、合久必分”的聚合和裂解过程。现今的东南极曾分属于东、西冈瓦纳和印度-南极大陆三个不同的大陆。在大约5亿年前，这三个大陆聚合拼贴形成了冈瓦纳大陆。
“岩石圈厚度和地壳厚度是判断东南极山系是大陆碰撞形成的重要依据。我们研究发现，整个东南极山系的地壳和岩石圈都很厚，其中昆仑站所在区域是南极地壳最厚的地方。这表明整个东南极山脉都是大陆聚合碰撞形成的。也就是说，东南极山系是冈瓦纳最后聚合形成时的几个大陆连接的位置，”安美建说。
中国地质科学院地质力学研究所最新的研究还发现，在中国南极长城站所在的西南极半岛下方，存在着一个“低温的异常体”，这是一个1000万年前俯冲到南极半岛之下的俯冲板片。而且，“西南极俯冲带―西南极裂谷系―横贯南极山脉”这个体系，与现今在东亚的“太平洋俯冲带―华北盆地―太行山脉体系”，惊人地相似。
业内专家认为，中国科学家在南极大陆岩石圈和地质构造研究中所取得的一系列新进展，能使人们首次对整个南极大陆的地壳和上地幔岩石圈有了整体认识。这不仅是南极地质学、地球物理学和地球动力学等研究必需的基础资料，也是南极冰川和气候环境长期变化研究所需的基础资料。同时，对冰雪覆盖的南极大陆矿产资源分析也具有重要参考价值。
拥有世界最大星光蓝宝石的斯里兰卡宝石商决定以3亿美元的要价将其出售。这名不愿公开姓名的宝石主人8日告诉法新社记者：“参照其他著名宝石的保守价格，我将它（这枚宝石）估价为3亿美元左右。”斯里兰卡宝石协会近日宣布，该国发现了这枚重1404.49克拉的蛋形星光蓝宝石，并认证这是迄今为止世界上最大的一颗星光蓝宝石。
这枚宝石出自斯里兰卡南部素有“宝石城”之称的拉特纳普拉市一座矿内，宝石主人将其取名为“亚当之星”。按业内专家的说法，这颗宝石非常罕见，因此无法给出估价。“与其他（较小的）星光蓝宝石相比，（‘亚当之星’）极为罕见，无法被替代，”宝石学家阿尚・阿马拉辛哈说，“只有收藏家或博物馆才能买得起它”。
前晚，长达81集的长篇巨制《芈月传》落下帷幕，"秦宣太后"芈月大规模修建兵马俑的剧情，堪称"创举"。原因是在考古与历史学界，1974年兵马俑出土后即被官方"定论"为秦始皇是其主人。而电视剧采用的这个剧情其实是有强大的学术依据的--近40年来，建筑学者、历史学家陈景元一直坚持不懈向历史与考古界提出"兵马俑的主人不是秦始皇，是秦宣太后"的观点。日前，记者特地采访了70多岁的陈景元老先生。
导演作者认为秦俑主人是芈月
在陈景元的眼里，《芈月传》小说和《芈月传》电视剧属于言情的作品，但是《芈月传》这次却在结尾处留给人们一个意想不到的新卖点：它强调芈月也就是宣太后，死后被葬在骊山北麓，兵马俑还是她的陪葬品。陈景元说，“郑晓龙和蒋胜男敢在大众通俗作品中采纳我的研究观点，可以说是一次了不起的创举。”
《芈月传》小说的作者蒋胜男在小说序章之中，坦言“自己创作《芈月传》的灵感，是从央视2008年10月一部纪录片《兵马俑主人之谜》开始的，这部纪录片里有位历史学家陈景元先生爆出一个惊世骇俗的观点，就是兵马俑的真正主人是秦宣太后。”导演郑晓龙也说，“尽管有的人不赞成‘秦宣太后是俑坑主人’这一种观点，但那只是一部分人坚持的事情。我们之所以认定‘秦宣太后是俑坑主人’的观点，还是有很多依据的，我们决不是在信口开河，更不是在胡说八道。因为在2008年10月4日中央电视台播出《兵马俑主人之谜》节目中，就有‘秦兵马俑的主人是秦宣太后’的说法，我们认为它很有道理，于是就将它移植过来了。”
《秦俑真相》讲述“另类”观点
在最近一期《博物》杂志的微博上，专门为《芈月传》打了广告，广告中提到了“秦兵马俑的主人属芈月”，这一下子再度触发“秦兵马俑的主人”之争的旧话题，有考古学家声称：“秦兵马俑主人属于芈月的观点，是不正统的、站不住脚的，因而大多数的文史工作者和支持者，是完全不能接受的，这是在误导全国的舆论，《芈月传》太荒谬。”他们坚持认为：《芈月传》电视剧，受陈景元观点的影响太深了。
在兵马俑的研究界，陈景元一直被视为异类，因为他一直坚持自己的观点：兵马俑的主人是他的先祖秦宣太后――芈月。他撰写了一部125万字的《全本秦俑真相》的著作，以严谨的历史学家态度来论证了自己的观点。陈景元是一个建筑学方面的学者，退休之前在江苏省国土局工作。他是如何“跨界”到考古学界的呢？陈景元先生认为：秦始皇陵和秦俑坑建设，属于建筑科学的范畴，建筑学家谈古代工程，是自己的专业职责。他第一次接触秦始皇陵是在1957年，他考入西安建筑工程学院建筑系(现为西安建筑科技大学)。
1974年传出兵马俑被发现的消息，让陈景元奇怪的是，按照兵马俑博物馆的说法，该俑坑建于秦统一全国的十几年后。但奇怪的是，坑里有很多不同轮距的车，这在当时是违法的行为。因为统一之前，秦国自己境内必须“车同轨”。2000年后，《三联生活周刊》曾载文《一个人的战争》，之后央视又曾做了一部纪录片《兵马俑主人之谜》来解析这段历史争议，陈景元再度成为纪录片中的焦点人物。张漪
秦俑六大疑点 
疑点一
大型兵马俑的主人几乎已成定论，原因是古书上有记载说秦始皇曾下令将陵墓向外扩展300丈，而兵马俑坑在陵墓外城以东，正好在这个范围之内。
陈景元观点：其实，这是一种误解，因为秦汉的1尺，等于现在的23厘米，300丈折合现在的尺度仅有690米左右，而秦始皇兵马俑却距陵墓达1710米。“谁会把陪葬坑放在这么远的一个位置上？”
疑点二
秦始皇时只有大量使用步兵和骑兵的记载，而兵马俑坑内的军阵则是以战车为主的部队，兵器上也有可疑之处。
陈景元观点：公元前306年，昭王年少即位，太后(秦始皇是她的玄孙)摄掌政事。太后临终之际下令近臣为她殉葬。秦昭王为人仁厚宽容，在人殉的要求未予满足的条件下，为自己生母塑造真人大小的殉俑，布置一个辎重车队，象征性地让太后回归自己的楚国故地，看上去也是符合当时的各国习俗风尚的。
疑点三
俑坑中有很多笨重的青铜兵器。
陈景元观点：秦始皇怎么会选择落后、笨重的青铜兵器陪葬，而不选择在当时更为先进的铁兵器？
疑点四
陈景元还发现一个证据：秦人尚黑，但兵俑身上的衣服却五颜六色。 陈景元观点：这正是楚人的衣着爱好，秦宣太后正好就是楚人。
疑点五 1975年，《临潼县秦俑坑试掘第一号简报》中一幅图片是兵俑的头部，上面刻有一个奇怪的文字：这个字有点像现在的“脾”字。
陈景元观点：1978年，陈景元偶然结识了古文字专家段熙仲教授，经过查对，段教授认为，这个“脾”字应该是两个独体字，左边的为“月”，右边则是“芈”。就是这个字，引出了陈景元对兵马俑主人的惊人发现：秦始皇的高祖母、秦惠文王的王妃――秦宣太后就姓“芈”，陈景元断定，兵马俑的主人并不是秦始皇，而是他的高祖母，把持了秦国朝政近40年的秦宣太后“芈月”。
疑点六 《史记・秦始皇本纪》中有“始皇恶言死，群臣莫敢言死事”的记载。
陈景元观点：据此认为，在秦始皇生前，并未有“预修”陵墓之举。“他陵墓都没有大规模修建，为什么要修建规模如此巨大的兵马俑？”宗禾
本报讯 中关村邮电局双榆树支局原局长耿强，为了偿还债务，将单位的生肖邮票、电费充值卡等以低价私下售出，短短3个月时间内贪污370余万元。近日，一中院以贪污罪判处耿强有期徒刑10年，并处罚金人民币50万元。据悉，耿强34岁就担任支局局长，曾是本市邮政系统最年轻的一名支局长。
在去年11月24日的开庭中，耿强当庭认罪。
耿强自称，早在2003年他做营销员时，为了完成销售任务，不得不用“奖励”来倒贴中介人。“我的业务量比较大，邮局的奖励不能及时下发，只能自己借钱来作为回扣。”到了后来，为了还钱，耿强四处借高利贷，还试图通过赌博和买彩票来还债，最后债台高筑。
2014年4月，耿强开始担任双榆树邮局支局长，负责辖区内的邮政业务。据检方指控，被告人耿强为了还债，于2014年10月至2015年1月期间，将本单位共计价值人民币370余万元的生肖邮票、邮品及电费充值卡等出库变卖。
“主要是生肖邮票，包括2015年的羊票和54张80年的猴票。羊年的邮票总价值在100多万元，80年的猴票价值更高。”耿强说。
几年来被多人追债，耿强的日子并不好过。去年1月20日早上，耿强在与父亲商量后，主动来到海淀分局投案自首。
一中院经审理查明，耿强将本单位价值共计人民币370余万元的生肖邮票、邮品及电费充值卡等出库，其中部分被耿强赠予他人，部分被其私自出售，所得款项用于偿还个人债务或购买彩票，部分被其直接用于抵偿个人债务。
鉴于耿强系自首，一中院以犯贪污罪，从轻判处耿强有期徒刑10年，并处罚金人民币50万元。责令耿强退赔贪污犯罪所得，发还北京市中关村邮电局双榆树邮政支局。
张宇 李佳 摄 J223
中新网1月11日电 “2016国际具象 抽象展”将于1月25日下午三点在九江美术馆隆重开幕。
此次参展的艺术家，不仅有中国抽象艺术的主要代表人物孟禄丁、谭平、马路，还有在20世纪的后半叶对世界艺术影响最大的艺术家沃霍尔、草间弥生、彼得・韦恩・刘易斯。
策展人马一鹰、胡毅在前言中写道：“时间带去所有的辉煌与荣耀，时间也带来新的荣耀与辉煌；万物万事都在时间之轮中流转，来去匆匆，分秒不停！曾经辉煌喧嚣了好一阵的当代中国艺术界，似乎已放慢了它急急赶路的身影，与时间赛跑的脚步正在停下来回顾被它甩得远远的灵魂；自己的灵魂赶不上自己跑得太快的身影，这似乎是对当代中国艺术界状态的写真！”
据悉，展览将持续到1月30日。
新华社太原1月10日专电（记者王学涛王卓伦）双手合掌，右脚稍踮，面相丰润，细目长眉，含笑，露齿，有一对酒窝。云冈石窟一尊罕见石刻露齿菩萨像“久藏深窟”千余年，日前通过摄影作品被世人所识，一笑惊人。
世界遗产云冈石窟位于大同城西16公里的武州山南麓，距今已有1500余年的历史，现存主要洞窟45座，大小造像51000余尊。该尊露齿菩萨佛像位于第8窟后室南壁明窗西侧壁，像高约2米，距离地面约六七米。
该摄影作品的作者、云冈石窟研究院数字摄影研究室主任张海雁告诉记者，早在上世纪90年代他就注意到了这尊露齿菩萨像，但由于光线暗并没有看到脸上的两个小酒窝。而在2014年拍摄中他则竭尽全力完美地再现了笑佛的大美。直到在近日举办的云冈石窟研究院职工书画摄影雕塑作品展中才引起众人关注。
“距离地面高、光线暗，受这两个条件限制不好拍摄。但这次拍摄我花了三四天时间，搭了脚手架，利用人造光源，终于找到了合适的角度，将这一雕刻艺术完美地呈现了出来。”张海雁说。
“云冈石窟石刻的露齿菩萨比华严寺的彩塑露齿菩萨早500多年。彩塑的露齿菩萨富丽华贵，而石刻的露齿菩萨更显质朴，但都打破了中国古代传统女子‘笑不露齿、行不露足’的封建理念，看起来活泼、可爱。”张海雁说。
近日，一组南京地标建筑手绘图在微博热传，别出心裁的绘画角度让不少南京网友评价“绝对摆，超小清新”。在这9张各具特色的作品中，既有表现今昔对比的明故宫，也有刚揭开神秘面纱的大报恩寺遗址公园，还有俯视角度下波光粼粼的秦淮河……发布这些手绘画的是微博博主“uzjeans”，他是土生土长的南京小伙子，目前最大的心愿是出一本手绘南京的书，用自己的一双手绘出南京的美。交汇点记者 徐N 实习生 许心仪
手绘反映心中最美丽的南京
微博博主“uzjeans”的真名叫做王兢，从事城市规划方面的工作。4年前，他曾在微博上贴出第一幅大报恩寺琉璃塔手绘作品，随后，他又推出手绘鼓楼、同泰寺九重塔、奥体中心、长江大桥、新街口等系列作品，被大量转发。
喜爱摄影和绘画的王兢是个地道的文艺青年。上大学时，他就经常背着相机，穿行于南京的大街小巷，捕捉最美的城市风景，用相机记录南京城的故事与记忆。在他的镜头中，鸡鸣寺、台城、明孝陵、梅花山、秦淮河等地标是常客。王兢说，“这些都是能表现金陵风骨的地方。”不过摄影对光影要求高，一张照片的创作容易受到时空限制，耗费很多精力。
王兢思考着，自己有一定美术功底，不如用手绘的方式表现南京，不仅视角自由，还有更多发挥空间。就这样，2011年，尚在南京工业大学读研究生的王兢利用课余时间断断续续地开始了他的创作，渐渐积累了一些作品，也是如今手绘系列的雏形。
交汇点记者看到，王兢此次参加江苏手绘地图比赛的作品共有9张，分别画了明故宫、青奥中心、大报恩寺、朝天宫、鼓楼、长江大桥、秦淮河、玄武湖、新街口。就拿秦淮河这张图来说，秦淮河上，小舟轻泛，来来往往的画舫从河面悠悠划过，几乎不留一点痕迹，那水波也风姿绰约。秦淮河四周是明清徽派建筑风格的青砖、小瓦、马头墙，让每个熟悉南京的人都倍感亲切。“我想让更多的人了解南京，了解秦淮河，这是南京文化的发源地，我们的母亲河。”王兢说。
用十几天收集资料画出大报恩寺
“这组手绘画选取了南京最有代表性的地点，既能表现出城市的历史积淀，也能展现它的现代化脚步。”王兢说，自己对每一张图的构思都不尽相同。比如中华门和明故宫，他选择了中轴视角，把画面从中间做对半切分，左边是建筑的历史样貌，右边是今天的样子。“在南京，古朴和现代互相调和，这是我很喜欢也很想表现的一点。”为了画好建筑的还原图，他还查阅了大量的考古资料和书籍，确保在严谨的前提下进行创作。
作为江南寺塔之始、金陵第一名刹所在地，大报恩寺遗址公园于去年年底开园。这处规格最高、规模最大、保存最完整的古代寺庙遗址本体，看点很多，佛教文化更是绵延流长。对于大报恩寺，王兢则选择了另一种表现方式，想让人有一种在塔上纵览江南烟雨，一饱金陵风韵的感受。“我考虑很久，最后用了一种比较夸张的鱼眼效果，把塔适当地放大，突出主体。”
在玄武湖的手绘图中，王兢在湖面上方画了一只白鹭，增加画面的俏皮感，也可以突出南京山水城林的生态寓意。青奥中心则描绘了河西的主要代表性建筑。整组手绘画画风清新，得到了网友的肯定和赞赏。
王兢告诉交汇点记者，每次他作画，都会先查询卫星图，然后依据自己的想象勾勒出草图，最后才正式绘图。“画大报恩寺，光收集资料就用了十几天的时间，然后打草稿，完成初稿，再上色，又是一个复杂的过程。”王兢说，不过手绘自由度比摄影更高，可以适当地增加和减少现实中的内容。
王兢很享受手绘的创作过程，而他画作中呈现出的想象力也深受好评。“南京发布”在转发这组作品时点评道：“如果说相片里的南京是时空的定格，那么手绘下的南京则是情感的永恒。”
画风清新引网友赞誉和鼓励
王兢告诉交汇点记者，自己从小就特别喜欢画画，父母也尽最大努力支持，让他小学和初中都在课外上兴趣班。出于对美术的喜爱，他初三时还考虑过走艺考的道路，挺想以后读个美术专业的大学，但最后还是放弃了。因为父母常说“学好数理化，走遍天下都不怕”，于是他的画笔搁置了几年。
进入大学后，王兢成为一名标准的工科男。尽管课业繁忙，但他又重新拾起了自己的爱好，利用课余时间作画。而他读研究生时创作的第一幅画作，便是心中念想了好久的大报恩寺和鼓楼。王兢说，虽然几年前自己的画风要稚嫩很多，处于摸索阶段，但南京这个主题是不变的，他为此倾注了很多心血。
2012年，王兢小试牛刀，尝试把不少描绘南京的画作传上了微博。没想到，清新、简约的画风一下子吸引了网友们的注意，不少南京本地微博大V还对此进行转发。网友的赞誉和鼓励，让他很受鼓舞，所以他一直持续地进行着南京系列的创作。此次，王兢参加“江苏手绘地图大赛”， 一幅幅南京地标建筑手绘版作品，再次红遍网络，很多80后网友被这些手绘图感动，纷纷表示：“绝对摆，超小清新!”
南京城是他最重要的创作主题
王兢告诉交汇点记者，从小学到大学，到读研究生，再到工作，他一直都生活在南京。行走在南京的大街小巷，观察这座养育他的城市，他比其他人更多了一份别样的情怀：“南京不会古朴到老旧，也不会新到忘记历史。”因此，无论在他的镜头中还是画笔下，南京始终是他创作里最重要的主题。
2011年“南京发布”组织了“街拍别动队”，拍摄南京的城市风貌和市民生活点滴，王兢也加入其中，拍摄了一组照片制作成了明信片。明信片完成之后，他却觉得意犹未尽，并不过瘾，于是制作南京系列手绘画的念头出现在他的脑海里。从紫峰大厦、台城、大报恩寺，到明故宫、秦淮河、中华门、朝天宫……几年来，他的笔触几乎涉及到所有饱含南京人情感与记忆的重要角落。
“我是‘南京土著’，有很深的南京情结。目前最大的愿望是出一本手绘南京的书。”王兢说，自己对南京的情感更多的是来自于历史层面，而手绘正是自己保留南京记忆的一种方式。在与南京这座有历史感的城市不断“碰撞”中，他的画风也经历了由幼稚走向成熟的过程。希望手绘图的生命力，与城市的魅力一起超越时空。
加拿大当红歌手贾斯廷・比伯又出事了！他在墨西哥旅游时因企图强行进入一处禁区而被赶出玛雅文化遗址。
墨西哥国家人类学与历史研究所一名不愿公开姓名的管理人员8日说，比伯7日参观图卢姆市玛雅文化遗址，无视“游客止步”警示牌，试图强行攀爬那部分建筑遗址，被警卫“勒令离开”。
墨西哥一些玛雅文化时期的金字塔遗址允许游客攀登，但一些遗址用警戒带隔离或挂上“游客止步”警示牌，缘由是那些建筑不牢固，容易受损。这不是比伯第一次在墨西哥出糗。
2013年，这名流行小天王在微博客上声称，他在演出前与墨西哥总统恩里克・培尼亚・涅托及其家人会面，然而培尼亚随后表示并无此事。自出道以来，比伯总是生惹事端，他打人、踩国旗、疏忽驾驶、妨碍公务、朝邻居家扔鸡蛋……然而即使如此，这名90后歌手依然不乏拥趸。
1月10日，在太原市晋源区店头古村，一处高约30米、宽约百米的冰瀑颇为壮观，如冰雪童话世界，引得不少游人前去观赏游玩。据了解，如此特别的景观是当地村民夜晚用水管浇灌而成。
浙江平阳县一小作坊主雇佣4名工人伪造纪念币2.6万余枚，于近日被平阳县人民法院以伪造货币罪判处有期徒刑10年6个月，相关工人也因此被判刑。
现年53岁的陈某，在平阳经营一家以制作徽章为主的小作坊。2014年4月，陈某接到客户颜某电话，希望为其伪造“和”字纪念币，遭到陈某拒绝。后颜某提出，以每枚纪念币3元至4元的工钱，先做400个，陈某最终答应。
陈某随后雇佣了温某4人，400个“和”字币很快制作完成。陈某通过快递把纪念币邮寄给颜某。此后，陈某又陆续接了其他客户伪造纪念币的订单。陈某将小作坊交由温某打理，由温某召集其他3人加工制作，并按小时计付报酬。
2014年11月15日，警方在小作坊内将陈某、温某抓获，并在现场查获纪念币2.6万余枚，单枚纪念币面额从1元至50元不等，纪念币总额达46万余元，经鉴定，以上纪念币均系假币。
法院审理认为，被告人陈某等5人结伙伪造各类纪念币，数额特别巨大，其行为均已构成伪造货币罪。新华社
中新网1月11日电 (记者 应妮)新版3D电影《狼牙山五壮士》新闻发布会10日在保定市红园文化广场召开。
发布会上，以演反面角色著称的著名表演艺术家、年过九旬的刘江兴高采烈地开玩笑说：“我胡汉三又回来了！”他的诙谐立刻使全场气氛热烈起来。他谈到，我身为保定市荣誉市民，对这里有着深厚的感情，中华民族的抗战史在这里诞生，是华北抗日的主战场，涌现出许多可歌可泣的英雄故事。狼牙山五壮士就是杰出代表之一，今天重新拍摄，有着重要意义。
新版3D电影《狼牙山五壮士》总导演秦燕介绍：58年前，由八一电影制片厂出品的经典黑白老电影《狼牙山五壮士》影响教育了几代人。今天，我们重新拍摄狼牙山五壮士，目的就是弘扬中华民族的英雄传统，弘扬爱国主义精神，教育滋养中国青少年的高尚情操，将革命先烈的薪火代代相传。
众所周知，秦燕是1958年老版《狼牙山五壮士》电影导演史文帜的女儿。史文帜导演于2015年2月去世，他临终的遗愿就是重拍《狼牙山五壮士》，将狼牙山五壮士的未尽故事写入新片。他将此遗愿嘱托给女儿秦燕实现。
秦燕坦言，1958年老版《狼牙山五壮士》的创作人员都是从战争中走出来的，而我们这批新创作人员没有经历过战争，要穿越时光展现那个时代的风貌确实有一定的难度。在利用3D彩色数字电影来重新拍摄老的战争题材电影，怎样把握审美趋向，让它更真实、更朴实，这是一个很严肃的创作问题。
秦燕的电影作品《妈妈》、《兔儿爷》、《浴血太行》等屡次在国内外荣获大奖。她表示，新版3D电影《狼牙山五壮士》在拍摄当中，启用了高科技航拍特技、数字和3D技术。为把影片拍成更适合现代观众和青少年口味的经典之作，摄制组还将通过海选严格筛选饰演五壮士的演员，大胆启用新人，给新人创造机会。同时，联袂老一辈电影艺术家，全力打造一部赢得观众喜爱的、好看的电影。(完)
昨日，网友“龙晋苏扬”向记者反映，瘦西湖叶园青桐树都被刻字，其中一棵被刻的历史甚至可以追溯至60年前，因为树上刻着“一九五六年”。
记者探访
叶园近40棵青桐被刻字
网友“龙晋苏扬”说，看到树上被刻着字，他觉得太残忍。“有的一棵树刻了二三十个字，而且有些字刻得特别大。”
