昨日中午，记者来到瘦西湖叶园，园中有不少青桐树。记者测量发现，这些青桐树最大的胸周长为130厘米。
记者注意到，这些青桐树或多或少都被刻字，大多都是刻着名字，如“张磊”、“蔡勇”、“刘付”等；有的刻着年份，如“公元一九五六年”等。有的因为年月久远，字体已不太能认得清，有的却随着岁月增加，字迹显得更明显。记者数了一下，被刻字的青桐树近40棵。
“龙晋苏扬”说，看到树上被刻着字，他觉得太残忍。“有的一棵树刻了二三十个字，而且有些字刻得特别大。”
伤害不可逆
这里的树大多超过60岁
青桐，俗称中国梧桐，是中国著名的风景园林树种，树干笔直，树皮绿色、平滑，这本是它的一大优点，但现在这个优点却被人用来刻字。
记者还注意到，一些字刻得较深，伤及了韧皮部。专家表示，单从生物学上看，刻字不利于植物生长，“刻字刻在韧皮部，而这一部位是输送营养水分的通道。”而一旦刻上字，便不能刮去，否则对树木的伤害更大。
叶园，原名“万叶林园”，始建于民国24年(1936年)，为扬州人叶秀峰所建。建国后，扬州又在原有的基础上补栽了一批林木。记者了解到，叶园的树树龄大都超过60年。除了青桐外，其他一些树皮较为光滑的树如朴树，有些也被刻字。本报在此呼吁，树木生长不易，请文明游园，选择更好的方式纪念。 记者 向家富
日前，曾走红网络的杭州“拾荒老人”，被送回老家安葬。去年底，他过马路时被一辆出租车撞倒，不幸离世。
杭州图书馆里，人们再也看不到他的身影。不少人还记得，年迈的他因为近视，总要凑得很近才看得清字。在他看书的桌腿旁，有时会放些废品袋子，但袋子很干净，摆得也很整齐。
这位老人叫韦思浩，是杭州图书馆的常客，也是感动无数人的杭州“拾荒老人”。老人进馆看书前总要先“洗干净手”，一次被记者拍下来后，2014年在网络意外走红。老人惜书的举动，与杭州图书馆免费开放的举措一起，赢得了千万网友点赞。但直到他去世后，大家才知道，爱读书的“拾荒老人”有更多的“秘密”。
“父亲是中学全科教师，因为一些原因他没读完大学，但他爱学习的习惯一直没变。他喜欢去图书馆。”老人的二女儿韦汀翻着父亲精心保存的证书，言语哽咽。
这些证书都是老人考取的――58岁时，他取得了浙江大学外贸经济专科教育的毕业证书。60岁时，他还参加了会计培训以及医疗培训。
走进韦思浩的卧室，那一米宽的小床让人看着有些难过。床板是由几块板子拼凑的，木板厚度不均，睡着肯定会有些硌，房子里也几乎见不到什么值钱的东西。
“父亲每月退休金有5000元，起初我们真不知道他为什么要省钱，还到外面去捡废旧报刊。”韦汀说，“有几次我回杭州都没看见他，问他干什么去了，他就说去外面走走。没想到是去拾荒了……”
原来，韦思浩一直在资助贫困学生。大家在收拾遗物时，才发现包裹里还有许多捐赠证书和信件。捐赠是从1994年开始的，从最初的300元到如今的3000元，韦思浩一直用“魏丁兆”这个笔名默默地捐资助学。许多学生给他的信件都已经泛黄了，从近处的浙江景宁县，远到黑龙江孙吴县，到处都有他捐助的学生。
“他提供的方法自然是很好的，因为他是一名优秀的教师。”韦汀打开老人的包裹，“浙江省任教三十年教师荣誉证书”的红皮证书显眼发亮。
老人坚持阅读、求知若渴的样子，曾打动万千网友。竭尽所能、帮助他人，老人身后才被发现的故事，更给大家带来感动的余波。“有的人走了，但他还活着。”这是最好的评价。
人民日报
记者从江西省新闻出版广电局获悉，图文并茂的图书《发现海昏侯》已于本月出版，成为国内解读南昌西汉海昏侯墓考古发掘的“第一书”。
《发现海昏侯》是江西教育出版社联合江西省文物考古研究所共同出版的一本考古纪实类图书。书中独家披露了一系列关于西汉海昏侯墓从未面世的图片等珍贵资料，全面解读了这座沉睡2000多年西汉古墓的“前世今生”。
记者了解到，继去年底在江西省博物馆掀起“参观热”后，南昌西汉海昏侯墓考古工作再次掀起了一轮“出版热”。据有关部门介绍，江西省出版集团旗下3家出版社年内将有8本出版物面世。
“人们今后可以通过两种方式去了解西汉海昏侯及其侯国的历史，一是去博物馆参观，二是通过出版物。”江西省新闻出版广电局出版管理处处长汪维国介绍，江西人民出版社、江西美术出版社还将从文学演绎和文物展示的角度出版关于海昏侯主题的书籍，其中江西人民出版社共有5本出版物正在“孕育”。
知道吗？南京也是名医名药盛产之地。六朝时期，医学家葛洪的曾祖葛玄在南京方山修炼； 在南朝时期，南京盛产黄精等名贵药材；明代郑和七下西洋，必带“江宁夏枯草”馈赠海外官商。记者从“中国南京・金陵医派学术与传承研讨会”上获悉，金陵医派中，张简斋可谓是派系中的风云代表人物。
南京中医药大学中医医史文献学科带头人、中医流派研究中心学术顾问王旭东教授说，明代郑和七下西洋，必带“江宁夏枯草”馈赠海外官商。带回异国草药，种植丁香、乳香、胡椒于静海寺和牛首山。
南京市中医院老中医谢英彪说，明朝建都南京，于洪武元年创建了具有明代特色的太医院和御药房，初期仅招募了4名来自全国各地的御医，后一度云集医药名家增至18人，专为皇亲国戚医疗诊病。而金陵医派奠定是在清末和民国。其中，代表的风云人物为张简斋，1880年生于南京，中医世家，世居城南鞍辔坊5号，他每日门诊量在一两百人次。
南京中医药大学文献研究所副教授、南京君和堂医馆坐诊专家张工是张简斋国医术代表性传承人，他的妈妈王问儒是张简斋的关门嫡传女弟子，家里藏有张简斋的治疗方子。
他拿出《张简斋治疗妇科杂病十法》，记者看到，每味药材都以2克、5克为多。
南京中医药大学中医药文献研究所所长、中医流派研究中心主任陈仁寿研究员说，金陵医派的研究起步相对较晚，在江苏，很多中医流派都非常有名气，比如孟河医派、吴门医派、山阳医派、澄江医派等。而南京，是六朝古都，也是江苏的省会城市，更应该有其医派的传承。
中医本来就是博大精深，作为研究者，就应该挖掘更深层次的医案和金陵医脉，既是文化也是经验，供以后的中医们分享和传承，让更多的患者受益，以后，金陵医派要建“南京中医药琅琊榜”。其实，在明清、民国名医分成各种“派系”，每个人各有所长，传承人也各有专攻，希望这样的“琅琊榜”真正服务于现代人。
中新社武汉1月11日电 (孙夏 曹旭峰)湖北省文物考古研究所所长方勤11日在武汉表示，近年对湖北随州叶家山、枣阳郭家庙等西周早期至战国中期墓地的考古发现，西周礼乐制度在春秋早期得到进一步发展和完善，是西周礼乐制度成熟的标志。
考古成果显示，在叶家山墓地出土的5件编钟，其中一件n(音同“博”)钟为整套编钟最低音徵(so)，另外四件甬钟分别为羽(la)宫(do)角(mi)/徵(so)羽(la)/宫(do)，整个宫调系统为“四声七音”，低音建立在“徵”上。在郭家庙发现的瑟、建鼓等乐器以及彩漆木雕编钟、编磬(音同“笋具”，悬挂钟磐的木架)，是迄今发现年代最早、保存较好的实物遗存。曲尺结构的编钟架与编磬组合成“轩悬”规制，GM30墓出土的一套钮钟，更是揭示编钟发展历程的一次重大发现。
方勤认为，郭家庙GM30的编钮钟，是对叶家山西周早期编钟宫调系统的继承。结合侧鼓音观察，这批钮钟还新出现了过去认为是春秋中期才有的“商(re)-商角(#fa)”一钟双音结构，以及战国早期才出现的“羽-羽角(#do)”、“商-羽曾(fa)”一钟双音结构，“这些改变无疑增强了乐钟演奏旋律的能力，以及变换调式的能力，是曾侯乙编钟的先声。”
他表示，考古发现勾勒出了一个时间上跨越西周早期至战国中期，空间上以随州为中心、方圆约600平方公里的曾国文化圈，勾画从郭家庙、擂鼓墩这一曾国诸侯乐悬制度纵向发展序列。郭家庙GM30出土钮钟，则集中体现了西周礼乐制度在春秋早期得到进一步发展和完善，是西周礼乐制度成熟的标志。(完)
9日，记者从重庆市商委获悉，由重庆市商业委员会提出并归口，由重庆市餐饮行业协会起草的重庆小面首个地方标准《重庆小面烹饪技术指南》已审批通过，并开始实施。
重庆小面的首个地方标准酝酿已久。近两年来，标准起草小组查阅了大量国家标准和相关行业标准，并同实验小组一道走访了重庆部分小面饮食店。
重庆小面制作过程技术规范是标准中的重要内容。它将重庆小面的制作细化为粗加工、辅料预制、调味料预制、调味、煮面等多项制作过程，共有近20道制作工序。
标准最后还推荐了重庆小面的最佳食用温度和时间。标准推荐的重庆小面最佳食用温度是65℃～75℃；最佳食用时间是从面条至熟到食用，不超过2分钟。
有不少人担心，这个标准会让重庆小面变成一个味儿。市商委相关负责人特别强调说，《重庆小面烹饪技术指南》只适用于重庆小面的烹饪制作，属于推荐性标准。（标准的部分要点附后）
怎么做一碗重庆小面？
材料
主料：碱水面条。
辅料：蔬菜、高汤、水、食用猪油
调料：酿造酱油、姜水、蒜水、红油辣子、味精、鸡精、食用植物油、熟芝麻、芝麻酱、花椒粉、酿造食醋、熟碎花生仁、榨菜粒、葱花。
准备
炼红油：选用表皮光亮、色红肉厚的干辣椒，经去蒂、去籽后放入铁锅内，加少许食用植物油翻炒炕熟，冷却后舂成碎末，装入容器内；食用植物油入锅内烧至160℃～190℃，然后将油舀入盛辣椒末的容器内，边舀入食用植物油脂边搅动辣椒末，达到色泽红亮，辣中带香的要求。辣椒末与食用植物油比例为1：2.5～3.0。
调制姜水：老姜洗净去皮，捣绒后用冷开水调匀；其与冷开水的比例均为1：3～3.5。
调制蒜水：大蒜去皮，捣成泥后用冷开水调匀；蒜泥与冷开水的比例均为1：3～3.5。
预制榨菜粒：榨菜经洗净，挤干水分，切成约0.3厘米的颗粒状。
预制葱花：小葱或火葱经粗加工清洗干净后，沥干水分，切成长度为0.3厘米～0.5厘米的葱颗备用。
预制熟碎花生仁：花生仁洗净后沥干水分，投入到热食植物油锅内炸至酥脆起锅，冷却后铡成颗粒状。
调味
将酱油、榨菜粒、味精、鸡精、红油辣子、食用猪油、姜水、蒜水、熟碎花生仁、芝麻酱、花椒粉、葱花等调味料，按照宽汤、清汤、红汤等食用要求，味型要求，以及与主辅料用量相适宜的要求，按一定比例均匀地放入面碗内进行调配。（重庆晨报）
北京晨报96101现场新闻（记者 陈佳兴）近日有市民反映称，颐和园东宫门外一桥下堆满垃圾。北京晨报记者注意到，该处垃圾多为游客吃完快餐食品后随手丢弃。对此，颐和园公园管理处相关工作人员表示，会尽快派人到现场清理。
记者昨日在现场看到，颐和园东宫门外北侧道路近百米处一石桥下，紧靠桥身的河堤上撒满了快餐食品的包装盒，河道里也散落着大量食品垃圾。该石桥紧邻颐和园东宫门广场，桥两头没有垃圾桶，最近的垃圾桶距石桥50多米。在桥身东侧的路边有十余处餐饮店，引来不少游客光顾，许多人手拿快餐在桥边食用，随手便将竹签、塑料袋等扔到桥下。附近一环卫工人称，“每逢周末最脏，我们劝也劝不过来。”对此，颐和园公园管理处相关工作人员表示，会尽快通知相关部门清理，并会加大监管力度。
编辑同志： 历史剧中，常见清朝官员对皇帝自称“奴才”，有的则称臣。查了一些资料，有的说，这是清朝区分满汉官员身份的制度性措施，满人只能自称奴才，不能称臣，汉人则相反；有的则说，满人也可以自称臣。真实情况究竟如何？可否请专家解答一下。
清代官员，常常自称“奴才”，既见于官方文件、奏章之中，也常常出现在官员觐见皇帝之时。学界对此基本依照陈垣与鲁迅先生的看法，视为清廷强行区分满汉官员身份的措施。
陈垣是这么说的：“满人称奴才，有时可以称臣；汉人称臣，无时可以称奴才”。鲁迅先生说：“在清朝，旗人自称‘奴才’，汉人只能自称‘臣’。这并非因为是‘炎黄之胄’，特地优待，赐以嘉名的，其实是所以别于满人的‘奴才’，其地位还下于‘奴才’。”这其实是排满浪潮影响下对“奴才”一词的理解，当然其中也道出了清代旗人与民人身份的不同。事实上，这两个称谓所对应的对象有一个变化过程。
奴才一词，亦作“奴财”、“驽才”，在北方少数民族中是常见词汇
奴才一词，亦作“奴财”、“驽才”，在中国北方各地，尤其是北方少数民族中，是一个常见词汇。魏晋以降，常常作为贱称、卑称或詈骂之词，出现于历史记载之中。《晋书》卷101《载记第一・刘元海》：“颖不用吾言，逆自奔溃，真奴才也”。至明清时期，宫内宦官常常自称为奴才，也被人骂作奴才，如《明史》卷244《杨涟传》：“涟大骂：奴才，皇帝召我等，今已晏驾，若曹不听入，欲何为？”
另一方面，在北方民族中，臣与奴才本属一意，并无多少分别。如《隋书》卷84《北狄》：“沙钵略谓其属曰：何名为臣？报曰：隋国称臣，犹此称奴耳。”臣与奴才二词通假，起自于北方，由来已久。清入关以前，奴才一词已出现于官方文献中，《清稗类钞・称谓类》：“当未入关以前，满洲曾贡献于高丽，其表文，自称‘后金国奴才’。可见奴才二字之来历，实为对于上国所通用，其后逐相沿成习耳。”可见，满洲旧俗，以奴才与臣相等，并不以为有辱国体。
央广网天津4月2日消息（记者陈庆滨 通讯员樊晓慧李世文）记者从天津市公安局获悉，为全力做好清明节期间的安全保卫工作，为群众祭扫活动创造一个良好的治安环境，天津市公安局治安管理总队提前动手、周密部署，制定安全保卫工作预案和应急方案，确保清明节期间社会治安持续稳定。
清明节历来是群众祭扫的高峰期，针对祭扫场所及周边地区人员高度密集、安全隐患多等治安特点，天津市公安局治安管理总队组织全市治安部门按照“属地管理”的原则，加强组织领导，严格督导检查、强化工作落实，确保清明节期间天津社会治安秩序良好稳定。严格落实大型活动安保措施，对举办祭扫活动的主办单位、参与人数、活动项目、活动内容、安全系数等进行严格审查，会同有关部门和属地分局全面加强检查，对安全无保障的采取责令整改、坚决停办等措施。对批准举办的祭扫活动，制定了详细的安全保卫工作方案，全面监控事前、事中和活动结束时的安全工作，严把疏散设施及人员疏散环节，加强场地周边地区的治安控制和交通疏导，防止群死群伤等恶性事故的发生。以防治安灾害事故为重点，积极会同有关部门认真做好祭扫场所及周边地区治安隐患排查工作。同时，增派警力会同民政部门和殡葬服务单位维持祭扫现场秩序，确保清明节祭扫活动“安全、文明、和谐、有序”。
新华社北京４月２日专电（记者倪元锦）北京市气象局２日称，经与中央气象台、在京军地气象部门联合会商，清明节期间天气晴到多云，空气质量１到３级，气温有所下降，气象条件较适宜户外活动。由于风力大、湿度小，森林和城市火险等级较高，清明祭扫需注意防风、防火。
据介绍，２日北京市受冷空气影响，偏北风３、４级，阵风６级；３日白天最高气温将下降至１７℃左右；４日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明节假期，白天最高气温１７℃到２０℃，夜间最低气温７℃到８℃。
北京市环保监测中心预报显示，清明节期间气象条件较适宜户外活动。２日白天，北京市受高压作用，扩散条件有利，空气质量指数３５至５５，１级优；预计３日空气质量２级良；４日３级轻度污染。
祖坟既承载着财产利益，同时又承载着死者及其生存的近亲属的人格利益。（CFP供图）
同时被法院判处支付4000元修缮费用
广州日报讯 （记者章程）祖坟被人恶意损坏，能不能要求精神赔偿？两兄弟在建祖坟时与同村居民发生纠纷，事后，这兄弟俩竟毁坏了对方的祖坟，结果被告上法庭。记者昨日获悉，本案经广东省梅州市丰顺县法院一审后，法官判定涉案两兄弟赔偿各项损失合计6000元，其中包括2000元精神损害抚慰金。梅州中院二审维持原判。
毁人祖坟被索高额赔偿
李某金、李某奇兄弟和李某海、李某友兄弟都是梅州丰顺县某村村民。据李某金、李某奇诉称，2014年4月，李某海、李某友兄弟擅自在其宅基地上动工兴建坟墓，村委和镇政府得知后及时制止，并向李某海、李某友兄弟发出了停工通知书。
不料，同年6月28日，李某海、李某友兄弟却罔顾禁令，再次在涉案宅基地上施工建坟，为此与前往制止施工的李某金、李某奇家人发生争执。争吵后，李某海、李某友兄弟就开始刻意寻找李某金、李某奇在20多年前为纪念父亲而修建的祖坟，找到后就将坟墓挖了。
李某金、李某奇认为，李某海、李某友兄弟的行为使他们的情感遭受重大伤害，为此，要求法院判令李某海、李某友兄弟连带赔偿坟墓重建费用5万元、误工费及交通费3000元、精神损害抚慰金5万元等。
法院一共判赔六千元
面对控诉，李某海、李某友兄弟辩称，其家祖坟已存在140多年，因年久失修，家族决定进行修缮。然而，李某金、李某奇得知后到现场干扰施工，并进行破坏。同年6月28日，他们继续动工修缮祖坟，李某金、李某奇却指使其家人继续干扰并破坏，导致其祖宗遗骸无法得到安置。他们一时冲动，才将对方祖坟的石碑掀翻，并没有造成多大损失，而且李某金、李某奇一再干扰他们修缮自家祖坟，过错在先。
法院审理后认为，李某海、李某友兄弟挖坏李某金、李某奇家的祖坟，构成对李某金、李某奇财产权的侵害。同时，侵犯坟墓的行为也间接侵犯了死者的遗体、遗骨，侵害了我国民族传统意识中死者的尊严和安宁，导致死者近亲属精神上和心理上的痛苦，为此，李某金、李某奇有权请求精神抚慰金。因此，法院酌定李某海、李某友兄弟应当支付精神损害抚慰金2000元，同时判处坟墓修缮费用4000元。宣判后，李某金、李某奇不服，提起上诉。梅州中院二审后维持原判。
法官说法
祖坟是特殊财产
被毁损理当获赔
经办法官表示，本案中，被告的侵害行为虽未对死者骨灰、遗体或遗骨造成侵害，但其破坏原告家坟墓碑石、碑背、两边扶手、部分水泥坪面等行为，侵害了死者近亲属对坟墓的财产权，因此应承担财产损害赔偿责任。同时，因坟墓能满足死者近亲属纪念、祭祀先人的精神需要，与死者亲属的精神利益密切相关，同时承载着死者及其生存的近亲属的人格利益，因此对坟墓的毁损不仅是对死者近亲属财产权的侵害，也是对死者及死者近亲属人格利益的损害，该行为后果兼具侵害财产利益和精神利益的双重性。为此，被告对于破坏原告家坟墓的行为应该承担财产损害赔偿与精神损害赔偿责任。
三湘都市报记者 黄文成
受A50指数大跌以及标普下调中国评级影响，4月首个交易日，A股开局遇黑，盘中走出深V格局，在权重股助力下，沪指最终有惊无险站稳3000点。近两周内，大盘在3000点附近来回震荡，进入“牛皮”市状态。不过，这不妨碍部分个股在今年以来股价频频创出历史新高。对此，有分析人士指出，在熊市买入近期首创历史新高的股票，你就会赚钱。
17股创历史新高
3月份以来创新高的股票多达45只，除去次新股，剩下的17只个股创出历史新高。
据统计，本周有29只个股在3月期间某一交易日收盘价创出历史新高。其中，久远银海、新易盛、昊志机电等12只次新股不必赘言再行分析，剩下的17只个股值得重点研究。值得注意的是，剔除掉次新股，榜单中的大部分个股突破历史新高的次数非常频繁，在指数如此低迷的背景下，说它们是超级大牛股一点不为过。
对此，有业内人士分析指出，熊市里面或者震荡市中，能创新高的股票，绝大多数都是由于基本面发生了改变，正在往好的方面加速发展，比如经营拐点、业绩改善或者净利润大幅提升，当然也有极少数概念炒作或重组炒作的情况。如果你能通过结合基本面来按此操作，并严格执行基本面万一变坏之后的8%-15%以内止损操作，你的准确率就会在90%的基础上再提升，达到95%-100%。
3类股走势最牛
那么问题来了，这些逆势创历史新高的个股又有哪些特质？根据驱动股价上涨的主要力量进行分类，我们发现主要有3大基因造成大牛股的出现。
1、通过资产重组基本面有望大幅逆转占股价主要驱动力的个股。比如，拟实施重大资产重组的ST宜纸和三毛派神，以及具有较强资产重组预期的通葡股份。
2、优异基本面占股价主要驱动力的个股。主要有三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、融捷股份、民和股份、双林股份、益生股份、老板电器等；其中三峡水利、亿帆鑫富、万丰奥威、双林股份、老板电器、金达威等个股近年来的业绩都非常优异，且未来可持续性强；融捷股份、民和股份、益生股份等个股则有望在未来实现非常好的业绩。
3、概念占股价主要驱动力的个股。主要有宝德股份、雷曼股份、浙江金科、柏堡龙和国恩股份等。其中雷曼股份主要是体育概念的外延扩张，浙江金科主要是外延收购游戏产业的次新股，宝德股份等个股主要是业绩较好的高送转股。
投资建议
4月应避开一类股
在A股大盘迈过3000点之际，曾经的热门牛股暴风科技周四(3月31日)却迎来了逆市跌停，最主要原因还是由于限售股解禁所致，而东方财富Choice数据统计结果显示，从3月30日至4月30日的期间内，沪深两市总共有106家上市公司面临限售股解禁，涉总市值达1600多亿。
其中解禁数量和金额最多的是华夏银行，在4月26日将有29亿股面临解禁，涉及金额大约为296.71亿元。其次是皖江物流解禁股份也达到10亿股，而暴风科技则解禁金额仅次于华夏银行，为98.49亿元。
比如，暴风科技复牌后首日还曾涨停，但从3月29日开始却转跌，周四更是以跌停而收盘，而周五虽然未再跌停，但仍然下跌接近8%。这与其限售股解禁后，重要股东集中宣布减持是相关的。 暴风科技公告，公司于3月30日接到公司股东北京和谐成长投资中心(有限合伙)(下称“和谐成长”)的《股份减持计划告知函》。和谐成长持有暴风科技股票2156万股，占总股本的比例为7.84%，以上股份于3月31日解除限售上市流通，和谐成长计划减持2156万股，减持目的为“公司财务安排”。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 陈启智 李鹏飞）3月31日，湖南省高速公路交通警察局张家界支队永定大队民警在开展突击检查时，查获了一辆未按规定悬挂机动车号牌的小轿车。民警在对驾驶员进行检查时，发现该名驾驶员还涉嫌无证驾驶。　　　　虽然距离清明小长假还有两天，但永定大队民警已经进入了节假日备战模式。当日上午9时许，民警在长张高速公路张家界收费站对车辆进行检查时，发现收费站内停了一辆白色越野车，驾驶座和副驾驶座的车门几乎同时打开。经验丰富的民警立即上前查看情况。民警检查发现，该车未悬挂号牌。在民警要求驾驶车辆的男子出示驾驶证时，男子却神情紧张，无法出示其驾驶证。　　　　民警将男子带回大队接受进一步调查。经查询，驾驶这辆车的男子姓申，未取得机动车驾驶证。申某和女友一行驾车前往张家界，在出收费站时见到前方交警查车，申某担心自己无证驾驶会被交警查获，而女友又有驾驶证，就将车停在收费站广场内，打算换女友驾驶，以逃避检查，没想到高速交警早已洞穿这一切，申某还是难逃高速交警的火眼金睛。　　　　申某因为无证驾驶和未按规定悬挂机动车号牌的违法行为，被民警处以罚款1200元、行政拘留三日。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
