新华社河内４月２日电（记者章建华　闫建华）越南第十三届国会第十一次会议２日在首都河内召开全体会议，选举陈大光为新一任越南国家主席。
越南国会共有５００个议席。在当天上午举行的投票中，陈大光获得４８１张有效选票中的４５２票。陈大光随后在国会宣誓就职。
越南国会３月３１日免去张晋创的国家主席职务，并随后讨论国家主席候选人预备人选方案。越南共产党第十二届中央委员会政治局成员、公安部部长陈大光被提名为国家主席的唯一候选人。
据悉，除了阮氏金银和陈大光已经分别当选国会主席、国家主席外，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已获得政府总理的党内提名。
越南第十三届国会第十一次会议３月２１日在河内开幕，预计将于４月１２日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。
越南新任国家主席陈大光１９５６年生于越南北部宁平省，拥有博士学位和教授职称。他于２００６年越共十大进入越共中央委员会，２０１１年越共十一大进入越共中央政治局，同年当选国会代表进入越南第十三届国会。陈大光长期在越南内务部和公安部工作，自２０１１年担任公安部部长。
新华社北京４月２日电题：携手共筑国际核安全体系――评习近平主席在华盛顿核安全峰会上的重要讲话
新华社评论员
和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种。核安全，则是用好这一希望之火的根本保障。在全球核能运用日益广泛、核恐怖威胁和核材料扩散风险不容忽视的今天，如何构筑更牢固的国际核安全防线，事关人类的前途命运。
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，习近平主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，充分展现了中国智慧和中国担当，必将引领和推动国际核安全事业向前发展。
理念是行动的先导。２０１４年３月，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，习近平主席首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道，有力推动了全球核安全水平的提升。“凡益之道，与时偕行。”新的时代背景下，无论是应对核恐怖主义挑战，还是核能事业保持健康发展，无不呼唤一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。在华盛顿核安全峰会上，习主席提出的“四个强化”，为实现这一远大目标提供了思想和行动指南。
强化政治投入，既有效应对现实挑战，又构建以合作共赢为核心的新型国际关系，推进全球安全治理，从而把握好标本兼治方向；强化国家责任，从国家层面部署实施核安全战略，见之于未萌、治之于未乱，实现日常预防和危机应对双管齐下，从而构筑严密持久防线；强化国际合作，以国际原子能机构为核心，发挥联合国等国际组织作用，协调、整合全球核安全资源，从而努力打造核安全命运共同体；强化核安全文化，弘扬法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识，做好核安全知识普及，从而营造共建共享氛围。
这些主张，诠释了发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重的理念，进一步丰富了中国核安全观，体现了中国作为负责任的核能大国的担当。让中国智慧化为实践力量，让国际共识凝聚各方努力，就能以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，携手共建公平、合作、共赢的国际核安全体系。
作为核电发展最快的国家，６０多年来中国重要核材料“一克不少、一件不丢”，保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。从奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，到坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务，承诺的国家核安全示范中心等项目顺利完成，再到心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作……一系列扎实成绩，凸显了全球核安全进程中的中国贡献，也让中国声音更有感召力。正因为如此，习主席提出的构建核安全能力建设网络、推广减少高浓缩铀合作模式、实施加强放射源安全行动计划、启动应对核恐怖危机技术支持倡议、推广国家核电安全监管体系等五项举措，受到广泛称赞，为进一步促进核安全事业注入了信心与力量。
核安全没有止境，也没有捷径。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。我们相信，只要各国精诚合作、形成合力，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明，世界和平发展的基础必将更加坚实。
新华社北京４月２日电　２日是清明节假期第一天，记者从民政部清明节工作办公室获悉，各地迎来群众集中祭扫高峰。
根据民政部清明节工作办公室对全国１５０个群众祭扫观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众３９２．５万人次，疏导车辆５０．９万台次，分别比去年同期减少了１３．８％和１２．１％。参与服务保障的工作人员为２．３万余人，与去年同期大致持平。
据介绍，由于各地强化祭扫安全管理，完善服务保障措施，加强祭扫宣传引导，群众祭扫活动秩序良好，未发生重特大安全责任事故。预计明后两天，各地出行祭扫人数仍将保持高位态势。
民政部清明节工作办公室提醒广大公众，注意气候变化和交通拥堵情况，增强祭扫安全防范意识，尽量选择错峰出行，积极参与文明低碳祭扫。
【熊猫观察原创】3月31日，中国国家主席习近平在出席第四届核安全峰会期间会见了美国总统奥巴马。这是中美两国领导人今年的首次会晤，他们希望通过这种战略性沟通为两国建设性管控分歧、拓展新的合作空间创造条件。
此次会晤向世界发出了一个明确的信号，即核安全已经成为中美合作新的重要亮点。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。奥巴马曾在2009年誓言要建立一个“无核世界”，但现实却是国际核安全形势日趋严峻。美俄核裁军谈判陷入停滞，世界面临的其他类型的核风险也在显著上升。尤其是一旦恐怖主义组织获取了核材料，完全有可能制造出粗糙的核武器，也会采取其他手段实施“核恐怖主义”。
毫无疑问，中美之间的共同利益与合作领域正在不断扩展。比如，中美已经发表第三份气候变化联合声明，并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。作为最大发展中国家和最大发达国家，此举将为全球应对气候变化挑战注入巨大动力。
此外，奥巴马也向习主席表示，美方支持中国经济转型，包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。今年9月，G20峰会将在中国杭州召开，作为世界上最大的两个经济体，中美加强协作是世界经济走出“新平庸”状态的必要条件。中美也在努力达成一个互利双赢的双边投资协定，这将非常有助于两国经济合作关系的深化。
中美在双边和全球层面的合作来之不易，世界也承担不起两国对抗的代价。近年来，中美两国在南海、网络安全等问题上的分歧和矛盾比较明显，双方需要以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判，防止中美合作大局受到大的干扰。而这也正是此次习主席会见奥巴马总统的主要目的之一。显然，考虑到当前各种国际性挑战层出不穷的现实，中美合作可成大事、中美对抗必将坏大事。中方提出构建“新型大国关系”的着眼点正是为了确保两国不冲突不对抗。
“新型大国关系”的建立需要中美两国领导人的战略远见和耐心，也需要双方付出持续的共同努力。2016年春天的这次“习奥会”让人们看到了中美关系保持良好发展势头的新希望。
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。　　　近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
央视网消息(新闻联播)：针对习主席在核安全峰会上的讲话，美国官员和与会代表表示，习主席提出的政策主张有力务实，为全球核安全治理提供了更广阔的思路。
对于习主席在讲话中提出四个“强化”主张，以构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，美国国务院负责国际安全和防止核扩散事务的助理国务卿康特里曼表示，习主席的讲话为加强国际核安全体系建设注入了信心。
对于习主席提出五点具体举措以加强本国核安全及推进国际合作，与会核能领域人士表示，期待与中国开展更多的合作。
去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。　朱景朝摄
2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。　朱景朝摄
原标题：新疆烧烤大师伊犁杏花节献艺烤出250公斤全牦牛
中新网伊宁4月2日电(记者朱景朝)2日，新疆烧烤大师莫明・吾甫尔再次展示其烧烤绝技，在伊宁县举办的第七届新疆伊犁杏花旅游节上烤制出一头约250公斤重的牦牛，此前他烤牦牛的世界纪录是去年创下的288公斤。
莫明・吾甫尔说，牦牛是在400公里之外的巴音郭楞蒙古自治州花7500元人民币买来的，1日夜在伊宁县宰杀完，2日清晨5点(当地时间，下同)运到该县美食广场。
记者7时许在美食广场看到，莫明・吾甫尔与他的妻子、儿子及两个帮手给“北疆第一馕坑”架上火，用鸡蛋、黑胡椒等12种调料调制作料涂抹在牦牛上。9时许吊车将牦牛放入馕坑中，约12时许，在千人的翘首期待中牦牛徐徐出坑。
莫明・吾甫尔告诉中新网记者，去年杏花节他的烧烤很受当地民众的欢迎，自己也收入不菲。今年杏花节他准备了30头牦牛、1000只羊和10吨鱼。
第一个买到牦牛肉的伊宁县人李亚飞表示，以前从没吃过牦牛肉，“很鲜美”。不到2个小时，每公斤130元的牦牛肉被抢购一空。
莫明・吾甫尔说自己的理想是将新疆烧烤文化推广到全国乃至全世界。他称，4月下旬，他将飞赴哈尔滨建馕坑烤牦牛，他的儿子到距离伊宁县150公里的霍尔果斯展示家族的烧烤技艺。(完)
新华社济南４月２日电（记者潘林青）根据山东省临沂市有关部门２日通报，４月１日１７时３０分左右，临沂三德特钢有限公司二号炼钢车间混铁炉发生铁水外溢事故，造成２人死亡，重伤１人，轻伤３人。
目前，事故原因正在进一步调查中。
新华社南宁４月２日电（记者向志强）南宁市江南区相关部门通报称，２日凌晨１点５５分左右，江南区淡村６组二里５号出租房发生火灾，火情于２时４０分得到控制。截至目前，事件造成现场死亡２人，２２人送至医院救治，后经抢救无效１人死亡。
据介绍，消防支队接警后，调动江南、金凯、朝阳、新阳４个中队，１２辆消防车６２人前往现场处置，支队全勤指挥部随行出动，周边群众得到疏散。事故原因正在调查中。
目前当地党委、政府及相关部门正全力开展伤者救治及善后处理工作。同时，在现场紧急召开安全生产工作会议，在全城区范围内开展安全隐患排查、整改工作。
丙申（2016）年清明公祭轩辕黄帝典礼将由陕西广播电视台联合央视中文国际频道、香港凤凰卫视、台湾中视，首次实现两岸三地共同直播。（4月2日公祭轩辕黄帝网）
清明文化是中华民族优秀传统文化之一，清明文化在今天应该与时俱进，推陈出新。清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，是传承和创新清明文化的载体，应该很好的普及。
首先说传承，清明公祭轩辕黄帝活动本身有诸多传统文化元素，这些传统文化元素通过公祭活动本身，得到传承，得到弘扬。这些文化元素有服饰元素，有礼仪元素，还有祭词中的文字元素，等等，悄然成为一个传统文化的普及课堂。不用说孩子，就是我们这些成年人也从中得到了许多优秀传统文化知识，明白了许多道理。
然后说创新，这种创新包括三个方面，一是服饰的现代创新，有传统味道，又有现代元素；二是活动的创新，公祭活动本身已经成为文化、经济的载体，多元效应凸显；三是传播的创新，电视、网络、自媒体，多元传播，让公祭活动的意义得到更好的传播。
清明文化走到今天，需要传承，需要创新，更需要普及，需要让我们的年轻一代更好的接过清明文化的接力棒。因为在文化多元时代，我们的年轻一代，我们的孩子们正在对清明文化疏远，这就需要我们把这堂清明文化课开到孩子们的身边。
应该开到学校。我们应该把公祭轩辕黄帝的视频放到学生的课堂上，让学生懂得中华民族悠久的祭祀文化，懂得清明的深刻内涵，让清明文化在孩子的心中生根发芽，清明文化教育应该成为课堂不可缺少的部分。
应该开到社区。我们的社区应该组织观看公祭轩辕黄帝，应该组织公祭先人的集体活动，让清明文化渗透到孩子的生活环境中，让孩子们的清明文化成为我们中华民族文化的重要组成部分。
清明公祭轩辕黄帝是一堂精彩的清明文化课，期盼这堂课成为我们弘扬优秀传统文化，升华清明文化的一个重要平台。
新华社北京４月１日专电题：中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
新华社记者乔继红　曹筱凡　王宗凯
中国国家统计局４月１日公布的制造业和非制造业采购经理指数（ＰＭＩ）双双回升，制造业更是结束连月萎缩重回扩张区间。有国际观察人士认为，中国经济入春暖意足，全面深化改革的政策效力与韧性足、潜力大的内在优势正在显现。
加上近期上市公司年报反映出的不少行业、企业利润向好，种种迹象表明，中国经济转型升级、除旧迎新、创新驱动才是真正的“封面故事”，而不是标普下调中国主权信用评级展望这样的新闻。
“中国经济正在经历结构调整，我们在最近走访中国多个城市时都有这种感觉，”亚洲证券专家、加拿大富兰克林－坦普尔顿投资公司基金经理麦朴思这样说。
关注中国经济的分析人士认为，中国３月份ＰＭＩ数据全面回暖，尤其是制造业ＰＭＩ大幅回升至荣枯线以上，主要得益于中国政府近期供给侧结构性改革加快推进、制造业结构调整继续向中高端迈进、进出口市场需求回暖、固定资产投资带动、春节后企业集中开工等因素。还有经济学家认为，３月份ＰＭＩ反弹幅度显著，内生向好趋势显著并将持续。
亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。
诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在３０％至３５％经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在４０％以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。
从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。
亚洲开发银行高级官员于尔根・康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。
“我会用尽全力在镜头前，哪怕只有一秒”，当了37年法官的赵士轩在退休后毅然踏进“路人甲”队伍，“蹲戏”6年后，他终于实现了年轻时的影视梦，更见识了一个法官永远也见不到的世界。
从法官到群演
盛夏7月，北三环中路77号道路两侧郁郁葱葱，炙热的阳光被蓊蔚的树冠遮挡，标志性的工农兵雕塑依然屹立在“欢度佳节”的拱形门顶上。棕色的油漆斑驳，映衬着四个黯淡的繁体金色大字“欢度佳节”。
这是个至今有66年历史的造梦工厂。
60多岁的赵士轩坐在门前西侧高高的杨树下，摇着折扇等戏。一个折叠小马扎，一个鼓鼓囊囊的黑色帆布包，就是他的全部家当。他体型较胖，不笑时嘴角向下，眼睛炯炯有神，不怒自威。周围的人都称他“老赵”。
2009年，在天津一所基层法院当了37年法官的老赵退休，一家人随着儿子定居北京。工作时几乎天天跟刑事案件打交道，老赵压力颇大。“像走钢丝一样，得小心翼翼地往前迈。”卸任之后他下定决心，再也不要从事法律工作，找个感兴趣的事儿做。“那时候就想见识下，拍电影电视剧是怎么回事。”
老赵对影视剧的向往，可以追溯到青年时期。1978年，25岁的他在中国政法大学读法律专业，因为喜欢演员牛模对马路对面的北京电影学院产生了莫大兴趣。
他常常爬过开了口的明城墙，溜达到北影门口，却不敢进校园逛逛，探着头向里张望。“别说牛牧耍连学生都没碰见几个。”
“拍大片儿”赔了40块钱
31年后的秋天，老赵故地重游。这一次，他默默伫立在北三环中路77号北影厂门口，看着周围“蹲戏”的几十个男女老少，做好了心理准备。“试试呗，哪怕就是花点路费，赔点咱也干！”当天下午两点，一辆客车停在离他不到20米远的路口，车上的人招募几十个张纪中版《西游记》的群众演员，拍夜戏每人30块，老赵顺利入选。
第一天来就赶上“拍大片儿”，这让老赵激动不已。他两手空空跟着进了郊外的剧组。“没有概念，除了手机和烟其他什么都没带。”到那之后，老赵和其他群演换上半截袖的戏服，扮演看灯会的老百姓，在导演指示下走场。
面对镜头，有37年法官经历的老赵不犯怵也不紧张，但是拍戏片场不同于法庭，镜头扫过去，哪些群演走位错了或是动作、表情不对，就要重来。几分钟的戏拍到深夜才过关，他在风中冻得打战。
拍完戏，群演们要脱下戏服拿回自己的东西。放衣物的屋子是临时搭的，没有灯。出来进去的几十个群众演员，大多黑灯瞎火地摸索，老赵才知道要准备个手电筒。
凌晨两点多，他们被车送回北影厂门口。没有地铁和公交，老赵领着30块钱的酬劳，花了70块钱打车回家。第二天早上起来，他把在剧组里拍的照片给家里人看，边说边乐和。“不在乎赔了40块钱，我开心就好。”
自此，老赵正式踏入影视圈，成为北影厂门口“蹲戏”的群众演员之一。他渐渐有了经验，买了个墨绿色的充电小手电，背着一个装着换洗衣服、牙具、毛巾、自拍杆、个人简历等物品的黑色帆布包，带上折叠小马扎，坐在北影厂大门东侧树荫下，随时可以出发。
生活如流浪汉一般
老赵开始熟悉这里的规则。北影厂门口的“路人甲”分为三类：普通群演、特约演员和特型演员。群演就是活道具，在戏里当背景，逛哪儿走哪儿都按照规定来。特邀演员能顶个有名有姓的角儿，有台词。特型演员则在外貌上有明显特征，比如身材高大魁梧的可以演武士，背阔胸宽的能演老板，一般没有台词，除非长得特别像某些名人。
在市场上，他们的工资也按照不同类型划分。普通群演日收入30元至80元不等。普通特型演员日收入100元左右。特约演员则分为小、中、大三个级别：小的特约演员会有一两句台词，日收入100元左右；中等特约演员每天收入300至500元；有名气的特约演员一天最多能收入上千元。
这些来自天南海北的男女老少，普通话里多少带着点乡音。他们日复一日蹲守在北影厂门口，生怕错过了一丝机会。为了省钱，即使在冬天，也有人躺在门前两侧草地上睡觉。蓟门桥下的地下通道，也曾是他们的休息场所。晚上靠着墙壁和衣而睡，或者直接躺在冰冷的水泥地上，有些人甚至吃住都在这里。
“后来城管不让睡通道了，他们就到附近的麦当劳、网吧，找个沙发或桌子凑合一晚。”在北影厂蹲守6年，老赵深知他们辛苦。有次拍戏收工太晚，他没有回家，跟群演一起住进北太平庄一家旅店，睡几十个人的大通铺。一晚只要10多元钱，别人睡得挺香，他连衣服都没脱，“真的太不习惯了。”
也有过得不错的群演，北京人老张比老赵大四岁，退休后来北影厂“蹲戏”5年。如今他已成为日收入300至500元的特约演员。有养老金，生活上没有压力，蹲戏是为了开心。他们可能是北影厂门口最不像“路人甲”的“路人甲”。“没别的爱好，就是喜欢”，老张坦言。
他们还认识一对来自山东的老夫妻，从国企退休后定居北京，也因为兴趣加入这行。老太太跟传媒高校的学生关系很好，有拍戏的机会常给大家推荐。
人气电影中成功配角
拍完戏，老赵喜欢总结一下哪儿好哪儿不好，而不是完成任务，拿钱走人。他爱琢磨演技。虽然长得一脸正气，演起反面角色也像模像样。在电视剧《革命人永远是年轻》里，老赵饰演了一个嫖客。
他琢磨，规规矩矩、亲亲热热地演，跟两口子逛商场似的，不像地痞流氓。突然灵光一闪，想到了评剧里的一个片段，决定“借神态”照葫芦画瓢。
开拍时，他吊儿郎当地站在“妓院”门口，见到姑娘，眯起眼睛摩挲双手，摇头晃脑地笑，最后大手一揽，眉飞色舞地搂着女演员进去了。这场戏让导演印象深刻，也为老赵赢得另一个门卫的角色。
2010年冬天，跑了一年群演的老赵被选中，在一档互动亲子栏目中担任现场嘉宾。凭着嗓音浑厚，逻辑清晰，极有说服力，他很快在24位嘉宾中脱颖而出。良好的表现让老赵成为固定嘉宾。他一共出演了112期节目，每期酬劳几乎是群演的10倍。“档次一下子提升了，还能跟着掺和大片儿”。
他开始能接到有台词的角色。最近异常火爆的电影《煎饼侠》里，老赵扮演一名推车摊煎饼的老头张二柱。
大鹏的剧组想借用张二柱的煎饼摊，他却非要在摊前挂上印有自己头像的招牌，以植入广告，并为此和剧组人员起了冲突。一脸不屑的大鹏让助手先给他挂上，“之后再PS掉，反正这老头又不懂”。
“谁不懂了，不就是Photoshop嘛”，老赵回击。三两句台词的桥段，因为老赵的出色表演，会引得电影院里观众们哈哈大笑，分贝毫不逊色于其他大腕带来的喜剧效果。
演出不过一分钟，老赵却拍了四天。“拍电影要求更高，得保证质量。”
路人甲常有 王宝强不常有
在北影厂门口，最有分量的“角儿”是王宝强。年轻的群演们提起这个名字总是格外亢奋，有人指着门前广场东侧的那片树林，说当年王宝强“北漂”时爬过哪棵树，也有人嚷着要当王宝强第二。
对此老赵很冷静，“我没那么大欲望，不是谁都能当王宝强。”他看过王宝强表演，一个远镜头里，王宝强从车上跳下来走路，生动而有灵气。“对人物拿捏得好，能钻进去，演谁像谁，这是悟性。”
这一行讲究“悟性”。刚入行时，老赵天天看《三国演义》、《水浒传》等制作庞大的电视剧，分析演员演戏的技巧。后来发现，“悟性”是天生的，王宝强只有一个。人跟戏发生的化学反应，只可意会不能言传。
他观察北影厂门口形形色色的年轻人，这些80后、90后大多数没有较高的文化背景和教育水平。很多年轻人盲目地横冲直撞，想象自己被命运眷顾一夜成名。
去年，老赵遇到个28岁的小伙儿。留了个时尚发型，“头发越往上越红，越往下越绿。”拿着根“打狗棒”，做了个广告牌写着“天下丐帮帮主，”展示自己在全国各地街头卖艺的照片。老赵看小伙儿文章写得不错，跟他聊了聊时局，小伙儿聊得头头是道。正准备留下来当群演，就有年轻人过来挑事，砸了小伙儿的摊。小伙儿跟人打了一架，此后再也没在北影厂门口出现过。
“这儿沉淀下来的没几个人，年轻人隔三五个月就换一拨，都是现实逼迫。”老赵用“做梦”形容遥不可及的幻想，他深知现实的残酷的无奈。“干这一行的那么些人，能坚持下来除了毅力就是运气。”同时，他也佩服对拍戏充满热情和坚韧的年轻人。“哪怕没有经济保障、生活保障，他们每天都乐和。”
乐在其中 苦也甘愿
