老赵拍戏的热情不比年轻人少，一提拍戏，眼珠子都能立起来。拉戏的人一般早上六七点过来，去郊区拍戏最少需要一天。因为担心来回拍戏，影响家里人休息，3年前，老赵在昌平区沙河镇租了一间十平米的斗室。每天早上8点，老赵坐345快速公交半小时直达北影厂，三四天才回趟家。
在河北省涿州拍郭德纲主演的《梦回唐朝》时，他在36℃的高温下，穿了4层戏服。摄影棚里有40多℃，老赵汗如雨下，衣服都湿透了。古装戏的头套和帽子重好几斤，老赵头上不停冒汗，刺痒得直打冷战，他怕破坏发型，挠也不敢挠。
为了拍戏，老赵把两边鬓角留长，方便戴头套。贴身的戏服每天都要拿回去自己洗，有时晚上还有夜戏，拍完回去洗澡洗衣，第二天早上再接着拍，每天的工资100块。老赵没想过放弃，“我们这年代的人什么苦都吃过，这也不算苦。”
6年时间里，老赵足迹遍布辽宁、山东、湖南，以北京为轴轮着转，他走过十几个地方，“比旅游精彩。”回来后，跟家人分享照片。老赵很感激家人的支持和理解。刚进这行，他们互相不放心，天天通电话。后来老伴、儿子和儿媳见他成功减了肥，腰不酸腿不疼，人也容光焕发，就随他去了。
最让老赵骄傲的是，他没动退休金，用拍戏挣的钱给小孙女买了架一万多的钢琴。“这就是这么多年唯一的收获。”老赵哈哈大笑。
法官看不见的世界
要想学艺，先学做人。老赵接戏很有原则，“这个圈子财神爷说了算，但有些钱不能挣。”他不接药品广告，“咱分不清真假，不想做虚假宣传”；乐意出演跟法律有关的片子，哪怕钱少点辛苦些。毕竟，演普法片比上法庭简单得多。“拍戏把一条法律说明白就行，法庭上不一样，一件事涉及很多法律条款。”
2014年，老赵经人推荐，出演北京电视台《现场说法》栏目的普法故事片。有一天演父亲的男一号演得不到位，配角老赵接到节目组电话匆匆赶来救场，“台词看三遍我就说下来，还很利索。”完整的表现让导演眼前一亮，老赵成了男一号，并接连出演100多集故事片，其中三十多集都是主角。他从网上下载了一些，拿回原来的单位给同事们看，说侧面宣传法律。同事笑他“藏了一手”，居然会演戏。他乐：“我这是普法。”
2013年12月，老赵收到了最高法院授予离退休法官的“荣誉天平奖章”，作为将30多年青春献给司法事业的表彰。当了一辈子法官，老赵选择在北影厂门口褪去威严的光环。“卸任到这儿来才发现，社会上好多事是当法官时看不见的。”作为无官一身轻的普通人，老赵感受到最平凡的酸甜苦辣。
他很清楚，群演是弱势群体，一些群演的合法权益无法得到保障。比如进组拍戏需要签合同，但有的合同并不公平。“合同上通常要签群演的身份证号、手印、名字，对群演有百分百的约束力。剧组只写个名字，没有正规法人代表、制片人姓名和公章，对剧组没有法律效力，单方面约束，有什么用？”
老赵劝一些年轻人“最好别签”，但少有人听。“咱人微言轻，没办法。”他见过负责联系群众演员的戏头，跟另一个戏头抢人，互相打骂争市场；也见过有人拉车接群演拍了一天戏不给钱，过几天又来拉，谁要钱打谁。面对这些不合法的行为，虽然他会指出来，但有时不得不向现实妥协。老赵感叹：“孤掌难鸣。”
即将消失的“蹲戏”时代
在蹲戏的人群中，老赵认为自己“没有代表性”，他看着每天挣几十块钱，吃饭没准点、睡觉没地方的群众演员，心中百味杂陈。总有新来的年轻人在门口打听这一行经验，当问到老赵时，他总是苦口婆心地劝人赶紧离开。“梦不能当饭吃啊，省的被饿跑了。”但听劝的，至今没有一个。
但从去年开始，北影厂门口蹲戏的人慢慢变少，从鼎盛时期的每天一两百人缩减到每天几十个人。老赵分析，现在都是网上招聘，剧组招人也能通过微信上发消息。网络的发展，打破了群演们在北影厂门口等待的思维惯性。
如今，老赵也在网上接戏。他仍然10天左右去北影厂门口看看，凑个热闹。虽然在这几乎找不到戏，但他喜欢找老伙计聊一聊，“人老了爱说话，到这儿才知道什么叫放松。”大家对北影厂有感情，都有点恋恋不舍。“也许以后，就没有人再来了。”
老赵依然在当“路人甲”，他拍拍腿，“只要走得动，我就继续干下去。”
北影厂门口，陌生的面孔还在不断更迭，他们有近乎相同的眼神，炙热、好奇，脸上写满疲惫和憧憬。这是个造梦的地方，梦周而复始，从不结束。千千万万的北漂大军中，仍有数量庞大的“路人甲”默默守在这里，固执地等待下一场戏。梦想似近又远，无法预期。
A06-A07版采写/新京报记者 凌晨
A06-A07版摄影/新京报记者 王嘉宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
24日，央视主持人杨柳在微博上晒出从央视离职的审批表，并感慨这是“人生一小步，当下一大步”。他透露，自己将前往中央新影集团“开启新旅程”。
25日，杨柳告诉记者，非常感谢央视，目前在新单位还在办手续，下周将和集团领导沟通具体工作安排，但改变是希望听从内心声音，多做一些对社会有意义的事情。
作为中国媒体的“金字招牌”，央视是很多人挤破头都想进的地方，但近几年，李咏、邱启明、刘建宏、张政、白燕升……不少观众熟悉的名嘴却纷纷走出了这个大平台。
这一次，选择离开的是《新闻联播》原主持人杨柳。
1989年6月8日，杨柳首次亮相《新闻联播》，那时他还是在校大四生。7月，从原北京广播学院播音系毕业后，他正式进入央视，一直到1997年9月5日才离开此岗位。在长达8年多的时间里，杨柳先后担任过《新闻联播》《晚间新闻》《世界报道》《早间新闻》《新闻30分》等新闻节目的主播。
1997年9月，杨柳调入中央电视台文艺节目中心国际部环球组工作，担任《环球》节目主持人及编导。后来，他还是《综艺大观》《魅力十二》《子午书简》、《电视诗歌散文》、《影视留声机》《音乐传奇》《音乐人生》等节目的主持人。
杨柳坦言，离开新闻中心是遵从内心的喜爱。如今，再次面对选择，不再是简单的内部岗位调动，而是要放弃事业编制进入企业，杨柳还是决定跟随内心，做想做的事。
据报道，中央新闻纪录电影制片厂(集团)，即中央新影集团，于2010年经国家广播电影电视总局批准成立。由中央新闻纪录电影制片厂和北京科学教育电影制片厂作为骨干企业共同组建。
中央新闻纪录电影制片厂，前身是成立于1938年的延安电影团，1953年建厂后，以生产新闻纪录电影为主。1993年划归中央电视台后，转向以制作电视节目、译制片、纪录影片、影视剧并存的影视结合的生产模式，成为“中央电视台新影制作中心”。
“过去，事业单位好比铁饭碗，在企业工作还存在一定风险，很少有人离开。现在对于这样的决定，大家比较容易接受。时代不一样了，不再是过去可以在一个岗位上待一辈子。”在杨柳看来，人才流动是正常的，每个人将自身价值最大化、发挥能动性，集体也会变好；每个集体变好了，社会也会更好。
7月26日，刚好是杨柳48岁生日，对于未来的方向，他充满期待，“人生已经过半，未来发展空间比较大，有很多事情要做、想做，读书、组建工作室、出书，做一些回馈社会的高端文化项目。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
本报讯（记者林靖 通讯员直言）相声演员徐亮（艺名徐德亮）认为百度百科中的简介与作品有诸多不实之处，部分内容被歪曲致使公众对其产生误解，遂以侵犯名誉权为由状告北京百度网讯科技有限公司，要求立即停止侵权，删除原告的百度词条，采取有效措施防止原告的百度词条被再次建立。目前，海淀法院已受理此案。
徐德亮认为，作为公众人物其个人形象和作品受到关注，被告经营的百度百科登载了他的个人简介，包括其生平履历、作品等。但现在徐德亮发现百度百科中关于他的简介与作品有诸多不实之处，部分内容被歪曲致使公众对他产生重大误解，严重影响了他的形象和声誉，对他造成极大的精神损害。
他称，经自己多次与被告沟通并发律师函，要求对方删除不实简介，修正相关内容，但被告均不予理会，导致不实信息被传播扩大，严重损害了自己的名誉权。目前，此案正在进一步审理中。 J151
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
捧红了一大票小生、花旦的仙侠剧《古剑奇谭》将于28日晚登陆湖北卫视长江剧场，新版片花一经发布，就被粉丝疯狂转发12万次，剧中女主角风晴雪扮演者杨幂立即发布微博称“继续约”。昨日，记者通过邮件采访到杨幂，她回应了近日“拍亲热戏遭李易峰触胸导致刘恺威黑脸”传闻。
近日有传闻称，杨幂拍亲热戏遭李易峰触胸导致刘恺威黑脸，杨幂也经常在微博上调侃刘恺威与其他女星的感情戏。面对这些消息，杨幂又是如何处理的？和剧中的风晴雪一样，杨幂表示自己追求的是专一的纯粹的爱情，关于夫妻不和的各种传闻她也是一笑了之，“我们都是演员，彼此都知道大家的工作性质，互相理解，所以不会因为正常的工作而生气或者怎样。”
(记者鲁艳红)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，来自马来西亚的24岁歌手丘沁伟2011年到台湾发展，去年六月终于发行首张个人专辑《背影控》，但成绩平平，25日媒体报道，丘沁伟疑似因星路不顺、忧郁症复发，一时想不开竟选择割腕轻生，所幸及时发现，目前尚无大碍。
据报道，丘沁伟为追音乐梦，背井离乡在台湾苦熬三年，曾因一个月付不出房租，拖了半个月没缴，就被房东找流氓来呛声恐吓，他也透露曾住进发生过自杀案件的房屋，感应到“第三类接触”。
丘沁伟接受专访时曾透露因个性压抑，饱受忧郁症之苦，经药物控制后，今年三月被医师诊断状况良好，可停止服药，没想到今仍传出想不开轻生，震惊亲友，经纪人低调回应已联络上丘沁伟的朋友，“他一时情绪上来割腕，后来自行包扎没事了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月26日电 据台湾《中国时报》报道，25日陈奕迅在台北举行新专辑见面会。由于27日是陈奕迅生日，唱片公司准备内含168颗小寿桃的大尺寸寿桃，提前为他庆生。陈奕迅看到大寿桃立刻伸手去摸，直夸光滑、手感好，夸张的举动，逗乐台下粉丝
切开寿桃后陈奕迅伸手插入寿桃开口，拿出内藏的小寿桃，不断丢向粉丝，后来连脸上戴的太阳眼镜也顺手扔出去，引发粉丝尖叫，纷纷挤过去争抢眼镜，差点引发暴动。
由于最近台湾发生的灾难事件多，许生日愿望时，他诚恳地表示，希望台湾平安，少灾难、多幸福：“台湾的朋友很坚强、很棒，是我的榜样，大家加油！”也希望大家互助互爱，多点交流、礼让。他还提醒粉丝们，要多点快乐、多些微笑。
陈奕迅表示，27日生日当天，他会留在家里陪妻女，有些无奈地表示，最近忙新专辑宣传，已超过1个礼拜没看到妻女，生日只想待在家里，哪儿都不去。
越来越关注公共议题的陈奕迅，担心全球暖化现象，会让人情绪暴躁，并转变为暴力，笑说：“睡眠充足就不会有太坏的情绪。”有记者提及最近美国太空总署发现可能适合人居的新星球，询问他是否想当太空移民，远离暖化的地球。
陈奕迅摇头，表示现在的家很好，不想离开，开玩笑说：“说不定这个新星球是地球的平行空间，上面也有个陈奕迅，当歌手，唱片卖不好！”逗得工作人员大笑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“打开电视，怎么天天都是贾乃亮？换了台还能看到他！”有木有觉得最近的湖南卫视被贾乃亮“承包”了，先是《偏偏喜欢你》然后是《冰与火的青春》，“没想到换到浙江卫视也还是贾乃亮，只不过这次他是跟女儿甜馨在一起”。
以上特征，俗称“屏霸”。此前，唐嫣连续3部电视剧在各大卫视播出，就拉开了2015年明星刷屏序幕，后来电影电视真人秀一刻不停的井柏然、两部电视剧称霸收视榜的赵丽颖以及新闻和作品天天见的李易峰、杨洋、郑爽……这年头，没当过“屏霸”的明星都不好意思说自己红！
不过“屏霸”这种生物也不好当。昨日新老“屏霸”贾乃亮与唐嫣就接受了记者微信采访，一个想多挣奶粉钱却担心忽略了家庭，一个无奈屏不屏霸也不是自己能控制的嘛。
贾乃亮：演员就是要厚脸皮
懂事又鬼马的甜馨成了万千观众的心头肉，也让不少人对这位与女儿相处犹如兄妹的“乃爸”贾乃亮路转粉。但别忘了，乃爸可是位演员啊，这么逗比蛇精病，以后再看他演戏会跳戏怎么办？所以乃爸干脆大转戏路，从《偏偏喜欢你》的项昊到《冰与火的青春》的江焱，在芒果台暑期档的两部热剧里，乃爸就将神经质逗比路线走到底。
上期《爸爸回来了》中乃爸面对女儿大哭时的不急不躁，又为他赢得不少点赞。说到教育方式，贾乃亮先还谦虚一下，“因为甜馨是我和璐璐的第一个孩子，我也在慢慢摸索”，随后又犯起蛇精病，“甜馨这么可爱，和她的基因密不可分，我不是夸自己，我现在看到她就跟照镜子一样。”
对于自己的逗比属性，乃爸说结婚后才开的窍，因为就想着把家里两位美女逗乐。而发现自己突然放下了偶像包袱后，戏路也顿觉拓宽了，在《冰与火的青春》里活吞章鱼、街边热舞到观众不忍直视，还常被导演骂得狗血淋头，但乃爸都不care，“演员就是要厚脸皮”。
戏约一部接一部，“屏霸”贾乃亮也被传身价暴涨，对此他不否认，“无非就是给甜馨多挣了奶粉钱”，但也不想让自己的步伐太快而忽略到家庭。“很多时候生活被晒在了大家的目光之下，会有一定的压力，因为这样必须让自己变得更好，才不会失去现在的美好。”
［“屏霸”副作用］演员是需要保持一定神秘感的，乃爸带娃那么拼，看到他就想到甜馨怎么破？
唐嫣：玻璃心当不了“屏霸”
作为2015荧屏“最好运”女主，唐嫣一出手，就是虐死单身男女的节奏――《何以笙箫默》、《千金女贼》、《活色生香》，不但霸占荧屏，还不动声色地集齐了钟汉良、刘恺威、李易峰3位男神，引来大批粉丝的羡慕嫉妒恨。正在浙江卫视热播的《克拉恋人》中，就算变成200斤的胖子，唐嫣也能顺利“入手”型男Rain和“男闺蜜”罗晋。
又来刷仇恨，唐嫣倒是想得开，“没关系，有压力才有动力嘛，无缝承包男神不需要勇气，而是运气。再说了，太玻璃心是当不了屏霸的。”还笑言自己就是百搭款，“无论跟哪个男搭档都有CP感，哈哈”。
总演玛丽苏傻白甜，唐嫣也想转型演一次“奸妃”，“但是没人找我啊”。她还特认真地为“傻白甜”正名道，“我从来不认为傻白甜是贬义词，因为如果没有这些过程中的傻白甜，也不会有今天的我。每一个演员都需要成长的过程，我想我一直是在这条路上奔跑，谢谢大家！”果然屏霸都是钻石心。
［“屏霸”副作用］“天天见”容易审美疲劳，也容易暴露演技方面的短板。成了“傻白甜”代言人，唐嫣也无奈啊。
记者耿愿
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨日，张韶涵发布长微博，强调“那些不开心的过往，让我们抛之脑后”，疑似回应网友近日重提她和范玮琪之间的恩怨旧事。
张韶涵长微博全文：
面对这些生命中不可承受之重，我哭过，也曾不知所措。
但又能解决什么呢？
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
尹相杰这个人其实很善良。生活中，他一直叫我姐姐，我把他当弟弟看。他犯了错误，我认为改了就好了。今后，我还会与尹相杰合作，一起唱歌。也希望广大歌迷原谅尹相杰，原谅我这个弟弟，给他一个改过自新的机会。”
“按法院判刑7个月时间，尹相杰今天就要出狱了。本来我和先生李连要去接他，但我今天在天津拍音乐电影，实在脱不开身，不能去监狱门口接他。我只能回到北京再去登门看他。”7月24日早9点，华西都市报记者电话联系上著名歌唱家于文华，她证实：尹相杰将于7月24日上午释放。
身在天津的于文华告诉华西都市报记者：“尹相杰这个人其实很善良，我们合作这么多年，亲如姐弟，亲如一家。生活中，他一直叫我姐姐，我把他当弟弟看。他犯了错误，我认为改了就好了。今后，我还会与尹相杰合作，一起唱歌。也希望广大歌迷原谅尹相杰，原谅我这个弟弟，给他一个改过自新的机会。”
据了解，生活中于文华和尹相杰一直是姐弟相称。于文华和尹相杰本人及家人关系一直很好，两家人在北京经常串门。尹相杰被判刑期间，于文华曾以老朋友身份前往尹相杰家中，专门看望尹相杰的母亲。尹相杰家人为此十分感动，称赞于文华有情有义。
7月24日9时许，于文华与华西都市报记者电话交谈时，言语中充满了浓浓的姐弟情义。于文华说，尹相杰当天刑满释放，她原本计划和先生李连一早上去监狱门口接尹相杰回家，但她正在天津片场拍片，实在脱不开身，“等拍完影片后，我们一定会上门去看尹相杰，给他鼓励，让他重树生活信心。”
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。经现场检测，尹相杰尿检呈甲基苯丙胺，经审查，尹相杰对吸毒事实供认不讳。今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。
(记者 杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，范玮琪疑似曾在微博暗骂张韶涵以及范玮琪与大小S姐妹闹不和的“旧闻”再次成为网上热点话题，有网友称当年范玮琪曾暗讽张韶涵没读大学，而且范玮琪看似外表憨厚，其实内心精明。昨日凌晨2点左右，黑人陈建州不忍范范被网友围攻，在微博直言发声力挺爱妻。
陈建州在微博上列出了“爱上范范的十三个理由”：“我爱范范的善良，我爱范范的孝顺，我爱范范的不计较，我爱范范的勇敢，我爱范范的真诚，我爱范范的贴心，我爱范范的自然，我爱范范的大方，我爱范范的坚定信仰，我爱范范总是为别人想，我爱范范遇到困难也勇敢地面对未来，我爱范范被误会也从不恶言相向。我爱范范的全部，加油，我爱你！”
回应网友的留言时，黑人一直强调这是他内心的真实声音。不少粉丝纷纷表示支持：“一直视你们为模范夫妻，还是很支持你们的！”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月25日电 今天早晨，演员孙俪更新微博，写道“12年了，感谢所有米粒的陪伴，谢谢都在心里了哈”，感谢出道后一直支持她的粉丝。粉丝看后开玩笑道：“好辛苦照顾三个孩子”，还有粉丝回复道：“没自拍，差评”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月21日，电影《轩辕剑传奇》的导演李智在一小区外被人泼粪。此前，李智曾在网上与游戏《轩辕剑》系列的粉丝掐架，由此怀疑是游戏粉丝袭击了他。记者多次尝试联系李智本人，但他没有回应。不过在其个人微博上，李智称要通过法律途经解决此事。
7月22日凌晨李智称，他在海淀某小区外被几名陌生人拦住，有人向他泼粪，随后这几名陌生人离开，李智则被闻讯赶来的电影公司工作人员搀回公司内。
