金秀贤的父亲曾是韩国80年代组合Seven Dolphins的主唱金忠勋，与金秀贤相差5岁的金珠娜是他同父异母的妹妹。据悉，金秀贤此前在接受访问时说过，未提及过自己同父异母的妹妹，并不是想要故意隐瞒，而是因为家庭史稍微有些复杂，感觉没有必要特意提及。
对于金秀贤与妹妹的关系，曾经有一种说法是，金秀贤的父母早已离婚，而他和妹妹“自儿时起关系就非常要好”。从金秀贤经纪公司相关人士的回应来看，这种说法显然不太成立。
还有另一类传闻，则称金珠娜是金秀贤父亲与小三所生，网友“韩taecJunho”这么写道：“突然心疼他，从来不提家庭的事以为是在一个完整的家庭长大，才知道是在2岁时候爸爸就跟别的女人在一起，在秀贤5岁时生了一个妹妹。”
粉丝们为何不待见其妹妹？
早前关于金珠娜身份的新闻报道中提到，金珠娜因为不想借哥哥的名气炒作，所以对曝光自己和金秀贤兄妹关系一事非常谨慎，但粉丝显然不这么认为。
网友“发条橙WIONNA”说：“(金秀贤)高考报名费几千块都筹了很久，心脏病没钱看，学话剧只能住在学校大厅的时候，最大的梦想是赚钱和妈妈搬进全租房，那个时候这些个亲戚朋友倒是一个没出现，现在金秀贤出人头地了，连当年抢了人家爸爸的女人生的异母妹妹都要来抱大腿炒作。”
而网友“臣妾都很ok的”则说：“在我秀宝身体不好却为了梦想节衣缩食甚至睡在剧团休息室沙发上的时候，在我秀宝做完心脏手术不久为了抓住机会演戏大冬天往湖里跳的时候，在我秀宝和妈妈住在月租房靠大姨小姨接济的时候，你爸在哪？你又在哪？”
网友的说法并非全无依据，翻看过往报道，金秀贤曾在采访中提到过他为了筹备大学考试，“东拼西凑了大约150万韩元(约8799人民币)”；他在高一时就加入了延世大学舞台剧团的排练，其间他寄宿在延世大学的学生会馆大楼中，这段看似艰苦的寄宿生活让金秀贤欢欣雀跃，“他惊讶于在学校食堂只要1900韩元(相当于人民币11元)就能吃到炸猪排，于是有钱的时候晚餐就用炸猪排解决，没钱就跑去学校附近的便利店买面包吃”；他们全家在月租房住了20年，依靠他出演电视剧的收入，才得以搬到全租房(一次性交付一年房租)，搬家那天妈妈都哭了，而他当时的心愿就是在首尔买得起属于自己的房子。
为此，有网友很心疼地说：“难怪每次获奖也没见说谢谢爸爸……以前说愿望是努力挣钱给妈妈租一个全租房，过得那么辛苦的时候，那个曾经是歌手的爸爸……和别的女人又生了个女儿？现在妹妹要靠着同父异母大红大紫的哥哥出道？”
金秀贤还有哪些亲戚

真表弟Zion
Zion，本名叫李恒硕，1993年7月21日出生，今年刚满21岁，比金秀贤小5岁，身高178cm，长得十分帅气，超有明星范！如今是韩国六人男子组合N-SONIC一员。
Zion在N-SONIC接受媒体采访中曾经被问到是否有跟表哥联络以及请教演技时说道“表哥太忙了很少有联络，但一直有留意他的剧集及演技并从中偷师，在表哥身上学到很多东西。”报道一出，网络上又爆出许多Zion与表哥金秀贤兄弟间的亲密合照，可见两人私底下的关系对比起那位“没什么交集”的妹妹，确实不错。
“假弟弟”金泰焕
金泰焕2012年通过韩国11月号《ESQUIREA》以模特身份正式出道。短短两年时间，不仅成为韩国首尔时装周舞台上的常客，通过巴黎时装周、米兰时装周在海外时尚圈也小有名气了。据说要来中国拍影视剧了！
金泰焕拥有“李敏镐和金秀贤综合体”称号，网传他是男神都敏俊金秀贤的弟弟，网友们也纷纷想知道这不是真的！
但其实金秀贤妈妈只生了金秀贤一个儿子，金泰焕绝对不是他的亲弟弟。更有网友爆料说这位“弟弟”是金秀贤的父亲的友人的儿子，也是想借用金秀贤的名气来宣传自己：“小时候母子相依为命那么苦都过来了，每次得奖只感谢妈妈和帮助他们的大姨妈小姨妈，是她们把他带大的啊。真正爱他的都没有利用过他！而抛弃了他们的爸爸，在儿子成名后不但爸爸朋友的儿子自称弟弟炒作！爸爸亲自上阵为自己专辑炒作！同父异母的妹妹为出道也炒作！这边的所谓亲戚们？能滚吗？”
亲爹金忠勋
金秀贤凭《来自星星的你》中“都教授”一角红遍亚洲以后。日前就有媒体报道，金秀贤父亲金忠勋将携手有名的Trot制作人制作歌曲，现在进行得如火如荼。有乐坛人士表示：“儿子是TopStar，他本人现在重启歌手身份进行活动，感到有负担是不争的事实”，但他也希望能够通过这次的专辑来再次证明自己的歌唱实力。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，范玮琪(范范)推出新书《熊猫来了！》，畅谈怀了双胞胎儿子的心路历程，没想到却意外让她和张韶涵昔日撕破脸的传闻再被翻出。
传闻称，范玮琪与张韶涵过去身处同门，却为了争取发片资源和一姐宝座而撕破脸，引发双方粉丝骂战。范玮琪老公黑人(陈建州)23日出席活动时坦言“她们之间有误会”，还称这件事需要当事人亲自见面后才能解决。
23日，黑人出席真人秀节目，媒体提到范玮琪和张韶涵之间的不合传闻，他承认她们之间确实有误会存在，但不是大不了的事，他坦言，“她们对于彼此的看法都是从别人口中得知，传来传去之下，误会就多了。
黑人认为要化解误会，范玮琪和张韶涵势必得见面聊聊，问题才有可能消除，他先前曾强调“范范没骂过张韶涵”，也心疼老婆被恶意攻击抹黑，感叹：“遇到造谣抹黑常常会‘有理说不清’。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
前日，国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》。昨日，多家卫视工作人员、节目制作公司、评论人等业内人士发声，表示此次“限真令”上演了一处现实版的“捉妖记”，对内地未来的真人秀节目将产生很大的影响。
“限真令”带来的几个猜想
1.禁用劣迹艺人，陈赫文章出局？
去年9月，广电总局正式下发“封杀劣迹艺人”的通知，其中吸毒、嫖娼行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及。在最新发布的“限真令”中，则将“丑闻劣迹”放在“吸毒嫖娼等违法犯罪行为”前提示，严格度升级。
至于“丑闻劣迹”的范围，几位业内人士都一致认为“婚内出轨”属于这一类。”电视节目评论人、公众号“冷眼看电视”主笔杨智帆认为：“文章婚内出轨算是丑闻，陈赫其实也有明显的负面。在惯例中，总局不会明令来禁止你，总局会给你打个电话，告诉你‘这种人使用上要适当注意’，话说到这个份上就完了，不会给你一个明确的文件或名单要封杀谁，也不会承认打过这个电话。”
2.大咖集体降酬劳，6500万成过去式？
总局《通知》原文摘录：要摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能助长高片酬、高成本的不良风气。
据凤凰网相关专题报道，继邓超录一集《跑男》价码是韩版刘在石的16倍、黄渤上《极限挑战》酬劳4800万之后，某位以“行走”著称的内地男星被传加盟真人秀报价高达6500万，在这些天价背后，是真人秀节目“砸钱抢明星”的现实。
对此，杨智帆认为：“明星高片酬的根本原因是观众的口味，国内真人秀无一例外全是明星，而且都在争夺一线资源，这就导致坐地起价。”业内人士Y则透露目前的网报价都是虚数，“我听到的外包公司去找一个大牌明星400万一期很正常”。但即使后者是事实，也和国家倡导的节约办节目原则相悖。”
3.《爸爸》类节目骤减，胡军刘烨儿子难再组合？
总局《通知》还要求真人秀节目加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与。业内人士Y看来，对未成年人保护的规定从几方面理解，“一是电视台本身少找未成年人参加节目，因为电视台节目都是商业化的，要有冠名、要有广告；二是宣传时不要炒未成年人组合档概念，明摆着告诉你不要炒小孩组合；三是展现未成年人成长当中正面和积极向上的东西，不人为去制造矛盾或挖掘小孩成长的阴暗面。”
据了解，今年北京卫视《音乐大师课》就是因为设置了孩子间比赛的环节导致未能如期上档，因为“孩子间比赛太残酷”。而《爸爸去哪儿》第二季中多多指贝儿偷钱的桥段在播出时就引起非议，此后类似镜头应该不会再出现。
此外，真人秀节目中明星们互斗，落泪、失控、公主病，明星炫豪宅等镜头可能也会从此消失。
相关新闻
网友反应： 那么多节目，也真是够了
前日的“限真令”一出，许多网友都立即叫好。“我也觉得最近真人秀节目实在太多了，都看不过来了，真心累。还有好多都是差不多的。觉得要减少一些，这样观众看得才有意思。”
对于封杀劣迹艺人，网友们拍手称快。“现在贵圈喜欢炒绯闻。偷情，出轨，当小三，负面新闻爆出后，不仅不黑，反而更红，这真是当下社会变态的价值观。这下好了，以后不仅真人秀，也希望各剧组坚决封杀这种鸟人。”
网友们还希望“限真令”能让明星冷静下来回归正业。“限真令真的太棒了。现在明星斗不务正业，在真人秀节目中疯狂捞金。都这么钻钱眼，哪还有精力研究剧本拍好戏。”(记者 曲作杰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“东森新闻”消息，小S(徐熙娣)说话风格犀利又无厘头，和蔡康永合作主持《康熙来了》11年多，至今依然深受观众喜爱。4月时，小S骑脚踏车出游不小心摔伤，向节目请了一段长假，在粉丝期盼下她于6月初回归，没想到最近又传出身体不适，将再向《康熙》请假休养，不少网友都非常忧心，还有人怀疑小S怀上第四胎。
23日，小S在网上发文称：“谢谢康熙的工作人员，和我最爱的康永哥，因为我没把身体顾好，给你们添麻烦了”。粉丝看到后纷纷表示关切，有人还怀疑小S此次是成功怀上第四胎。对此，经纪人表示小S此次是因为感冒需要向《康熙》请假休养，接下来录制的两集节目将会由代班上阵。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 今日凌晨，王珞丹在微博发文称获父亲接机回家，并晒出两人在车中的照片。
王珞丹留言称，“当天往返北京―上海，经历了航班取消，航班推迟，航班又取消，航班又推迟。此时的我已安全的落地北京，被王爸爸接回家。晚安喽，明天起来又是新的一天”。
网友看到照片后纷纷留言，“这么晚父亲还能等候着接你，丹总真幸福”、“我有一个好爸爸，好爸爸”、“王老师气质非常不错”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 今日，电影《开罗宣言》演员阵容名单曝光。胡军、刘嘉玲、韩雪、马晓伟、唐国强、姚笛、陈冲等联袂出演。影片融合了战争、谍战、爱情、亲情等多种元素，用独特的方式重温那段里程碑式的历史事件。
《开罗宣言》独特的题材和深刻的意义吸引到了国内外众多明星加盟，而且这些明星并不是露脸捧场而已，各自都有着重要角色和出色发挥。胡军在片中饰演密码破译专家石剑锋，而且与以往我们在谍战片里看到的解密人员不同，胡军是个很“接地气”的人物。韩雪饰演胡军的日本妻子江户英子，姚笛饰演保护石剑锋的女军官黄怡青，这三个人之间将展开一段暗流涌动的感情戏，不是撒狗血的爱情，而是与革命情谊融合在一起的温暖故事。
除此之外，刘嘉玲将首度出演宋美龄。刘嘉玲不仅在扮相上惊艳，她的演技也被展现得淋漓尽致。在影片中的开罗会议期间，宋美龄“外交家”姿态被刘嘉玲演绎得美妙传神。
与刘嘉玲对戏最多的是饰演蒋介石的马晓伟。他曾在《周恩来在重庆》、《延安颂》、《东方》等众多影视作品中出演过蒋介石，有着丰富的表演经验。
唐国强再演毛泽东
在《开罗宣言》中，唐国强将饰演毛泽东，这对他来说也是驾轻就熟，近年来在《江山如此多娇》、《毛泽东》、《辛亥革命》等众多影视作品中，唐国强都曾成功演绎了毛泽东的形象。陈冲将在片中饰演宋庆龄，这也是她第一次挑战这个角色。陈冲近年来在好莱坞发展得顺风顺水，得知《开罗宣言》这个演出机会之后她欣然应允。陈冲在片中有不少和刘嘉玲的对手戏，两个人都对彼此十分赞赏。
除了华语明星之外，饰演大岛一朗的黑木真二、饰演丘吉尔的麦寇、饰演斯大林的亚历山大等来自世界各地的影人也都倾情加盟《开罗宣言》。
据悉，电影《开罗宣言》预计将于8月底在内地公映。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
备受关注的汪峰起诉卓伟(韩炳江)名誉侵权纠纷案，7月23日9时在北京朝阳法院开庭。面对这个中国娱乐圈名人的官司，华西都市报记者当天上午8时便提前赶往现场采访。当天，原告汪峰及被告韩炳江本人均未出庭，二人分别委托律师代为出庭。此次庭审经过2个小时辩论，当庭未宣判结果。
记者从庭审现场了解到：汪峰和卓伟双方各不相让，和解已很困难。在法庭上，汪峰代表律师认定卓伟的文章对汪峰侮辱诽谤，带来了巨大损失。而卓伟律师则认为被告发布的内容都是属实的。
经过两个小时的陈述，双方辩论结束。在庭审最后，法官问双方律师是否愿意和解，汪峰代表律师说：“我觉得双方分歧很大，很难调解”。此次庭审并未当庭判决，具体审判结果将择期宣判。汪峰代表律师在接受媒体采访时表示，“赌坛先锋”是带有贬义的，而不是像被告律师所说的词性。她表示，等待法庭公正的判决。
此次案件起因是著名歌手汪峰因不满卓伟“赌坛先锋”的说法，以名誉权被侵犯为由，将韩炳江(著名娱记卓伟)以及上海报业集团郁潇亮等4家单位和个人，告到了北京市朝阳区人民法院。汪峰要求4家被告赔偿他名誉经济损失400万元。 (记者杜恩湖实习生 向璇 文伟琦)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，国家新闻出版广电总局发布《关于加强真人秀节目管理的通知》。“有些节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，收视率虽高但缺少价值引领，有的甚至传播错误价值观或流于低俗，引起舆论批评。当前有必要对一些真人秀节目进行引导和调控，要坚决抵制此类节目的过度娱乐化和低俗化。”《通知》规定涉及真人秀主题、内容、模式引进、制作成本、高价明星、未成年人参与情况、真与秀的尺度等各个方面。
针对此事，法晚记者从新闻网站截取了500条网友评论。其中有71.2%的网友支持此举，他们认为目前真人秀泛滥荧屏，但真正有意义的没几个；也有28.8%的网友认为看综艺节目就是找乐趣，没必要要求太高。
文/记者 谢家乐
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 据台湾“中国时报”即时消息，日前，陈奕迅在北京举行新专辑记者会。据此，此次新作有好友谢霆锋相助献曲，陈奕迅也不免在活动上聊聊老友。
他称谢霆锋近年来成熟不少，但也爆料谢霆锋以前年轻气盛，“他现在出来都笑脸迎人、甜甜的，但年轻时候很倔强，有一种自毁倾向，就是19岁之后写了很红的歌就要byebye了”。
陈奕迅还透露，很年轻就走红的谢霆锋，当时性格叛逆像脑袋上没长眼睛，“但现在已经很开了”。他还边说边在脑袋上比划形容，虽未正面回答谢霆锋目前感情状态，但表示他现在生活很好，更赞他现在爱上下厨，“煮饭煮得越好，人生经验越多”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，文章银幕导演处女作《陆知马莉》正在上海热拍，有网友在片场偶遇包贝尔，不禁令人疑问难道之前曝光的男主陈赫变成包贝尔了？随后有媒体报道，该片主演栏中显示男主角确是“包贝尔”，将在片中搭档小宋佳和朱亚文。
据报道，包贝尔顶替陈赫挑大梁似乎是板上钉钉，这位“金牌配角”也终于迎来自己首部主演电影。《陆知马莉》是文章在银幕上的导演处女作，该片讲述陆上大学时重逢幼儿园同学马莉，从此一直对马莉心存好感。可惜他表白太慢，总被其他男人抢先一步。
据悉，影片将由陈可辛导演担任制片，为文章保驾护航。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
当天的庭审中，双方都由代理律师出庭。倪妮诉称，2015年3月，她获知被告天涯社区网络科技股份有限公司在官微“天涯娱乐八卦”中发布有损其名誉的微博及原文链接。该微博原文由天涯论坛用户“艾弥和思”发布于被告网站“天涯论坛”中，并同时附有4条涉嫌侵犯原告名誉权的链接，涉及另四名天涯论坛用户。内容包括“整容”“插刀女王”“说谎”等攻击原告的言词。倪妮认为这5名天涯用户利用网络恶意诽谤、不经求证即行转发，侵害了其名誉权故诉至法院，要求被告断开侵权链接、公布五用户信息并追加为本案被告、公开赔礼道歉并赔款106万元。
倪妮的代理人表示，这些帖子包含攻击性的不实内容，点击量有的达到十几万次，致使倪妮受到众多误解和舆论攻击，承受了巨大的精神压力。同时，也使得原告社会评价急剧降低，已构成对原告倪妮名誉的侵害。
天涯公司表示，发帖人并非天涯，该公司没有实施侵权行为，天涯社区的所有帖子均为天涯虚拟社区注册用户免费发布，发布的用户为直接的侵权行为人。并且天涯也在网站上提示了上网用户发布信息不要侵权他人合法权益。倪妮的名誉权的保护范围应当小于普通人，因此涉案帖子内容不构成侵权。涉案多个帖子是网民针对原告参与的综艺节目及原告参加各种活动时的表现发表的个人看法，倪妮作为明星，其在消费公共利益的同时，应当对这些可能造成的轻微损害予以容忍与理解。
此外，天涯作为网络服务提供者，已经在2015年4月23日将帖子全部删除。双方均同意接受调解，法官宣布给予双方15天的调解期。
■人物链接
倪妮，1988年8月8日生于江苏南京，毕业于中国传媒大学南广学院语言传播系。2011年参演由张艺谋导演的电影《金陵十三钗》，饰演女主角玉墨，从而进入演艺圈，并凭借此片获得第6届亚洲电影大奖最佳新演员奖等多项大奖，代表作有《等风来》、《我想和你好好的》等。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
导演吴宇森近日在微博中披露，“合作最多次的演员是白鸽”，还配上了一张他与白鸽的合影。让不少网友感受到了大导演的幽默感。其实，看到吴宇森电影的观众应该对他善于并偏爱用“白鸽”这一意象并不陌生，无论是《喋血双雄》中从教堂的圣坛前飞过的白鸽，还是《变脸》中在圣歌的伴奏下和子弹一齐飞翔的白鸽，抑或是《赤壁》中诸葛亮三次放飞白鸽，白鸽已成为吴宇森电影中的一个标志符号。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 据台湾“中国时报”消息，今日，李玟在微博透露，养了十多年的爱犬Buffy过世，因为爱犬死于非命，她怒骂害狗者：“我的心好痛，我家的宝贝狗狗Buffy刚刚过世了，我没有办法停止哭，我太伤心难过了，实在太难过了。今年十岁了的它，跟我妈妈去散步可能吃到一些贱人放在地上的毒药，医生说它中毒了，就这样子就离开了。”
