此前，爱犬还曾陪李玟玩耍，今日，她还在微博中表示，“Buffy是个超级聪明的狗狗。痛恨那些坏人放一些毒药在路上把很多人的爱狗都毒死了。太冤枉了。我真的好难过”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 今日下午，霍思燕老公杜江通过微博晒出一张爱子“嗯哼”的萌照，并留言称，“打败我的不是天真！是天真热！嗯哼大王，脱掉脱掉”。
照片中，杜江儿子掀起上衣，露出小肚皮，表情十分开心。网友看到照片后纷纷留言，“嗯哼大王超级可爱，像个洋娃娃”、“哈哈，喜欢脱裤子的奔放小男孩”、“嗯哼你的肚肚，好可爱”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“马震”这个词火得一塌糊涂，从微博到微信，造成了刷屏之势！因为马震的两位主角，是“王朝的女人”范冰冰，以及扮演唐玄宗的黎明！记者前晚看了这部《王朝的女人・杨贵妃》首映，三观彻底重塑！因为，片中贵妃和黎明扮演的唐玄宗的“第一次”，发生在――马上！范冰冰曾在发布会上说：“全天下的女人都希望得到杨贵妃那样的爱情……”可是，媒体同行很困惑：这场戏，是用绿幕拍的吧？
作为一枚资历不算浅的媒体人，哥参加过的电影首映礼不少。一般情况下，商业大片选择的首映礼地点都是某个大型影城，而《杨贵妃》却选在政协礼堂办首映。嗯，除了主旋律电影，哥记得上回来政协礼堂，还是因为《狼图腾》的首映呢。当然，因为“国字第一号”的中影集团是出品方之一，《杨贵妃》有这样的安排可以理解。昨儿的红毯那也是大腕频出啊，除了范冰冰、黎明、吴尊这班《杨贵妃》的主创之外，低调再低调的葛大爷来了，“文艺男神”冯唐来了，顾长卫 蒋雯丽夫妇来了，因为《捉妖记》称霸暑期档的江志强来了，上影节新晋最佳导演曹保平也来了……总之，《杨贵妃》在电影圈的面子真不小啊，揍是贵气！
《杨贵妃》这一开场，果然，一股贵气逼人面门啊。为了烘托大唐盛世，《杨贵妃》的导演组确实花了心思，他们特意在片中安排了一个东罗马帝国使臣的视角，来描述唐朝的伟大。为啥选东罗马帝国呢？人家可是世界上最NB的古代帝国之一，上下千年，咱大唐朝都灭了，东罗马还在呢。SO，当东罗马帝国的使臣第一次走进唐玄宗的宏大宫殿，又看到唐朝皇帝还养了只黑豹子，立马露出了“我伙呆”的表情，也算是给当时的盛唐点了32个赞呢。
前朝威猛，后宫也不差啊。唐玄宗的“前宠”惠妃娘娘，没事喜欢玩插花，这爱好听起来挺普通？当你看到人家陈冲阿姨(在《杨贵妃》中饰演惠妃)用宫殿的一整面巨大的墙来插花的时候，还是那俩字，贵！气！
昨日，一组范冰冰和黎明在电影《王朝的女人：杨贵妃》中“马震”的动图在微博上走红，尺度之大引发网友热议。由于该片是范爷公布恋情之后上映的第一部电影，如此激情戏码上演，网友们操心“李晨会不会吃醋呢？”对此范爷回应称，这只是电影的剧情和角色需要，今后如果再遇到类似尺度一定会先给李晨打个预防针。李晨也在微博中卖萌表示：“马震是谁？”“我是牛震。”
历史
片中和杨贵妃有关的著名段子，基本都入了导演的法眼。
一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来 在戏里，导演的设计是用船运活的荔枝树来！哇噻～南北几千公里，历经风吹雨打，那荔枝还能活着送进贵妃的口中，这绝对是古代农业技术的巅峰啊。
贵妃醉酒 这戏码是咱京剧大师梅兰芳的经典剧目。《杨贵妃》将这出经典全面还原，不得不说，范冰冰演醉酒的戏真是一绝呢，范爷醉得那叫一个百媚千娇。
唐玄宗和自己的儿子李瑁抢杨贵妃的事，大约是千古名段儿了吧。本来呢，被老爸抢走老婆这事已经很悲催。《杨贵妃》中，吴尊扮演的李瑁，那命运更是杯具。安史之乱爆发，李瑁和老爸和解了，主动请缨平叛，最终被安禄山的军队马踏沙场，一命归西。可是，历史上的李瑁比唐玄宗多活了十几年呢。
物理
你们知道《杨贵妃》中，贵妃和唐玄宗的“第一次”在哪里发生？马上！虽然此前就有内部人士传出“马震”的截图，但是，哥真真地在大银幕上看到……范爷被黎明大哥扑倒在马鞍之上，衣装凌乱，“胸潮”澎湃，然后，就是又羞羞又享受的表情。哥的大脑立刻就空白了！
首映结束之后，马上就有人探讨“马震”的可行性问题了。高中物理还没忘的媒体同行表示很困惑：“匀速直线运动，步伐就算一样，但跑起来每一步都还是有一个向斜上方的力，但这个力不一定一样。”也有人猜测实拍的可能性，“范冰冰马震部分是绿幕拍摄吧，不然真在马背上没支点，不得弄死自己……”
电影
如果说贵妃和唐玄宗的“马震”，只给人猎奇的快感，那么，结尾那场“死而后快”的终极激情戏，才是震碎三观的冲击波啊。
《杨贵妃》的结尾，大家不用猜了，自然是以杨贵妃的香消玉殒作结。若按正史所述，杨贵妃是被唐玄宗赐死自缢。而在戏中，导演做出了风格剧烈的演绎……杨贵妃自知难免一死，悄然服毒，然后，她跑去和唐玄宗最后一次行房。
“马震”只是YY空间多，而结尾这场激情戏，真真的尺度大。范爷几乎半裸出镜，湿身娇喘。你想，这种剧烈运动，那毒药的药性肯定迅速发作了啊。然后，范爷的台词是：“三郎(唐玄宗兄弟排行第三，故贵妃爱称‘三郎’)，我疼，帮帮我……”紧接着，她把裙带缠在自己脖子上，交给爱人。一阵剧烈的挣扎之后，贵妃死了。
《杨贵妃》的结尾出来一行字幕“献给爱情和你”，哥忽然又想起范冰冰在发布会上说的那句话：“全天下的女人都希望得到杨贵妃那样的爱情，但是，我们庆幸不是她，因为她的结局是悲剧……”嗯，是哦，但如果你能从《杨贵妃》中涨了不少新“姿势”，也不枉导演和演员的苦心了。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据韩国《亚洲经济》报道，因献唱电视剧《上流社会》主题歌《没有你怎么办》而暂露头角的新人女歌手金珠娜日前自爆自己是金秀贤同父异母的妹妹，这一单方面的做法遭到部分网友的质疑，甚至对她发起人肉搜索，不堪骚扰的金珠娜不得已关闭个人脸书主页。
近日，金珠娜向多家媒体自爆是金秀贤同父异母的妹妹，因外界只知金秀贤是80年代摇滚乐团“Seven Dolphins”主唱金忠勋与模特出身的妈妈所生的独子。多年前虽有金秀贤的父母早在他5岁时离婚传言，但未经证实。
金秀贤经纪公司Keyeast承认了二人的确是同父异母的兄妹，但平时并没有往来。有网友推测，金珠娜或为金忠勋23年前外遇所诞下的私生女，金秀贤避谈的家庭秘密意外曝光，这一做法显然欠缺考虑，部分网友翻出金珠娜的旧照等在网络流传，深感负担的金珠娜最终关闭个人脸书主页。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据媒体7月22日报道，“国宝女神”林青霞淡出演艺圈许久，近来确认加盟真人秀《偶像来了》做嘉宾，与新生代女神欧阳娜娜等人同场较劲，让粉丝们都超级期待，61岁的她一现身，不管工作人员或游客，都抢着跟她拍照，剧组更私下透露，林青霞工作时顶着近40摄氏度的高温，却没说过一句抱怨的话，录完影也会主动要求跟大家合照，亲切没架子的态度不愧是超级巨星。
然而，林青霞这回复出，说拿的酬劳完全是友情价，由于去年北京卫视就曾开出一集近500万元人民币的天价邀林青霞参与，却被她婉拒，这回林青霞仅以每集约139万元人民币的价码，就答应参加，可说每录一集就等于赔掉一套房！
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》表示，各大卫视应加强对真人秀节目的管理。万万没想到的是，原本以为总局只是要限制电视台报批真人秀的数量，结果《通知》一出却是对嘉宾阵容和内容的规范。其中“避免过度明星化”以及“抵制过度娱乐化”两条，着实给了拼阵容、拼感情的综艺真人秀一记重击。《跑男》、《爸爸去哪儿》这些大热真人秀，我们还能看到吗？
真人秀野蛮生长

总局早就想管理
自2013年《爸爸去哪儿》大热以来，国内明星真人秀节目进入爆发阶段，以湖南、浙江、江苏、东方为首的一线卫视开启季播模式，二三线卫视跟进潮流，到了2015年，总共约有200多档真人秀节目已经播出或计划播出。两年内，国内真人秀以一种近乎疯狂的速度野蛮生长。
今年5月底，江苏卫视恋爱真人秀《我们相爱吧》突然暂停播出，尽管官方表示是“技术原因”，但依然有报道称节目停播是因总局方面的指示，自此，“限真令”开始出现苗头。6月初，有关“限真令”的传闻一度甚嚣尘上，如今，总局“限真令”终于下发，而且直接在《人民日报》发出，并于同晚登陆《新闻联播》，被业内认为“执行力度会比既往严格”，多档热播节目不可避免会为之调整。
各大卫视回应

暂时影响不太大
如果严格按照总局的通知，没有明星阵容撑场子，那接下来的真人秀该怎么办？记者致电湖北卫视、浙江卫视和湖南卫视相关负责人，他们都表示《通知》的规定大家都一定会执行，但对目前在播以及即将播出的节目影响不会太大。湖北卫视方面表示：“在节目内容上，并未收到通知要调整，但节目肯定在总局的方针政策范围内。”浙江卫视方面表示，目前在播的《爸爸回来了》是陪伴孩子成长的节目，“它就是一个纯记录、原生态的节目。”湖南卫视方面说“收到通知，会坚决执行”，并表示湖南卫视一直自发进行原创节目的开发，符合总局规定。
通知解读

不能拼明星 不能有劣迹
那么，如果在播节目影响不大，对像《跑男》、《极限挑战》、《我是歌手》等大热节目的下一季，“限真令”会有什么影响？
1、禁用劣迹艺人陈赫OUT？
《通知》摘录：不允许邀请有丑闻劣迹以及吸毒嫖娼等违法犯罪行为者参与制作节目。
通知将“丑闻劣迹”放在“吸毒嫖娼等违法犯罪行为”前提示，看来从去年9月执行的限制使用劣迹艺人的条例将力度升级。至于“丑闻劣迹”的范围，记者采访的几位业内人士都一致认为“婚内出轨”属于这一类，因此之前《天天向上》主持人田源在曝出疑似出轨照片后立即被退出主持群。陈赫参加的《跑男》也很可能面临阵容调整。
2、大咖集体降酬劳？
《通知》摘录：要摒弃“靠明星博收视”的错误认识，不能助长高片酬、高成本的不良风气。
继爆出邓超录一集《跑男》价码是韩版刘在石的16倍、黄渤上《极限挑战》酬劳4800万之后，某位以“行走”著称的内地男星被传加盟真人秀报价高达6500万，当然这只是经纪公司报价，电视台去邀请肯定会打折扣，但“砸钱抢明星”肯定是真人秀节目的现状。业内人士表示：“总局的规定其实是不要一窝蜂去做真人秀了，让正常的演员演他们的影视剧，请的人少了价格自然就降下来了。”不过酬劳这种东西很难用规定来约束，只要艺人少节目多的现状不变，大腕们的价格就不会降下来，不过拼明星数量的状况会在一定程度上得到遏制。
3、《爸爸》类节目骤减？
《通知》摘录：加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与，对少数有未成年人参与的节目要坚决杜绝商业化。
业内人士指出，其实对未成年人的保护总局一直管得很严，之前北京卫视《音乐大师课》就是因为设置了孩子PK的环节导致被打回修改。今后节目的宣传上，像《爸爸去哪儿》中胡军和刘烨儿子组成CP这类的概念将不能再使用。电视节目评论人杨智帆认为，亲子热潮本身也有褪去的趋势，像韩版《爸爸我们去哪儿》早已停播。
4、素人真人秀大举兴办？
《通知》摘录：要依据节目内容确定参与节目的嘉宾人选，提高普通群众参与真人秀节目的人数比例。
这是不是意味着素人真人秀的春天到来？节目制作公司的Z先生并不觉得，“为什么真人秀都要请明星，这是市场所决定的。”他认为可以适当提高素人在节目中的参与度，明星和素人混合的真人秀是一个可参考的方向。
记者 钟洲毓 陈柯羽 柳青 实习生 杨韵杉
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
首尔中央地方法院将于今年9月2日开庭，继续审理EXO前成员吴亦凡与SM娱乐公司之间的解约诉讼。
此前法院已对吴亦凡与SM公司进行了多次调停，但始终没能让双方达成和解，今年5月法院曾折衷双方意见下达了强制调停，但也因为SM公司的反对而未能达成调停，使得诉讼进入长期化。
吴亦凡去年5月向法院提交申请，要求法院判定他和SM公司之间的所属协议无效，同年11月另一名中国籍成员鹿晗也提交了相同的申请。SM公司则是在北京和香港向当地起诉了聘用吴亦凡和鹿晗当代言的多家企业。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据媒体报道，不少大牌明星投身股市，日前受希腊国债危机以及内地股市下跌等因素，导致投资损失惨重。而范冰冰投资唐德影业后，身家一度暴涨近10亿元，也受到这波股价影响，连带损失1.12亿元。对此，她接受访问时霸气表示不知情：“我觉得钱够花就行了。”
对于股市震荡导致她至少蒸发了人民币1.12亿元，范冰冰表示不知情，被问到平时有关心股市吗？她直说：“没有，每个人的手机里都有股票资讯，我完全没有。对我来说，不管它涨了还是降了，都是一个数字，我本身也是一个对数字极其不敏感的人。而且，我觉得钱够花就行了。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
23日，歌手汪峰诉新浪微博账户“中国第一狗仔卓伟”的博主韩炳江侵犯名誉权一案在北京市朝阳区人民法院一审开庭。近年来，随着新媒体的快速发展，信息通过网络裂变式传播。网络时代，娱乐公众人物“名誉保护”边界何在？
23日上午9时许，歌手汪峰诉“中国第一狗仔卓伟”(本名韩炳江)侵犯名誉权一案在北京市朝阳区人民法院一审开庭。双方当事人并未出庭，均委托代理律师表达诉求。汪峰的代理律师诉称，2015年4月20日，韩炳江在其用户名为“中国第一狗仔卓伟”的个人新浪微博上分享了“全民星探”发布的题为《(独家)章子怡汪峰领证 蜜月会友妇唱夫随》的文章。该微博在网络上迅速被传播，阅读点击率日益剧增，传播范围甚广。
汪峰的代理律师诉称，韩炳江未经调查、核实，随意在个人微博上以“赌坛先锋”对汪峰进行侮辱诽谤，公然损害其人格和形象，误导公众对其评价，侵犯其名誉权，因此将其诉至法院，要求其停止侵权、删除涉诉微博，赔礼道歉、消除影响、恢复名誉，同时索赔精神及经济损失200万元。本案焦点集中在“赌坛先锋”是否指汪峰本人，微博内容是否构成侵权，如果构成侵权被告该承担怎样的法律责任上。
被告代理律师辩称，韩炳江并无主观过错，其行为是在依法行使作为公民的言论自由和舆论监督权。且“赌坛先锋”一词并非贬义，也无诋毁和诽谤之意。该条微博的转发、评论量非常少，没有产生广泛影响，也没有违反相关法律规定。经过两个小时的庭审，法庭并未当庭宣判。
名誉权保护如何界定
近年来，因信息通过互联网迅速传播而产生的侵权诉讼屡有发生。2015年5月，因认为前夫黄毅清在某网站上持续性发表侮辱、诽谤言论以及公开个人隐私信息，引发大量网友转发、评论，演员黄奕将某网络公司及前夫黄毅清告上法庭；6月，因某网络平台用户发布“又一跑男出轨”等信息并在网络迅速形成热门话题，演员邓超对某互联网公司提起诉讼；7月，演员倪妮认为某网站发布有关文章含有“整容”“插刀女王”“说谎”等攻击言辞，对某网站提起侵权讼诉。网络时代，对公众人物的名誉权等是否构成侵权究竟如何界定？
“目前国际比较通行的认识是对公众人物的名誉权、隐私权等进行一定程度的限制。”北京市盈科律师事务所高级合伙人王军律师举例说，如果公众人物在现实生活中存在一些与其塑造的公共形象相违背的私人行为，对这些行为的披露将很可能被视为是正当的舆论监督或对公民知情权的维护，不构成对该公众人物人格权的侵犯。“但对公众人物权利的一定限制并不意味着公众人物对于虚假、错误的信息披露具有容忍的义务。”王军表示，对公众人物信息的披露首先应当以真实性为原则，不能随意歪曲、揣度或猜测。
中国人民大学法学院教授杨立新等法学专家认为，公众人物也是公民，其合法权益理应受到法律的保护。王军介绍，在我国司法实践中，法院在判决类似人格权利纠纷的案件时已经会普遍使用到“公众人物”的概念，然而具体何为“公众人物”、限制的“度”在哪里，目前尚没有统一的立法予以界定，亟待予以明确。
“在对部分问题没有明确界定的现状下，无论是在社会生活中还是司法实践中，至少可以明确，对纯粹私人领域的侵害，如暴露公众人物的身体隐私、披露其裸体照片等行为，恶意侵害他人名誉权、隐私权等人格权等，应当受到法律的规范。”王军表示。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
自宣布与前经纪公司SM解约后，EXO组合前成员黄子韬选择个人发展已成定局。而他归国后首张个人专辑《T.A.O》已于今日(7月 23日)正式发售，同名主打歌MV亦同日曝光，立即受到众多粉丝追捧。而在黄子韬正式展开SOLO活动同时，网曝SM公司也已向国内各大重点网站发函，要求网站方面对其展开封杀。
现年22岁的黄子韬，2011年12月以TAO为艺名、作为韩国著名娱乐公司SM旗下组合EXO成员出道，是队内的rapper、武术和难度动作担当。自出道以来，他在内地的人气就居高不下。今年4月底，黄子韬方面宣布与SM公司解约，随后赴美治疗腿伤并学习进修。6月11日 黄子韬Z.TAO工作室正式成立，个人发展已成定局。而他回归后的第一步，是推出个人同名MINI专辑《T.A.O》，该专辑中共收录了3首新歌，除邀得多为美国知名制作人参与幕后之外，黄子韬本人更是参与到每一首歌的歌词及RAP创作当中，由此也被粉丝们看做是他的“重生宣言”。自7月20日数字版专辑在国内各大音乐网站开启在线预购后，第一天销量就突破20万，而黄子韬本人也第一时间通过微博向粉丝致谢，称“我的梦想，终于实现了…谢谢所有支持我的人！我真的真的真的好开心。”
在黄子韬个人发展获得“开门红”的同时，也有传言称前经纪公司SM会对其“展开行动”。而微博大V、知名博主“星扒皮”透露，SM正在向国内各重点网站发函，准备封杀黄子韬，该微博全文如下：“黄子韬同学今天发了数字专辑，据说销量已经60万了，先恭喜下！然后，小道消息，SM已正式发函几类重点网站，要求封杀！对，是封杀！你没看错~~小黄同学可真是不容易啊，刚收获喜讯，又要迎接悲剧！”鉴于此前SM方面一直对黄子韬是否已经解约的问题始终语焉不详，网曝发函封杀一时是否师出有名，还有待进一步观察。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日上午，曾在《重案六组》饰演警察的演员张林(艺名张博)容留他人吸毒案在北京朝阳法院开庭审理，北京朝阳法院官方微博通过视频直播及图文播报的形式公开审理了此案。
当天8时多，张博被提押至法院，他身穿蓝色T恤以及黑色短裤，看起来气色不错。张博当庭认罪，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
北京朝阳法院认为，张博容留他人吸毒的犯罪事实证据确凿，但因其具有自首情节，可以从轻判处，但张博实际容留他人吸毒次数较多，主观恶性大，所以其辩护人容留他人次数较少、主观恶性不大的意见不予采纳，朝阳法院一审判处其有期徒刑10个月，罚金2000元。张博当庭表示是否上诉需回去考虑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月24日电 7月27日是甄子丹的生日，昨晚，甄子丹妻子为他提前庆生，甄子丹通过微博晒出一家合照，并开心留言称：“明天出发下个征程，今晚甄太提前送上惊喜生日party！感恩！”
照片中有各色美食和蛋糕，甄子丹还开心搂着妻子女儿开心合影。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，“生日快乐，丹哥”、“提前祝福丹哥生日快乐”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，美国知名说唱歌手克里斯・布朗位于洛杉矶的豪宅被窃贼光顾，据称有4名蒙面歹徒趁他在夜店表演时，闯入屋内搜刮财物。根据警方和克里斯的推测，这件事很可能是身边朋友所为，刻意选在他去夜店表演时犯案，还将保险箱中5万美金(约31万元人民币)的表演酬劳一并拿走。
