克里斯的妈妈多年来嫌他结交狐朋狗友，事发后更在推特上写说“注意你身边的人”，认为他已成为这帮“损友”的行抢目标。
此外，克里斯在社交媒体上不是炫耀名车就是分享名鞋，很可能也因此招来歹徒觊觎。
吴欣
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 据韩联社报道，昨日，有消息称全智贤已经怀孕10周，准备明年当妈，随后，其经纪公司证实：“全智贤现在是怀孕初期，十分慎重，感谢大家的祝福与关心。”
2012年，全智贤嫁给崔俊赫，男方身家10亿台币。她婚后虽然曾传出发福，丈夫家人开始设计童装等疑似怀孕的消息，但均未证实。如今努力3年终于怀孕成功，她自己也不敢置信。
全智贤受访时表示，“真的是等了很久的消息，我本来就希望今年能有孩子，刚好实现愿望。”她透露老公、父母都很开心，她不愿多谈个人心情，只承诺：“在身体状况可以接受的范围之下，会参与每一场电影宣传活动。”等宣传期结束后再专心养胎。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
昨日，一组范冰冰和黎明在电影《王朝的女人：杨贵妃》的激情戏照片在微博走红，尺度之大引发舆论争议，也引发了网友对于“男友李晨是否会吃醋？”的猜想。网友们也纷纷@李晨，而昨日李晨也在微博发文，“马震是谁？”
昨日，范冰冰在接受媒体采访时就这一话题回应，她表示，大家都是专业演员，对于电影剧情和角色的需求都可以理解，不过未来如果再拍类似尺度的戏码，会先跟李晨报备。
她在采访中表示，自己是专业演员，对于戏中剧情与角色的需要会尽力配合，并没有所谓的尺度大小：“这部电影要讲人性，讲生死，讲爱情，要描绘爱情的细节、人性的张力，所以要有一些年轻人可以有所感悟的新视角。”她还表示，希望大家不要把这组照片当做单一的画面去看，而是要把它放进整部电影里的故事去看“这样看了以后会有不一样的感觉。”
如今与男友李晨恋爱甜蜜，是否担心这样的大尺度戏码会引起他的不满？对此，范爷予以否认，并表示李晨会大力支持自己，因为“作为同行要有相互的尊重”。不过，恋爱之后变成小女人的范爷也坦承，今后如果再遇到类似尺度的戏，一定会给李晨先打预防针。（记者 黄岸）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 据台湾“东森新闻”报道，2014年，美国歌星泰勒・斯威夫特推出专辑《1989》，受到广泛好评，其中歌曲《Bad Blood》MV还邀请到许多大牌明星助阵，话题性十足，更让泰勒一举入围9项“2015MTV音乐录像带大奖”。近日，却有细心网友发现，该MV内容有多个场景画面与韩国女团2NE1的MV相似。
一名女性网友指出，泰勒丝《Bad Blood》的MV中，无论是充满未来感的场景、运用的道具，甚至服装造型，都与韩国女团2NE1在2014年推出的《COME BACK HOME》极为相似。她配上6张比对图，从戴护目镜的特写、城市的夜景，到手拿信号弹等画面，几乎如出一辙。
事实上，《Bad Blood》的MV已经不是第一次引发争议，日前，饶舌歌手Nicki Minaj才在社交网站上暗讽这支MV是因为找来一堆“纸片人”女星一起拍摄才能入围，泰勒・斯威夫特知道后立刻予以回击，两人在网上的对话气氛十分紧张。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 今日中午，陈乔恩通过微博晒出一张自拍美照。照片中，她穿着黑色服饰坐在车中，皮肤白皙，笑容甜美。
网友看到照片后纷纷留言点赞，“漂亮”、“像花儿一样美”、“女神，美美哒”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
 尹某、张某、杨某（从左到右）分别被判10年、10年、9年徒刑。京华时报记者蒲东峰摄
中年女子陈某怀疑老公和20多岁的女演员小红(化名)有不正当关系，表弟尹某随后找人向小红泼硫酸，导致对方毁容。昨天，西城法院以故意伤害罪判处尹某及其找的两人有期徒刑10年到9年不等。陈某因涉嫌故意伤害罪还在另案审理中。据悉，陈某承认自己曾指使表弟去教训小红，但否认让他泼硫酸。
昨天上午10点，43岁的尹某和20岁出头的杨某、张某被带进法庭。尹某是杨某的舅舅，张某是杨某的朋友。他们都是甘肃省人。
法院审理查明，女子陈某(另案处理)与表弟尹某预谋雇用他人对小红实施人身伤害，后尹某纠集杨某和张某，于2014年5月12日8时许，在西城区某小区，由张某使用硫酸将小红的面部及身体烧伤，致小红面部块状瘢痕。经鉴定，小红身体所受损伤程度为重伤二级。2014年5月21日、22日，尹某、杨某、张某分别在江苏和甘肃被抓获。
法院认为，尹某、张某、杨某以特别残忍手段，故意伤害他人身体并致一人重伤二级，且造成严重伤残的行为，均已构成故意伤害罪。
尹某的辩护人认为尹某是从犯。但法院认为，尹某受陈某的指使，积极联系实施人，提供受害人小红的照片、住址、车牌号、姓名，并多次带领杨某、张某寻找小红，伺机作案，在共同犯罪中起着重要作用，不能认定为从犯。
本案中，尹某、张某系主犯，杨某系从犯。鉴于三名被告人能如实供述犯罪事实，认罪态度较好，分别从轻、减轻处罚。法院判处尹某和张某有期徒刑10年，判处杨某有期徒刑9年。对张某和杨某的非法所得5万元予以追缴后没收。
据承办法官介绍，陈某到案后称自己有抑郁症，因需要对其做精神病司法鉴定，因此没有和尹某等三人一起被公诉。目前，陈某涉嫌故意伤害罪已在法院受审，经过鉴定，陈某具有完全刑事责任能力，案件将择期宣判。
□追访
治疗仍在继续容貌远不如前
记者了解到，小红被泼硫酸后，被急救车送到医院。经医生初步检验，小红身体体表10%-19%化学烧伤，液体为硫酸类。其面部块状瘢痕。后经鉴定，小红身体所受损伤程度为重伤二级，伤残等级为六级，伤残率为50%。
小红曾向陈某、尹某等共计4人提出刑事附带民事赔偿。经过法院调解，陈某的丈夫王先生赔偿了小红300万元。
据悉，小红虽然已经出院，但还在进行皮肤修复和手臂功能的恢复。其手臂无法自如伸展，面部容貌远不如从前。
小红的家属告诉记者，他们特别恨陈某。现在小红每天都得去医院治疗，要一直治疗到明年。“想要治疗到最满意的程度，300万元远远不够。”
□案情 疑心凭感觉指丈夫出轨
陈某现年49岁，她自述高中没毕业，以前在家务农，2010年来京后无业。她的丈夫王先生是生意人。
陈某说，2009年，她感觉丈夫在外边有人，“当时我就是凭女人的第六感觉认为的。”后来，她发现丈夫去台湾旅行的行程单上有小红的名字。她说，她当时就能感觉到，小红就是第三者。她问丈夫小红是谁，丈夫说是一名女演员，也说了小红的具体单位。“当时我就暗暗记下了。这些年我就一直感觉她在破坏我的家庭，我就对她越来越仇恨。”
王先生则说，他与小红的父母相识，因此认识了小红。因他的公司经常要办一些活动，需要小红找一些演员来助兴。但妻子陈某通过查询机票，得知他和小红总在一起，就认为两人有不正当关系。 指使曾让儿子去泼硫酸
王先生说，陈某私自对小红的情况进行了调查，并自己到小红家去闹。2010年1月，陈某打电话给外地的儿子，让儿子用硫酸泼小红。儿子当时不同意。后来，他们的儿子到北京，把小红和小红的母亲打了。此事经派出所调解，他们赔偿小红10万元。
这次事件后，陈某并没有停止怀疑小红。她说，2013年下半年，她感觉丈夫和小红还有联系，“我必须要给她点教训”。陈某供述，她在北京给外地的表弟尹某打了电话，说小红破坏她的家庭，告诉对方小红在哪个工作单位，希望尹某找机会教训小红一下。
陈某自称只是让尹某打小红一顿，出出气，之后她冷静了，又觉得小红对她的家庭影响没有那么大。她称自己过了一两个月，又给尹某打电话说：“还是算了吧，得饶人处且饶人。”结果没想到，其丈夫有一天回家对她说，小红被泼硫酸了。陈某否认是自己指使别人向小红泼硫酸。 供述罪犯称为报恩作案
尹某则说，他早年因盗窃罪坐牢，陈某去监狱看他，他出狱后还帮他介绍对象成家。2013年下半年，陈某给他打电话，让他找人用硫酸泼一名女演员，但没说具体原因。他答应了。
2014年春节前，陈某回老家，催他赶快找人，并称事成后给5万元好处费。他于是找了在甘肃的外甥杨某，杨某又找了朋友张某。
尹某说，2014年2月，他们三人来过北京，陈某给了他女演员的姓名、照片、工作单位、住址、车牌号等信息，还给了他一瓶硫酸。2014年5月12日早上，张某到小红所在小区，将硫酸泼向对方。之后，他们三人离开北京，陈某找人给他送了5万元现金，他自己没留，都给了杨某和张某。
尹某称，他是为了报恩才帮陈某做此事。 遭遇女演员脸被泼硫酸
据小红向警方陈述，2014年5月12日早上，她从家出来准备去上班。她刚坐进车的驾驶室，就从西侧跑过来一个瘦小的蒙面男子。“他打开车门，朝我身上泼了液体，后来就跑了。”小红说，她当即感觉眼睛睁不开，脸上刺痛，赶紧下车，跌跌撞撞地摸回家。
小红的母亲当时在家，看到女儿受伤跑回来，赶紧拨打120急救电话，并用冷水给女儿洗脸。
当日上午，小红的母亲报警。民警出警后对小红、家属以及现场走访，并结合案发现场周边录像当中出现的可疑人员进行分析，认为该案极有可能是由矛盾引发并且经过策划，有预谋、有雇用的一起故意伤害案。
经过侦查，警方确定尹某、杨某和张某为嫌疑人。并根据尹某等人的供述，将陈某抓获。据悉，陈某到案后一直否认指使向小红泼硫酸，坚持称自己就是和尹某提过打小红一顿，后来又让尹某别干了。她称可能是尹某报恩心切，采用了过激的手段。 京华时报记者裴晓兰
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                               图片来源：羊城晚报
电影《小时代》成就了“撕”这个网络热词，电影中的“时代姐妹花”们为了情感、事业、自尊、金钱将“姐妹互撕大戏”演绎出一次次高潮，又在下一秒相拥而泣说着“我爱你”。然而，生活永远都比戏剧精彩。如果你昨天上微博，一定不会错过以小S、范玮琪、吴佩慈为首的台湾姐妹淘之间的互撕大战，以及杨幂、赵丽颖这两位“千年零交集”小花旦的互关事件。
本来姐妹间“A和B好了，冷落了C”那点事，不值得摆上台面大说特说，但因为当事人名气大，最终成为网络热议话题，甚至连范玮琪老公陈建州、同行张韶涵等无关人士都躺枪。
羊城晚报记者 张越
图片来源：杨幂微博
清廷起于北方，满语中有阿哈（Aha），汉语意译为“奴才”。沿其旧俗，奴才一词在社会上也得以广泛使用，当时及后世各种小说中也常有反映。《红楼梦》33回，贾政说宝玉：“该死的奴才!你在家不读书罢了”。在很多时候，奴才及其衍生词语都是贱称和含有贬意的。入关后，这类词语有时也出现在正式官方文献中和煌煌上谕之中，如雍正五年十一月，雍正帝上谕中有“此等卑污之习，皆始自包衣下贱奴才”之语。在此种背景下，称谓用语中出现“奴才”一词，是极其自然的事情了。
清入关后相当长一段时间内，旗人有称臣的，也有称奴才的。雍正朝还曾要求统一用臣字
资料表明，清入关后，在相当长一段时间内，并未对奏章中称奴才或称臣进行统一规定。沿袭入关前满洲旧俗，旗人面见皇帝及在给皇帝的奏折中，有用臣的，也有自称奴才的。康熙时期，仍有两称并用，甚至同一奏折中，既称奴才又称臣的情况。雍正初，清廷试图统一相关称谓，《钦定八旗通志》卷首之九：雍正元年八月，清廷试图统一相关称谓：“凡奏章内称臣、称奴才，俱是臣下之词，不宜两样书写，嗣后着一概书写臣字。特谕。”虽然如此，我们看到，雍正时期的奏章中，仍然是两称并存，同为旗籍官员，既有称臣的，也有称奴才的。汉文文献如此，满文文献也如此。雍正帝亦并未因其自称“奴才”、“臣”而表示批评或斥责，而是照常批以“知道了”等语。
直到乾隆前期，此种两称并存的情况仍然可以见到。
与雍正朝要求统一自称为“臣”不同，乾隆帝要求满族大臣公事与私事分称臣、奴才
然而，此时旗员称呼问题也已经开始出现变化。一个典型事例是，乾隆六年，贵州官员张广泗上奏请求将长子留在自己身边，奏折中，自称为臣，而将儿子称为奴才，乾隆帝为此专门下旨，对张进行训斥。这表明，虽然旗籍官员奏章中仍然两称并存，但这一现象已经引起清政府的注意，对于旗下官员私事折，已经开始要求称“奴才”，以维护满洲旧俗。
至乾隆二十三年，乾隆帝正式下令对官员自称进行规范。不过，这一次与雍正朝的要求统一自称为“臣”不同，乾隆帝要求公事与私事分开办理：“满洲大臣奏事，称臣、称奴才，字样不一。著传谕：嗣后颁行公事折奏称臣；请安、谢恩、寻常折奏，仍称奴才，以存满洲旧体。”
至此，清代官场称谓中，奴才与臣的称呼规矩基本确定。《清稗类钞・称谓类》记载了奴才称呼运用的基本情况：“不独满洲也，蒙古、汉军亦同此称，惟与汉人会衔之章奏，则一律称臣。”同时，“汉人之为提督总兵者，称奴才，虽与督抚会衔，而称奴才如故，不能与督抚一律称臣也。王公府邸之属员奴仆，对于其主，亦自称奴才。”
大体上说，官方文件及正式场合称奴才的，有两种情形
第一种情形：满洲等旗下官员，觐见皇帝、皇后时，自称奴才。在奏折中也使用奴才这一自称，无论官职尊卑，甚至官居大学士、尚书之职，仍然自称为奴才。而汉族官员无论在觐见还是奏章中，都自称为臣。这时称奴才，显示出清自乾隆以后，对满洲旧俗的极力维护。
第二种情形：清制中，武职官员对皇帝，也自称为奴才，虽然与督抚大员会衔上奏，都自称为奴才。究其初制，或有深意，但行之既久，则视为习惯。至咸丰二年，将武职称奴才之规矩推广至武科举人，令“嗣后中式武举引见。俱一律奏称奴才。如再有错误。即将该提调等奏参。”
清末，反满浪潮迭起，人们对旗员与汉官的不同称谓多有议论， 1907年，两江总督端方等联名上“满汉平议”折，提出“奏折中无论满汉一律自称曰臣，不得再用奴才字样”。至宣统二年（1910），清廷宣布：“我朝满汉文武诸臣，有称臣、称奴才之分。因系旧习相沿，以致名称各异。……当此豫备立宪时代，尤宜化除成见，悉泯异同。嗣后内外满汉文武诸臣陈奏事件，著一律称臣，以昭画一而示大同，将此通谕知之。”推行不久，清王朝即在辛亥革命的浪潮中土崩瓦解了。
清自乾隆时确定此制，并与整个清王朝相始终。其初制，本意在维护旗下旧俗，提示旗籍与武职人员时刻记住自己的身份，保持所谓“国语骑射”，随时准备效忠于王朝统治，这也推动了这一称呼在社会上的广泛使用。客观上，这一称谓也区别了旗人与汉臣的身份。
2015年，你读过多少本书？大学图书馆里最受欢迎的书是哪几本？日前，现代快报记者分别在东南大学、南京理工大学、南京航空航天大学、南京师范大学等南京部分高校图书馆采访发现，竟然有学霸一年在图书馆借阅了568本书，有学生每天必读150页才能睡觉，也有大学生一年也没进过图书馆。在各校借阅书籍前十榜单中，《活着》和《平凡的世界》上榜频率高。
《莎士比亚书店》《深夜食堂》《论自由》……2015年，南理工图书馆借阅量最多的学生是人文学院的郭瀛，全年借阅306册书。小姑娘说，元旦小长假，她哪儿没去，泡在图书馆内看了六七本书。
郭瀛说，身处信息化时代，越来越多大学生不喜欢看纸质书，喜欢碎片化阅读。但她觉得纸质书更能让她静下心来系统地看一本书，碎片化的书看完就忘了。
南理工图书馆馆长张小兵告诉现代快报记者，学校有25000名在校生，其中在校本科生有17000多名。这其中就有1000人左右一年中都没有进过一次图书馆。他说，在七八千名研究生中，大约有2成博士不到图书馆，而习惯使用电子书籍。
大学图书馆的馆长们说，大学图书馆是一个巨大的宝藏，不读书可惜了。张小兵说，南理工图书馆有40多万种纸质书籍，有240多万册电子图书。为了增进大家阅读率，去年，他们不断丰富南理工移动图书馆资源。“2014年移动图书馆用户是一千多，去年发展到18000多人。目前图书馆的240多万册纸质图书几乎都变成了电子版，此外，还买了150万电子书。”
当代艺术到底有多“火”？在2015年的数据尚未出炉之前，我们不妨借鉴一下2014年的数据。2014年一整年，只有8天没有当代艺术展览开幕，最多的一天（9月21日）有71个当代艺术的展览开幕！这样的结果对大家来说都有点始料未及，连调查的主导者、北京大学教授朱青生都忍不住感叹，“中国当代艺术规模之大，超出想象，更不是任何一个研究者、策划人能够通盘了解并加以解释的。”
2015年年底，一个名为《中国当代艺术年鉴2014》的展览开幕，该展览以2014年全年3000件左右艺术界的事件、10000余篇发表的文献、几千位艺术家的活动档案为根据进行甄选，集中呈现了选入年鉴著录的艺术家的年度最具代表性的37件作品。从总体看，年鉴展的形式包括了架上绘画、影像、装置、行为记录等，展品的原材料也是多种多样，废旧报纸、镜子、铁丝网、旅行箱、健身器材等等，无不可以搬到美术馆和画廊，用以表达思想、表现观念。而不可否认的是，这37件作品一定是在关注现实、关注社会的层面上起到了真正的作用，否则也不会入选。那么，当代艺术的概念该如何界定？尤其是在材料和媒介应用越来越广泛的今天，新的艺术形象比比皆是，而当代艺术和其他门类之间的界限也越发模糊。而业内自然也是特别关心当代艺术的问题，几乎每一次研讨会，不管大小，也不管议题是中国画还是油画，都要与当代艺术联系在一起。当笔者把“何为当代艺术”的问题抛给朱青生时，他却意味深长地说：一切艺术，在某种意义上，都是当代艺术。
之于当代艺术，2014年也的确是一个极其特殊的转折点，在这一年中，第九届全国美展开辟了实验艺术展区，教育部将实验艺术列入艺术院校专业目录。从此，当代艺术成为中国艺术教育的规定学科之一。自1979年改革开放以来，1984―1985年现代艺术运动以来，中国的当代艺术终于完成了从自发探索到被国家体制接受的过程。虽然这个过程今天看来如此的平静和当然，但是这里面包含着中国艺术性质的变化，这种转移预示着中国文化已经从一个传统文化悄然向现代文化发展。正如朱青生所说，艺术界自身的发展和变化已成为社会发展的动力，“与创新社会和创业的国策相对应的精神动力是现代艺术，而不是传统艺术。”
张硕
本报讯文物衍生品是博物馆的一张名片。台北故宫博物院的“朕知道了”胶带纸、翠玉白菜伞，北京故宫博物院的朝珠耳机、顶戴花翎官帽伞，三星堆博物馆的面具饼干等文物衍生品一经推出便火爆全国，1月10日，妇好^（xiāo）尊“^傲江湖”系列文创产品也在河南博物院亮相。
妇好是商朝君主武丁的妻子，中国历史上有据可查(甲骨文)的第一位女性军事统帅，同时也是一位杰出的女政治家。作为河南博物院九大镇院之宝之一的“妇好^尊”，是我国目前发现最早的鸟形铜尊，其艺术价值、审美观念及背后所蕴含的人物故事尤为动人。由河南博物院授权河南嵩阳文化策划有限公司研发的“^傲江湖”系列产品不仅取材于这件已有3200年历史的国宝文物，还将其与河南多种传统技艺相结合，创作了泥咕咕版^尊、大宋官瓷版^尊、^尊版巧克力、毛绒版^尊玩偶、^尊版帆布手袋等，后期还会有服饰、儿童书包、首饰挂件等。据项目负责人王昕介绍，接下来，研发人员还将围绕河南博物院武捉鸺颉⑾笱腊撞说冉行文创开发设计。
京华时报讯（记者武红利）昨晚8点半左右，微信朋友圈被“微信公开课PRO版的‘我和微信的故事’”刷屏。有网友称，点击该应用发布的链接会被盗取用户账号、盗刷余额宝。昨晚，腾讯公司声明称上述言论为谣言。
上述应用由“微信公开课PRO”推出，微信用户点击链接后可得到一份“报告”，报告内容涵盖用户首次登录微信的时间、添加的第一位好友、发布朋友圈数量、收获点赞数量等信息。昨晚，微信朋友圈被此类“报告”信息刷屏。
不久，有网友称，点击该应用链接会被盗号。网友发布截图显示，一苏姓网友称，“请告诉我这不是真的。大家周知，玩了一个打开链接微信公开课PRO版之类的东西，可以看到数据。可是我朋友说这个链接是会盗号的”，截图中，一名叫“韩雪”的用户回复称，“很多朋友的微信已经被盗，因为点了这个链接。”亦有网友表示，点击网址后会被盗刷余额宝余额。截图显示，一名叫“拉克”的网友发布朋友圈称，“这个网址不要进，马上把支付宝的钱转出去。”并附有该应用链接。截图中，该网友回复朋友时表示，“当然真的咯，进去时真的很慢的，已经在盗取资料。”这两张截图被网友广泛转发，网友纷纷表示，“不知道是不是真的，但是已经解除手机与余额宝的绑定。”
昨晚10点15分，泉州网警巡查执法发布微博称，经与广州、深圳网安部门联系，“2016微信公开课PRO版”，链接指向为腾讯公司，未发现病毒。
昨晚10点45分，腾讯公司通过其官方微信公共账号发布声明，称“我和微信的2015”是为1月11日微信公开课PRO版准备的官方体验，也是为了纪念2015这一年，但还在内测阶段，由于访问量火爆，可能存在打开缓慢的情况。但绝不是谣言中所说的病毒或者木马！更不存在账号里的钱被盗的情况！将通过法律手段追究造谣者的责任，绝不姑息。
昨晚10点51分，支付宝官方微博称，“有用户联系我们，表示自己点了朋友圈里微信公开课的链接，怀疑是病毒或者木马，担心自己的手机中木马会影响支付宝账户的安全。关于此事我们已经联系了微信官方，确认为谣言，这个链接并不是病毒或者木马，并不会影响大家账户的资金安全。支付宝账号安全由保险公司全额承保，被盗全额赔付，请大家放心。”
核心提示|“八十年风雨兼程，铁弓铮铮，肝胆照人秦时月；四百万锦绣文章，碧血斑斑，柔情润物陌上云”。著名作家张一弓因病医治无效，于2016年1月9日14时59分在省人民医院逝世，享年81岁。闻听噩耗，著名文艺评论家鲁枢元写下上面的悼念词句。
张一弓是土生土长的河南作家，是中国上世纪八十年代的标志性作家、开了反思文学先河，曾连获几届全国优秀中短篇小说大奖，代表作有《犯人李铜钟的故事》《黑娃照相》《远去的驿站》等。一位文学大家走了，但他留下的巨大精神财富不会离去。
他的成就
多部文学作品获奖他是上世纪八十年代中国文学标志性作家
张一弓是上世纪八十年代中国文学的标志性作家，他深切关注中国农民的历史命运，写了30多篇、150多万字的表现河南农村生活的中、短篇小说。其作品《犯人李铜钟的故事》获全国第一届优秀中篇小说一等奖，通过描写信阳某地一个普通农村党员李铜钟在大饥荒年代为民请命的故事，真实反映了“浮夸风”给农民带来的悲剧。《张铁匠的罗曼史》、《春妞儿和她的小嘎斯》获全国第二、三届优秀中篇小说奖；《黑娃照相》获1981年全国优秀短篇小说奖，有8部小说被搬上影视屏幕。此后，他创作了一些具有浓烈的象征气韵的作品，如中篇小说《孤猎》《黑蝴蝶》。
退休后，张一弓又相继创作《远去的驿站》《阅读姨父》《飘逝的岁月》《少林美佛陀》等。其中《远去的驿站》获得全国“五个一工程”奖。
省文联主席杨杰认为，张一弓的作品对现实的记录和解剖十分深刻，对于了解一段历史时期内的中国尤其是农村社会很有帮助，至今仍有重读的价值。
他的遗憾
在生命最后阶段未能完成自己的最后一部长篇小说
