过去的两天，郑州雾霾笼罩，寒风凛冽。
在郑州市经七路文联家属院的居民楼里，若在两年前，其中一间朝南的书房里，常会听见打字声。那是年过古稀的张一弓在创作一部新的长篇小说。
而昨天下午，这间书房的书桌上，摆的是张一弓的遗像。他微笑着，眼神远处是一排靠墙的书架，其中一排摆着他的部分作品：《犯人李铜钟的故事》《远去的驿站》《阅读姨夫》《野美人与黑蝴蝶》《张一弓小说自选集》等。
书房的主人离开了，但这些作品继续“活”着。只是，人们没能等到他最后一部长篇小说完成的一天，留下永远的遗憾。
儿子张小虎曾听父亲提过这部小说的构思，依然是张老一贯的剖析人性、具有反思性质的现实主义作品。病重住院前，为了积累创作素材，父亲还托人买来小型录音笔，用于专访一些人。
女儿张婷婷记得，上世纪90年代，父亲出访美国时省吃俭用买了台打字机，还自学了五笔输入法，之后的创作便是在电脑上完成的。近两年病重基本在医院度过，但张老仍端着笔记本电脑在病床上创作。
他的坚持
身体状况恶化，他常这样回应劝告：“写作不是消耗生命，而是带我活下去”
半个多月前，张一弓病情稍微稳定，专门让家人又配了副眼镜，在喉部插着呼吸机的情况下，用两天时间读完了李佩甫的《生命册》。由于看书太过专注，护士喊他都没反应。这可能是张一弓读的最后一本书。
后来病情恶化，其间心脏停跳了5次都缓了过来，顽强的生命力让医生惊叹不已。
书房挂着一幅字“返朴归真”，这是张一弓70大寿时，省文联党组书记吴长忠送的。在子女眼中，父亲为人耿直，从不因家里的事情去托人。二女儿在一家单位物业公司干到退休，她记得10多年前入党时单位进行外调，才知道她竟是张一弓的女儿，同事都觉得不可思议。
住院之前，卧室和书房是张一弓在家里的两点一线。白天都是在书房里待着创作，偶尔到客厅看电视，最喜欢看的是足球、乒乓球等体育比赛，有好几届世界杯比赛他都熬夜来看。
近年张一弓身体状况恶化，子女多次劝说身体是第一位的，但张一弓常这样回答：“写作不是在消耗生命，而是带我活下去。”
他的故事
从河南日报大院走出来的著名作家
张一弓青年时曾在《河南日报》任记者，大女儿张婷婷从小在报社大院长大，她回忆了父亲的一些往事。
她曾听父亲说，1950年，他在开封读高二时，还不满16岁就被推荐到《河南大众报》当编辑。大家都叫他“编辑娃”，后来又成了《河南日报》的青年记者，成了“记者娃”。报社排字房的老工人曾告诉张婷婷，她父亲第一次到排字房改稿，被他们当成了顽童，揪着耳朵逐出了车间。
记忆里，父亲球场上矫健的身影是张婷婷在孩子堆里的骄傲。上世纪70年代，两个弟弟相继出生。孩子多了，小家庭陷入经济窘境，日夜赶稿的父亲，把爱不释手的“黄金叶”，换成了一毛多钱一包的“勤俭”烟，还被报社叔叔们拿来开玩笑。
一天中午，父亲搬来一个马扎坐在张婷婷对面，用商量的口吻说：“爸爸想把烟戒了，你看怎么样？”从小习惯了父亲抽烟的张婷婷，以为抽烟就是父亲工作的一部分，随口答道：“不抽烟就写不出文章了，爸爸不能不抽烟，倒是家里肉馅儿可以不吃。”父亲被这不经意的回答感动，一声不吭进了屋，多天以后，张婷婷收到了父亲剩下的烟钱买的一双丝袜。
比张一弓年轻5岁的原大河报总编辑王继兴，当年常在报社见到张一弓，对他的文学创作敏感印象很深。张一弓是报社出了名的才子，篮球、乒乓球场上的潇洒英姿，更是让人崇拜。王继兴一次去豫西采访写了一篇报道，回到报社后，张一弓专门跑来称赞“好久没看到这么好的文章了”，这让他很受鼓舞。
往事：当年巴金拍板发表张一弓成名作
张一弓先生逝世的消息，让在大河报长期从事文化新闻采访的记者张体义想起了2005年的一件事。
2005年10月17日巴金逝世。次日，大河报以《张一弓：巴老是一座大山》为题，发表了张一弓的文章，文中表达了他对巴金老人的感激与尊敬。
“如果没有巴金的关爱，1980年就没有我的《犯人李铜钟的故事》的发表，也许我至今还会在文学以外的某一个地方徘徊。”张一弓在文中说，当时这部作品创作完，寄给由巴金担任主编的《收获》。《收获》发表前，按惯例了解作者情况，作品曾遇到反对意见，是巴金毅然拍板发表了它。
追忆：他用一部部作品影响读者，影响河南文坛
张一弓逝世的消息，让我省不少知名作家深感悲痛，他们讲述了与张一弓的相处往事。
茅盾文学奖获得者、省作家协会名誉主席李佩甫：
张一弓的去世是河南文学界、中国文学界的一大损失，他16岁就出版诗集，80年代《犯人李铜钟的故事》轰动文坛，开了反思文学的先河。他把自己的一生献给了文学事业。
省作家协会主席邵丽：
张一弓老师对河南文学的贡献非常巨大，他正是通过一部部作品，润物细无声地影响鼓舞着文坛后辈。张一弓是我非常仰慕的老师，记得上中学时读《犯人李铜钟的故事》时，心里由衷佩服。张老70多岁时写的作品《远去的驿站》，文字依然非常干净，作品充满着真挚的情感。
省作家协会副主席、河南文学院院长何弘：
张一弓是上世纪八十年代新时期文学发端以来河南乃至中国最重要的作家之一。张老晚年得了严重的肺气肿，70多岁时，只有正常人三分之一的呼吸量，走一会儿路就大口喘气，但他心思还在创作上，让人非常感动。
省作协副主席乔叶：
张一弓是一位开风气之先的作家。我从进入省文学院后才与张一弓共事，以前只是经常拜读他的作品，张老一直保持着很强的好奇心和求知欲，五六年前有次一起坐车时，张老看到街头出现的新词还很有兴趣地询问。
作家李洱：
鸟未尽，弓已藏！惊闻张一弓先生辞世，不胜痛惜。2004年12月28日在郑州将军宾馆，一弓说：就在昨天，当我捂住一只眼睛的时候，我的另一只眼睛看不见了。当时您的激情一如往昔。我安慰说：有了《远去的驿站》，您此生无憾。一弓说：不，我还有很多东西没写呢。音容宛在，斯人已逝。一弓先生安息！
人物简介
张一弓，男，中共党员，祖籍河南新野县，1934年12月生于开封。
1950年于开封高中二年级肄业，历任《河南大众报》记者、编辑，《河南日报》记者、编辑，中共河南省委办公厅副主任，登封县文化馆副馆长，河南省文联创作员，河南省作家协会副主席、主席、名誉主席，文学创作一级。中国作家协会第四届理事、第五届全国委员会委员，河南省第七届政协委员。
2015年5月26日，美国纽约一家书店的告示牌显示，中国作家麦家即将举办《解密》签售会。 （资料照片）
优秀的文学作品，可以为外国人了解中国提供一个独特的视角，在推动中华文化“走出去”方面发挥着不可替代的作用。随着中宣部组织实施的中国当代作品翻译工程的持续推进，一大批思想精深、艺术精湛、制作精良的文学翻译作品，带着中华民族的诚意大步“走出去”，有血有肉地表现中华文化、中国精神，收到了润物无声的独特效果。
世界刮起“中国旋风”
2014年，作家麦家在西方出版界刮起了一阵“麦旋风”。他的小说《解密》经由企鹅出版社翻译成英文版，在西方主要英语国家中出版发行后，引起巨大轰动，创下了中国当代文学作品英文翻译销售的纪录。《纽约时报》《华尔街日报》以及BBC电台等30多家海外主流媒体对麦家及其小说创作进行了报道，并给予较高评价。
《解密》就是由中国当代作品翻译工程第一期所资助的作品。可以说，翻译工程的实施，为中国优秀当代作品的海外传播提供了强大支撑，让更多的名家名作得以乘此东风，远涉重洋，刮起一股“中国旋风”。
入选当代作品翻译工程前两期的作品，大多都是国人耳熟能详的中国当代优秀作品。据北大出版社海外合作部主任谢娜透露，曹文轩的作品《草房子》在俄罗斯发行不久，便受到家长和孩子们的追捧。而随着电视剧《媳妇的美好时代》在坦桑尼亚的热播，同名原版书籍也在非洲大陆受到极强的关注。此外，贾平凹的《高兴》经由瑞典的万之书屋出版，毕飞宇的《推拿》由企鹅（澳大利亚）出版社出版，韩少功的《韩少功中短篇小说集》由韩国创批出版社出版，王丽萍的《媳妇的美好时代》由肯尼亚文学局出版后，也不同程度地受到所在国家和地区的关注。
名家名作扬帆出海
为了能让中国当代作品“走出去”，相关部门开足马力，全速前进。第一期由国家新闻出版广电总局承担的20种图书，至今已经完成翻译出版工作的图书有曹文轩的《草房子》（俄文版）《红瓦》（俄文版），周大新的《安魂》（阿拉伯文版）和格非的《隐身衣》（法文版）。由中国作家协会承担的25部作品，已有贾平凹的《高兴》（瑞典语版）、毕飞宇的《推拿》（英语版）、麦家的《解密》（英语版）等9部作品正式出版。2015年以来，中国出版集团承担了第二期中国当代作品翻译工程的13种图书的翻译出版工作。
高水准的翻译和权威出版社是推动中国文学海外传播的重要因素。翻译工程立项资助作品的译者包括了葛浩文、陈安娜、艾瑞克等一批世界知名的汉学家翻译家。同时，不少作品与国际知名出版社签订了出版合同，为中国文学的海外传播提供了有效渠道和宝贵契机。
作为“70后”作家的代表人物，徐则臣的作品《跑步穿过中关村》（英文版）也借该工程之力于2014年在海外出版发行。徐则臣说，“希望这项工程能够在进行中越做越完善，程序越做越精简，持续不断地资助并扶持中国当代作品走出去，以质以量立足海外，届时世界将不得不正视中国文学，这样才能更好地通过文字来了解中国。”
当代文学“可持续输出”
为了使中国当代作品翻译工程始终保持良好的势态，各相关部门既八仙过海又同舟共济，努力把东风吹得更加强劲、把风帆扬得更高，让更多的中国当代优秀文学作品乘上这艘大船，驶向世界各地。
借翻译出版工程的契机，中国作家协会也对1978年以来中国文学发展情况及翻译出版情况做进一步梳理。中国作协副主席李敬泽表示：“中国文学、文化的‘走出去’需要耐心，不能浮躁，这个工程开了一个好头，我们要拿出足够的耐心做出不断的努力，才能最终收获果实，实现我们自己的作品能够可持续地输出并立足于世界。”
国家新闻出版广电总局除了跟踪推进前两期已经立项项目的执行情况外，已经着手今后关于该工程的相关工作，正在建立代表国家水准、传承中华文明、反映时代风貌、适于国际传播的“走出去”图书基础书目库。总局进口管理司有关负责人表示，将贯彻落实习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，充分利用中国当代作品翻译工程这一重要平台，持续推动中国当代文学作品走向世界，走入各个国家、不同民族的读者心中，让他们通过文学这一诉诸心灵的方式，更准确深入地了解当代中国，了解当代中国人。
（据新华社北京1月10日电）
美国《花花公子》杂志创始人休・赫夫纳的住宅花花公子大厦不久将拍卖，预期售价2亿美元。
娱乐网站TMZ报道，这座因举办无数场“酒池肉林”派对而声名狼藉的豪宅将在2月底前“挂牌”。《花花公子》企业公司希望成交价达到2亿美元，房地产业消息人士预计更可能是8000万美元到9000万美元。
受互联网冲击，《花花公子》近年来一直在走下坡路，赫夫纳2009年在金融危机中更是损失惨重。
（均据新华社微特稿）
1月初，各大高校陆续进入考试周。早上6点，天还没亮，雾气尚未散开，重庆某高校的图书馆外已经排起了长队。队伍中，有人一边跺着脚一边吃着早点，有些则念念有词地小声背书，时不时低头看一眼手里的课本。
7点不到，图书馆的大门打开，队伍瞬间就散了，大家以百米冲刺的速度冲进去，寻找最佳位置。
“大家这么早来都是为了抢占自习室的座位。”该校大四学生周晓说，虽然考研已经结束，但是由于学校已经进入了考试周，同学们要复习备考，所以图书馆仍然人满为患，去晚一点儿根本占不到位置，“唯一的区别就是研究生考试结束之前图书馆开门5分钟就占不到位置了，现在15分钟还能找到一两个吧”。
图书馆本是搜集、整理、收藏图书资料供人阅览、参考的地方，但如今，图书馆在很多大学生心目中就是个大型自习室，其原有的功能渐渐被遗忘了。
笔者近日走进北京某高校图书馆，一层是电子阅览区和杂志区，二三四层是中外文书籍，每层都有沙发桌椅，供读者歇息。
在阅览区，一些同学在书桌上奋笔疾书，有的还在使用电脑写作业、查资料，只有少部分同学，前往书籍区借书阅读。该馆一位管理员说：“图书馆里每天学生很多，一开门就涌入很多人，尤其是期末，都没有空位，有些同学只能去走廊里学习，他们有做作业的、复习的，但去借书的同学却不多”。
肖方是该校本科生，正在图书馆复习准备期末考试，她坦言，平时来图书馆都是写作业、学英语，“很少借书看”。本科也就读于该校的研二学生陈宇说，“我平时来图书馆也是上自习，写论文的时候借书会多些，我们学校有个专门的学生论文库，查阅挺方便的。”
去年一年，重庆某高校大四学生任欣几乎天天都泡在图书馆，一待就是十几个小时，她笑称自己“已经在图书馆安家了”。
“学霸？我算不上，只是为了考研才来刷题”――任欣说，自己在大三下学期之前很少来图书馆，最多来个一两次借本书就走，期末的时候来得多些，背背书，刷刷题。
她说自己身边的人大多都是这样的，不是为了考试上自习很少有主动来图书馆的。
笔者通过网络在大学生中进行了一项调查，在接受调查的近300名大学生中，有52%表示不会经常去图书馆借阅书籍。
张世是东北某院校的大四学生，现已成功保研，自称这学期一次图书馆都没去过，“有事天天去，没事一年都不去”。他口中的“事”，是指“写作业，开学时去借阅一些专业教材”。
“无事不去图书馆，去则自习做作业”，似乎是不少大学生对待图书馆的态度。
书籍越来越丰富，来看书的人却越来越少
与张世相反，张恺则是图书馆的常客，就读于广州某高校的他是个不折不扣的书虫。
除了正常的上课和课外活动，他一有时间就去图书馆借书看书，3年半的时间里，他大概借阅了300本书。
张恺宿舍的书架上，摆满了各类书籍，有《电路基础》《数字信号处理》之类的专业课书籍，还有许多人文社科类书籍，如《大学》《汉书》《资治通鉴》《中国古代经济思想史》《谈美》《人间失格》等。
他经常在图书馆一坐就是一天，找各种书看，他说，“我身边的人经常去图书馆的不多，只是期末时的图书馆人会多些，有时候看看周围的人，清一色地在看高数微积分、四六级、GRE。”
南京大学的赵涵一也特别爱书，曾参观过10多所大学的图书馆。赵涵一被不同大学图书馆或大气或精致的建筑风格打动，每次都想沉浸于书海不再出来。但这么好的环境，她却发现书籍阅览区只有寥寥几人，而自习区却人满为患，“可能是我太理想化了吧，现在就业压力那么大，谁不会想为自己的未来多加些筹码？也许，图书馆变自习室有其必然逻辑”。
西南某高校图书馆的一位副馆长说，“我们学校这两年书籍是越来越丰富了，可真正来图书馆借书、阅读的人却越来越少，更多的同学只把这里当成自习室了。”
他认为这一方面是电子阅读越来越便利，有些同学觉得没必要来借书，而与此同时便捷的网络通讯带来的碎片化阅读也分散了学生的阅读精力，放在阅读上的时间确实少了。“其实这不仅仅是大环境的问题，图书馆在发展上确实存在跟不上‘时代’的地方，作为图书馆管理人员，我们也一直在思考怎样做才能更符合大学生的兴趣爱好，如何才能在互联网环境下更好地发展物理图书馆”。
“高考报志愿时，觉得一所大学最重要的是图书馆，而如今，电子产品日益丰富，每天拿着手机刷刷刷的我，到底有几日来过这图书馆，看着这满架的图书，我是否真的忘记了自己的初心呢。”一位大学生在朋友圈这样感叹道。
实习生 王芬（文中人物皆为化名）
“我的身体状况还是好的，只是年纪大了一些。年纪老了，但思想不老。”本月13日，出生于1906年的著名语言学家、“汉语拼音之父”周有光先生就将迎来111岁寿辰，在10日举行的“走向世界走向文明――周有光先生111岁华诞座谈会”上，周老好友蒋医生带来视频传递了周老对大家的致意。视频中的周老精神矍铄，语速虽慢，但每一句话都掷地有声。
作为这位111岁老人的特殊“寿宴”，座谈会持续整整四个小时，现场不时发出阵阵掌声。
总是对世界充满好奇
111岁高龄的周有光先生依然思考着祖国、世界和人类的未来，但这一年的生活并不平静，经历丧子之痛，病情也几度起伏，“几次病危又脱险，实在太不容易了。”周有光的外甥女、高级工程师毛晓园在接受本报记者专访时说。
毛晓园分享了一个感人的细节：去年生日会后不久，胃部刚动完手术不久的周晓平前去为父亲庆生，“父子俩见面非常高兴，吃完饭就唱起了歌。舅舅用英文唱圣约翰大学的校歌，又用法文唱《马赛曲》。唱着唱着他笑着说不记得了，晓平就一个人把《马赛曲》唱完了。这么多年我们还是第一次听到他们父子俩唱歌，110岁的父亲和80岁儿子的父子深情把大家的心都融化了……”
据毛晓园回忆，去年1月22日周晓平去世后，周老就住院了，经历了胃部大出血、胰腺和肺部感染，几次收到病危通知书。“6月以后慢慢恢复了不少，有时三更半夜想起晓平还是会哭。9月时他告诉我们，‘风暴已经过去，我挺过来了’。”这一年周老的饮食主要是营养液和鸡蛋羹，不复往日大啖烤鸭和葱油海参的“豪气”，人清瘦不少。
周老的精神时好时坏，两个保姆日夜守护着他，身体状况已无法坚持看书做学问，但老人依然会看新闻，看到巴黎发生恐怖袭击，他便打电话“召唤”相熟的编辑张森根、叶芳来聊天。最近还饶有兴趣地看看《大秧歌》《芈月传》等电视剧。
《逝年如水――周有光百年口述》策划人、责编叶芳回忆起今年元旦与周老的会面：周老饶有兴趣地看着摄影记者唐师曾的相机，笑着说相机技术越来越先进。“他总是对世界充满期待和好奇。他跟我们说，不要谈我个人，我们来谈谈这个世界。他说了一句话，‘我是认真地思考了这个世界的’。我想他已经对自己的人生做了总结，这句话包含着他对国家对世界的责任。”
毛晓园说，100岁以前，周老数次提起到100岁就安乐死，“现在不说了”。此前，周老曾对前来北京看望他的老家常州市领导幽默地说：“一百一十岁等于一岁，一事无成，很可惜的一百一十一岁。实在没有多少话讲，要少讲空话。”
与杨绛会面互道“久闻大名”
周有光的一辈子活了别人几辈子。《朝闻道集》《拾贝集》的策划人张森根总结，周有光一生分了几个阶段：50岁以前他是个银行家；50岁到85岁，他是语言文字学家，他的精力都倾注在语言文学领域；85岁以后，他是思想家。
2005年，100岁的周有光提出“终身教育，百岁自学”，从关注语言学到世间万象，他对百年洞见加以提炼和诉说，无疑更透彻。100岁出版了《百岁新稿》、104岁出《朝闻道集》、105岁出《拾贝集》、108岁出《周有光文集》，110岁时又有《逝年如水――周有光百年口述》问世。
周有光曾在《百年文萃》中提及文化从高处流向低处，落后追赶先进，这一观点在现场不断被提及。年过八旬的药理学家秦伯益将此视为解决中国现实问题的理论；而天津财经大学首席教授李炜光则在此基础上提出“共享文化则有光”：“周老等老一辈思想家如同举着火把的宙斯，我们跟在他们身后，循着他们的步伐。”中央党校教授周为民认为，周有光创造了生命及其价值的奇迹，“应该将110岁称为‘有光之年’”。
学者们分享的间隙，还有一些画面让人印象深刻。叶芳不经意地提到去年5月22日，周老在协和医院与杨绛先生完成了“历史性的会面”。“周老得知杨绛先生住院，便提出想去探望，一开始杨绛先生拒绝了，她觉得自己应有更好的状态见周老。我们觉得错过今天，他们也许再也没有机会见面了，于是保姆将周老推到病房，杨绛先生一脸羞涩，彼此说的第一句话便是‘久闻大名’。”
会面后，周老走出病房，走廊的窗外一边是满园绿色，一边则是车水马龙的马路。周老靠着马路这边停留了许久，“我想他应该喜欢窗外那个生动变化的世界，但他可能没办法走出家门了，这是非常令人伤心的。”叶芳说。
（本报北京1月10日专电）
新华社布达佩斯电 （记者杨永前）匈牙利国家电视一台从4日晚上起开始播出中文新闻，向在匈牙利生活和工作的中国人用中文播报匈牙利新闻。
匈牙利媒体支持与财产管理基金会发表公告说，启动中文新闻的重要因素是，中国是匈牙利具有战略意义的经济伙伴。
中文新闻的名称为“匈牙利新闻联播”，每次时长控制在5分钟以内，每天23时45分至24时之间播出。马颖4日晚担任首期中文“匈牙利新闻联播”主持人。她表示，匈牙利电视台开播中文新闻很有意义。
