1月13日，周有光先生就111岁了（虚岁）。昨天，周先生庆生座谈会在北京举行。这个老人一辈子活出了别人几辈子的质量：50岁以前他一手教育一手经济。50岁以后被周恩来钦点参与文字改革，转型成语言文字学家，是汉语拼音方案的主要研究、制定者之一。85岁，他离开办公室，蜗居在小书房中，成了一个心怀天下的“启蒙思想家”。90多岁，他说自己“活一天多一天”。百岁之后，他常常自嘲“上帝太忙了，把我忘在这个世界上”。
话虽如此，多得的时间，他却并未虚度。他的《百岁新稿》、《朝闻道集》、《拾贝集》分别在100岁、104岁、105岁问世。“这几本书表明，周老是中国当代思想文化史上一个绕不开的人物，一位重要的启蒙思想家。”财经杂志主笔马国川说。正因如此，108岁开始，学者们开始自发地为老先生举办座谈会庆生，希望以此“在文化思想界凝聚共识，推动中国社会的进步”。马国川介绍，今年的主题是“走向世界，走向文明”。因为，周老的一个重要思想就是“中国一定要走向现代文明――所有的国家都在同一条道路上竞赛，即使一时走到了弯路上，最后还要走到人类共同的文明道路上。”
“我觉得风暴已经过去，我已经好起来了”
座谈会上，周老的外甥女毛晓园和蒋医生介绍了他的健康状况。毛晓园记得，去年的1月10日，自己开完周老110岁座谈会后，把周老的儿子――周晓平送到了老人家里。“晓平哥十几天前刚刚动过胃部大手术。父子见面非常高兴。当天晚饭后，两人唱起了歌。舅舅先用英文唱了圣约翰大学的校歌，又用法文唱法国的《马赛曲》，唱着唱着他说，‘我不唱了，记不得了，记不得了’。晓平哥就接着唱――这么多年，这是父子第一次一起唱歌。事后，晓平哥把合唱的视频发送到了微信上，亲人朋友们感动得不行不行的。大家被110岁的父亲和80岁的儿子之间的深情融化了。”父子二人共住了五六天，晓平哥回到了自己家，可谁能想到，这竟成了永诀。”
2015年1月22日凌晨，周晓平去世。噩耗来得太突然，谁都不知道怎么对老人讲。毛晓园的大表姐从小与周家父子一同生活，抗战之时，一同逃难。2015年1月26日周晓平追悼会后，家人把大表姐送到了周老身边，让她陪伴老人。“舅舅好像感觉到了什么。1月27日或者28日晚上，他让保姆用轮椅把自己推到大表姐的床前，把她叫醒，‘我想问你，你到北京是什么目的，我们来对对牌……’” 毛晓园回忆，“那天晚上，舅舅讲了很多，讲了晓平哥的一生，讲了自然的规律，这番话给了我们力量。”
2015年，对周老来说，注定是不寻常的一年。2月，周老因肺部感染住院，3个月中，几度发出病危通知，“舅舅受到精神和身体极大的磨难，最终他还是挺过来了，医生都觉得创造了奇迹。”9月，毛晓园见到了周老，周老说：“我觉得风暴已经过去，我已经好起来了。”毛晓园介绍，周老现在还是很关心国家和世界的大事，经常看新闻。11月巴黎发生恐怖袭击，周老马上打电话给张森根（中国社会科学院研究员、《朝闻道》等书策划人），让他到家里聊聊。“有时候，他还到二楼找老同事一起聊天。这一年他身体比较虚弱，吃得很少，只吃一些营养液，有时能吃一个鸡蛋羹。家里人去看他，他会高兴，一起吃点鸡汤里的萝卜、豆腐。一年下来，清瘦了不少。”
周老的朋友蒋医生在座谈会上展示了两人三次见面时拍摄的视频：第一段拍摄于2015年4月，周老住院期间。周老对着屏幕说：“我年纪老了，（但）思想不老。”蒋医生让老人握自己的手，评价“还是很有力啊。”聊天时，蒋医生提到，李锐先生现在还能游300米。周老笑说：“我比不了他，但我还是很健康的，脑袋变化不大。”
周老出院后，2015年6月23日，蒋医生去家里看望周老，带去了燕京大学95周年纪念手袋。周老介绍自己近况：“我觉得健康不错，就是岁数大了一点。”他还用英文念出来燕京大学的校训“ Freedom Through Truth For Service”（因真理 得自由 以服务），蒋医生送了周老一把折扇，周老顺手打开，边扇便评价“有小凉风”，神态颇为自得。
“他的世界观、历史观震撼了我们”
与会的多位学界代表表示，坚持给周老祝寿，“不仅是出于对这位最高寿的知识分子的敬重，更是因为他的世界观、历史观震撼了我们。周先生一直追求光明，也为中国带来光明，让中国社会变得清明、清朗。”不过，国际政治及美国研究专家资中筠先生也提出，不应该过分执着于老一代学者的状态。“跟周先生比，我还很年轻，但在社会的维度看，我已经是老年人了。我周围的朋友已经开始一个个离开，生老病死是客观规律，无法改变。我并不希望社会越来越重视老一代人的言行起居，世界最终还是取决于青壮年。”
财税学家李炜光指出，周先生的观点影响广泛且深远。“他主张，全球化的时代，要从世界来看国家，不要从国家来看世界。他认为，文化不存在‘三十年河东，三十年河西’式的轮流坐庄，而是高处流向低处，落后追赶先进。现在每个国家都生活在传统文化和国际现代文化的‘双文化’时代，这是今天文化的主流。他不提倡‘国学’，因为世界上没有一个‘国学’，学问都是世界性的，是不分国家的……希望这么睿智的老人能创造生命的吉尼斯世界纪录。”文/本报记者 祖薇
近日，《咬文嚼字》编辑部公布了2015年十大语文差错，罗列了在社会上影响较大、流传较广的10个错误。今年我国科学家屠呦呦摘夺诺贝尔奖，可一些媒体在报道该新闻时误将奖项名称“诺贝尔生理学或医学奖”说成“诺贝尔生理学和医学奖”。其实，“和”与“或”表达的是两种完全不同的前后关系，如果是“和”就表示需要在生理学和医学上同时取得建树才有获奖资格，而这显然不符合该奖项的设置本意。在回忆抗战历史、控诉日本军国主义暴行的报道中，“罄竹难书”常被误成“磬竹难书”；在反腐倡廉报道中，“严惩不贷”是媒体的高频用词，但常被误成“严惩不怠”；把“中东综合征”误写为“中东综合症”，等等。
在中小学的语文课训练中，有一项内容是改错。要改错首先得挑出错误并知道正确用法。其实，只要稍加留意，在现实生活中错用字词的现象并不罕见。自然界中的啄木鸟，能够用尖尖的嘴把树木里的害虫抓出来，以保证树木健康生长，枝繁叶茂。咬文嚼字的作用就像啄木鸟，目的是保持汉语的纯洁性，避免谬种流传引发的歧义。尽管已经离开学校，不再上语文课，也没有老师再给出改错的练习题，但我们每个人都肩负着正确、规范地使用汉语的责任，查字典的习惯不能丢，对拿不准的词汇查一下，较较真儿很有必要。
对于错用的汉语词汇不能熟视无睹，咬文嚼字也不是小题大做。只有从点滴做起，才能提高国民的整体语文水平，让汉语这门世界上使用人数最多的语言健康发展。刘菲
农历猴年已在不远处，说到猴，大家都会联想到孙悟空，而说到孙悟空，总有一个名字绕不开，那就是六小龄童。最近，六小龄童讲述自己猴王世家故事的微电影在网上热传，不少人看得热泪盈眶，许多网友表示，六小龄童所饰演的孙悟空是自己心里唯一的美猴王。在沪上书画名家刘亨的牵线搭桥下，六小龄童接受了本报记者专访。他说，孙悟空对于中国人来说意义非凡，他身上承载了几代人的热爱。“我赶上了一个好的时代，观众把对孙悟空的爱转嫁给了我。所以，艺术工作者有责任宣传、推广孙悟空身上蕴涵的文化意义。我演的猴，和刘亨画的猴一样，为什么能受到人们的喜欢，因为都将猴人格化了，呈现渲染了其不畏艰险、明辨是非、聪明机智、疾恶如仇的形象。”
理解欣赏美猴王需要接受传统戏曲艺术
六小龄童本名章金莱，许多人都以为他是浙江绍兴人，其实，他只是祖籍绍兴，实际是上海出生、上海长大的。“按照外国人的习惯，我应该算上海人，所以对于弘扬海派文化，我是很有责任的。”
猴王世家四代人一百年的历史，绍兴是起点，真正的弘扬发迹则是从上海开始。六小龄童的曾祖父章廷椿是绍兴上虞的一个普通农民，自幼喜欢猴戏，被称作“活猴章”，他的爷爷章益生则被叫做“赛活猴”，是他最早把绍兴戏的一些班社带到上海，在当时叫老闸大戏院演出，曾经名极一时。
六小龄童从上海开始学艺，他还记得小时候，下雨时在服装公司练功，不下雨时就在人民广场练功。他父亲六龄童主演的电影《孙悟空三打白骨精》1961年由上海天马制片厂拍摄，成为一个时代的戏曲经典。猴王世家从绍兴的石板路走向大上海，从上海又走向北京的长安街，走向世界。六小龄童认为，这其实不只是自己家族的努力，而是和国家的发展、命运紧紧联系在一起。“要感谢先人给我们留下了丰富的文化遗产，我们又赶上了好的时代。”
在许多年轻人的心目中，六小龄童成了“孙悟空”的代名词。“现在有那么多年轻人不是不喜欢戏曲，而是不懂、不了解。”六小龄童回忆，自己去英国牛津大学讲演谈到中国的猴戏艺术时，问底下的年轻人喜不喜欢、看没看过中国戏曲，台下都不声不响，“而问到我演的孙悟空你们喜欢吗？底下就一下子兴奋起来，纷纷大喊喜欢。我告诉大家，如果我这个角色大家认可、支持，这不仅仅是我们章氏猴戏家族的成功，而是我们中国戏曲艺术的伟大，要想演活演好、理解欣赏孙悟空，必须接受传统的戏曲艺术，不是戏剧。”六小龄童说。
上海京剧院创排“大圣戏”前给六小龄童写了一封信，希望他能去院里做一些指导，饰演孙悟空的严庆谷则很恭敬地称他为老师。猴年全年推猴戏，上海京剧院是唯一一个，这一举动让六小龄童赞赏不已。“我没见过严庆谷，但是在电视上看他演过，知道他是郑派猴戏的传人。其实，郑派猴戏的创始者郑法祥是比我父亲早一辈的‘南猴王’。猴年我的工作排得很满，无暇前去指导，就写了一封很长的贺信，鼓励他努力，也一直在网上帮忙推广。”推广猴戏，六小龄童深感自己责任重大。“现在的年轻人不懂戏，管我叫猴戏‘祖师爷’，我哪里是祖师爷。”
要敬畏经典名著万不可毁了孙悟空形象
1986版的《西游记》收视率在当年达到99.8%，这是如今任何一部电视作品都不敢想象的。六小龄童说，自己是中国最幸福的演员。尽管这部剧在当年来看并不能说完美无缺，尤其是高科技应用方面，但直到如今，这部《西游记》仍然是人们心目中不可替代的经典，而六小龄童塑造的孙悟空形象也是至今无法超越的经典形象。
“为什么都说我的孙悟空超越不了？因为我演的时候心里装的是观众。我会去考虑中国男女老少观众心目中的孙悟空大概是什么样。”现在问一个想要饰演孙悟空的演员，他们大都会说超越不过六小龄童，不过，“我可以演一个我心目当中的孙悟空。”六小龄童听了却说，要塑造孙悟空形象，从说这句话出发就意味着失败。“习总书记说要为人民演戏、写戏，心里要装着观众。这种‘演一个我心目中的孙悟空’的说法，说到底是心中没有观众。”
2014年10月的北京文艺座谈会，六小龄童是72位代表之一。对于西游题材的文艺创作，他有许多话要讲。“艺术上我们当然希望是百花齐放，但是万变不离其宗，不论怎么变，西游文化的精髓和它的魂不能变。”他认为，孙悟空代表中国文化拼搏进取、乐观向上、永不言败的精神，应该在结合名著的基础上去做一些合理的诠释和改编，而不是没有底线的误导。“孙悟空不是章氏家族的，而是中国的、世界的，我们应该有敬畏之心。像孙悟空这样属于中国的世界级形象不多，万万不可毁在我们这代人手里。”
2004年也是猴年，那一年六小龄童开始走进学校、社区免费给大家讲解孙悟空和西游文化。“因为当时有一些不负责任的媒体，过分地渲染说中国名牌高校大学生喜欢戏说恶搞的《西游记》，这让我感到震惊。正好有校长邀请我去跟孩子们讲《西游记》怎么拍的，我就借着这个机会去跟孩子们说一说。”
六小龄童走到哪里都是一片欢呼声，大家都欢迎自己童年的偶像“孙悟空”前来讲演。“地上坐满了一个个的‘小猴子’，去哪里都弄得像花果山一样。”如今，他已经讲了800多场，今年打算讲到1000场。“我们要对下一代负责。中国内地到现在，影视剧、网络没有建立分级制，国外有成人电影、杂志，未成年人是不能看的，但是我们的影片把孙悟空、唐僧恶搞成那样，孩子们都看得到。所以我去讲演时，才会有孩子问我，孙悟空在取经的路上有几个女妖精朋友？家长就跟我说，现在的孩子小学就想谈恋爱，说孙悟空都谈恋爱了。我们在恶搞名著时，要想一想我们的少年儿童！”
学习孙大圣精神走向世界推广西游文化
六小龄童塑造的孙悟空不仅在中国家喻户晓，也为世界人民所喜爱。他被选为英中文化友好使者、全法学联中法文化大使、日中儿童交流协会名誉会长、泰中文化艺术交流协会永远名誉主席、越中文化体育旅游形象大使、缅中友好文化大使……上海的六小龄童艺术馆里陈列着和各国政要、文化名人的合影，越南有位官员来到中国，首先提出要见六小龄童，因为在越南，《西游记》家喻户晓，小孩子多会哼唱《敢问路在何方》。“我在越南感受到观众对我的爱跟在中国完全一样，所以我有责任要代表国家，向世界弘扬孙大圣形象的正能量。”
为了给陕西铜川六小龄童艺术馆展示唐僧取经图，六小龄童经人介绍，在上海认识了画家刘亨，两人因为对《西游记》及孙悟空有着共同的观点、解读而一见如故。刘亨是沪上公认的画马高手，画猴也是别有一工，他根据六小龄童在《西游记》中的扮相创作了美猴王肖像，六小龄童非常喜欢。艺术都是相通的，需要雅俗共赏，先让普通老百姓能够看懂，然后再给内行看门道。“我和六小龄童之间其实是两种文化类型对孙悟空思考的殊途同归。他是动态的，我是静态的。他考虑的是如何输出，我思考的则是源头疏理。两种类型的艺术在猴子身上产生了无尽的话题和深厚的友谊。”刘亨认为，猴年谈猴旨在猴身上的人文精神，以及对现在的人文建设所起到的积极作用。孙悟空的形象由白猿传说演化而来，由邪而正，由丑而美。在《西游记》中，吴承恩把孙悟空的正面形象发挥到了极致，由石猴到美猴最后成佛。通过这一变化让我们的文化更具备了为寻找真理威武不屈、贫贱不移、富贵不淫的意志品德。现在孙悟空的形象如此备受喜爱，一是因为六小龄童表演得好，二是长久以来多少代人的理想和希望都寄放在猴子身上，沉淀到了《西游记》等文学影视作品中，让人从中感受到中华文化的伟大。
这些年，六小龄童一直在各地做西游记文化宣传，包括丝绸之路沿线的地域、国家，好像重走当年的取经之路一样。他到过印度，发现当地人对自己很友善，对《西游记》的人物有着感情，东南亚好多国家对孙悟空的热爱更是根深蒂固，“把孙悟空宣传出去，对让外国人了解我们中国文化很重要。”
最近，六小龄童又接拍了中美合作的3D电影 《西游记》，第一次参加中国题材、中国人主演的美国电影的拍摄让他非常自豪，尽管已经56岁，他仍然有信心把“美猴王”的形象在大银幕上继续下去，带给全世界。
据新华社北京1月10日电 （记者荣启涵、罗宇凡）国家互联网信息办公室发言人姜军10日就“快播”案发表谈话说，所有利用网络技术开展服务的网站，都应对其传播的内容承担法律责任，这是中国互联网发展和治理的根本原则。“依法治网、依法办网、依法上网”，已成为互联网业界和全社会的普遍共识，大家必须共同遵守。
1月7日、8日，北京市海淀区人民法院依法公开开庭审理了北京市海淀区人民检察院提起公诉的被告单位深圳快播科技有限公司，被告人王欣、吴铭、张克东、牛文举涉嫌传播淫秽物品牟利罪一案。
姜军表示，近期司法机关对“快播”涉黄案依法进行公开审理，将起到很好的教育和警示作用。
赵戈1920年出生，1936年参加革命，1938年加入中国共产党，同年，毕业于延安抗大。历任八路军120师教导团宣传干事、战斗剧社创作组组长，晋绥军区《战斗报》随军记者等职。离休前任兰州军区文化部长兼甘肃省文联副主席。曾荣获晋绥军区模范党员称号、三级独立自由勋章和解放勋章、二级红星功勋荣誉奖章等。1986年离休，1992年返回故乡上海定居。
69年前的1月12日，刘胡兰同志牺牲，死时才15岁。此后，这个耳熟能详的英雄名字，反复出现在中学课本和影视剧里，伴随着中国少年的成长。
然而数年后，网络上出现了一些对刘胡兰事迹真实性的质疑声音。有教授说刘胡兰是死于村民的铡刀下，而非就义；有中学生认为，刘胡兰是虚构的典型人物，并不存在；也有一些老师对课文里的描述表达了怀疑。
赵戈，曾是刘胡兰生前所在军区的一名战地记者。他与刘胡兰有过接触，了解她的生平，亲耳听过刘胡兰母亲的哭诉，也跟随部队参与了“为胡兰子报仇”的战役。
他深情回忆那段往事，只是希望今天的年轻人，了解历史的真相，不怀疑，不动摇，不忘记。
刘胡兰曾叫刘富兰
我曾经长期在吕梁山革命根据地工作，也在刘胡兰的家乡战斗过。刘胡兰英勇就义的报道，就是我在文水前线通过军用电台拍发到延安去的。当时，我是晋绥军区战斗报前线特派记者。
我目击过许多敌人整师整团的覆灭。然而，我从来没有见过解放文水那样迅速彻底的溃灭，只因为当时我军指挥员高呼着“为刘胡兰报仇”的口号，全军奋不顾身地严惩敌人。那个情景，我至今历历在目。
我在给中学生作报告时，有的同学看了彩色故事片《刘胡兰》就提出疑问：“刘胡兰只有15岁，面对敌人的铡刀不怕吗？”“她可以不死的，她为什么要去死？”甚至有的同学认为“刘胡兰是作家虚构的典型人物，不是真人真事”。这些不该产生的疑问产生了。
法国有贞德，苏联有卓娅，中国有刘胡兰。她们的死惊天地泣鬼神，震撼了全世界的良心。然而，毕竟年代遥远，现在革命故事讲得少了，所以，这种种疑问的生出，责任不在于今天的孩子们，而主要在于我们。
刘胡兰出生在1932年10月8日。她出生的前一年，中国发生了“九・一八”事变，日本帝国主义侵占中国东北三省。她出生的那一年又发生了“一・二八”事变，日本帝国主义进攻上海。那时候我就在上海，只有12岁，但对我的影响是很深很深的。可以说，刘胡兰一出生就恰逢祖国处在生死存亡的关头。
刘胡兰出生在一个贫苦农民的家庭，连土地都没有，要租种地主的地，浇水也要向地主交水钱。她们文水交城一带有首民歌，我唱两句：“交城的山来交城的水，不浇那个交城浇文水”。因为交城是山区，从山上流下来的水浇了文水，文水很肥。可穷人呢，有水没有钱，同样浇不上地。刘胡兰亲生母亲就是因为她家交不上水款，后来被地主的狗腿子打伤而死。
刘胡兰原来的名字不叫刘胡兰，而叫刘富兰。她在入党的时候觉得自己的名字不好，认为穷人家的孩子叫“富兰”有什么用，只有跟共产党干革命才能翻身，所以她把名字改为“胡兰”。胡就是她继母胡文秀的姓，因为继母对她非常好，所以她就叫刘胡兰了。
那些影响过她的人
1936年春天，我们工农红军东渡黄河、北上抗日，一直打到刘胡兰的家乡，在那里分土地、打土豪、救穷人、宣传抗日救国。这些对刘胡兰幼小的心灵震动很大。她从小就觉得红军是穷人的队伍，红军是救中国的队伍。
1938年2月，日本帝国主义占领文水县城，这时我们中国工农红军第二方面军改编为八路军120师，师长就是贺龙同志，我就在那个部队。在那里我们建立了民主政权，县长是我们部队派去的，跟我很熟，叫顾永田，就是电影里的顾县长。顾永田同志大我一岁，当时他19岁。电影里面说刘胡兰对顾永田还有朦胧的爱情，我想这是完全不可能的。因为顾永田1940年牺牲的时候，刘胡兰只有8岁。电影、电视剧不管什么都要加一点恋爱的佐料，这点不好。
顾永田同志在八分区的影响很大，文水县的老百姓对他都十分敬爱。他牺牲的时候只有21岁，牺牲以前是八分区的专员。当时日本兵扫荡，为了掩护老百姓撤退，顾永田和敌人展开了殊死搏斗，最后壮烈牺牲。所以在刘胡兰心目中，顾县长是个英雄，做人就要做他那样的人。
还有两个人，也影响了刘胡兰。云周西村属于文水四区，四区出了两个小通讯员，一个姓韩，一个姓王。这两个小鬼经常到云周西村送信、送文件、送情报。刘胡兰是儿童团团长，跟他们很熟。1943年4月，云周西村被敌人包围了，这两个小通讯员为了掩护区长，他们叫区长先不要突围，等他们把敌人引开后再走。他俩一个往东走，一个往西走，把敌人引开，一边冲出去一边喊：“日本鬼子，老子在这里，你们来吧！”日本鬼子就追过去了。区长含着眼泪突围成功，而两个小通讯员壮烈牺牲了。
埋葬他们的时候，刘胡兰是掉着眼泪的，她帮他们换好衣服，把他们埋了。所以在那个血与火的时代，“死”是司空见惯的，血海深仇使小小的刘胡兰就懂得，人总是要死的，有的重如泰山，有的轻如鸿毛。
1945年9月，日本投降，刘胡兰13岁。当时根据地要吸收一批妇女干部，进行培训，开设妇女干部培训班，没叫她去，因为她太小了。她知道后马上就赶去，去了也没法把她赶回来，就把她留下学习了，刘胡兰就成了那批妇女培训班里最小的学员。经过3个多月的培训后，她又回到了云周西村，被选为云周西村妇救会主任兼四区妇救会干事。
1946年她参加大象镇土地改革，就是电影中阎锡山军队占领的大象镇。刘胡兰在土地改革中很有成绩，村支部推荐她入党，区委和大家很了解她，一致通过，批准她为中国共产党候补党员。她只有14岁，要到18岁才能转正，因为那个时候没有共青团。所以，刘胡兰已不是一个名义上的党员，而是一个真正的党员了。
为胡兰子他们报仇
那是1947年元月，我们对疯狂残害人民的阎锡山军展开了大规模反击。战斗连续进行了17个昼夜，终于在汾阳、孝义一线歼敌万余。独二旅和独四旅并肩向文水县城挺进。
独四旅是晋中平川的子弟兵，对这里的一草一木都非常熟悉，有着浓烈的感情。但是眼前的一切，却被敌人糟蹋得面目全非。白皑皑的雪地染着殷红的血迹，田野里增添了许多新坟；埋葬和凭吊亲人的老乡们来来往往，哭声一阵接着一阵； 村村有燃烧着的房屋，有全家被害而无人掩埋的尸体……触目惊心的故乡，扎进晋中子弟兵的胸膛。大家没有言笑，没有胜利后的欢腾，子弟兵们瞪着怒红的眼睛，默默地迈着复仇的脚步，向文水疾进。
当部队经过最熟悉的云周西村的时候，乡亲们站在鹅毛大雪里，在村口把我们围住。老人哭号，小伙子流泪，控诉阎军的滔天罪行。他们急切地说：“为咱的胡兰子他们报仇啊！”部队的人问：“她怎么了？”老百姓答：“该死的勾子军，把她和六个乡亲活活地铡死了！”“什么时候？”“一月十二日。”“在哪儿？”“观音庙旁边！”
不用招呼，不用命令，战士们和乡亲们拥进观音庙前的广场。
那天，北风呼啸，大雪飘飞，广场上阴森、沉寂。杀害刘胡兰等同志的铡刀就横在前面，刀口已经卷刃，刀座上凝满了紫黑色的血迹。垫刀的高粱秆零乱地堆在地上，虽然蒙上一层白雪，但雪融之处，仍可见到血迹斑斑。
所有这一切，无情地向我们证实了：那个风雨里在各村间奔走的妇女干部，那个不分昼夜筹备军鞋的支前骨干，那个严肃又有点稚气地给战士们演唱歌曲的小妹妹，真的遭到了敌人的毒手。
将血染的泥土揣在怀里
刘胡兰的继母知道我们进了村，也来到广场。她面色苍白，眼皮浮肿，站在我们面前讲述女儿就义的经过。她极力忍住悲痛，一字一泪地说：“我家胡兰子，还有那几个乡亲，死得惨……可也死得有骨气……”
接着，她用充满仇恨和血泪的语言勾勒出这样的画面：就在这座阴森的观音庙前，铡刀旁边，刘胡兰向亲人们告别，她把平时喜欢拿在手里玩的万金油盒交给了母亲。她在母亲跟前是个稚气未失的孩子，然而她转过身来面对敌人却是那样威严，挺着胸，昂着头，斩钉截铁地说：“布匹藏在哪里我不知道。共产党员也就是我一个，别的不告诉你们。说吧，咋个死法？”敌人暴跳如雷：“你要是不说，也和那六个一样，铡死！”“怕死的，就不是共产党！”说罢，她向铡刀走去。
当时，我一边记着刘妈妈的控诉，一边流着眼泪。泪水滴湿了我的笔记本，手里的笔那么沉重。我不是在写，而是在刻，深深地刻下这仇和恨。战士们垂着头，有的擦泪，有的啜泣。靠在肩头上的刺刀，在风雪中随着他们的身子不停地抖动。
人被仇恨窒息了，心被仇恨烧焦了，就连树枝和房檐上的雪仿佛也被仇恨的气氛所融化，滴下了痛心的泪水。
刘妈妈说到最后，用颤抖的手，指着染满女儿鲜血的铡刀，喊着：“同志们，为胡兰子他们报仇啊！”说完，她支持不住，踉跄几步，几乎跌倒。几个战士急忙从行列中跑出来扶住了她。内中有个战士，膀宽腰圆，身材高大，面庞黑里透红，他正是前几天我访问过的机枪手王银才。他在汾孝战役中一个人俘虏了十三个敌人，缴获四挺美造轻重两用机枪。他是文水人，共产党员。这位钢铁汉子满眼泪水，在铡刀旁边，捧起一块渗透鲜血的泥土，用手巾包好，揣进怀里。然后他拉着刘妈妈的手，宣誓说：“刘妈妈，请不要过分伤心。我们把胡兰子为人民流的血保存起来，不忘敌人欠下的血债，一定要为胡兰子报仇！”
这句话像导火索一样，使积压在内心的怒火迸发出来，广场上顿时枪刺高举：“为刘胡兰报仇！”“为死难烈士报仇！”的口号声淹没了风雪的咆哮，滚雷般从云周西村上空越过巍峨的吕梁山，向四面八方震荡，向整个被敌人蹂躏的晋中平原宣誓，向所有死难的英灵宣誓。
为刘胡兰报仇的突击队组成了，为刘胡兰报仇的爆破班组成了，为刘胡兰报仇的进军开始了。
厮杀仅仅用了五分钟
部队没喘一口气，当晚就赶到了文水县城，也没有歇一歇脚，立即拔除了城关外围的所有据点。次日拂晓，透过乳白色的晨雾，我看到战士们伏在雪地上，严峻地望着灰秃秃的城墙。大家都知道，此刻在城墙上射击的敌人，正是杀害刘胡兰同志的阎军二一五团。仇人见面，分外眼红。战士们紧握手中的枪，用力蹬着地，随时准备冲进敌群，杀个痛快。
2月2日，下午1点钟，旅部终于发出了严惩敌人的总攻信号，接着山炮和其他轻重火器一起吼叫起来。爆破手陈英抱起炸药包，向城门飞奔。冒着烟的手榴弹落在脚下，他抬腿踢开。雨点似的子弹向他扫来，他不眨眼地趴在地上匍匐前进。惊天动地的一声巨响，烟尘腾起，砖瓦横飞，高大而又坚厚的城门敞开一个缺口。陈英从烟尘中站起来，满脸硝烟，高举着拳头，转身向后边喊道：“同志们，前进，为胡兰子报仇！”
“为胡兰子报仇，杀！”响亮的口号一呼百应。千百名战士怀着报仇的急切心情，在枪林弹雨之中，一浪接着一浪涌进城门。冲在最前面的几个战士又碰到一道门，因为冲得过猛，第二道城门还没炸开。战士们急得跺脚，有的用枪托砸，有的用力推，但那高大的铁门岿然不动。在这紧急关头，陈英抱起另一个炸药包在后面大喊：“先下来，看我炸他个狗日的！”可是，敌人用几挺机枪封锁了退路，也使后边的陈英不能靠近城门。
忽然，机枪手王银才飞快冲出来。他挺身端枪，毫不隐蔽地向敌人还击。于是，敌人把所有火力都集中到他这里。王银才见敌人上当，就对陈英喊道：“上，爆破城门！”陈英趁机炸开第二道城门。战士们一拥而入，震耳的杀声在城里响了起来。
我随后跟来，看到王银才晕倒在冲锋道路上，我上前把他扶起，他睁开眼睛叫喊：“我不下去，我要斩尽这群连个孩子也不放过的畜生！”可能是用力太猛，说完他又昏迷过去。这时我才发现他头部受伤，鲜血滴在他前胸微微鼓起的衣袋上。衣袋里面有鼓舞他战斗、给他力量、被刘胡兰鲜血渗透的泥土……
我把王银才交给卫生队之后，跟着部队跑上城墙。巷战正在激烈进行，大街上到处都有我们战士跃进的身影，到处都有惊慌的敌人。随着一声又一声“为胡兰子报仇”的口号，溃散的敌人一批又一批倒下。最后，敌人逃往北门，在瓮城圈里乱挤乱撞，准备夺门逃命。
忽然一阵清脆的机枪声响了起来，跑在前头的几个敌兵应声而倒，敌人唯一的生路被掐断了。“好机枪！”许多人大声喝彩。我回头一看愣住了，原来王银才又跟着后续部队爬上了城墙。他头上刚刚包扎的伤口仍在渗着鲜血，身子微微摇晃，但他咬着牙齿，瞪着眼睛，单腿跪在城墙上扣动扳机。子弹带着他满腔仇恨，发射出去。
枪声消失了，周围寂静了，战斗结束了。我看了看表，才知道这场厮杀仅仅用了五分钟。多么短暂的五分钟！
老老少少都记得她
雪花片片飘舞，硝烟慢慢扩散，文水县城逐渐寂静下来。我定神眺望，街头巷尾满布敌人尸体。二一五团的指挥所上飘着投降的白旗。三三两两的战士横眉冷对俘虏兵。这一切，使我的自豪之情油然而生：不错，我们没有什么优异的武器，但是我们有革命意志。就凭这种意志，我们仅仅用五分钟的时间，严惩了恶贯满盈的二一五团。
1962年初，就是刘胡兰牺牲15周年的时候，部队派我去慰问刘胡兰的父亲刘景谦、母亲胡文秀。刘妈妈拉着我的手说：“老赵啊，胡兰子要是活到现在的话也不过30岁，她没有看到今天的好日子，可是你们老部队还记得她，记得我们，全国老老少少都记得她，我们也有了安慰。”
我说了一些慰问的话，接着去刘胡兰陵园瞻仰。刘胡兰的烈士陵园规模很大，一进门就是一个高大的建筑。首先看到的是毛主席的题词“生的伟大，死的光荣”八个大字，再接着是郭沫若写的刘胡兰的生平碑文，然后是刘胡兰的像，汉白玉雕，是我国著名雕塑家刘开渠雕塑的，再进去是刘胡兰的坟墓，像小山一样，中国式的，长满了青草，下面都是用石头砌起来的，两旁是与刘胡兰同时牺牲的六位烈士的墓碑。
我又去了观音庙，观音庙是保存下来作为陵园的纪念地。观音庙前写着“刘胡兰等七烈士就义处”，三把铡刀还放在那里。
我去的那天正好下着雪，一下子就把我带回到1947年那个风雪交加的日子里。想起了刘胡兰，我们去的几位同志都掉下了眼泪，在那里献了花。刘胡兰是永生的，她永远活在我们心里。
最后的告白
刘胡兰在母亲跟前是个稚气未失的孩子，然而她转过身来面对敌人却是那样威严，挺着胸，昂着头，斩钉截铁地说：“布匹藏在哪里我不知道。共产党员也就是我一个，别的不告诉你们。说吧，咋个死法？”敌人暴跳如雷：“你要是不说，也和那六个一样，铡死！”“怕死的，就不是共产党！”说罢，她向铡刀走去。
本报新德里1月10日电 （记者邹松、吕鹏飞）《习近平谈治国理政》研讨会10日在印度首都新德里第二十四届世界图书博览会上举办。
此次研讨会由中国国务院新闻办公室、中国国家新闻出版广电总局、中国驻印度大使馆和中国外文局共同主办。
中国国家新闻出版广电总局副局长孙寿山说，该书创下中国改革开放以来中国国家领导人著作海内外发行的最高纪录，是国际社会全面了解、客观认识、理性解读当代中国的重要窗口。
中国驻印度大使乐玉成说，相信该书能成为增进中国与印度交流的纽带，帮助印度读者更好地了解中国、感知中国和认识中国。
中国外文局副局长陆彩荣说，此书已成为2015年中国发行量最大的图书，此书热销说明国际社会高度关注中国的快速发展、希望了解其中的奥秘和中国领导人的风格魅力。
印度总统府新闻秘书拉贾莫尼说，他长期在中国出任外交官，深感中国是印度最需要了解的国家，印度公众迫切需要了解中国。习主席的文集将大大推动印度对中国的了解。
一些印度政要和学者认为，对于所有海外关心中国政治和中国未来的人，此书都是必读之作。
《习近平谈治国理政》多语种版由国务院新闻办公室会同中共中央文献研究室、中国外文局编辑，包括中、英、法、西、俄、阿、德、日、葡、韩、越和中文繁体共11种文字、12个版本，于2014年9月由外文出版社正式出版发行。该书收录了习近平在2012年11月至2014年6月间的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。
据悉，该书出版后多次参加全球各大国际书展，在国际图书市场、国际主流媒体和海外各界普遍获得热烈反响和高度评价。目前，该书已经发行到100多个国家和地区，全球发行537万册。
1月13日是著名语言学家、文字学家、经济学家周有光111岁的生日。昨天上午，亲朋好友聚在一起，通过座谈会的方式给周老庆生。周有光好友、解放军总医院退休医生蒋彦永带来了两段周老最近的视频。镜头中，周老精神矍铄地说：“年纪老了，思想不老。年纪越大，思想越新。”
在这场由搜狐文化主办的“走向世界，走向文明――周有光先生111岁华诞座谈会”上，周有光的外甥女、高级工程师毛晓园介绍了周老最近一年的状况。“去年的今天，我表哥周晓平让我们把他接到舅舅家，这是他动手术之后的十几天，他要回家陪自己的老爸过生日。”一个多月没见，父子俩见面非常高兴，当天晚上吃完饭后，他们还一起唱起了歌，先用英文唱了圣约翰大学的校歌，接着又用法文唱了《马赛曲》。“这么多年，我们还是第一次听到舅舅和表哥一起唱歌。看到父子情深，大家的心都融化了。没有什么比舅舅看到儿子、晓平看到爸爸更高兴的事了。”
在为父亲过完生日之后，周晓平又在父亲家住了五六天，才回到自己家，但谁能想到这竟是永别，周晓平2015年1月22日永远离开了这个世界。毛晓园说，全家人不知道该怎么和周老坦白晓平去世的噩耗，但他似乎察觉到了什么。“去年1月27日晚上十点半，舅舅睡不着，让保姆把他推到大表姐床前，他说，我想问你，你到北京来什么目的？我们来对对牌。”那天晚上，周老讲了晓平的一生，讲了大自然的规律。也正是周老感人肺腑的一番话，给了全家人力量。
