但和儿子永别后的这一年，周有光的身体变得虚弱了，人也清瘦了不少。毛晓园说：“2015年2月，舅舅生病住进了医院，大家都揪着一颗心。但他还是挺过来了。9月份回来，舅舅跟我说，风暴已经过去，他好起来了。”
曾为周有光策划、编辑了《周有光文集》、《逝年如水：周有光百年口述》的叶芳女士，今年1月1日曾去探望老人家，“儿子去世对他打击很大，但当我们谈到个人忧伤的时候，他说，不要谈我个人，我们来谈谈这个世界。我是认真地思考了这个世界的。”叶芳认为，这句话的背后包含了周老对国家尽的责任，“他的心中总是装着很大的世界，很少顾及到自己，这也是他抵御庸俗世界的方法。”
叶芳更提到了一个不为外界所知的珍贵瞬间。去年5月22日，当周有光得知杨绛也同住在协和医院的高干病房时，主动提出要去看她。杨绛的保姆拒绝了，而叶芳知道，杨绛是讲究体面的人，她要以最容光焕发的姿态见周老。最终，在叶芳的劝说之下，杨绛保姆答应了见面之请。“他们两个人见面后，对彼此说的第一句话是‘久闻大名’。”叶芳说。
那一次，从病房出来之后，坐在轮椅上的周有光，在一个面对大街、能看到车水马龙的窗户前停留了很久，若有所思。“我想，他喜欢那个变化的、生动的世界，但是他已经不能再走出病房、走出家门了。”叶芳说。
1月10日，中国邮政发行《拜年》特种邮票1套1枚，邮票面值为1.2元。这是中国邮政再次发行以“拜年”为主题的邮票。《拜年》邮票画面以“欢欢、喜喜”两个卡通形象为主要元素，“欢欢”戴着“猴帽”左手高举竹竿，竹竿上挂着火红的正在燃放的鞭炮，炮花如绽放的春之花，绚丽多彩；“喜喜”双手捂耳，一脸喜悦，笑逐颜开。两侧吉祥如意的对联：“爆竹声声辞旧岁，桃符户户贺新春”，由我国著名书法家欧阳中石所题。
王建康摄（人民图片）
沉船，是一条人们了解过去的隐秘通道。数年前，宋代沉船“南海一号”成功实现整体打捞，吸引众多目光。如今，经过发掘保护，沉箱（特制的钢结构箱体，用来固定船体和文物）内的“南海一号”已经浮出水面，随之揭开神秘面纱的还有古代陶瓷技术、造船技术以及海外航运的历史。1月9日，记者走进“南海一号”保护现场，揭秘沉船最新发掘成果。
沉船应属南宋中晚期，目前共出土文物14000余件套，其中瓷器最多
在广东海陵岛上，广东海上丝绸之路博物馆静静矗立在海边。这个以安放“南海一号”宋代沉船而闻名的博物馆，担任着发掘、保护、展示研究成果的功能。
走进博物馆内的水晶宫，沉箱内偌大的船体，已经清晰可见。船被横纵隔板有序分成若干舱，每个隔舱内堆积着瓷器、漆器等文物。虽然经过近千年时光沉浮，它们的外观、排列已不甚完整，但不难窥见昔日的荣光。
“南海一号”保护发掘项目领队刘成基说，目前已清理完成打捞时的回填堆积和晚期海泥淤积，取得了一定收获。随着大量凝结物的提取，沉船左右舷板、水线甲板、隔舱板、舵承孔等已经暴露，船中桅托梁、甲板、船壳板、底板和小隔板部分显露，船体表面残存结构基本清晰，船板搭接等部分造船工艺比较明确。
刘成基介绍，船体残长22.15米，最大船宽约9.9米，共有14道横向隔舱壁板，已发现间距在0.62―2.01米的14个隔舱，纵向有两列隔板，船舯部设有可倒桅，两舷上部为多重板搭接结构，部分隔舱上部存有甲板残留。“从已发掘暴露的船体结构和船型判断，‘南海一号’沉船是长宽比较小，安全系数高，耐波性好、装货量大的短肥性船型，属于我国古代三大船型的‘福船’类型，船体保存较好，存有一定的立体结构，这在以往的我国沉船考古中较为鲜见，对于研究中国古代造船史、海外贸易史具有极其重要的意义。”刘成基说。
据介绍，“南海一号”是一条满载货物的沉船，从我国的东南沿海港口装货后，在前往南亚、西亚地区进行贸易活动的途中沉没于海底。船内现存的货物以瓷器、铁器为主，钱币亦有相当数量，纸张、丝绸等有机质货物可能已分解不存。截至2016年1月5日，总共出土文物14000余件套、标本2575件、凝结物55吨，其中瓷器13000余件套、金器151件套、银器124件套、铜器170件，铜钱约17000枚以及大量动植物标本、船木等。
出土文物中最多的是瓷器。刘成基介绍：“瓷器主要是当时南方著名窑口的产品，大部分源自江西、福建和浙江。金银铜锡和漆木器等其他发现也非常重要，金页、银铤上多有店铺名称、重量、地名等戳记，反映了南宋时期商品经济异常活跃，已延伸到海外贸易领域。”
刘成基说，从已发现船载货物的时代分析，铜钱中最晚年号为南宋早期宋高宗时期（1131―1162）的“绍兴元宝”款，而金页和银铤铭文都与国内出土的南宋时期同类货币一致，瓷器中的景德镇窑青白釉婴戏纹碗与江西出土南宋嘉泰元年（1201）“青白釉婴戏水纹碗” 南宋中期纪年瓷相同，酱黑釉和绿釉器物的大部分为福建晋江磁灶窑土尾庵、蜘蛛山等窑址的南宋晚期产品，部分器物也与南宋晚期的“华光礁Ⅰ号”等沉船出水文物一致，据此推测该沉船年代应属南宋中晚期（13世纪中早期）。
模拟与海底相似的水体环境，所有保护发掘工作在沉箱内完成，过程对公众开放
在现场可以看到，所有保护发掘工作，都在沉箱内完成，置于沉箱顶部的喷淋系统，不时给文物保湿。相关工作人员介绍，这是为了防止环境巨变对文物造成不良影响。
刘成基说，“南海一号”全面保护发掘工作于2014年正式进入挖掘季，该项目既不同于水下考古作业，也有异于传统的陆地考古，所有的发掘工作需要在沉箱内进行，根据项目需要随时调整发掘方法，以提取最全面准确的船载信息。
“南海一号”保护发掘项目另一位领队孙键说，在发掘工作中，考古队采取了先内后外的次序，即先清理船内文物，再从内外两侧对船本体进行加固后，再依次清理发掘船舷外侧。为使遗址环境不发生剧烈变化，减少文物损毁，满足湿度、温度对保护工作的需要，目前利用进排水对水位进行控制，保持沉箱外水面与发掘面的合理高差，逐步降低水位，“在对沉船发掘状态综合判断并做好保护支护方案后，再逐渐开展下一步船体外部发掘，最终将沉船与沉箱分离。”孙键说。
据悉，“南海一号”发现于1987年，为目前我国发现的尺寸最大的宋代沉船实物。按照“整体打捞，原址保护，就地展示”的原则，“南海一号”整体打捞工程用沉箱固定沉船船体、船载文物及其周围淤泥，将分散、易碎的遗物一体化、一次性吊浮起运到能人为控制的新水体环境中进行科学的水下考古发掘和保护。
“南海一号”进入博物馆后，被放置在一个与其原海底环境相似的水体环境中进行保护，水下考古专业人员在室内继续对沉船遗址进行科学的发掘和保护，工作过程对公众开放。
“整体打捞有助于最大限度获取信息量，最大限度回馈社会。”孙键说，预计船内考古发掘工作2016年将基本结束，后续还将进行船外发掘和船体支护移动，船体保护和全面展示等工作。
中新网北京1月12日电 (记者 应妮)作为联接古今、跨界综合的视觉艺术大展，“文明的回响”系列展览的第一部选择从“穿越敦煌”开始。展览12日在太庙艺术馆开幕。
随着国家实施“一带一路”战略，从视觉艺术的领域探寻文明交融的脉络，展示文明交融的成果，有助于形成创造上的古今对话。基于此，中央美术学院和北京市总工会联合打造“文明的回响”系列展览，第一部与敦煌研究院合作，题为“穿越敦煌”。
展览以“凿空”“飞天”“司乐”“供养”四个主题篇章，串联起敦煌艺术院提供的魏晋南北朝到元代最具代表性的敦煌艺术作品、现代美术名家的经典临本以及当代艺术家的审美创造。包括董希文、叶浅予、詹建俊、吴作人等现代艺术大师的意境和写生作品，孙宗慰、吴为、孙景波等艺术大师对古代肖像造型方式的解读，吕越、彭薇、张凡等当代艺术家或巧思于霓裳、或设计于金饰，江大海、喻红、陈志光等则以材料装置等方式表达对敦煌的理解。
范迪安表示，艺术家临摹之际的虔心面壁，不仅研摹了敦煌艺术的宏阔气度和精美造型，在形式风格上再现了敦煌壁画的神采真身，也透溢出在意韵上感受敦煌壁画的精彩手笔。这些贯注了艺术家情感与才华的“摹本”，具有重现经典与转换创造的双重价值。而当代艺术家则在精神内涵上与敦煌艺术、丝绸之路主题相接，在古老的母题中注入了新的时代观念与文化意涵，以独特的视角、丰富的形态和个性的语言体现出向文明的致敬，展现了对传统艺术的创造性转换和创新性探索。
原敦煌研究院院长樊锦诗至今记得，当年“文革”后，中央美院老师们带着学生来到敦煌临摹，“他们的状态只能用如饥似渴来形容”，她说，后来看到师生们的作品才知道，进洞之后他们不只是临摹也是研究，“所以我感觉敦煌是现代艺术家的圣殿。”
记者看到，此次展陈方式也充分可见“古今对照”的“穿越”思路。在展厅，依照作品题材和主题、视觉语言的承接关系等，进行不同时期作品的交汇并置，悬挂的莫高窟藻井装置，以创造性方式重构洞窟艺术的观看情境；超长体量和特殊形态的当代艺术作品或悬挑在殿堂的高处，或巧妙环绕在立柱周边，这样创新的展陈形式有助于观众更充分理解传奇“丝路”历史。
据悉，展览将持续至3月16日。(完)
本报讯(记者李宏伟通讯员陈琳李磊)1月7日上午9时，山西师范大学现代文理学院2015―2016学年第一学期期末考试如期开考。而在2―102、2―106、2―203等6个考场内，既无监考老师，也没有屏蔽手机，只有黑板上书写的八个大字“无人监考、诚信应试”。这是该院为建立诚信考试机制、提高学风建设水平而首次实施的“无人监考、诚信应试”试点场景。
每天参加诚信应试的大学生，都是经过学院教学部门对各系、各班级学风学纪、日常表现、诚信教育等综合考核、层层筛选后，在生物系、中文系、经管系、数计系等部分班级选定。记者在监控调度室看到，监控视频全方位、多角度呈现考场情况：学生们有的独立思考，有的埋头答题，个个考场秩序井然，没有一个学生作弊。物理与电子信息工程系1501班学生王斌走出考场后说：“参加无人监考，体验的是一种被信任的感觉，考出的是一份诚信与自信。”
近年来，山西师大现代文理学院将大学生诚信教育纳入日常教学中。本次启动的“无人监考、诚信应试”试点工作，就是要把诚信教育和考试改革融为一体，探索一套大学生思想政治教育与专业知识学习相结合、诚实守信教育与行为能力养成相结合的综合考核新机制。院长毕润成说：“启动无人监考、诚信应试，是践行社会主义核心价值观的具体体现，既是对学生的一种信任，更是对学生的一种尊重，我们要将这种考试模式逐步推向全院，努力打造优良学风建设和诚实守信教育品牌。”
截至11日，该校已有610人次参加了无人监考期末考试。
据新华社电 （记者王学涛 王卓伦）双手合掌，右脚稍踮，面相丰润，细目长眉，含笑，露齿，有一对酒窝。云冈石窟一尊罕见石刻露齿菩萨像“久藏深窟”千余年，日前通过摄影作品被世人所识，一笑惊人（上图）。
世界遗产云冈石窟位于大同城西16公里的武州山南麓，距今已有1500余年的历史，现存主要洞窟45座，大小造像51000余尊。该尊露齿菩萨佛像位于第8窟后室南壁明窗西侧壁，像高约2米，距离地面约六七米。
该摄影作品的作者、云冈石窟研究院数字摄影研究室主任张海雁告诉记者，早在上世纪90年代他就注意到了这尊露齿菩萨像，但由于光线暗并没有看到脸上的两个小酒窝。而在2014年拍摄中他则竭尽全力完美地再现了笑佛的大美。直到在近日举办的云冈石窟研究院职工书画摄影雕塑作品展中才引起众人关注。
“距离地面高、光线暗，受这两个条件限制不好拍摄。但这次拍摄我花了三四天时间，搭了脚手架，利用人造光源，终于找到了合适的角度，将这一雕刻艺术完美地呈现了出来。”张海雁说。
“云冈石窟石刻的露齿菩萨比华严寺的彩塑露齿菩萨早500多年。彩塑的露齿菩萨富丽华贵，而石刻的露齿菩萨更显质朴，但都打破了中国古代传统女子‘笑不露齿、行不露足’的封建理念，看起来活泼、可爱。”张海雁说。
中新网济南1月12日电 (曾洁)山东省文化厅厅长徐向红12日在山东省文化干部2016培训开班仪式上表示，将建立对外文化交流项目库，统筹整合山东各地文化资源，推动齐鲁文化走出去。
徐向红在讨论山东省文化厅2016年工作要点时指出，将实施“对外文化服务标准化建设工程”，整合儒学研究、非遗、舞台艺术、美术、文物、动漫、图书、产业项目等资源，系统化、模块化、标准化策划对外文化交流项目。
据山东省文化厅2015年工作总结，该省在过去一年“迎进来”和“走出去”的对外文化交流活跃，在当地举办了第七届世界儒学大会、中韩儒学对话会、“泰国・中国山东文化年”等，也在法国举办了“孔府乐舞”演出，在泰国举办“曼谷・尼山论坛”，在立陶宛举行“孔子文化展”等活动。
据悉，山东省在打好“孔子牌”的基础上，还加强了对外文化贸易，文化产品和服务进出口率逐年提升，2015年该省核心文化产品进出口总额45.3亿美元，同比增长40.4%。
对此，徐向红表示，山东省将继续构建对外文化贸易体系，配合中国“一带一路”战略，围绕山东省重大外事活动，借力中国文化部对外文化交流品牌、阵地、载体，整合各类文化资源，注重文商联动、以文促商，重点围绕山东经贸合作地、国外游客客源地等，开展交流活动，促进山东经贸发展。
记者从山东省文化厅2016年工作要点中了解到，该省将赴新加坡举办2016山东特色文化产品展销会，组织山东文化产业和对外文化贸易专题访问团赴日本、韩国进行交流，并支持对外文化贸易跨境电子商务和众创空间试点。(完)
本报讯 (记者孟苗)1月6日，中国社会科学院考古研究所对外公布了太原蒙山开化寺佛阁遗址最新考古发掘成果，称蒙山大佛及佛阁是中国北朝时期体量最大的摩崖大佛和佛阁，大佛高度是世界第二大佛，雕造年代是世界最早的大型石刻佛像。
蒙山开化寺位于太原西南20公里的蒙山，始建于551年(北齐天保二年)，与龙山童子寺同时为北齐文宣帝所创建。开化寺分前(下寺)、后(上寺)两院，后院在开化沟内蒙山之阳的山崖旁，建筑高大宏伟，依山势镌刻着高约63米的蒙山摩崖大佛像；前院是为远瞻大佛而建，在后院之东南1公里处，两院一前一后隔山涧遥遥相望。开化寺由于寺毁阁倾，如今只剩下后院蒙山摩崖大佛和前院连理双塔。
2015年，中国社会科学院考古研究所佛教考古组对蒙山开化寺佛阁遗址进行了考古发掘，基本上揭露了佛阁的全貌。发掘清理出的大佛龛平面略呈半椭圆形，属于露顶式，面宽29.60米、进深17米。大佛风化严重，佛座为石条砌筑，宝装覆莲部分保存稍好。佛阁大佛龛的建造，中间为面宽5间，进深2间。两侧依山势还各建有面宽3间，进深5间的建筑，柱网排列与中间5间一致。因此，可以怀疑佛阁的整体结构为面宽11间，进深5间以上巨型佛阁，是中国北朝时期体量最大的摩崖大佛和佛阁。出土的佛阁柱础保存完好，覆莲柱础和平柱础具有北朝时期的特点，清晰的柱网结构应该是反映了北朝佛阁建筑的特点，对了解和研究佛阁建筑和大佛龛的形制有着重要的学术价值。
据介绍，蒙山大佛现场外露胸颈部分，高17.5米，宽25米，颈部直径宽5米，唐代记载“高二百尺”，按唐普通尺计算约合今63米。论高度，蒙山大佛是世界第二大佛，论年代则是世界最早的大型石刻佛像。大佛的腹、手、腿、足、基座、大阁遗基，都掩覆于大佛胸下山坡泥石里。此外，还有一些重要的碑刻也应在此处。(图为蒙山大佛。 本报记者孟苗摄)
90后、甚至95后开始成为当今社会的“宠儿”，他们的婚恋观是怎样的呢？北京大学社会调查研究中心近日发布了《2015年中国人婚恋状况调查报告》，数据显示，全国34省份地区初婚年龄都在27岁左右，其中，博士人群平均恋爱次数达到6.87次，而95后的年轻人第一次性行为发生时间平均为17岁，相比于80后的22岁提早了5年。
调查数据显示，被调查对象中有超过一半的人（51.09%）在18岁之前（含18岁）发生了人生中的初恋。不同年代人群的第一次恋爱年龄差异较大，且与年龄呈现正相关。1980~1985年出生的人，第一次恋爱年龄平均为18.54岁。而到了90后，特别是95后，第一次恋爱年龄提前很多，分别为15.18岁和12.67岁。从区域上看，各省份人群的第一次恋爱平均年龄在15到17岁左右。相对而言，内陆及欠发达地区的初恋年龄较早，其中陕西省最早，平均为15.08岁。
值得注意的是，从家庭背景方面来看，父母存在感情问题的家庭孩子初恋时间更早。具体而言，离异未再婚、离异且一方再婚、离异双方再婚、分居家庭孩子的初恋年龄都在16岁及其以下（分别发生在15.23岁、15.50岁、15.82岁和16岁）。而父母感情状态良好的家庭孩子第一次恋爱年龄都接近17岁，相对较晚。
95后吃禁果平均年龄未成年
在被调查对象中，初次性行为年龄集中在18岁~23岁。从地域维度来看，来自不同省份人群的第一次性行为年龄略有不同，其中港澳台地区较早，平均发生在19.24岁，北京、广州等发达区域性行为时间也较早。而山东省、辽宁省、江苏省、广西壮族自治区、海南省，则都在22岁之后。从年龄划分，80前人群性行为发生年龄较晚，平均在22.17岁，80后为22.10岁，而90后第一次性行为时间则发生较早，平均是19.78岁，95后则更早，平均在17.71岁。
被调查对象中，本科学历以下发生第一次性行为的年龄较早，均在21岁之前，而大学本科在读和研究生在读者性行为年龄均比毕业生早，分别为19.76岁和21.34岁。但博士在读生却比博士毕业生略晚，分别为21.65岁和21.27岁。
被调查对象中，不同年代人群的第一次性行为采取避孕措施的比例与年龄呈现负相关，70前人群避孕意识较低，仅20％的人采用避孕措施，85后、90后则在40%左右，而95后却有所下降，有35%的人采取避孕措施，可见较年轻者的避孕意识相对较高。
数据为证！
“小三”不分男女
根据调查数据，受访者初婚年龄在22岁~28岁之间，而离婚年龄在28岁~30岁之间。
“男人爱出轨，女人爱插足”，这已是大众对现在婚姻生态的普遍印象。但事实到底如何呢？今年的婚恋状况调查结果显示，婚姻破裂的家庭中，确实有超过一半是因为第三者插足。而在婚姻中出现第三者的情况中，男、女方占比相当，各占20%，而双方都有出轨的情况也不鲜见（近10%）。所以单方面指责男性出轨显然并不公平，女性出轨的情况也并不少。
被调查对象中，不同父母婚姻状态的家庭的孩子平均幸福感差距略大，分布在5~7之间，离异家庭及分居家庭结婚孩子幸福感指数较低。具体而言，分居家庭幸福感低至5.55，离异都未再婚家庭、离异且一方再婚家庭和离异双方再婚分别在5.81、5.96和5.99，而父母感情一般家庭也仅为5.99，丧偶家庭则在6.5左右，感情良好的家庭幸福指数最高，达到6.68，说明父母的感情状态对于子女的幸福感影响很大。
掉眼镜！女博士平均恋7.12次
一说到博士，总给人一种眼镜片厚如玻璃瓶底，奔命在实验室和论文堆之间的印象。但是，今年通过对不同受教育程度人群的恋爱经历调查发现，博士群体在恋爱中的表现令人大跌眼镜。从综合恋爱次数上来看，博士高居榜首。调查显示，博士的平均恋爱次数是6.87次，高居第一。从数据上来看，一个本科生谈一次恋爱的时候，博士已经谈完两次，正在酝酿第三次了……更让人意想不到的是，在博士中，常被人们调侃的女博士的恋爱次数更高，平均为7.12次，男博士居然在恋爱次数上拖了女博士的后腿。
相对应的，博士的平均幸福感也相对较高。调查显示，学历较高者的幸福感指数也相对高，博士达到6.68，仅次于研究生，高于其他学历人群。由此看来，博士并非是缺爱的“孤独患者”，而是爱并快乐着的“恋爱达人”。
“超级奶爸”，那只是个传说！
调查显示，在婚后3~5年，夫妻双方的幸福感、婚姻满意度都达到最低值。“七年之痒”已然提速为“五年之痒”。婚龄3~5年的调查者中有11.1%的人表示下辈子不要和对方在一起了，另外更有8.9%的人决定下辈子干脆不结婚……
不过，调查也显示，只要度过了这道坎，感情就会慢慢“回暖”。所以只要提前做好“五年之痒”的心理准备，“白首偕老”的誓言还是有可能实现。
调查显示，婚姻生活中丈夫与妻子对婚姻满意度的感受是存在差异的，总的来说丈夫的婚姻满意度高于妻子。而在有小孩儿的家庭，女性比男性更觉得自己婚姻不幸福，男女幸福满意度差值更高。
百合网婚恋研究院院长周小鹏认为，婚后的女性要操持家务、带孩子、买菜做饭、照顾老人、也要上班赚钱，自然“压力山大”。就带孩子而言，调查显示，在带孩子的问题上，以女方为主照顾孩子的占29%，而以男方为主的仅占2.1%，也就是说有三成的女性婚后需要投入更多心力在带孩子上，而传说中的“超级奶爸”却比大熊猫还要珍稀。
中新网长沙1月12日电(记者 邓霞)被誉为“东方睡美人”的西汉辛追夫人与长沙国丞相利苍的汉朝贵族婚礼将在湖南长沙重现。记者12日获悉，这场名为“中国千金小姐――辛追的喜帖”的大型汉代婚礼活动，将通过汉朝婚礼的文化礼仪，呈现婚典上的各类艺术珍品，向观众展现国粹之美。
这是将于4月14日至17日举行的湖南(长沙)国际收藏产业博览会的两大主题活动之一。另一主题活动是举办中国收藏产业“凤羽奖”评选大赛。该奖项评分机制由“专家评审”、“官网投票”、“微信投票”、“VIP观众投票”四部分组成，最终评选出品质奖 、青年艺术奖、最佳作品奖三大类奖项。
据介绍，此次博览会以“收藏盛世・产业腾飞”为主题，通过搭建供需对接平台，让展商根据观众需求准备合适产品参展；并有系统地整合资源，建立大数据库，为产业发展提供长期合作的服务平台，打造完整的产业链。
展馆设在湖南国际会展中心，预计展览面积22000平方米，展品分为具有收藏价值的珠宝玉石、工艺艺术品、古典家具、书画、茶、酒、杂项六大门类。在展馆设计上，有展示各门类艺术大师精品力作的“大师作品形象馆”；有通过景德镇陶瓷与醴陵陶瓷的“论道”，尽显中国陶瓷之美的“釉上与釉下”专区；有让参观者感受苏绣与湘绣不同针法所创造的臻品之妙的“苏猫・湘虎”专区；有邀请国家级“非物质文化遗产传承人”现场互动的“非遗文化精品馆”。此外，还特别开辟了“珍宝馆”，精选独一无二的稀世珍藏展出。
此次展会还有权威鉴定团队坐镇把关，建立“信任消费”的新模式。同时，组委会还将联手诚信的艺术金融平台，将艺术品资产金融份额化，降低参与门槛，努力将收藏从“小众”市场扩展至“大众”市场，让艺术收藏走进“寻常百姓家”。
近日，《咬文嚼字》编辑部公布了2015年十大语文差错，罗列了在社会上影响较大、流传较广的10个错误。今年我国科学家屠呦呦摘夺诺贝尔奖，可一些媒体在报道该新闻时误将奖项名称“诺贝尔生理学或医学奖”说成“诺贝尔生理学和医学奖”。其实，“和”与“或”表达的是两种完全不同的前后关系，如果是“和”就表示需要在生理学和医学上同时取得建树才有获奖资格，而这显然不符合该奖项的设置本意。在回忆抗战历史、控诉日本军国主义暴行的报道中，“罄竹难书”常被误成“磬竹难书”；在反腐倡廉报道中，“严惩不贷”是媒体的高频用词，但常被误成“严惩不怠”；把“中东综合征”误写为“中东综合症”，等等。
在中小学的语文课训练中，有一项内容是改错。要改错首先得挑出错误并知道正确用法。其实，只要稍加留意，在现实生活中错用字词的现象并不罕见。自然界中的啄木鸟，能够用尖尖的嘴把树木里的害虫抓出来，以保证树木健康生长，枝繁叶茂。咬文嚼字的作用就像啄木鸟，目的是保持汉语的纯洁性，避免谬种流传引发的歧义。尽管已经离开学校，不再上语文课，也没有老师再给出改错的练习题，但我们每个人都肩负着正确、规范地使用汉语的责任，查字典的习惯不能丢，对拿不准的词汇查一下，较较真儿很有必要。
对于错用的汉语词汇不能熟视无睹，咬文嚼字也不是小题大做。只有从点滴做起，才能提高国民的整体语文水平，让汉语这门世界上使用人数最多的语言健康发展。
人民日报
走进广东一些学者认定的《三字经》作者区适子的故乡顺德登洲村，潭村小学传来阵阵《三字经》习诵声，余音绕梁。而令人惊奇的是，潭村小学的孩子们，习诵三字经用的却是当地方言：登洲话。校方负责人表示，方言习诵，有助于从小培养学生的语感，让学生找到文化归属感。而专家也表示，此举有利于传承区适子及《三字经》文化。
而登洲话所留下来的《三字经》“声音记忆”，如今也成了学者们推断《三字经》作者为顺德人的证据之一。
文、图/广州日报记者黄子宁
新奇：学校自编《新三字经》
“人之初、性本善……”每天早晨，潭村小学的课室中，就传来了习诵《三字经》的琅琅读书声。
登洲村，作为潭村中的自然村之一，为了传承区适子《三字经》的文化内涵，该村的潭村小学一直利用区适子及《三字经》的教育资源打造“书香校园”。如今，该校以研究区适子及《三字经》的教育内涵见长，而由学校起草的《适子经典对培养健康现代人的实践研究》，也成为了国家重点研究课程。
从2012年开始，潭村小学就开始尝试在《三字经》的基础上编撰《新三字经》，经过3年来的完善，目前该校的《新三字经》校本教材已成雏形，将于今年秋季学年起开始使用。
“赞刘伟、脚弹琴、异常人、精彩活……”该校负责《新三字经》校本教材编撰工作的老师何焕贞告诉记者，在经过教师组的多次讨论，去年开始，就在《新三字经》里融入更多现当代人物的故事，例如霍金、张海迪等。
变化：登洲话“读经” 经典仍绕梁
较为新鲜的是，为了保留《三字经》的“原汁原味”，潭村小学要求学生们诵读登洲话版的《三字经》，方言习诵令人倍感新鲜。
“我们邀请能说出标准登洲话的老师，将《三字经》内容录成登洲话版，制成音频文件在课堂上播放。”何焕贞表示，学生可以跟着音频诵读，也可以鉴赏韵律，感受用自己家乡话诵读《三字经》的趣味。
何焕贞表示，尽管目前该校近5成学生为非潭村本地人，但是学生及老师对以登洲话学习、指导诵读《三字经》的形式并不反感。
“用登洲话诵读《三字经》，不仅对学生而言，很多授课老师也很感兴趣。”何焕贞表示，校内一些非登洲本地的老师，也主动找本地老师学习标准的登洲话发音。“本地话发音有误，也会误导了学生。”何焕贞说。
话题：现代学生能接受吗？
专家：
方言“读经”是因地制宜
李健明接受记者采访时表示，用区适子的家乡方言习诵《三字经》的创新教育行为很有趣，是一种本地化的探索，或有助于传承区适子及《三字经》文化。
那么方言教学在当今课堂上是否可取？记者就此事采访了21世纪教育研究院副院长熊丙奇，他表示，作为校本课程、校园选修课，在学校内部根据本地实际开展方言教学或方言习诵是一种可取的尝试，但需要学校、家长及学生三方的意见协商。“方言教学需要由学校牵头，并参考家长委员会的意见以及考虑到学生接受能力来制定，如果是教师的单方面行为，则不可取。”熊丙奇说。
教师：
有利培养学生语感
该校二年级语文老师夏黎子表示，登洲话诵读《三字经》本意并非让学生掌握登洲话，而是要让学生在习诵中潜移默化地感知独特韵律，培养阅读的语感和理解的语境。“实践感觉很有效果。”夏黎子说。
《三字经》之“声音记忆”
1
