粤方言注本
证《三字经》著述者为顺德人？
《三字经》为顺德人著？为了给《三字经》著作者“正名”，多年来，顺德学者不断寻求力证佐实《三字经》为陈村登洲区适子所著。顺德区历史文化研究会会长、清晖园博物馆副馆长李健明表示，追溯《三字经》的著作者，除了参考地方文献、区氏族谱外，不少《三字经》的古本也保存了可供参考的区适子信息。
广东省中山文献馆内藏有一本《三字经句释》，该句释正由古代粤学者李文田以广东方言进行注解。“但其注释内容用的是地道广东话，因此或可推断出王应麟并非原著述人。”李健明说。
2
《三字经》
用方言读更押韵？
“《三字经》为顺德人著”这一话题，曾引发宁波、顺德两地学者的巨大争议。
当时，李健明提出：《三字经》用广东话诵读更显古语韵律，因此推断出《三字经》可能为区适子所作这一论点。他曾表示，自己无意中用广东话诵读《三字经》，发现用广东方言读经更加押韵，开始了十余年的研究，希望佐证《三字经》是顺德人“制造”。
中新网湄洲岛1月12日电 (陈丹妮)记者12日从福建湄洲妈祖祖庙获悉，一座由长4.22米的花梨木原木整体雕刻而成的全球最大红木妈祖像，日前已运达湄洲妈祖祖庙，安座朝天阁。1月22日(农历十二月十三)，红木妈祖将举行开光仪式，届时全球近千家妈祖宫庙代表将同聚湄洲，共同祈福平安。
据介绍，这尊红木妈祖像重4吨，身高3.23米，底座0.99米，脸部神态参考台湾鹿港天后宫妈祖的脸型而雕刻，头戴冕旒，手持灯笼，身披黄袍。妈祖像身高和底座是一块完整的花梨木，连妈祖头饰也是直接雕刻出来的，无任何拼接，可谓“一气呵成”。
雕刻这尊红木妈祖的是莆田市工艺美术大师、非遗代表性传承人林青。他和团队从2015年1月23日开始创作，历时一年工作，至今年一月份才雕刻完成。
湄洲妈祖祖庙相关人士介绍，由于受当前国际相关政策限制，如此大的巴西花梨以后将很难从非洲进口，因此妈祖像弥足珍贵。
湄洲妈祖祖庙董事长林金榜表示，红木妈祖是继汉白玉妈祖、翡翠妈祖、金尊妈祖之后祖庙打造的又一力作。目前湄洲妈祖祖庙正在实施“五行妈祖”塑像工程，希望把妈祖事业做大做强，进一步传播妈祖文化。(完)
大学课堂上出现一些陌生面孔，这些陌生人会在老师“点名”时为缺勤的同学应“到”……近日，记者陆续接到不少高校学生的报料，怀疑这些陌生人是同学花钱请来的有偿代课兼职。
记者走访发现，各种提供有偿代课服务的平台层出不穷，甚至还有中介。有偿代课现象悄然成风，而“代课”者大多都是学生。大洋网
学生 “有些课程非常无聊”
广州大学大二学生小袁告诉记者，最近几个星期，她在班上经常见到一个陌生同学，当老师考勤点名至班上某位男生时，他便应到，但同学们都心知他并非本人。“由于学院要求老师加强考勤，这名代课的同学便接连出现了两个星期。”小袁回忆道。
在不少大学生的眼中，花钱请人代课是一种正常的行为。“有些课程非常无聊，与自身专业关系不大。像选修和网络通识课，基本上是能代就代。”广东药科大学的学生小华直言。华南理工大学黄同学则说：“反正老师也认不出来。”“我觉得代课在某种程度来说有便民的效果。”广东金融学院的学生菲菲更是语出惊人。
不过，仍有部分学生对这种行为并不认可。“这是一种扭曲的供求关系”，广州大学新闻学院的李同学表达了自己的看法，而另一位同学则认为，学习是自己的事不是应付老师，请人代课实在无谓。
记者调查
各种代课平台层出不穷
“代课狗”、“微代课”、“代课宝”……只要在微信公众号上搜索“代课”关键词，便能出现上百个提供代课服务的公众号。此外，还存在类似“滴滴代课APP”的手机应用软件，专门为代课提供信息资源。而QQ群更是受到代课兼职交易者的青睐。
记者以“代课兼职”的名义，顺利通过验证进入某高校的代课QQ群。不久后，该群成员已达到500人的人数上限，且绝大多数都是在读大学生。“这个代课群创建至今已有3年，因为人数达500人上限，现在又另开了一个新群”，该群管理员易同学介绍。“明天上午两大节，要两名女生帮忙代课，有意私聊”、“明早第一、第二大节需要一名男生代课，有意私聊”……记者入群后发现，只要是周一至周五，每天各个时段都有学生发出代课请求。虽然当时QQ群并没有任何响应。然而不久后，发出请求的学生便会在群上再次发言“已找到”。
据易同学介绍，在代课请求发出后，双方会私下联系，谈价格并交代细节，如学号、班别和姓名等，事后通过支付宝或微信红包等方式完成交易，整个过程双方无须认识，无须见面。粗略统计，仅11月上半月，在该群进行代课交易就达到73人次。而这样的群，在其他高校同样存在。
代课兼职和中介收入不菲
现在，大学生从事的兼职大多以餐馆服务员、活动礼仪、派单为主。记者在广州大学城某兼职网站上见到，一个户外派传单兼职工作时间从早上9点到下午5点，日薪90元。相对而言，有偿代课每大节课收入25~35元远比其他兼职“性价比”高，也吸引越来越多学生投入其中。
广州大学大三学生小希曾替人代课――两大节美术专业课，共150元。尽管小希没有美术基础，但丰厚的酬劳还是打动了他。随后，对方交代了代课的细节，并且安慰他不用担心被识穿，同班同学小林会“接应”他。
“起初，很多逃课的人都只找熟人代课，事后再饭酬。本质上就是一种花钱找人办事的方法。渐渐地，大家发现与其麻烦熟人，不如花钱直接雇陌生人代课来得方便。”一代课平台创始人小斌介绍道。“有需求就会有市场，不少所谓的创业团队便瞄准了这个市场，并创建各种代课平台，其目的就是吸纳人气。”小斌直言。
除此以外，还存在着被称为“代课中介”的人，他们活动于代课平台中，通过促成代课交易，收取中介费。“因为代课双方不一定认识，所以有的人可能会‘收钱不办事’，中介相对来说让人放心。”小斌说，“有的中介会以25元/节的价格接下来，然后再以20元/节的价格散发给下线，从中赚取差价。我认识一个代课中介，他一个月从中赚的钱基本上是一个月的生活费。”
高校老师
应从改变授课方式入手吸引学生
针对此现象，记者采访了数名高校老师。广州大学徐老师表示，代课是一种欺骗行为，花钱请人代课比直接逃课更让她难以接受。“花钱请人代课，虽然不违法，但是违规而且不道德。”她感叹道，“连基本的诚信都不能坚守，这样的学生以后还怎么去面对社会？”
此外，有不少老师认为应当从自身授课方式下手，让更多学生爱上大学的课堂。“教师本身可以采取比较有趣吸引学生的教学方式，让学生感觉每一次都有收获。有时候老师可以在课堂上进行当场测验；老师还要尽量记住学生，这样他们就不会逃课了。”华南师范大学英语老师Stella说道。
广州大学刘广老师表示：“课堂无法留住学生，原因不全在学生身上。有时候，老师在课堂上讲授的知识和课堂氛围和学生期待的不同，无法引起学生兴趣。”刘广老师认为，教学督导应当发挥应有的作用，“很多高校都有教学督导机构，这些机构可以发挥作用，让某些无法吸引学生兴趣的课堂变得生动有趣起来，除了评分系统，还可以进行课堂展示，比如选出生动课堂的例子，向全校老师展示，相互交流。”
中新网北京1月12日电 (记者 应妮)“正道沧桑――邢少臣写意花鸟画学术展”12日亮相清华大学美术学院美术馆，呈现画家近期精品力作120余件。
邢少臣被誉为当今大写意花鸟画的领军人物，现任中国国家画院创研部副主任，中国国家画院邢少臣导师高研班导师，国家一级美术师，中国画学会理事等。其大写意花鸟画远师青藤狂放、八大简约，近取吴昌硕朴茂、齐白石天然、潘天寿霸悍。舍巧媚，去甜俗，启雄浑大气，肇自然真率之风。著名画家石齐这样评价邢少臣的画风：“他不取作品的表皮华艳，而是深层地探觅中国画写意真谛，难能可贵的是点自家灯火，使得满屋富丽堂皇。”
画家以汉碑入画的独到写意方式，构成独有的拙重、雄浑、博大的艺术气质。其线条中充满了刀刻的力量，饱含金石的味道，有魏碑的坚实，有汉隶的浑厚。大笔如椽，力若千钧，摧枯拉朽，却又难见机锋。
据悉，这是邢少臣“正道沧桑系列写意花鸟画学术展”亮相中央美术学院美术馆、北京画院美术馆之后的第三回展，展览将持续至1月18日。(完)
中新网北京1月12日电 (记者 高凯)国家大剧院12日举办发布会，其2016年开年大戏《歌女乔康达》主创阵容与媒体见面。
此版《歌女乔康达》将由享誉世界的指挥大师丹尼尔・欧伦执棒，歌剧泰斗皮埃尔・路易吉・皮兹领衔打造。来自海内外的众多实力派歌唱家，联袂为观众讲述这个发生在水城威尼斯，交织着爱情与亲情、邪恶与善良、欲望与奉献的“多角恋”故事。
国家大剧院剧目制作部部长韦兰芬说，“《歌女乔康达》虽非是一部家喻户晓的歌剧名作，但其极高的艺术价值，使得国家大剧院很早便计划将其搬上中国的舞台，同时，我们也邀请到大剧院期待已久的大师，已为世界多个著名剧院提供《歌女乔康达》经典范本的皮埃尔・路易吉・皮兹作为这一版制作的导演、服装设计及舞美设计”。而韦兰芬同时表示，之所以能够邀请到如此重量级的导演加盟，也体现了国外同行对于国家大剧院歌剧制作实力的认可。“随着国家大剧院在欧洲声名远播，使得意大利歌剧界对于大剧院制作的歌剧报以高度的关注和认同，在这样的背景下，大剧院很顺利地邀请到了当代首屈一指的‘全能型’歌剧泰斗”。
尽管已逾耄耋之年，皮埃尔・路易吉・皮兹依然精神矍铄，且早在2014年便亲自到中国考察，并启动此版歌剧的创作。皮兹表示，在这版制作中，他将《歌女乔康达》的背景定为18世纪末威尼斯共和国日渐衰亡的时期，从而表现人物与时代命运的交织，并将着力体现威尼斯狂欢节的喧嚣热烈与人物悲剧命运强烈而深刻的反差。“这部歌剧在历史上曾盛极一时，而今却少有上演，主要原因是这部歌剧需要极好的演员，极佳的嗓音，技艺精湛的舞者和能与意大利式‘大歌剧’相称的群众演员。这一版由国家大剧院制作的版本是全新制作，在设计上也会考虑中国观众的审美。”
为了吸引更多现代观众走近这部歌剧史上的“遗珠”，在舞台布景上，皮兹大师并不照搬实景，而是选择了石狮等极具威尼斯特色的元素，以抒情和写意相结合的方式，影射这座浪漫水城背后的重重埋伏。在服装设计上，皮兹也匠心独运，以红、黑二色主打，烘托节日狂欢与生命凋零之间的戏剧冲突。而将在此背景上唱响的一段段深情动人的咏叹、重唱与合唱，正如桥底的河流，或微起波澜，或暗涌汩汩，为全剧人物交织的命运穿针引线。
此外，技艺精湛的芭蕾舞蹈也成为这部“大歌剧”不可或缺的一环，其中最负盛名的“时辰之舞”将由辽宁芭蕾舞团的明星舞者重现经典。
与动人心魄的情节相呼应的是，作曲家蓬基耶利赋予《歌女乔康达》强烈的戏剧性，使得该剧不仅有着法国“大歌剧”的恢弘华丽，同时也有意大利歌剧所特有的抒情浪漫。乔康达的爱憎分明与剧中人错综的多角恋情、性格交锋，都得以淋漓尽致地体现在动人心弦的唱段里。其中，剧中的咏叹调“天空与海洋”成为历代男高音久唱不衰的经典，而专门为女主角“乔康达”谱写的唱段，因极具挑战而成为歌剧界女高音的“试金石”，并在历史上，被卡拉斯、苔巴尔迪等伟大的女高音歌唱家们所钟爱。
本版制作乔康达的饰演者叶琳娜・波波夫斯卡娅是首次登上中国舞台，她说，“这是我第二次演绎这个我非常喜欢的角色。我认为乔康达是一个非常慷慨善良的女人，面对情敌同时也是恩人，她选择了报答恩情，不惜牺牲自己，成全他人。而且，这部歌剧的音乐太美了，唱段也十分动人。”在另一组明星阵容里，大剧院的“老朋友”、著名华人女高音歌唱家孙秀苇则是首次出演乔康达，谈及这个全新的角色，她难掩兴奋之情：“很久以前我就想唱这个角色，在我心目中这是很多顶级歌唱家，比如卡拉斯的代表作。虽然演唱这个角色是极大的挑战，但我非常享受学习这部歌剧的过程，我觉得非常幸福，每次演唱的时候心里总会涌出很多感动。”
与此同时，安德里亚・卡勒、叶卡捷琳娜・古巴诺娃、托马斯・卡则里、乔治・朱赛皮尼与迟立明、牛莎莎、张峰、郭燕愉、关致京等活跃在当今海内外歌剧舞台的歌唱家，将共同联袂为观众唱响这段绝世的爱情挽歌。
歌剧《歌女乔康达》将作为2016年大剧院“开年大戏”于1月27日至31日迎来首演。(完)
近年来，网络小说在年轻人和白领中十分流行，而2015年的IP改编剧大热更是让网络文学显现出充足的活力和巨大的价值。近日记者采访了一位家住青岛，平时在学院当外贸讲师，业余时间写网络小说的作者，并了解到其在写作方面月入已超过5万元。
这位作者笔名“闷骚的蝎子”，据称得名是因为其是天蝎座，而天蝎座的人比较闷骚。虽然笔名如此，但她的作品却并不闷骚，其三部都市题材的作品都以惩恶扬善、热爱生活、弘扬正义为主线，同时穿插儿女情怀，因情节精巧、贴近现实、深入人性，因此受到了很多网友的喜爱。
而从第二部作品开始，其就将作品主线改为中医传奇为主，里面加入了大量中医内容，在第三部作品《道医天下》中更是如此。蝎子介绍，从2012年开始，她由于经常生病开始了解中医，并从了解迅速变为热爱，还参加了学习班，并钻研相关书籍。有时为了写好书中的一个医案，她会去问七八个中医老师，确认在理论上站得住脚才会写在作品中。
除了有不菲的收入，能将自己的想法和爱好传递给读者，也是蝎子写作的一大动力。她表示，此前看到过一些戾气比较重的新闻，会很气愤，也会将情节加入书中，并让主人公加以惩治，并获得了网友的热烈响应。
蝎子介绍她现在在掌阅文学供稿，由于这里对更新速度要求更宽松，因此她可以潜心研究医案，保证内容质量。谈到每月超5万的收入，蝎子说她的收入并不算高，但在赚钱同时能把自己的爱好写进去，为社会增加一些正能量，并得到网友的支持，她已经很开心了。交汇点记者 王建红
央广网北京1月12日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，最近一段时间，“名校学渣”成为网络热词，起因是知乎上的一个提问：“在清华当学渣是一种什么样的体验？”。清华、北大、人大等名校学生或毕业生纷纷跟帖回答，诉说自己的“血泪史”，人气最高的一个回答竟有6000多个“赞”。
而围观者在感慨“在名校读书压力真大”之余，也生出一个疑问：但凡能考上中国最顶尖的几所名校的人，智商必然不低，怎么就会被碾压成学渣了呢？原因之一就是：学霸太多了！这些学霸不仅学习好，而且颜值高、家境优渥、多才多艺、视野开阔，关键是他们都还很勤奋。和这样的人在一起，稍一懈怠，就会被碾成学渣。
张冬易高中时也曾是学霸一枚，考入名校后为了不掉队，这4年，她从没有懈怠过。因为专业是小语种，她每天都要背单词、练口语、磨听力，成绩也仅能维持在中游水平。即使这样，张冬易 仍然觉得自己是个学渣。
从小学习成绩优异的郭磊，在几年前考进了清华大学。然而，他最终没能走到毕业。微积分55分，人生的第一次挂科来得这么快。挂科的事让他异常焦虑，焦虑，无法听课，学不会，更加焦虑……郭磊 就这样进入了一个死循环。
那么，究竟是什么原因导致这些曾经的学霸成为学渣，甚至一蹶不振呢？一位治疗过名校“学渣”的心理咨询师分析，有些同学一直习惯做事情让父母和周围人满意，获得表扬嘉奖。时间久了，就会变得不习惯找别人帮忙，最终导致无法和自己、他人进行有效沟通，陷入焦虑。
好不容易靠近了名校，可一不留神就会垫底。做名校学霸，真的好难！
国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月11日报道，白色的纸杯除了喝饮料，还能做什么呢？澳大利亚墨尔本艺术家马克・普利尔(Mark Poulier)告诉你！他在纸杯上画上每一塔层，再把纸杯一层一层堆叠起来，就完成了“纸杯”版比萨斜塔，才华横溢，让人目瞪口呆。
对古罗马、文艺复兴与巴洛克建筑情有独钟的艺术家普利尔用笔墨在纸杯上重现这些建筑。他经常在上班的电车上完成自己的创作，并放到Instagram上供网友观赏。
普利尔称他一直在实验用不同的材料和方式来表现建筑之美。目前他正在计划用笔墨和纸杯完成新的作品：古罗马著名的斗兽场。(米粒)
羊城晚报讯 记者彭纪宁、实习生吴晓芳报道：11日，中山网友的朋友圈里被一则“土豪”婚礼消息给“刷爆”了：新郎新娘身着汉服，保时捷、玛莎拉蒂等豪车组成的队伍奉上“圣旨”接亲，新娘身上更是挂满了金镯子。在收获了一片啧啧惊叹声后，不少市民表示，见过豪的婚礼，但没有见过这种超豪的婚礼。
记者了解到，11日上午，在中山三乡镇雅居乐中心城，这场超级夸张婚礼拉开了帷幕，法拉利、保时捷、玛莎拉蒂等接新娘豪车云集且不少挂两地车牌，气派的场面引来路人纷纷驻足围观。当时整个接亲现场看来就像是拍皇宫大戏：接亲队伍奉上“圣旨”，新郎还穿上皇帝服装，头戴皇冠出现在众人面前，在他身边有装扮成古代将军随从护驾，身后还有一群穿着古代兵勇服装的迎亲队伍开路。
在千呼万唤声中，新娘终于出现，只见新娘身穿皇后服装，头戴凤冠，打扮得雍容华贵、珠光宝气，而人们为之惊叹的是，一个个金手镯竟然绕着脖子挂满全身，有细心人数了一下，起码有近百个。
随后，记者从参与接亲的市民口中得知，新郎是中山三乡本地人，后移居澳门，是一名90后，“家里是经商的，很有钱。”无独有偶，去年1月15日，中山三乡人的朋友圈疯传一个土豪的婚礼，同样是中山三乡，同样是豪车云集，金镯满脖的场景，当时还邀请了香港明星前来婚礼表演。记者从三乡本地居民的讲述中证实，原来去年那场土豪婚礼中的新郎，正是今天这场婚礼新郎的亲弟弟。
这一“超豪华”婚礼也引来网友的一片评论，有不少女性网友表示，人生一世，婚礼就该办得风风光光，不留遗憾，这种超豪婚礼是所有女孩子的梦想。不过也有网友认为过于铺张，办婚礼的钱还不如捐给山区的孩子。还有网友吐槽这场婚礼的婚庆公司不够专业，汉服的皇帝服配清朝的士兵服装，显得有点混搭。
国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月11日报道，现代生活的巨大压力几乎令大多数人难以承受，很多人甚至梦想着逃到世外桃源。英国伍斯特郡的“现代穴居人”安吉洛・马斯特罗皮埃特罗(Angelo Mastropietro)已经实现了这样的梦想，他将当地怀尔森林中2.5亿年前的史前洞穴改造为豪华现代住宅，还配备了地暖、自来水和Wi-Fi。
现年38岁的安吉洛曾是澳大利亚一家招聘公司的负责人，在澳大利亚生活了10年。2007年，他被诊断患上多发性硬化症，甚至陷入瘫痪，这让他对健康和生活方式进行反思，便想找个让他自己觉得快乐、健康的生活场所。
1999年，安吉洛与朋友们外出骑单车时突然下雨，寻找避雨的地方时他们首次发现了这个洞穴。此前300年，这个洞穴被当成一个四居室房间，直到20世纪40年代末荒弃。2010年，安吉洛返回英国，看到这处洞穴正在出售，便斥资6.2万英镑(约合人民币59万元)将其买下。
此后，安吉洛又出资10万英镑(约合人民币96万元)对这里进行改造，切割和搬走70到80吨石头。仅连通2个房间的石门，就花了他11天时间建造。他还修建山坡，从山上引入清洁的自来水。由于他不需要规划许可，因此可以尽情地发挥自己的想象力，为自己打造最舒适的住宅。他使用大量鹅卵石建造淋浴墙壁，浴室水槽也使用岩石和木材等有机材料，房间的大部分布置都保留着洞穴场景，包括石头纹理的墙壁和曲线。安吉洛也并不避讳现代设施，他希望让石屋给人以现代感觉，同时保留洞穴的魅力。
整个改造工程耗费了安吉洛1000多个小时。他称：“我喜欢挑战。巧合的是，我的姓氏实际上就是石头主人的意思，因此我的血液中流淌着冒险的因素。”(杨柳)
中新网太原1月12日电 (胡健)山西大剧院首届国际戏剧节12日启幕，这也是内陆山西首次试水国际戏剧节。哈尔科夫俄罗斯普希金话剧院、韩国NANTA演出团等国外演出团体，以及中国著名话剧导演林兆华、先锋话剧代表人物孟京辉的经典剧目，将在未来半年接连上演。
这14部海内外舞台剧中，“打头炮”的是中国先锋话剧代表人物孟京辉的经典剧目《琥珀》(12日演出)。该剧于2005年3月在香港艺术节首演，孟京辉将其封存5年后，该剧在2014年又以全新的面貌对向观众。这部大型多媒体音乐话剧，也被很多人评价为话剧界的经典。
紧随其后第二部话剧是由著名演员江珊主演的《守岁》(13日演出)，该剧由电影《风声》导演高群书监制，讲述了一个普通家庭通过除夕守岁，从而找到生命对“家”的情感凝聚，明白“家”的真谛。导演李宗熹是台湾戏剧表演家剧团的创始人，主演江珊在上世纪九十年代，因为一部《过把瘾》家喻户晓。
相较于春节前只有两部剧的冷清场面，除夕一过，将有12部舞台剧连续上演。农历正月十五(2月24日)，由梅兰芳之子梅葆玖监制的青春版京剧《梅兰芳华》将登台亮相。该剧撷取京剧大师梅兰芳先生之毕生艺术精髓，通过《天女散花》、《穆桂英挂帅》、《贵妃醉酒》、《霸王别姬》、《洛神》等五出经典折子戏，令观众再次领略到梅派艺术的芳华。
在国外戏剧方面，美国百老汇老戏骨约瑟夫・格雷夫斯演绎的独角戏《一个人的莎士比亚》将在3月上演，剧中高超的演技也让约瑟夫・格雷夫斯在中国颇受欢迎。由哈尔科夫俄罗斯普希金话剧院打造的俄国作家果戈里经典名剧《婚事》和契科夫经典短篇独幕剧《熊》，也将原汁原味地向山西民众呈现。
据山西大剧院演出方负责人介绍，几部国外戏剧将有望采取同声传译的方式，让观众更好地理解剧中含义。此种方式，在山西演出领域还是首次尝试，即使放眼中国，也并不多见。
此外，韩国NANTA演出团的无声音乐喜剧《乱打》、台湾表演工作坊的《他和他的两个老婆》、浙江小百花越剧团的越剧《梁山伯与祝英台》、林兆华导演的京味大戏《银锭桥》也将在戏剧节期间一一登台。(完)
为确保春节黄金周旅游市场安全健康文明有序，昨天下午，厦门市旅游局召开媒体通气会，市旅游会展产业发展领导小组办公室决定从2016年1月13日至2016年2月13日集中开展节前、节中旅游市场综合检查。导报记者 崔晓旭/文 吴晓平/图
重点检查旅行社不合理低价游
重点检查旅行社组织不合理低价游、在旅游活动中欺骗旅游者购物、价格欺诈、违规广告、超范围经营以及违规经营等扰乱市场秩序的行为。
检查星级饭店自营部位及外包场所经营行为；检查旅行社和星级饭店的安全生产要求落实情况；检查A级旅游景区文明经营、规范经营的落实情况。
旅游交通方面，则重点检查“无营运资质车辆”非法运营、县际车超范围运营和违规违章驾驶、的士拒载宰客行为；检查旅游车公司、旅行社安全管理工作。
重点加强对各交通要道、游客集散地、景区点的车流客流的组织和疏导，尤其是环岛路至邮轮码头沿线，增加重点时段、路段和道口的警示标识和警力部署；积极应对自驾游不断增长的趋势，在主要交通口岸、旅游景区点周边增辟临时停车场；整治黑车拉客、摊贩占道经营行为。
坚决打击“黄牛”和“假导”
重点检查邮轮码头、轮渡码头、嵩屿码头等鼓浪屿航线码头及重点旅游区“黄牛”倒票、“假导”导游的现象，对此现象进行坚决打击。
检查国际邮轮码头、轮渡码头、和平码头、五通码头、鼓浪屿钢琴码头、鼓浪屿三丘田码头、鼓浪屿内厝澳码头、海沧嵩屿码头、大小嶝码头等旅游客运码头及周边的安全环境、市场秩序相关工作；检查码头管理单位的游客秩序管理和人员疏散预案。
重点检查火车站广场旅游市场环境，重点检查“黄牛”倒票、黑车揽客、乱摆摊设点、价格欺诈等扰乱市场秩序行为。
将严查海鲜排档价格欺诈
此外，还将重点查处以海鲜排档为主的餐饮企业价格欺诈和以次充好行为，检查餐饮单位食品卫生安全工作，查处以芒果摊为主的购物场所的缺斤少两行为，查纠上述企业和商家的不规范安全生产行为。
重点检查“海上游”码头候船秩序、“海上游”船舶安全及服务质量管理工作，查处非法海上游项目及非法载客船舶和船上二次收费等问题。检查从邮轮码头到鼓浪屿航线游船的服务内容和品质情况。
重点检查和规范鼓浪屿旅游市场秩序，整顿岛上涉旅商家的价格欺诈、非法中介服务、无证导游等不规范经营行为，清除流浪狗，规范旅游标识，并做好岛上垃圾清理、旅游厕所管理等环境整治，规范岛上商家经营行为等；检查鼓浪屿航线购票和进岛旅游宣传落实情况。
清理景区和各大路口兜售人员
重点清理邮轮码头、中山路、南普陀景区及各大路口红绿灯斑马线周边等沿街乞讨人员、尾随兜售人员。
在主要交通口岸、旅游景区点周边增辟临时停车场，并向社会公布。检查环岛路沿线旅游市场秩序，查处观光自行车非法设点和摊贩占道(沙滩)经营、玩偶合影强行收费、非法沙滩摩托车经营行为，查处轮渡和第一码头的“黄牛”倒卖厦鼓过渡票、厦大周边“黄牛”揽客行为。
中新网北京1月12日电 (记者 应妮)如果吴大羽还活着，今年已是113岁高龄，他就有机会看到凝聚自己毕生心血的画作终于被世人所关注、接纳和赞赏。12日在京公布的“新京报2015年度好书榜”上，《吴大羽作品集》成为2015年度的年度图书。
在新京报年度好书的终审评委会上，《吴大羽全集》以压倒性的票数成为年度图书。吴大羽是中国著名油画家、艺术教育家，中国现代画事业的奠基人之一。寿崇宁回忆父亲时说，“他不善于与人打交道，他跟人一谈到艺术，心肺都拿出来，谈的时候两眼放光，歇下来，还吐血的，好几次都这样。他不会谈世俗啊、现实生活啊，他会觉得这些有什么好谈的呢。”“他的艺术是他自己心灵的一种表述，他关心着人、人的心灵的问题。我今年86岁了，到最近几年，他的文字慢慢整理出来，我才越来越真正认识他。”
除了年度图书，今年新京报还评出了包括文学、艺术、社科、历史传记、经济、教育、儿童、生活、新知、国故、再版等11个类别的分类好书，分别是：《午夜之子》、《乐之本事》、《我的凉山兄弟》、《零年》、《经济人的末日》、《阅读经典》、《地下・水下》、《幽僻处可有人行？》、《汤姆斯河》、《家人父子》和《财富的责任与资本主义演变》。这些获奖图书，或以文学的方式追索社会变革的历史，或抱持传习古典艺术的初心，或探寻教育、公益、自然生态，或在毒品艾滋的表皮下穷究社会转型。
