此外，今年依然延续了去年书业致敬的环节。刚刚出版了新书《B.A.D。》的小说家丰玮摘得年度青年作者，白岩松凭借《白说》获得年度公共写作奖项，大冰以《阿弥陀佛么么哒》获得年度畅销书奖项。(完)
2016年伊始的北京图书订货会上，青年作家午歌与著名歌手及导演卢庚戌发布了《一生有你》同名小说及大电影项目合作的新闻。
午歌，原名冯朝辉，理工男，机械高级工程师。2015年3月，午歌签约北京儒意欣欣，出版的第一本新书《晚安，我亲爱的人》上市，不到半年，销量就突破50万册大关。据悉，《晚安，我亲爱的人》中，《这个世界上的一切都是胖子的》等小说被影视公司购买版权。提到卢庚戌，大家都知道他是清华大学建筑系高才生，毕业后和李健组建“水木年华”组合，担任主唱及主要词曲作者，逐渐成为中国校园文化代表人物。代表作有《一生有你》《在他乡》《启程》等歌曲。如今，午歌与卢庚戌合作，将联手把代表作《一生有你》改编为同名小说并筹划搬上大电影。
记者 仲敏
桃园仁海宫有190年历史，管理员4日发现，供奉在3楼的弥勒佛像被偷窃了，因此报警并调阅监视影像追查，结果发现是47岁的许姓妇人以自备的婴儿背带，将弥勒佛像直接背回家。警方上门逮人，看到被偷的弥勒佛像就放在许妇家客厅的椅子上。许妇竟向警方供称，是弥勒佛托梦，要她把它带回家。
警方调查发现，这名妇人有精神方面疾病。庙方表示，既然弥勒佛像笑笑地回来，也不会加以追究，但警方仍将许姓妇人依窃盗罪嫌函送法办。 (今日新闻网)
新华社北京1月12日专电(记者姜潇)中国社会科学院12日公布了2015年中国考古六大新发现，江西南昌西汉海昏侯墓、辽宁“丹东一号”清代沉船遗址在列。
12日在京举行的中国社会科学院考古学论坛上，考古研究所公布了2015年中国考古六大新发现。此次入选的还包括：海南东南部沿海地区新石器时代遗址，江苏兴化、东台市蒋庄良渚文化遗址，陕西宝鸡市周原遗址，汉魏洛阳城宫城太极殿遗址。
中国社科院考古所研究员傅国宪介绍，经过3年多在海南东南部沿海地区的考古调查和发掘，发现了英墩、莲子湾和桥山3处全新的新石器时代文化遗存，为构建海南东南部沿海地区史前考古学文化编年与谱系提供了关键证据，填补了海南史前考古的诸多空白。
位于江苏兴化、东台两市交界处的蒋庄遗址，出土遗物700余件，是目前发现墓葬数量最多、埋葬最为密集的良渚文化墓地之一。南京博物院考古研究所所长林留根认为，作为长江以北地区首次发现的高等级良渚文化墓地，蒋庄良渚文化遗址突破了以往学术界认为良渚文化分布北不过长江的传统观点，为深入研究良渚文明提供了新资料。
关于陕西宝鸡市周原遗址，与会专家认为，编为凤雏三号建筑基址是迄今发掘的最大西周建筑遗址，为研究西周时期的建筑形制发展演变提供了实例。遗址内水网系统的发现与确认，与丰镐遗址的“昆明池”等池渠一起填补了周代都邑性遗址给水(池苑)系统的空白。
江西南昌西汉海昏侯墓，经过5年来的考古挖掘，近日取得重大阶段性成果。出土金器、铜器、简牍等珍贵文物1万余件，是我国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，对于研究西汉列侯的园寝制度具有重大价值。
关于汉魏洛阳城宫城太极殿遗址，与会专家认为，曹魏至北魏宫城的中心正殿，是中国历史上第一座“建中立极”的宫城正殿，开创了中国古代宫室制度及都城布局的一个新时代。
辽宁“丹东一号”清代沉船遗址，位于辽宁丹东市西南50多公里海域中，是近年来中国水下考古的一项重要成果。国家文物局水下文化遗产保护中心副研究馆员周春水表示，结合各种档案和资料初步判定，“丹东一号”沉船应为北洋水师致远舰，这也为中国近代史、甲午海战史和世界海军舰艇史的研究提供了珍贵的考古实物资料。
由中国社会科学院主办，“中国社会科学院考古学论坛”始于2002年，因其认可度高、专业性强，一直备受学术界关注。论坛立足定位新世纪中国考古学重大考古发现，旨在促进学术交流，搭建最新考古信息的交流平台、重大考古发现的展示舞台和考古新进展的学术讲台，推动新世纪中国考古事业的繁荣与发展。
本报讯 正在进行考古发掘的江西南昌西汉海昏侯墓吸引了社会各界的关注，上周末在京举办的“第四届中国工艺美术收藏年会”上，“南昌西汉海昏侯墓出土万余件珍贵文物”就入选了“2015年中国工艺美术十大事件”。
据介绍，历时5年的发掘，距今2000多年的西汉海昏侯墓，已经出土了金器、青铜器、铁器、玉器、漆木器、纺织品、陶瓷器等珍贵工艺美术文物1万余件。考古学家认为，海昏侯墓是我国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，其考古价值超过长沙马王堆汉墓。
此次发布的2015年中国工艺美术十大事件还包括：明代御窑瓷器对比展在故宫举行，中国工艺美术作品屡次荣登国礼，故宫文创品上半年销售破7亿，工艺美术受到互联网新媒体广泛关注，2015中国“陶瓷艺术100”实力榜在景德镇揭晓，“紫砂泰斗”顾景舟诞辰100周年系列纪念活动在全国展开，“宝库中国”文化盛典举行、易居中国挺进文化艺术圈，上海自贸区国际艺术品交易中心开业，中国陶瓷艺术大师评选启动首次增加实际操作考核等。
本次年会上还公布了2015中国工艺美术收藏年度调查的结果，调查显示：消费者购买工艺美术品的主要目的是收藏，最看重的因素是作品的工艺和材质；收藏者最关注的题材是大事纪念类，最担心的是真伪问题；2016年消费者工艺美术收藏的最大倾向是优秀工艺美术大师作品。
孙乐琪 文并图 J245
英国一名11岁小男童日前在海边遛狗时，意外在海滩上拾获一封“瓶中信”。这封疑似从中国厦门漂至英国的“瓶中信”，诉说着一段心酸的爱情故事。这条新闻昨天引起了热议。很多人质疑：在厦门丢个瓶子，能漂那么远吗？
理论上有这种可能。还记得多年前令英国舆论沸腾的“鸭子舰队”吗？一家玩具工厂的货船从中国出发，在前往美国的途中于太平洋东部遭遇暴风雨。一个装满2.9万只黄色塑料玩具小鸭的集装箱坠入大海并摔裂，形成一支庞大的“鸭子舰队”。
小黄鸭们在完全随波逐流的日子里，经历了海上的风风雨雨，进行了奇妙的“旅行”。它们先是跟着北太平洋暖流，一路向东。然后在北美西海岸遇上阿拉斯加暖流，转而漂向北。从白令海峡进入北冰洋，在北冰洋随拉布拉多寒流进入大西洋，最后跟着北大西洋暖流到达英国西海岸。整个漂流距离超过3万公里，前后耗时15年。
假设这个瓶子是从美丽的鼓浪屿海岸起航。试想一番：它曾无拘无束地从厦金海峡进入太平洋，巡视过祖国的领土钓鱼岛，领略了夏威夷的浪漫海风，也尝过寒冷的北极浮冰是什么滋味，体验过大西洋的海水温度，最后在不列颠岛登陆。
这个漂流瓶，系北京老字号信远斋酸梅汤的瓶子，厦门本地并未售卖此饮料，但可从生产年代佐证其时长。不知道这封已是泛黄的情书，是否写于十多年以前。
有人说，这可能是一个在英国的中国留学生写的，在当地扔进海里，过几天在同一个地方被这个孩子捡到。那么还会有人说，这个漂流瓶当年躺在厦门市政园林局海上环卫站里的概率更高一些……
诚然，这些说法都比漂流3万公里的可能性更大，但人，总是要相信世上有奇迹的存在。导报记者 朱黄
新华社香港1月12日电(记者张晶)“济弘同源，天下为公。”扮演过济公和弘一大师的内地演员游本昌，在香港接受新华社记者采访时表示。
游本昌说，济公和弘一大师，尽管他们的“相”不同，一个放浪形骸，一个沉潜心胸；一个修心不修口，一个严格持戒，但他们的种子是一个，就是佛心，一颗觉悟的心。
今年83岁的游本昌依然思维敏捷，精神抖擞，谈起艺术创作来滔滔不绝。1985年，他因出演电视剧《济公》而为人熟知，被誉为“活济公”。近年来，他又在话剧舞台上精心塑造了弘一大师的角色，这部名为《弘一大师・最后之胜利》话剧将于今年2月初在香港上演。
从“济公”的幽默诙谐，到弘一大师的严肃谨慎，游本昌在突破自我方面作出了很多尝试。在他看来，“济公”不仅是他演艺生涯中的一个重要角色，也是改变了他世界观的重要人物。
通过塑造济公形象，他逐渐接触到佛教文化的基本概念，在灵隐寺、虎跑寺等地拍戏时也跟很多出家人聊天，这些感悟都内化成了自己的一部分。而这些体验，也成为他刻画弘一大师时最基本的底色。
“对于弘一大师，我是‘高山仰止’。想要塑造好这个角色，唯有‘真诚’二字。不是想着如何去演，而是设身处地在当时的空间和时间中去思考。这种超越表演的形式，我相信会更有感染力。”游本昌说。
《弘一大师・最后之胜利》取材自弘一大师李叔同于1938年书写的一幅题字，讲述了大师晚年的生活片段，让观众从另一个层面了解大师不为人知的一面。从2010年至今，该话剧已经在南京、深圳、台湾以及意大利等地演出近百场，受到广泛好评。
游本昌告诉记者，2009年他应邀出演此剧主角，2010年首次呈现在舞台上。“但这终究不是一部票房话剧，无法走完全商业化道路。出于现实原因，当时的导演不想再继续下去了。”游本昌说。
“我立刻自掏腰包把版权买下，我就是要让这个话剧继续走下去。”游本昌说这话的时候声音不大，却掷地有声。
游本昌说，弘一大师是自己十分敬重的导师，希望通过这部话剧能让更多人走近他，感受到他简朴、真实、自律、爱国等各种优良品格。
此后，游本昌便动员全家齐上阵。女儿担任编剧，夫人担任监制，他自己则开始了日以继夜的排练，只为更好地还原弘一大师的形象……从演出3场、5场到目前的近百场，游本昌跟剧组人员经常聚在一起讨论如何改编和增删剧本，争取让舞台效果更好，故事表现更丰满。此次将在香港上演的已是第八次修改后的版本。
多年前，还在上小学的刘思伯，在大好的课余时间里，不情不愿地为了升学奔赴在学习速写的路上，一学就是六七年。那时的他，无论如何也想不到，这一勉强被逼出来的爱好，在遇上3D打印的那一刻起，居然对他焕发出了新的诱惑力。“多亏了当年的绘画基础，学起3D打印来才能那么快上手。”近日，这个痴迷于3D打印的小伙子，凭借“3D打印技术复制故宫青铜器的应用研究”项目，拿下了2015年北京市中小学生社会大课堂一等奖。
3D打印课上“修身养性”
在进入高中之前，刘思伯就听说过3D打印，而那时他对于3D打印的兴趣与技术本身无关。“之前在新闻上听说过3D打印有多神奇，打印出来的枪啊、汽车啊多么多么逼真，我们男孩子嘛，对枪械、汽车之类的总会比较感兴趣。”
2014年9月，北京市第六十五中学作为东城区3D打印课程的试点校，首次为学生开设3D打印选修课程。当时刚上高一的刘思伯，听说这个消息后兴奋不已，“这么好玩儿，那我一定得报名啊”。由此，他成了该课程的首批学生。在学习了一年多之后，刘思伯并没有机会像最初设想得那样，去造把手枪、装辆汽车。但他还是由衷地感叹，3D打印课程让“自己终于有了用武之地。”
原来，爱闹腾的刘思伯，一向喜爱几何，对于图像以及立体的东西也比较敏感。不过，在刘思伯看来，这3D打印并不只是简单地将建模软件上的三维图像用机器打印出来，要学好还真需要点儿自己的想法：不仅要把握好物体的正视图、侧视图、俯视图关系，还得在头脑中预先勾勒建模，“对于逻辑思维和抽象思维都是一种考验和锻炼。”
要说起来，这闹腾孩子平时可没少让老师们操心，从班主任到年级组长，很少有人能拿他有什么办法。而就是这样一个喜欢上蹿下跳的男孩子，在进了3D打印的课堂之后，却能老老实实地在建模软件跟前，一琢磨就是好几个小时。连刘思伯自己也打趣自己，这3D打印课程的“修身养性”效果明显，“就说背书吧，之前别说坐10分钟了，我连一分钟都背不了。学习英语，都是快速记忆，应付了事，考完就忘，根本不往心里去。但是现在我自己不仅能背，背完了单词还愿意再写写巩固记忆，耐心好了不是一点儿半点儿。”
课题研究瞄上青铜修复
上学期开始，第六十五中学与故宫博物院合作，共同进行“3D打印技术与文物修复”的研究课题。作为成员之一，刘思伯在青铜器馆溜达了好大一圈，始终没法决定该以什么器物作为自己的研究对象：青铜盘子？造型太过普通，呈现效果堪忧；大鼎？效果出来了，可是花纹太多，难度又太大。左右权衡之后，刘思伯最终选择了一个名为“小臣缶方鼎”的青铜器。
如今，说起这鼎的各种属性来，刘思伯也是头头是道：高29.6厘米，口径22.5×17厘米，重6.18公斤。方唇，二直耳，长方形腹，四柱足。器壁四角及正中均起棱脊，口沿下饰有夔纹，腹部饰有兽面纹――器型工整，难度不至于过大；两种典型纹饰，又不失时代代表性。
确定了研究对象，刘思伯便开始做起了故宫博物院的“铁粉儿”。每逢周末有空，他便颠颠儿地跑到青铜器馆里，趴在小臣缶方鼎跟前，一盯就是一两个小时。“这一个学期把之前十几年没去的故宫全部都补上了！”刘思伯笑言。正是在与方鼎的隔玻璃相望中，刘思伯进一步意识到了自己之前的速写基础有多么重要。
原来，在3D打印过程中，重要的一步就是通过采集数据来完成三维视图的构建，其准确性和构图比例直接影响到后续的三维建模。面对着故宫的宝贝，刘思伯不可能将方鼎搬到自己跟前儿，上上下下、里里外外地看个明明白白，只能凭借着此前学绘画时的基本功，从方鼎的造型、大的棱角、凸起入手，确定好方鼎各部分比例，再过渡到细节、纹饰、曲线、弧度……在一次次前往故宫的奔波中，刘思伯也同步在电脑上补充和调整着各种细节。
其中，最让刘思伯苦不堪言的就要数小臣缶方鼎上面的夔纹和兽面纹了。方鼎上的纹饰本身就繁复，按比例缩小之后，纹饰的弧度和曲线也相应缩小。而要知道，画面上曲线弧度的精准性，靠的就是多个点的位置。要在那么小的空间内，找好各个点的位置，着实不是件容易事儿。在刘思伯的手下，不知道诞生过多少曲里拐弯的弧度。有时候，小半天才能搞定一条周长不到1厘米的小弧线，“真的会特别烦躁，但是确实磨练了我的耐心。”
有次在电脑上绘图时，刘思伯发现，无论怎么尝试，他始终没有办法让方鼎两侧的夔纹和兽面纹做到完全一致。而这样一来，就会导致复制的准确度大幅下降。百般沮丧的刘思伯找到了讲授《三维设计与3D打印课程》的李岩老师求助，李老师立马为刘思伯支了个妙招：原来，在三维设计软件中有一个镜像的功能一直没有被刘思伯发掘出来，这个功能可以将一侧的设计线条整体复制到另外一侧；但是镜像的参考线绘制必须精确，对于设计者的抽象思维要求较高，因此同样需要反复尝试。刘思伯的热情再次被点燃了。
身临其境
学习历史知识
对于刘思伯来说，周末泡在故宫，除了搞出了个像样的作品出来，自己的历史知识还得到了“恶补”。在一个青铜器跟前站累了的时候，他就跟着各地的旅行团溜达一圈，听回了满耳朵的历史课。“要不是做这次研究，我还真不知道原来青铜器在历史上还可以被拿来吃饭、喝酒，我以为他们只是做祭祀的礼仪器具。”听着听着，刘思伯也慢慢琢磨出了些门道，尽管各式青铜器造型不同、大小各异，但是或多或少都与历史上的“分封制度”有关，“有点儿类似于回礼的意思。”而这些从导游口中听来的知识，在后来的历史课本上也都或多或少得到了印证。
一次打印的成功，给了刘思伯不少信心，也让他更加坚信3D打印技术在文物领域的应用前景。“例如，一些易碎或体型较大、不方便展示的文物，就可以使用3D打印技术。这样一来，既防止了文物的损坏，又方便大家多角度地观看和了解文物。”
牛伟坤 文并图 J191
据台湾《联合报》11日报道 台湾嘉义县义竹乡有台湾面积最大的玉米迷宫，累计到10日为止，游客人数已达8万人次。主办单位表示，农历春节9天连假都开放，活动到2月21日结束。
据了解，闯玉米迷宫活动今年已经迈入第三年。主办单位表示，第一次举办的迷宫面积10公顷，参加人数10万人次；去年面积增为12公顷，人数增加到15万人次；今年也是12公顷，到昨天已高达8万人次造访。
今年活动取名“黄金玉米田-迷宫猴猴玩”，地点在台19线公路94.2公里处 (义竹乡光荣派出所附近)旁玉米田。昨天艳阳高照好天气，很多游客全家总动员来闯关，园内设有6个盖章点，只要全部盖完，即可获赠玉米棒1支。
期末临近，老师们又要开始写期末评语喽！孩子这一学期表现如何，家长都在等着看呢。导报记者走访发现，如今的期末评语，突出个性化和口语化，大多以“私人定制”和“谈情”为主，不但学生喜欢，家长也更看到了老师对孩子的尊重和了解。导报记者 香卉辉/文 梁张磊/图 通讯员 涂伟宁 吴志群
期末蜜糖评语谈情 老师表白“喜欢你”
“你有很出众的才智，你有活泼热情的个性，但有时太冒失；你有着高涨的学习热情，但却缺乏从细处入手的学习习惯，马虎大意已让你吃了不少苦头。认识到自己的优缺点了吗？哪一天你认清了自我，那一天就是你在所有同学中独占鳌头的时候。”
这样的评语是不是很亲切？没错，今年厦门的期末评语大多如此温柔。
导报记者走访发现，如今厦门的中小学老师们写评语越来越亲切，注重与学生平等交流，不仅称谓“80后”熟悉的“该生”变成了“你”，多了很多“哦”“呀”“哇”之类的语气词，更是出现了“喜欢”。“活泼可爱的你，总是有使不完的劲，很乐意为集体做事，老师很喜欢你！”、“你很纯真可爱，老师和同学都十分喜欢你。”、“老师喜欢你的纯良正直”……老师们明确说喜欢学生，这样的评语被大家称为“蜜糖评语”、“谈情评语”。
而且，部分老师，尤其是幼儿园老师，还会亲自手写期末评语，像一封有温度的“情书”。
厦门外附小的曾雯婷老师透露说，写评语的目的是帮助孩子进步，“现在的评语大多以鼓励为主，用谈心式，多发现孩子的优点闪光点，即使是缺点也要以鼓励提醒为主”。
散文小说影视俱全 评语多“私人定制”
导报记者收集整理发现，厦门的中小学老师期末评语大多是“私人定制”，评语恰当切入，突出个性，通过情感倾注，走入学生内心。
比如，双十中学初中部的一篇“散文式”评语，“老师多么高兴能够有你这样的学生！在你身上老师似乎看到了一只精灵，明心见性，智若文曲，翩若惊鸿，重任在肩。爱，是暗夜里的烛光，是荒原上的星火。我们可能会因挫折而窘迫，却会因爱而坚强；可能会因命运的打击而哭泣，却会因爱而充满希望……你的人生永远不会辜负你的，加油！”
还有“小说式”用细节故事入手的，比如“初见鑫峰时还是老师去你家家访，那天印象最深刻的，不是你的开朗活泼，也不是你的吉他，而是你在接老师去你家时，一直走在前面给老师开门，十分懂事！”
还有“影视类”紧跟时尚潮流，不但把学生比喻成“小燕子”，还用到网络热词“学霸”。“你是一只活泼热情的‘小燕子’，在运动场上拼搏，在音乐教室里弹琴，在教室里学习……你是能够轻松掌握课本知识的‘学霸’。”
这些用优美的语言“私人定制”的评语，内容充分关注每个学生的个性，尽可能寻找学生的“闪光点”。形式上，老师们更喜欢用散文或谈话等方式，根据每个学生自身的实际情况书写评语，让家长能更形象具体地看到孩子在学校的表现。
观点 内容个性+用语规范=最佳评语
评语是学生成长的名片，可以描绘出学生的成长轨迹，它不仅能激励学生前进，也能为师生沟通架起桥梁，同时它更是家校联系的纽带。期末评语写得好有利于激发学生潜能，写不好可能会给学生内心带来伤害。
对此，厦门外附小德育处陈素珠老师和双十中学德育处副主任杨极生均表示，目前学校的期末评语提倡针对孩子的不同个性，以鼓励为主，语言多用口语化。改变了以往“八股文”的套路，这样，既能形象、生动地评价孩子，贴近了孩子的心灵，同时，也促使班主任全面了解每一个学生，对孩子更关心、更负责。“我上学的时候老师评语就用三字经，到现在都记忆犹新。”厦门一位老师说出了难忘的期末评语。近来还有诗歌、语音等新的期末评语形式，这些“潮评语”的确会让人眼前一亮，让学生印象深刻，但是陈素珠和杨极生两位老师认为，评语最主要的目的，还是要让学生和家长都能看得明白，所以，个性化主要强调内容方面，形式也可以多样，但面对家长和学生，在用语方面还是要尽量规范。
内蒙古自治区文物考古研究所近期在赤峰市敖汉旗，发现一处距今4000年左右的青铜时代夏家店下层文化遗存。
夏家店下层文化是中国北方地区的青铜时代文化，因最初发现于内蒙古夏家店遗址下层而得名。考古人员将本次新发现的夏家店下层文化遗存命名为乃林皋遗址，蒙古语意为“细小的河流”。
乃林皋遗址发掘面积约为550平方米，发现15座房址，分别为地面式和半地穴式，同时发现17座灰坑。在遗址北侧发现壕沟，自西向东逐渐变宽，最宽处可达13米。在房址和地层中均发现遗物，出土石器、骨器、陶器、玉器和青铜器等文物180余件。
从遗址和遗物的初步分析来看，乃林皋遗址文化属性比较单一，均为夏家店下层文化的遗存。
据了解，这座遗址的发掘将为研究夏家店下层文化的整体面貌，尤其是聚落布局以及房屋建筑方式等课题，乃至为中国北方青铜时代考古的区域性特点研究提供较为重要的实物资料。
据新华社
中新网北京1月12日电(上官云) 12日上午，由中国邮政邮票博物馆举办的“中国邮政邮票博物馆馆藏生肖邮票展”在北京开幕。工作人员在接受采访时表示，本次展览的展品，包括第一轮生肖邮票的整版票、部分生肖邮票原图和部分生肖邮票的文字资料等珍贵馆藏品。
“十二生肖”及围绕其产生的民俗传说，是中国传统文化的重要部分。工作人员介绍，1980年，中国邮政发行了第一枚生肖邮票T46《庚申年》猴票，设计者为黄永玉，从此揭开了中国生肖邮票发行的序幕。
“时隔36年，首轮猴票的设计者、当代中国著名艺术大师黄永玉再度执笔设计了第四轮首枚生肖邮票《丙申年》猴票。这也是很有意义的一件事情，所以我们博物馆举办这次展览，供观众欣赏。”工作人员说。
记者在现场看到，此次展览展出了第一轮生肖邮票的整版票、部分生肖邮票原图和部分生肖邮票的文字资料。其中，最受参观者青睐的，当属黄永玉执笔设计的《庚申年》猴票原图，不少观众围在展台前面赞不绝口。
而在展厅中央，记者也看到了一部分文件，其中一份标明“邮电部文件(1981)邮票字1327号关于发行《壬戌年》特种邮票的通知”。对此，工作人员介绍，部分生肖邮票的文字资料也是本次展览的一个亮点。
“生肖邮票的发行是继承与宣传中国传统文化的有力体现，引起了各界关注。近年来，港、澳、台地区及世界各国相继发行了生肖邮票，博物馆在此次展览中，也展出了与之相关的生肖邮票馆藏品。”工作人员表示。
据悉，展览时间为2016年1月12日至1月31日。
在平常人眼里，高校教师往往代表着学识丰富、修养高超、彬彬有礼、温文尔雅。然而近年来，在高校教师身上的暴力事件屡屡发生，虽然多数不为人所知，但偶尔曝光在公众前的暴力事件，也总能引起人们的关注和担忧。
为什么本应该温文尔雅的学者教师屡屡变身暴力事件的当事人？著名学者、中国政法大学教授杨阳说：“这些年来，大学里面涉及教师的暴力事件其实不少，只是大部分不为社会所知。暴力事件发生的原因有很多，但是比较重要的是，大学教师所面临的压力越来越大，日渐严重的行政化管理方式以及量化考核的评价体系，往往是造成压力的主要原因。倘若压力得不到排解，时间长了就可能会爆发暴力冲突。”
大学老师也会打架
不论是语言的暴力，还是行为的暴力，近年来，暴露在公众面前的大学教师暴力事件频频出现，大学教师之间的骂战司空见惯，直接付诸行为的也不鲜见。杨阳说：“其实，大学当中，涉及教师的辱骂、殴打事件有很多，但是大部分都没有传播到公众媒体当中，所以少有人知道，其实暴力事件已经很频繁了，存在的时间也比较长了，特别是近五六年来，更加频发。”
媒体曝光的仅仅是冰山一角，更多的暴力事件发生于高校校园，也止于校园。杨阳说：“能够出现在公众面前的，往往与是当事者自己公开，或者涉及知名学者等条件有关，一般情况下，大部分的暴力事件不会传出校园，也就不怎么引人注目，这样的情况很多，实际上也反映着某些当前大学管理、评价体系中的问题。”
其实，学者打架并不新鲜，古今中外许多知名的大学者都曾有与人拳脚相加的事迹，甚至许多都成趣闻，比如民国时代的大学者黄侃、陈独秀、熊十力等，辩论不过便赤膊上阵的事迹被后来人津津乐道。
不过，当今时代的知识分子，动粗的原因往往和前人不同，许多时候并非理念相左、思想争锋，而是利益使然。杨阳说：“大学教师之间的辱骂、殴打行为并非孤立事件，许多学校都曾经发生过，其中原因，很多都是为了分房子、评职称等这些和生存有关的条件所激发的。”
发泄也好，试图通过非正常方式解决问题也好，生存环境的改变，高校生活的压力，使得教师们往往选择拳头和耳光，杨阳说：“高校不是与世隔绝的象牙塔，特别是在今天这个时代，社会中的普遍存在的焦虑、压抑也影响着高校中的人们，倘若压抑太久、积累太深，也就容易变成戾气，社会如此，高校也如此。”
行政化和量化的管理
骂人也好，打人也好，当然都是错误的行为，受到法律的约束。但探究根本，到底是什么原因，让高校中的老师们压不住火气，消不去戾气？
杨阳说：“教师的暴力行为频繁出现，其实反映着中国高校在管理当中，在评价体系中普遍存在的一些问题。首先是行政化的问题，高校教育行政化严重早有共识，而去行政化一直都是我们国家高校改革的目标，前些年公布的‘高等教育发展纲要’明确表示高校要去行政化。但是事实上，纲要公布了这么多年，还有许多路要走。”
行政化使得高校的管理、学术的管理一直被人诟病。杨阳说：“行政化最重要的表现，就是行政权力控制资源分配。行政化的特点之一，是行政规则为主导，比如职称评定，标准是行政权力掌握者制定的，过程是行政化的，具体来说，一个学院，如果院长不想让谁上升，那这个人基本上就很难再升。行政化的特点之二，是计量化的评价体系。把所有的教师当做计件工人，论文、著作、学术成果等等都变成不同分数，这里面凸显着许多不公，同时又让教师每年承受挣工分一般的压力，青年教师评职称靠这些，中年的教授也要应付考核、晋升等。每年那么多的学术论文，大量的课题项目，有多少水分？其结果不但制造了大量的学术泡沫，也让教授长期处于压力之下，时间长了，总有崩断这根弦的时候。”
