而近年来，高校改革中频频出现教师“非升即走”的规则，常常成为压垮骆驼的最后一根草。杨阳说：“非升即走原本是美国高校常用的制度，和他们的管理体系、评价体系相关。近年来许多学校把这个制度拿来，当作高校改革的核心，给教师造成的压力极大。原因在于，我们拿来了人家的制度，但是我们的教育环境没变，我们的行政化问题没有改善。而且一般都采取老人老办法，新人新办法的方式，年轻教师压力尤其沉重。如果仅仅是计量化的考核，那么有压力、心中有气，最多也不过是对这个管理方式的不满，但再加上行政化导致的各种不公，就会产生对某个管理者个体的不满。”
教师不应是
计件工人
对管理者个人的不满，在沉重的压力之下，最容易演变成针对个人的暴力事件，而要减少暴力事件，却需要整个管理体系和评价体系的继续改革。
暴力事件不是孤立的，而是由一系列的原因综合造成的。对此，杨阳说：“首先要改变的，可能就是管理方式了。我们国家在前十多年就已经提出以教师为本位的高校管理理念，但还应该加快改革的脚步。教师本位首先要尊重教师，按照教育和学术本身的规律去管理高校，落实教授治校，不要再把教师当做计件工人，才能培养教师的人文素养。去行政化也需要在职称评定和晋升，学术评价等方面要多体现学术权力，而不是行政权力，行政权力更应该是一个服务者，而不是干预者。当然，行政干预并不一定意味着不公，但它非常容易给人不公的感觉，同时，倘若行政权力缺乏制约和监督机制，也容易产生腐败、不公等现象。”
行政化管理也好，量化考核也好，如果不能激励教师，反而给教师压力，无疑就说明它在高校管理中的问题。杨阳说：“倘若我们把各个高校的规章制度拿过来看，就会发现，这些大同小异的管理制度，都凸显这两个字――压力。它们的内容，大多都是怎么管理教师，以什么样的标准去考核，达不到标准时怎么处罚等，一本厚厚的管理制度，涵盖着科研、教学等等诸多方面，但却很少有怎样去调动教师的积极性和主动性、怎样去激励教师的内容。这显然是有问题的。”
高校教师不是不食人间烟火的圣人，也要衣食住行、也要柴米油盐。杨阳说：“我想，各个高校在教师的晋升、考核等制度的制定上，应该更加科学，以避免管理制度的不完善给教师带来过于沉重的压力。”
知识不再和修养有关
暴力事件毫无疑问是不对的，而高校教师身上的暴力事件，每每能够引发人们的格外关注，其实和人们对于高校教师的想象有关。
杨阳说：“可能许多人对高校教师的认识，首先是知识比较多，其次是涵养比一般人更高。这样的印象不无道理，不论中外的传统，都有把知识分子看成是精神贵族的历史，因此，社会上对他们有更高的道德要求，也就顺理成章。问题在于，造就那种精神贵族的社会环境已经变了，现在的高校教师，并不能完全按照以前的观念去看待。”
对于中国高校知识分子来说，最显著的变化来自于近20年。杨阳说：“上个世纪80年代，我们进大学的时候，高校还保留着比较浓厚的人文气息，高校的知识分子，也还保留着比较好的人文素养。当时高校中的教师当然也有压力，但主要是行政化管理方面的。现在尽管国家在推动去行政化，但效果并不特别理想。同时，到了上世纪90年代以后，又多了资本的压力。可以说，当今社会的高校管理，受到行政和资本的双重影响。”
高校作为教育机构和学术机构，被教育和学术以外的力量影响，必然使得高校的生态发生改变。杨阳说：“大学世俗化的情况值得关注，教师之间、师生之间、学生之间的关系也存在庸俗化现象。由知识带来的人文气息越来越淡薄，知识就不能再作为衡量修养的标准，斯文扫地也就在所难免。”
北京晨报记者 周怀宗
杨阳：中国政法大学教授
中新网1月12日电 (任洪蕊)“中国菜”是世界三大菜系之一，也是中国文化的重要组成部分，中国的饮食文化慢慢地播撒到了世界各地，并潜移默化地影响着世界各地的饮食文化。在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克想吃中国菜肴，也是件容易的事情，这里分布着40多家中餐厅，同时，在不少当地餐厅也能看到中国菜肴。
不仅在比什凯克，吉尔吉斯斯坦其他地区也是如此，川菜、新疆菜、东北菜等，越来越多的菜系出现在餐厅中。“‘东北一锅炖’、‘兰州牛肉面’、‘新疆大盘鸡’等等各个地方的特色美食在这里都能吃得到”，在中餐厅用餐的塔提雅娜说。中国美食正慢慢走进吉尔吉斯斯坦民众的生活里。
“大盘鸡”被直译成中文发音
中国菜的标志不仅仅只是“北京烤鸭”，新疆菜“大盘鸡”也是当地人心目中一道具有代表性的、美味的中国菜。只要说“大盘鸡”，当地人都能听得懂，因为这道美味的菜肴已被直译成俄语，当地人点菜都会说“大盘鸡”。
因为吉尔吉斯斯坦与中国新疆接壤，与新疆的饮食文化有很多相似之处，所以在这里也能够品尝到许多新疆美食。因为餐饮习惯的不同，“大盘鸡”最初“入驻”吉尔吉斯斯坦时，也曾“闹笑话”。
一位在比什凯克开店多年的中餐老板张先生讲述了这样一段经历。他告诉记者，记得中餐刚刚起步的时候，当地人并不了解中餐是多人一起分享一道菜，也不知道中餐的“分量大”到底是什么概念。“那时候的客人们经常是一桌有几个人就点几份大盘鸡，最后菜端上来的，大家互相干瞪眼，让人哭笑不得。而现在，他们也明白了一份‘大盘鸡’几个人完全够饱”，他笑着说。
那时，当地人吃中餐，往往都习惯地使用刀叉，但现在，在中餐厅会发现，很多当地人都能够熟练的使用筷子。他们会更多选择坐中式圆桌，因为坐圆桌吃饭比坐拼起来的方桌吃饭更方便，并且更有利于交流。
“辣妹子”、“辣哥哥”越来越多
中国饮食最大的特点是什么？本地人给出的答案是“辣”。“辣”已然成为外国人眼中中国菜的标志性特点。尽管很多中餐馆为了适应当地人的口味，一些菜品进行了改良和调整，但对于生活中离不开巧克力和糖果的当地人来说，最受欢迎的毫无疑问还是糖醋味的菜肴。
但是如今，当地有了越来越多的辣妹子、辣哥哥，也出现了很多无辣不欢的当地人。有的是在家里就习惯吃辣，有的则是纯粹因为受到中国朋友影响，从一点辣不沾到最后能和中国人一样。
任女士是一位留学生，她讲述了自己的亲身经历。任女士和两个本地姑娘共租一套房子，有时大家一起做饭，因为自己很喜欢吃辣，所以做的菜比较辣。起初，室友们吃点菜就拼命喝水，慢慢地大家开始喜欢我吃她做的菜，每次做好都被吃光。“虽然感觉到辣，但是味道非常好，虽然辣我还是忍不住想吃，”室友薇拉说。
不仅如此，她们的朋友也爱上了辣，爱上中国菜，火锅也成为了一部分年轻人聚会的首选。“我经常会和我的朋友们聚会，大家喜欢围坐在一起吃火锅，这样很热闹，我也非常喜欢火锅的味道”，叶夫根尼说。
创新优化菜品才能更好适应
从习惯圆桌享用中餐的就餐方式，到爱上无辣不欢的中餐味道，这几年中餐在吉尔吉斯斯坦的发展有目共睹。从前一提到中餐，给大家的印象就是：小地方，小餐馆，卫生条件、用餐环境都不尽如人意。
而现在，在比什凯克的中餐厅，不仅仅只有家常菜馆，也有可承接大型宴会的中餐厅，更有配备了KTV设备的豪华包厢。不论从用餐环境、硬件设施、人员配备、服务质量、还是菜品创新上都有了很大的提升，越来越多的中餐馆走向正规化、规模化，在比什凯克餐饮行业占据了一席之地。
“但是总体来说，中国饮食业还有许多改进的地方。中餐要在菜式创新、口味变化的基础上，保证新鲜、安全、营养和健康。”当地一位中餐企业负责人王先生说。他介绍，吉尔吉斯斯坦中餐企业的发展要跟当地饮食文化、营养健康观念、宗教信仰等相适应，要不断总结经验，不断优化菜肴搭配，追求更高质量，从而建立中餐的良好口碑。同时也应该吸取西餐精致，不铺张浪费的优点，不论是中餐还是西餐，每一道菜都蕴含着千百年的文化和故事，它直接而又高效的拉近了各国人民之间的感情。
多种方式展现中国饮食文化
在吉尔吉斯斯坦国立民族大学孔子学院，有专门的中国烹饪培训班，学生免费学习中餐制作，每一期培训班，都会有很多学生报名学习。吉尔吉斯斯坦学习中文的潮流也带动了中餐的发展，不少学生因为学习中文也开始对中国的习俗、文化、饮食感兴趣起来，并且影响了他们的家庭。
孔子学院在每年的“孔子学院日”活动中都安排了十分吸睛的中国饮食展台，他们不单单用味道征服来参观品尝的人，还有精美的食雕也让当地人大开眼界，食雕成品即可观赏，又可食用，展示了中国美食的精湛技艺，让更多人了解到了中国饮食文化。(完)
《花花公子》创始人海夫纳几十年来举办过无数美女派对的传奇豪宅“花花公子大厦”(PlayboyMansion)将于下个月在市场上拍卖，据悉将叫价2亿美元。
该豪宅位于洛杉矶，有22个房间、一个酒窖、电影院，室外有多个网球场。不过，其中一项交易条件是买家必须允许89岁的海夫纳住到去世为止。此外，据传海夫纳曾与八名花花公子玩伴同床的卧室禁止买家参观。
花花公子大厦在过去几十年来举办过无数次美女派对，海夫纳与众多花花公子玩伴开心合照的照片也经常成为媒体焦点。
房地产专家依据当地类似豪宅近期成交行情，估计花花公子大厦的价格约6000万美元，据信加上历史背景的价值后，价格可增至9000万美元。
花花公子大厦内最出名的区域是举办派对的泳池区，有无数名人在豪宅内参加派对被捕捉的狂欢镜头，背景即为该区域。其次是后院，该区域每年常在8月第一个周六举行“仲夏夜之梦”，这里还是庆祝万圣节、跨年晚会和海夫纳生日的地方。
除了以举行派对出名，花花公子大厦也曾出租供拍摄电影、举行公司派对和慈善活动；许多音乐影片、电视节目也会赴该豪宅取景。
花花公子大厦近年也蒙上恶名，因为日前首度遭控罪的“天才老爹”比尔柯斯比被指分别在2008年和1974年于豪宅内性侵女子。
海夫纳在1971年以100万美元向当时知名的国际象棋大师兼太空飞船工程师史塔萨姆买下了这栋豪宅。 
中新社北京1月12日电 (张晓曦)始建于1896年的交通大学今年迎来120岁生日。北京交通大学、上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学与台湾新竹交通大学将首度共同举办校庆活动。
北京交通大学学校办副主任王巍12日向中新社记者表示，两岸五所交大共庆120周年校庆，意向源自2015年10月3日在美国洛杉矶举行的第十一届交通大学校友联谊大会。由台湾新竹交通大学校长张懋中提出想法，得到在场大陆四所交通大学领导的积极响应。
同年10月17日，在西南交通大学召开的交通大学120周年校庆工作会上，大陆四所交大提出邀请新竹交通大学联合举办120周年校庆的建议；12月18日，在北京交通大学举行的第二次校庆工作会上，新竹交通大学正式加入。
据王巍介绍，五所大学将举办12个“共同项目”以纪念交通大学成立120周年，内容包括推动对接国家“一带一路”建设、举办2016年全球交大人“双创”峰会、筹建交通大学文化发展基金等，每所大学分别承办2到3个项目。由于五校具体校庆日期不尽相同，12个项目将贯穿2016年全年，陆续开展。
台湾新竹交通大学主任秘书裘性天在接受记者电话采访时表示，两岸五所交通大学同根同源，拥有悠久历史，经历两个甲子共同举办120周年校庆，是非常难得的。新竹交通大学是当年大陆交通大学校友来到台湾后，为继续传承交通大学的精神所建。
裘性天说，在这次校庆活动中，新竹交通大学主要负责五校体育项目交流和校史文化、书画交流五校联展两项内容。体育项目交流是进行五校球类项目比赛，包括篮球、羽毛球、乒乓球、足球和排球。其中，排球比赛的场地设在新竹交大，比赛预计在今年暑假期间开展，届时五所学校的学生代表会在台湾参赛。
交通大学是中国近代建校最早的高等学府之一，在上个世纪二三十年代即饮誉海内外。历经变迁，交通大学衍生为北京、上海、西安、西南和台湾新竹五所交通大学。目前，五所大学校园内还均有交通大学标志性建筑“饮水思源”碑。(完)
本报讯（记者 崔巍）曾在微博中透露1月11日将应邀前往印度新德里世界书展参加《飞鸟集》译作新书分享会的冯唐，爽约了。北京青年报记者昨日从冯唐合作书商果麦文化方面获悉，冯唐最终还是没有去新德里。
除在微博发布去新德里的消息外，去年12月28日冯唐译《飞鸟集》遭到出版社下架及召回处理，当时冯唐在接受北京青年报记者采访时还表示，此事对他赴新德里参加活动的日程安排并未产生影响。但昨天北青报记者从冯唐合作书商果麦文化方面获悉，因为工作太忙，冯唐最终还是没有参会。
据果麦文化的工作人员透露，他们是从冯唐的助理处得知这一决定的，助理称取消行程的原因是“工作太忙”。果麦工作人员证实称，冯唐现在的确很忙，正忙于视频节目《搜神记》的录制。数日前还有媒体采访过原定在分享会上与冯唐对谈的印度汉学家墨普德，墨普德称他已读过冯译《飞鸟集》。“虽然还未读完全书，但从已看过的章节来看，冯先生似乎没有完全理解泰戈尔作品的本意，缺乏足够的知识积累，而从我对中文的了解而言，不少词句的翻译很不合适，甚至是扭曲的。”
墨普德还表示，印度知识界对外国人翻译本国作品的态度是相对宽容的，但随着印度学习中文的热潮普及扩大，越来越多的印度人会了解和掌握中文，对于中国作家如何解读印度经典也会有自己的高低评判，“就我本人而言，我不想对冯先生的翻译做过多评论，毕竟现在能够认真阅读泰戈尔大师经典文集的人并不多。不过，我想我会在冯先生来印度时与他交流关于对泰戈尔作品的理解”。由于冯唐爽约，墨普德这一愿望暂难实现。
创办于1972年的新德里世界书展，目前已经成为印度规模最大的书展。本届书展有来自30个国家的1000多家展商参展，中国首次作为主宾国参展。根据媒体的报道，10日下午，在主宾国展台举行的主题活动――“孙悟空与哈奴曼的对话”上，浙江出版联合集团还举行了《西游记与丝绸之路》论坛暨《西游记》印地语版图书首发仪式。北青报记者获悉，出版冯唐所译《飞鸟集》的浙江文艺出版社，就隶属于浙江出版联合集团。
中新网西安1月12日电 (记者 田进)陕西省考古研究院专家12日透露，考古人员在“唐代最大规模砖瓦窑场”陕西富平桑园遗址，新发现几处可能是唐开元年间修缮火灾损坏唐定陵用的砖瓦窑址。
记者了解到，唐十八陵中有十一座都在附近发现有砖窑遗存，数量在三至七座不等。桑园窑址的窑群与唐中宗定陵陵寝、地宫建设密切相关，自1995年首次试掘以来，考古人员对该窑址进行了多次考古勘探。
此次新发现的砖窑位于遗址北侧，发掘出两座体量巨大的窑炉，为历年发现之最。同时该区域出土了大量的手印砖，手印砖出现于唐中宗时期，唐玄宗时期逐渐流行。
考古人员在窑场中心位置，发现了两组东西向分布的窑炉。钻探得知这一区域共分布窑炉48座，以烧瓦为主。
陕西省考古研究院专家于春雷介绍，此处与其它窑炉的不同，在于它东西向的分布，而其它窑炉都是南北向。专家判断，这些窑和其它窑是不同时期的，应是后期维修时为定陵提供瓦的窑炉。
唐定陵是唐中宗李显的陵墓，曾在开元年间遭遇火灾受到较大规模损毁。专家根据出土实物分析，新发现的窑址可能建于唐开元年间，为后期维修唐定陵所建。(完)
北京青年报记者昨日采访著名编剧、中国电影文学学会会长王兴东时获悉，著名作家琼瑶已经于去年12月21日正式加入中国电影文学学会，成为该学会唯一的台湾地区会员。王兴东告诉北青报记者，作为会员，琼瑶并不需要履行“义务”，“她的义务就是创作好的文学作品”。而作为“自家人”，今年由中国电影文学学会举办的两岸三地剧本高峰论坛和中国电影编剧高峰论坛等活动都将对琼瑶发出邀请。
去年12月18日，琼瑶《梅花烙》著作权维权案终审落幕，北京市高级人民法院判定琼瑶胜诉，于正被判公开道歉，并停止传播《宫锁连城》，五出品方被告共计赔偿500万元。在琼瑶诉于正侵权一案中，中国电影文学学会副会长也是该学会维权部部长汪海林担任专家辅导人，参与庭审，全力支持琼瑶维权，他所提供的专家意见为最终胜诉起到了比较大的作用。而内地的编剧们也在汪海林的提议倡导下，在琼瑶最为孤独的时候纷纷声援。在长达19个月的诉讼过程中，琼瑶感受到了电影文学学会为编剧维权的热心和决心，也高度认同学会倡导的精神，于是产生了加入学会的想法，并向王兴东会长写了一封申请信。
琼瑶亲自写来入会申请信
去年12月21日，中国电影文学学会第六届会员代表大会在北京召开，副会长汪海林宣读了琼瑶的入会申请。琼瑶在申请书中写道：“希望会议中，能够就我这次的案子为例，继续为原创编剧们努力。学会要捍卫编剧权益，保护原创，鼓励原创！因为原创编剧才是主流。呕心沥血，才能写出一部作品，怎能容忍不法之徒任意盗用！我虽在海峡此端，也心心念念着大会的顺利进行。再有，不知道我有没有资格可以领表，申请加入学会，成为贵会第一位台湾地区会员呢？如果可以，我会引以为傲，琼瑶。”
王兴东告诉记者，当时全体会员集体鼓掌欢迎琼瑶加入学会，汪海林当时就通过微信语音告诉了琼瑶这个好消息。王兴东表示，目前中国影视业存在千篇一律抄袭模仿、原创极为疲软的现象，“未经原创作者授权，随意抄袭剽窃他人公开发表的故事内容，改头换面地移植他人影视作品，仿制克隆原创者的故事细节和情节桥段，用在自己的作品中，已在影视业内司空见惯。中国电影文学学会一直致力于维护所有编剧的权益，保护原创，也对琼瑶这位作家前辈维权的勇气非常钦佩。琼瑶之案与我们编剧的权利和地位息息相关，我们不仅声援她，还要学习她的骨气、才气和勇气。我们很高兴琼瑶加入学会，也欢迎更多的台湾编剧加入学会。”
零会费，今后将邀请琼瑶参与学会活动
中国电影文学学会于1983年1月16日由夏衍先生倡导建立，是中国电影编剧唯一的社团组织，目前有780名会员，常年致力于编剧和剧本作品的权益保护、行业自律，以发表声明、个体诉讼、规范合同、自律公约、政协提案、参与立法等多种方式，为整个编剧和影视行业的维权作出巨大贡献。王兴东透露，加入学会的条件很简单，一是要有两个剧本被拍摄；二是遵守国家的法律制度，行为端正。
对于琼瑶加入学会后将如何参加学会的活动，王兴东表示，学会实行零会费，而且不会要求编剧们尽义务，“会员们的义务就是创作好的作品。”以往学会的活动都是内地编剧参加，而今年开始，一些大型的编剧高峰论坛将对琼瑶发出邀请。
文/本报记者 肖扬
京华时报讯(记者高宇飞)1月11日，电影《一句顶一万句》片方透露该片目前在河南黄河边拍摄完成。电影《一句顶一万句》取材于刘震云的同名小说，执导这部电影的正是他的女儿刘雨霖。
《一句顶一万句》曾获第八届茅盾文学奖。导演刘雨霖毕业于纽约大学电影学院研究生院，27岁时便凭其导演的电影短片《门神》获得奥斯卡(短片)奖。
《一句顶一万句》讲述了两个普通人的故事。刘雨霖认为他们的情感被人忽略了，“这些渴望和情感，其惊心动魄的程度不亚于战争，只是藏在他们内心深处。现在我用电影的方式，替他们说出来。”
新京报讯 （记者马力 通讯员曹蕾）战争时期佩戴的臂章、各式各样的烟斗和旱烟袋、泛黄的老照片，再配以记录20余位百岁老人口述个人历史的视频……记者从1月11日开幕的西城区“两会”上了解到，西城区以收藏百岁老人百年记忆为主题的博物馆――“百岁苑”正式落成并对外开放。
老照片老物件近三百件
上小学时，邓颖超是她的老师；上大学时，司徒雷登是她的校长……出生殷实家庭、受过良好教育的力伯师老人今年已101岁。看着博物馆里收藏的老人口述历史的视频，人们不知不觉中仿佛走进老人的那段历史。
“百岁苑”已收藏20余位老人的老照片、老物件近三百件，其中不乏珍贵历史资料，展品均由百岁老人及志愿者无偿捐借。整个博物馆分为主题展览区、视频播放区、特色专题区、公众互动区四大部分，以展板、实物、视频、数字平台等多种形式，集中展出百岁风采、长寿秘诀、志愿精神、公益之星等内容。
20余百岁老人留口述史
2014年6月，西城区启动了“百岁老人口述史”公益项目，通过编写个人传记、提供志愿服务等形式，挖掘百岁老人的个体经历，搜集群体记忆，希望最终形成一批西城百岁老人口述“人文档案”。
截至去年底，拥有西城户籍的百岁老人共有128位。在与老人接触中，工作人员发现，除了关爱，老人更需要社会的尊重和承认。“老人们很喜欢念叨过去，这是他们的传奇和骄傲，也是未来为老人服务提供精神关爱的重要方面。”西城区社工委相关负责人说。
为此，西城区“百岁老人口述史”项目安排志愿者定期上门，聆听百岁老人讲述平生亲历，原汁原味记录下来。如今，志愿者们已先后为20余位百岁老人记录了他们的口述历史。
【参观提示】
博物馆免费开放。每周二至周日上午9时至下午5时接受参观，并配有专职讲解员。
地点：西城区白纸坊东街甲29号万寿公园茗香茶社院内的“百岁苑”
当日14时30分左右，厦门市翔安区新圩镇凤路村一栋有200多年历史的祠堂发生火灾。事发后，当地消防部门赶赴现场扑救。截至17时30分许，大火被扑灭，没有造成人员伤亡。 新华社发
本报讯（山西日报记者 孟苗）1月6日，中国社会科学院考古研究所对外公布了太原蒙山开化寺佛阁遗址最新考古发掘成果，称蒙山大佛及佛阁是中国北朝时期体量最大的摩崖大佛和佛阁，大佛高度是世界第二大佛，是世界雕造年代最早的大型石刻佛像。
蒙山开化寺位于太原西南20公里的蒙山，始建于551年（北齐天保二年），与龙山童子寺同时为北齐文宣帝所创建。开化寺分前（下寺）、后（上寺）两院，后院在开化沟内蒙山之阳的山崖旁，建筑高大宏伟，依山势镌刻着高约63米的蒙山摩崖大佛像；前院是为远瞻大佛而建，在后院之东南1公里处，两院一前一后隔山涧遥遥相望。开化寺由于寺毁阁倾，如今只剩下后院蒙山摩崖大佛和前院连理双塔。
2015年，中国社会科学院考古研究所佛教考古组对蒙山开化寺佛阁遗址进行了考古发掘，基本上揭露了佛阁的全貌。发掘清理出的大佛龛平面略呈半椭圆形，属于露顶式，面宽29.60米、进深17米。大佛风化严重，佛座为石条砌筑，宝装覆莲部分保存稍好。佛阁大佛龛的建造，中间为面宽5间，进深2间。两侧依山势还各建有面宽3间，进深5间的建筑，柱网排列与中间5间一致。因此，可以怀疑佛阁的整体结构为面宽11间，进深5 间以上巨型佛阁，是中国北朝时期体量最大的摩崖大佛和佛阁。出土的佛阁柱础保存完好，覆莲柱础和平柱础具有北朝时期的特点，清晰的柱网结构应该是反映了北朝佛阁建筑的特点，对了解和研究佛阁建筑和大佛龛的形制有着重要的学术价值。
据介绍，蒙山大佛现场外露胸颈部分，高17.5米，宽25米，颈部直径宽5米，唐代记载“高二百尺”，按唐普通尺计算约合今63米。论高度，蒙山大佛是世界第二大佛，论年代则是世界最早的大型石刻佛像。大佛的腹、手、腿、足、基座、大阁遗基，都掩覆于大佛胸下山坡泥石里。此外，还有一些重要的碑刻也应在此处。
 近日，江西新干县发现清代咸丰十一年（1861年）民间分关文书，距今已有150多年，保存较为完好。 档案馆供图 摄
 同治五年（1866年）丙寅岁春月，刘龙照父亲就其遗屋及余基，再次分给三个儿子，用字帖立据。 档案馆供图 摄
中新网南昌1月12日电 (苏路程郑剑平曾勤生)近日，江西新干县发现清代咸丰十一年(1861年)民间分关文书，距今已有150多年，保存较为完好。
据史料记载，“分关”是中国明代民间析分家产的文书。到了清代，“分关”文书程序上更加严谨，带有近代契约伦理的意味。而契约伦理在本质上乃是商品经济和法制文化高度发展的产物。
该分关文书系新干县界埠镇田港村刘小龙家收藏，属祖传珍贵档案。
分关信息显示，界埠镇田港村刘龙照父亲于大清咸丰十一年(1861年)辛酉岁夏四月，在70寿时，将房屋、田产等平分给三个儿子的“分关贴”。其中次子龙照分得“福”字分关。三子进照分得“寿”字分关，长孙承恺分得“禄”字分关。
同治五年(1866年)丙寅岁春月，刘龙照父亲就其遗屋及余基，再次分给三个儿子，用字帖立据。
档案馆专家称，该份分关文书盖满了红印。分关邀请亲戚、友邻到场监督作证，书写乃由房侄完成。所有当事人均在其名字下画了“十”或“忠”字押。
专家认为，亲戚、友邻的到场并画押，可以视为当代社会的公证处或公证人的公证，这便在法律上获得了坚实的凭据，具有法律文书的意义。
刘小龙介绍，分关文书中的刘龙照应该是其祖父的祖父。房屋和田产都是其祖父的曾祖父留下来的。
清代分关文书是清代社会风情的真实反映。分关文书在长期的演化过程中形成了比较规范的书写程式。主要包括序言、正文、落款。其书写程式有了一个逐渐固定化、模式化、法律化和简明化的趋势，凸显了民族特色，充分体现了公平的原则。
专家表示，分关文书程式的完整和其承载的财产信息等，体现了中华民族的聪明才智，至今仍有重要的法律文书价值和文献史料价值。清代分关文书的发现，对于研究清代经济社会发展提供了真实史料，是不可多得的珍贵档案。(完)
著名儿童节目主持人，主持了《大风车》《芝麻开门》等多档深受小朋友喜欢的儿童节目，但可能很多人并不知道，董浩是国内最早的电视译制片配音演员，为多部电视配音，包括《铁臂阿童木》《米老鼠和唐老鸭》等作品，正在央视播出的动画片《新大头儿子和小头爸爸》中，董浩、鞠萍和刘纯燕分别为爸爸、妈妈和儿子配音。
