近日有消息称，陪伴了不少70、80后的董浩叔叔即将从央视退休。昨日，成都商报记者联系上董浩，他证实了自己将于4月中旬从央视退休的消息。他还透露，目前正在三亚录制央视少儿频道特别节目《过年啦》，争取站好最后一班岗。虽然退休，但董浩表示，自己退休却并没闲下来，除了会专注书画艺术外，还可能会参与包括央视在内的一些电视台的脱口秀、真人秀甚至影视剧拍摄。
虽然被大家称为董浩叔叔，但董浩今年60岁了，叫董浩爷爷也不为过。董浩以主持出名，事实上在他看来，主持是业余爱好，画画才是主业。董浩是正儿八经科班出身的画家，中学毕业后还曾当过美术教员，董浩的父亲董静山是知名书法家，当时荣宝斋等著名店铺都挂有他的字。董浩在绘画方面练就了一身“童子功”，让他感叹：“父亲的遗传能力太强了，我40岁时闻到墨香还激动。”
昨日，成都商报记者联系上董浩时，他还在三亚和鞠萍录制央视少儿频道的特别节目《过年啦》，这是央视少儿频道每年春节期间的必播节目。“退休前，老想着退休后多自由，但真到了这个时候，心里真是不舍。”董浩说，这些年陪着大家，见证着大家成长，心里还是很高兴，“很多大老爷们儿见到我都叫‘董浩叔叔’，说我陪伴了他们的成长，这种成就感是无与伦比的。”退休后的董浩并不会闲着，反而会比退休前更忙，“用我今后的时间来完成自己未完的梦想。”这个未完的梦想就是他心爱的书画艺术。
董浩告诉成都商报记者，在今年4月中旬退休之后，他会将自己绘制了多年的一组黄土高原油画完成，画作中包括延安宝塔山、山西石楼县等地。此外，他还将和几位知名画家重走丝绸之路，一路西行至北欧写生，“咱们开车去，一路走一路看，和当地艺术家交流”。他还计划邀请国外艺术家来中国写生，“来画咱们的乐山、峨眉山……”
除此之外，董浩还向成都商报记者透露，其实他在多年前就跨界研究起了瓷器烧制，和朋友在湖南醴陵创办了一家“东豪瓷社”，自己曾没事就到大山里烧磁画瓷，“取得了一些成绩吧，我烧制的瓷器还被瓷器博物馆收藏。自己计划办一场展览，也希望把我们中国人的瓷器推向世界。”
成都商报记者 邱峻峰
中新社合肥1月12日电 题：“90后”“七仙女”的新年愿望：将黄梅戏唱响海外
作者 张强
“这次去印度参加‘中印旅游年’交流演出，希望我的表演能让印度民众记住黄梅戏，爱上中国传统戏曲。”“90后”安徽省黄梅戏剧院青年演员袁媛12日在接受中新社记者采访时表示。
中国国家旅游局在印度举办的“中国旅游年”将于1月14日正式拉开帷幕。期间，由50余位安徽黄梅戏演艺人员组成的表演团队将为当地民众奉献一场《天仙配》戏曲大餐，袁媛担任女主角“七仙女”。
多年来，安徽省黄梅戏剧院先后到过美国、法国等30多个国家和地区。袁媛介绍道：“剧院每年至少会有三四次像这种比较大型的出国演出，为青年演员提供了很好的出国锻炼机会。”
“每次出去演出，剧场都会座无虚席，不仅是华人华侨，也会有外国戏迷。他们虽然听不太懂，但知道这是中国传统艺术，便会好奇地前来观看。”袁媛还说，国外的观众很少有提前离场的，并且在每次演出结束之后，都会有长达十分钟左右的掌声。
黄梅戏旧称黄梅调或采茶戏，源于湖北、安徽、江西三省交界处黄梅一带的采茶调，是中国五大戏曲剧种之一，被列入中国首批国家级非物质文化遗产名录，代表作《天仙配》、《女驸马》等名扬海内外。
“树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……”走路会随口哼上几句，这已经成为袁媛的“职业习惯”。她说：“自小学二年级误打误撞业余学黄梅戏算起，跟黄梅戏相伴也有十多年了。”袁媛说起戏来头头是道：“黄梅戏在整个戏曲行业里发展还算比较景气的，这与黄梅戏通俗易懂、好听好看的剧种特色以及政府的支持分不开。”
此次去印度演出的便是安徽省黄梅戏剧院推出的新视觉黄梅戏经典《天仙配》。
众位仙女衣袂飘飘，从天而降；槐荫树开口说话，为董永、七仙女做媒……这些在传统舞台演出时难以实现的场面，在新版本中都可以看到。袁媛认为：“不管是3D技术，还是LED大屏的运用，都是利用现代科技对古老戏曲进行的一次有益改革尝试。”
袁媛表示，今年3月份左右，安徽省黄梅戏剧院将推出新剧《唐诗宋词》，以情景演唱会的形式给观众演绎出不一样的“唐诗宋词”。
也正因为黄梅戏，袁媛与丈夫梅院军相识相知。台上，他们是《天仙配》里的神仙眷侣“董永”和“七仙女”。
作为黄梅戏新生力量，他们对未来充满信心。“我们有压力，但我们也相信自己绝不会辜负大家的期望。”袁媛称，虽然前辈是很难超越的，但他们一定能演绎出属于自己这个时代的“董永”和“七仙女”。(完)
地球是否已经进入一个新的纪元？据英国媒体日前报道，英国科学家近日在《科学》杂志上发表文章称，他们通过搜集“压倒性的证据”和对地层鉴别等分析，认为人类已经进入一个新的地质年代――人类世（Anthropocene）已经来临。而且他们认为，这个地质年代大约是在上世纪50年代开始的。
报道称，这一理论是由英国地质调查局博士科林・沃特斯和其24位同事提出。沃特斯认为，随着科技的发展，人们越来越开始广泛使用混凝土、铝制品、塑料和核武器，以及燃烧煤炭和天然气等，这些行为已经永久地改变了地球。而上世纪50年代，是沃特斯等科学家们认为人类世开始的最早日期。
据了解，科学界用宙、代、纪、世等名称来从大到小划分地质年代，通常认为我们现在处于显生宙新生代第四纪全新世，全新世开始于约1.17万年前。而以沃特斯为首的科学家们认为，由于人类活动的巨大影响，全新世已经结束，人类世拉开帷幕。
他们声称，人类不仅仅是在地球上留下他们行动的足迹，而是开始改变整个地球系统。在过去的1.17万年中，稳定的全新世为人类文明发展提供了条件。在这段期间内，人类社会通过耕种土地、增加食物产量、修建城市住宅等方式不断进步，而且在运用水资源、矿物和能源资源等方面变得越来越熟练。
然而人类世的开始，却是因为人口爆炸、快速工业化和消费主义等因素导致环境急剧变化的一段时间。许多人类行动都可以作为进入人类世的信号，比如沉积物和冰层，包括人类化肥和杀虫剂中高浓度的氮元素和磷，海岸沉积物以及物种灭绝等。
新纪元何时开端
第一颗原子弹试验，即1945年7月16日
“人类已经长期影响了地球环境，但近些年来却因为新材料的广泛使用，包括铝、混凝土和塑料等，而导致这些东西在沉积物中留下印记。”沃特斯说道，“化石燃料的燃烧，导致扬尘和灰烬颗粒被散播至世界各地，和核武器试验释放出大量放射性物质的时间点刚好相一致。”
英国莱斯特大学的扎拉斯维奇教授称，“所有这些迹象，都在说明人类世概念已经变成一种现实。”
而至于人类世具体的开始日期，沃特斯和其工作小组们在评估时有不同的建议，有人认为是从18世纪开始，也有人认为是在300年后开始。不过，沃特斯认为，地层物质的改变是在二战之后，因为在那之前，马车和马匹是重要的交通工具，它们的使用并不会给地球带来太大的变化。
最终，工作小组们达成共识，认为第一颗原子弹试验应当是人类世的开端，即1945年7月16日。需要强调的是，沃特斯等人并非正式宣称地球已处于人类世。他说，“公众已经清楚地意识到需要对环境变化进行研讨，而环境变化只是地球发生的一部分变化。人们开始有环保意识，但是如果不把信息提供给大家，大家并不知道变化的程度到底是如何的。”（综合新华社）
记者从湖北省文物考古研究所了解到，正在发掘中的湖北枣阳市郭家庙墓地发现春秋早期的一套钮钟。这套钮钟首次加入“商声”，在西周礼乐“五音不全”的四声格局上，构成了“宫商角徵羽”的“五正声”宫调系统新格局，是揭示编钟发展历程的一次重大发现。
湖北省文物考古研究所所长方勤介绍，钮钟为编钟的一种类型，合瓦形钟体。本次发掘的钮钟位于GM30墓葬南室，共10件，属春秋早期，为目前所知最多的编钮钟。该套钮钟形式统一、大小相次、音高稳定、宫调明确，是一套完整实用的青铜乐器。其正鼓部的音分别为徵（so）羽（la）宫（do）商（re）角（mi）羽（la）宫（do）商（re）角（mi）羽（la），在叶家山“周原四声”（羽、宫、角、徵）基础上增加了“商”声，是低音建立在“徵”音上的“五正声”的组合。
方勤说，西周时期固定音高乐器的宫调系统皆无“商”声，而这套钮钟其正鼓部的音高出现了两次“商”声，分别出现在相邻的两个八度里，标志着青铜固定音高乐器的音乐性能由节奏性向歌唱性发展，是对旧有格局的发展和完善，具有划时代的意义。
结合侧鼓音观察，这套钮钟还新出现了过去认为是春秋中期才有的“商（re）－商角（＃fa）”一钟双音结构，以及战国早期才出现的“羽（la）－羽角（＃do）”一钟双音结构。这些改变无疑增强了乐钟演奏旋律的能力以及变换调式的能力，因而是曾侯乙编钟的先声。
不道歉就“倒霉”，就吃不了兜着走，法院完全可以于正案为案例，依法处理拒不道歉的于正，还琼瑶以公道，也警戒像他那样的其他人。
琼瑶起诉于正侵权一案，前后历经近两年，在琼瑶胜诉之后近日又有后续。7日中午，琼瑶通过其编剧的电视剧《花非花雾非雾》官方微博发表声明，称将以该案赔偿金成立面向华语文化的“琼瑶文化基金”，与教育部门联手推动青年文化的成长。同时她也透露，终审判决已经过了20天，自己还未收到于正的道歉。(《现代金报》1月8日)
二审败诉后，于正除了赔偿，还被判向琼瑶公开道歉。“公开”二字，意味着不仅需要道歉，还须以“让公众看得见的方式”道歉。可于正拒不道歉，显然无法让糟糕的形象止损。不仅不道歉，于正显得还很逍遥，他发微博称：“美好的一天又开始了，生命有限，让我们好好珍惜每一天，开工快乐。”毫无悔意，引得诸多网友热评：“是男人就出来道歉，想做人就先道歉”“抄袭实在可耻，更可耻的是明明抄了还狡辩说没有，脸皮是橡皮做成的”。
输了官司又输人，愿意赔钱就是不道歉，于正不是第一个，当年郭敬明就是如此。抄袭庄羽的《圈里圈外》败诉后，郭敬明回应：“我会执行法院判决的赔偿和停止销售，那是出于我对法律的尊重。但我不会道歉！金钱、名声，这些东西，真不是那么重要，我都可以给予，惟独道歉，哪怕只是简简单单一句话，也决不会迫于压力而放弃了自己的原则，放弃了曾经创作时的辛苦，放弃了所有依然喜欢着我的文字的人的希望。”
愿意赔偿，不愿意道歉，于正这是重走郭敬明的旧路吗？如果于正拒不道歉，难道琼瑶没辙？琼瑶说，“对我而言，比道歉更重要的事情是这笔赔偿金的用途。”言外之意，如果于正拒不道歉，琼瑶似乎无可奈何，只能认了？
即便琼瑶认了，法院也不能袖手旁观。笔者找到琼瑶诉于正案的终审判决书，发现了一个值得注意的细节。判决书称：余征(于正的真实姓名)于判决生效之日起十日内在新浪网、搜狐网、乐视网、凤凰网显著位置刊登致歉声明，向陈垂开赔礼道歉，消除影响(致歉声明的内容须于判决生效后五日内送法院审核，逾期不履行，法院将在《法制日报》上刊登判决主要内容，所需费用由余征承担)。
如今，终审判决已经过了20天，于正在新浪网、搜狐网、乐视网、凤凰网显著位置刊登致歉声明了吗？向陈(琼瑶的真实姓名)公开赔礼道歉了吗？于正的致歉声明送法院审核了吗？如果没有，法院有没有在《法制日报》上刊登判决主要内容？
如果拒不认错，法院还有招数。按照民事诉讼法规定，“被执行人不履行法律文书确定的义务的，人民法院可以对其采取或者通知有关单位协助采取限制出境，在征信系统记录、通过媒体公布不履行义务信息以及法律规定的其他措施。”对于于正来说，在其征信系统记录上做文章，他势必受到触动。
不道歉就“倒霉”，就吃不了兜着走，法院完全可以于正案为案例，依法处理拒不道歉的于正，还琼瑶以公道，也警戒像他那样的其他人。王石川
2014年9月17日，丹东港外海“丹东一号”沉船水下考古现场，一门11毫米多管格林机关炮被发现。2015年，又是9月17日，几枚瓷片在沉船附近被捞起。瓷片拼在一起，构成了一个完整的舰徽，上有汉字，上“致”下“远”。
随着更多的考古成果出水，沉船身份终于确认。国家文物局水下文化遗产保护中心公布：2013年秋发现的不明沉船“丹东一号”，正是黄海海战中壮烈成仁的“致远”舰。
1894年，也是9月17日，“致远”沉没于此。
那一天，中日甲午战争的黄海海战爆发。战局进入白热化之时，几艘日本新型巡洋
有公足壮海军威
2013年秋季，辽宁丹东港集团的一艘工程船在该港的海洋红港区进行勘测和扫海作业时，从海底的淤泥中意外发现了一些铁板、横梁等金属物品。因为该处属于历史上中日甲午战争黄海海战的大东沟战场区域，工程船立即停止了作业。
刚刚成立一年的国家文物局水下文化遗产保护中心和中国海军史研究会相继受邀派代表前往当地，召开前期资料分析会。
中国海军史研究会会长、甲午史专家陈悦告诉记者，最初得到丹东港外海发现金属构件的消息时，他给出的判断是“有可能有甲午沉船”。
黄海海战又称大东沟海战，战场区域很大。在那次海战中，北洋水师共损失“超勇”、“扬威”、“致远”、“经远”四舰。1997年，国内的考古部门曾经公布了这四艘舰的沉没点坐标。这些坐标与发现金属构件的位置相差较远。
那块从海底打捞上来的锈迹斑斑的铁片，是否属于这四艘沉舰中的一艘，当时还要打上一个大大的问号。陈悦说，他在一闪念间曾幻想那就是“致远”，但也仅仅是一闪念而已，“不敢想，‘致远’实在是太出名了。”
“致远”的“名气”，来自它沉没时的壮烈。北洋水师存在于世时，名声在外的是“定远”、“镇远”这对号称“亚洲第一巨舰”的姊妹舰；北洋水师覆灭时，“致远”成了这支舰队留给世人最鲜明的记忆。
1894年9月17日，北洋舰队主力在大东沟遭遇日本联合舰队，人类历史上首次大规模铁甲舰战役由此开始。
至15时许，中日两国海军之间的这场大战已经持续了3个多小时。日本联合舰队方面，火力较弱的炮舰“赤城”、“比睿”等相继被中国舰队的炮火重创，旗舰“松岛”的主炮也被命中，无法继续射击。
但北洋水师付出了更为沉重的代价：“超勇”、“扬威”两艘旧式巡洋舰已被日军彻底击毁，旗舰“定远”被击伤，燃起熊熊大火。
日军第一游击队的四艘新型巡洋舰利用速度优势，迂回到了中国舰队的阵列之后，企图与装有320毫米重炮的“严岛”、“桥立”两舰前后夹攻，彻底消灭主炮暂时无法射击的“定远”舰！
“严岛”、“桥立”和日本联合舰队旗舰“松岛”，三艘舰的名字取自三处日本著名景观，因而并称“三景舰”。这三艘军舰就是日本针对北洋水师的“镇远”、“定远”专门打造的。
“镇远”、“定远”是铁甲舰，相当于后来的战列舰，大舰巨炮，一时称雄亚洲。两舰出访日本时，震动日本朝野。日本随即开始处心积虑地扩张海军。不过那时的日本尚没有能力打造同等级别的铁甲舰，于是就在扩大版的巡洋舰上装上了320毫米的巨炮，在火力上取得优势。
相对于北洋水师，日本联合舰队虽然在舰艇吨位上处于劣势，但其军舰更为先进，速度、火力优势明显，特别是舰炮普遍采用了速射炮和新式火药，杀伤力更大。
北洋水师的旗舰“定远”，此时就陷入了群狼合围之中，北洋水师指挥中断。
千钧一发之际，“致远”冲了过来。
“致远”购置于1887年，是北洋水师添置的最后一批军舰之一，也是这支舰队中最先进的军舰。它有3门210毫米主炮，每小时能航行18海里，比北洋水师所有其他舰艇都快。加上广东籍管带邓世昌素以治军严谨著称，在甲午战争爆发时，“致远”是北洋水师状态最好的军舰之一。
但即便是“致远”，在崭新的日本军舰面前也没有任何优势。19世纪末期，正是海军科技的井喷时期，短短几年就有“代差”。
一直被认为是“致远”撞击目标的日本军舰“吉野”（此说有争议），其实和“致远”出自同一家船厂，源自同一种设计，但后出厂的“吉野”火炮射速是“致远”的两倍，航速是1.5倍。
但在1894年9月17日的那个下午，火力、航速都不占优的“致远”依然表现出了视死如归的勇气。在邓世昌的指挥下，它先是与“来远”等舰一起痛击较小的日本炮舰“赤城”，接着又插到“定远”和日本军舰之间，用自己的身躯抵挡着猛烈的炮弹，为旗舰自救争取时间。
“致远”不断地被击中、起火，受损严重。舰上装甲司令塔的门打开了，邓世昌手持军刀，向官兵们大声呼喊：“吾辈从军卫国，早置生死于度外，今日之事有死而已，然虽死，而海军声威弗替，是即以报国也！”
“致远”如同一头咆哮着的狮子，带着浓烟和烈火朝正面的日舰径直扑去……
它倒在了冲锋的路上。
一声巨响，“致远”的舷侧发生剧烈爆炸，火光映红了海面，军舰的舰首开始下沉，10分钟后，这艘英勇的战舰永远地从海面消失。
军舰爆炸的一刹那，邓世昌被冲击波抛入海中。他认定“阖船俱没，义不独生”，拒绝了随从与友舰的救援，最终怀抱扑上前来的爱犬，蹈海成仁。
“致远”全舰252名官兵，最终只有7人幸存。
甲午一战，大清朝一败涂地，惟一能给国人以激励的，就只有以邓世昌和“致远”舰为代表的北洋水师将士牺牲之壮烈。
“此日漫挥天下泪，有公足壮海军威。”这副挽联多被传为光绪亲笔，其实是出自清末文人高邕。两句悲壮哀鸣，流传至今。
曾经号称“亚洲第一舰队”的北洋水师，全军覆没。那些曾让大清朝顾盼自雄的军舰，或沉于大海，或被日本掳走。“镇远”在威海回港时触礁，后被日军俘虏，修复后编入日本海军，最后被拆解出售，所遗铁锚、锚链曾被陈列于东京上野公园。“定远”在威海搁浅后自毁，残骸被日军变卖。日本香川县知事小野隆助以3万日元的价格买下，从1895年至1898年陆续拆解运输回日本，其中大量舰材当作废旧物资变卖，少量部件则被小野隆助留下当作建筑构件，在其故乡修建了一座私人住宅，命名为“定远”馆。
同样的命运也几乎发生在黄海海战的四艘沉舰上。
有资料表明，沉没于黄海北部的甲午战舰都遭到日方不同程度的拆解。“扬威”舰搁浅于临近大鹿岛的浅水区，事前已经被日本军舰用鱼雷打散。“超勇”舰体量小，遭受过严重的火焚。于是日本海军标价出售了他们认为相对完好的“致远”、“经远”二舰的打捞权。
日本档案记载，1894年11月10日，日本海军正式售卖打捞权给一个叫做山科礼藏的东京商人，任其对“致远”、“经远”打捞拆解。
陈悦告诉记者，按照这样的记载，本来“致远”、“经远”似乎没有存世的希望了。但是此后的日本海军档案中，没有任何打捞过程的报告或者打捞出水物品清单。倒是在1919年，又有人向日本海军申请购买二舰打捞权，同样没有下文。
据此，除了搁浅于浅滩的“扬威”，“致远”、“经远”和“超勇”三舰，应该还沉睡在大东沟海域的海底。
那块锈迹斑斑的铁皮，是这三舰中一艘的某一块吗？如果真是这样，或许就能找到最原始沉没状态的沉舰，有可能对那场壮烈的海战进行全面复盘，揭开其中的一个个历史谜团。
但同样有可能的是，这块铁皮来自某艘其他时期的沉船，与甲午沉舰没什么关系。此前，寻找“致远”的尝试已经在这片海域进行过多次，收获几乎是零。

水下锅炉配件。
找不到的“致远”
对“致远”这艘寄托了太多情感因素、有太多象征意义的北洋水师名舰，无论官方还是民间都抱有异常浓厚的兴趣。寻找乃至打捞“致远”的尝试、行动经久不衰，却始终没有结果。
根据历史学者赖晨整理的材料，新中国成立后，我国相关部门曾经先后三次试图打捞“致远”舰。
第一次是在1988年。辽宁省文化厅曾经筹资，在传统上被认定为“致远”舰沉没地的大鹿岛海域进行勘测，但以一名潜水员遇难、工程搁浅而告终。
第二次是在1993年。国家文物局批准成立了“中国甲午黄海海战‘致远’号战舰打捞筹备办公室”，但因为资金原因，尚未启动就被迫搁置。
第三次声势最为浩大。1996年，经国家文物局批准，民间团体“中国艺术研究院企业文化研究所”与丹东东港市政府挂牌成立了“中国甲午黄海海战‘致远’舰打捞筹备办公室”，通过向企业和民间募集资金的方式启动“致远”舰探捞工程。1997年春末夏初，交通部上海打捞局派出的船只在大鹿岛周边33.36平方公里的海域内进行了广泛的仪器探测和31次潜水探摸，随后公布了“致远”、“经远”、“超勇”、“扬威”四艘沉舰的疑似海底坐标。一时间，“致远”似乎已经近在眼前了。有全国政协委员甚至已经设想好了军舰打捞出水后的保存方案，并获得了国家文物局的批复。
但随后，打捞“致远”舰的活动变了味儿。官方的调查还未见进展，在丹东、大连、北京等地却出现了打着该项目旗号的募捐者，以“一人捐出一块钱，让致远舰重见天日”为名进行筹款。后来还引发了经济官司，一片哗然声中，国家文物局决定撤销筹备办公室，这场声势浩大、影响波及全国的“致远舰打捞秀”，最终在一地鸡毛中收场。
1997年的这场闹剧给寻找“致远”之路带来了极大负面影响。“以至于到后来，一说打捞‘致远’舰，大家就觉得不靠谱。”陈悦说。
陈悦是国内北洋水师研究领域的知名专家，创办了第一家以北洋水师为主题的网站，出版了大量相关专著，是威海港务局1：1复制“定远”舰的总顾问……但对于丹东港外海沉船，他也“不敢想”那就是“致远”。
恰恰是这次并不以“致远”为目标的考古行动，终于找到了“致远”真身。
国家文物局“丹东一号”――也就是“致远”舰考古队领队周春水，是在2013年10月30日接到的紧急命令，让他去丹东港进行水下调查。
当时，周春水正担任“南澳一号”考古队副领队。“南澳一号”是2007年在广东汕头南澳县发现的一艘明代水下沉船，出水大量瓷器。
接到调令时，“南澳一号”的一期考古成果正在整理。周春水当时对调令颇为抵触。倒不是因为要中途撤出“南澳一号”，他是国内为数不多的水下考古专家之一，潜过众多的海域，熟悉各地水文气象。“10月份东北季风一来，丹东港海面上的风浪很大，船根本没有办法出海，也就没法进行研究工作。”周春水说。
不过，周春水还是服从调令，调集齐了设备和人员，很快赶到了丹东。根据经验，丹东地区10月份往往能有一个“小阳春”，有几天好天气。
可惜，这一年丹东的“小阳春”没有出现，根本没有办法出海作业。考古队只能先整理资料，为水下考古制定计划。
