“这几十年我没有变过书生味道。”甘惜分评价自己“太书生气”，对社会交往和人情世故都不用心。
退休之后，他期待的重要社交，恐怕是退休后坐在铁狮子胡同的家里，等待学生们相聚，谈论国家大事。
“甘老师也参与，也会点评一下，但大多数还是笑眯眯地听，因为机会比较难得，他愿意听大家多说。”喻国明陷入回忆，“我们说话也是天南海北的，各种信息都有，有的重要，有的有趣。”
甘惜分对新闻界的一些现状并不完全满意。有时，他会和学生探讨如何通过合适的渠道，把一些真实情况给公开表达出来。
“他对新事物还是抱着一种乐观其成的态度。”喻国明告诉中国青年报记者，他告诉老师，现在，微博微信已经可以实现公民表达的功能。甘惜分急忙追问“微博微信到底是怎么回事”，接着，他浏览了微博，还开通了账号。由于眼睛不太好，很多微博都是由他口述，家人代为发布的。
甘北林透露，几个月前，父亲还问过他五六次“什么叫大数据”。
事实上，当年甘惜分关注的话题，在他告别讲坛之后并没有完全解决。2006年，郑保卫的博士生樊亚平走进了甘惜分的家门。这名年轻学子学习了甘惜分的论文著作，打算给“师公”作一个访谈，“目的就是希望借甘老的口，强化学界和业界需要解决的一些问题”。
对着老前辈，樊亚平提出，一些学者的观点根本站不住脚，但是没有人与其争论，学术研讨会从来都是各说各的，“听到这个话题，甘老非常激动，说确实需要争论，‘我写一些文章，我就希望有人站出来跟我争论，但是没人争论啊，要是有人就好了，我就可以进一步阐发我的观点’。”
当樊亚平问“如何做一个好记者”，甘惜分说“为人民说话”，又问“怎样成为一个好记者”，甘惜分答“首先是一个好人”。
“他当时像老小孩一样。”樊亚平回忆，听到新闻界的一些“老病”，甘惜分希望他把这些“很有战斗力的话题”直接写出来，“那样更有冲击力，能够在学界和业界掀起一股巨浪，”“你在前边冲，我在后边给你敲边鼓”。
“我就感觉，他虽然90岁了，但是那种战斗性、冲击力，真的是给我留下非常深刻的印象。”如今已是兰州大学新闻与传播学院教授的樊亚平说。
在甘惜分的多名学生、家人看来，甘惜分之所以长寿、思想深刻，很重要的原因是他“只关心国家大事，不计较个人得失”。
甘北林告诉记者，父亲潜心学问，并且只做自己感兴趣的学问，不计较政治待遇、经济待遇：“四十年没党龄，不涨工资，没提等级，谁能受得了？”
年轻学子没有忘记甘惜分的名字。在高校新闻学教科书里，甘惜分在《新闻学大辞典》中的一系列新闻学定义成为绕不过的学习目标，还有新闻系学生办的校内刊物请甘惜分题字。
2012年，由他题字的一家学生媒体派学生记者回访了甘惜分。
令这大二名女生意外的是，教科书里屡屡提及的老教授甘惜分，一些观点似乎与年轻人不在一个话语体系里，但看完校园报纸之后，他用一口四川口音说：“挺生活化的，学生报纸就应该这么办。”
“文风僵化、思想老化是新闻界之大疾也，不要说一些套话，不要跟那些办得不好的报纸学。”当这位近百岁的书生说出这样一番话的时候，年轻的学生说，她“震惊”了。
本报北京1月11日电 本报记者 卢义杰 何林U 实习生 欧阳方星 车灏楠
央广网北京1月13日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，很多人向往能生活在世外桃源，英国人安吉洛就实现了这样的梦想，他将英国一处森林中2.5亿年前的史前洞穴改造为豪华现代住宅，还配备了地暖、自来水和Wi-Fi。
现年38岁的安吉洛9年前被诊断患上多发性硬化症，甚至陷入瘫痪，这让他对健康和生活方式进行反思，便想找个让他自己觉得快乐、健康的生活场所。
一次，安吉洛与朋友们外出骑单车时突然下雨，在寻找避雨的地方时他们首次发现了这个洞穴。后来，安吉洛看到这处洞穴正在出售，便斥资6.2万英镑（约合人民币59万元）将其买下。
此后，安吉洛又出资10万英镑（约合人民币96万元）对这里进行改造，切割和搬走70到80吨石头。仅连通2个房间的石门，就花了他11天时间建造。
他还修建山坡，从山上引入清洁的自来水。他使用大量鹅卵石建造淋浴墙壁，浴室水槽也使用岩石和木材等有机材料，房间的大部分布置都保留着洞穴场景，包括石头纹理的墙壁和曲线，既保留了洞穴的原始，又融入了现代科技元素。
本报讯（记者 黄雅珊 陈小阳）很多人都知道意大利著名的旅行家马可・波罗元朝时曾来过泉州，但泉州有条马可・波罗巷，恐怕知道的人并不多。近日，有读者致电本社24小时热线96339反映，泉州有条口口相传的马可・波罗巷，原位于中心市区东海法石片区，若不再关注，将彻底消失在历史长河中。近日，记者探访了马可・波罗巷的前世今生。
马可・波罗巷 直通渡头长百米
陈丽燕，现年68岁，在法石片区改造前，她一直住在马可・波罗巷。她说，文兴码头在当地人口中称为渡头，渡头还有一座“四面观音”塔（即宋代的宝箧印经塔，目前仅剩半段塔体，因四面有浮雕佛陀头像，本地人称“四面观音”），与渡头相连接的是一条渡头巷，从该巷可以通往石头街。渡头巷的左侧数十米远的巷子就是马可・波罗巷，不过当地人简称其为“马可巷”。这条巷子大约有百米长，2.5米宽，曾是鹅卵石路，在上世纪90年代左右改为四角石砖路，后在2011年开始的法石片区改造中消失。在其记忆中，巷子一侧为家居的闽南古大厝，一侧为法石社区的旧居委会地址。
陈川是北石文兴宫文物保护管理组常务副组长，小时在石头街长大。他说，从小就听老人说起“马可巷”，一问原因，得知大概是为了纪念元代来到他们村的马可・波罗。
1991年2月14日至19日，联合国教科文组织“海上丝绸之路”综合考察船“和平方舟”在泉州进行了为期5天的考察，考察地点就包括马可・波罗巷。陈丽燕对当年2月18日的场景记忆犹新。她说，这些外国人来到了位于马可・波罗巷的她家中。那天是正月初四，她家请这些远道而来的客人吃了闽南人过春节必吃的两道泉州特色小吃：鸡蛋面线糊和元宵圆。当时，随行的外国记者拍了不少在她家的互动照片，之后还洗了从国外给他们寄来。如今，这些照片成了她家的珍藏品。

马可・波罗巷位置图 （姜贝 雅珊制图）
马可・波罗井 曾作公用井补给船只
政协泉州市丰泽区第四届委员会文史委员温太平翻阅史料后介绍说，马可・波罗在中国旅居17年，足迹遍及华北、西北、西南、华东等地区。1289年，波斯国王阿鲁浑的元妃去世，阿鲁浑派出3位专使来元廷求婚。元世祖忽必烈选定阔阔真为元室公主，由三使者和马可・波罗及其父叔护送，于1291年春乘14艘四桅十二帆的巨船，从泉州起航，经苏门答腊、印度等地到达波斯。
温太平说，法石片区除了“马可・波罗巷”，还有一口“马可・波罗井”，就位于马可・波罗巷靠近渡口的地方，但在法石片区改造时，“马可・波罗井”也被填埋了。当地人觉得，“马可・波罗巷”和“马可・波罗井”的得名，说明马可・波罗从泉州起航时，应该就是在法石为船只补给。
据介绍，石头街虽在东海之滨，岸上的井水却是淡水，原因是石头街背靠宝觉山，山泉汩汩流入地下。石头街过去有很多古井，不仅家家户户的院子里有，街上也有，“马可・波罗井”就是靠近江边的公用井。当然，远航船只补给不仅需要淡水，还需要生活用品。而当时的石头街店铺数以千家，完全可为马可・波罗的船只提供选择。
温太平说，法石境内有制船巷、打铁巷，现在还有古船深藏地下，说明元朝时当地造船业发达，“马可・波罗的船只说不定就是在我们这造的。”
陈川说，法石社区现在还有真武庙、文兴古码头、宋船遗址文兴宫等历史遗存，“马可・波罗巷”和“马可・波罗井”虽然不存在了，但应该在原址附近立块碑或做块告示牌，让后人知道这段历史。

马可・波罗
马克・波罗盛赞泉州人 “民性和平”“爱好自由”
泉州海交馆研究员李玉昆曾著《马可・波罗到泉州》一文，归纳《马可・波罗游记》（下简称《游记》）中关于泉州的记载。《游记》对泉州赞赏备至，“（离开福州）到第五天傍晚，抵达宏伟秀丽的刺桐城。在它沿岸有一个港口，以船舶往来如梭而出名”，又说“刺桐是世界上最大的港口之一，大批商人云集这里，货物堆积如山，的确难以想象。每一个商人，必须付出自己投资总额10％的税收，所以，大汗从这里获得巨额的收入”。
元代，泉州处在海外贸易和社会经济的鼎盛时期。《游记》中说：“一切生活必需品非常丰富。德化瓷器物美价廉，一个威尼斯银币能买到8个瓷杯。”专家介绍，马可・波罗回国时，带回德化窑白瓷和色釉小碗多件，至今意大利博物馆还保留一件马可・波罗当年带回的德化家春岭窑的小花插。
泉州的造船技术也给马可・波罗留下了深刻印象。泉州是宋元时期重要的造船基地之一，所造海船的坚固性、稳定性、适航性，特别是水密隔舱的安全设施等，在当时都具有先进水平。《游记》说：“大汗又下令准备了十四艘船，每船有四桅杆，能扬九帆……其中至少有四五艘船可容纳船员二百五十或二百六十人。”这些是泉州海船的重要特点。
《游记》中写到泉州佛教兴盛，这在历史上也有充分的证据。自唐朝以来，泉州就有“泉南佛国”之誉，马可・波罗说，这里的“人民是偶像崇拜者”，偶像崇拜者就指佛教信徒。
马可・波罗对泉州人是这样评价：“民性和平，喜爱舒适安逸，爱好自由。”《游记》还披露，刺桐城的文身技师以艺精出众而驰名中外，有许多印度人到这里来文身。
相关链接
马可・波罗（1254-1324），意大利旅行家，出生在意大利商业城市威尼斯的一个商业家庭。1271年，他从威尼斯出发，渡过地中海，沿丝绸之路东进，于1275年到达元朝大都（今北京），得到元世祖忽必烈的信任重用。旅居中国十多年后，马可・波罗于1291年春从泉州起航，经苏门答腊、印度等地到达波斯。作为离开中国前的最后一站，马可・波罗在泉州逗留了一段时间，这里繁荣的贸易、丰富的物产、友好的人民给他留下难以忘怀的印象，并在《马可・波罗游记》中专辟《刺桐城》一章，向世人介绍他在泉州的所见所闻。
不道歉就“倒霉”，就吃不了兜着走，法院完全可以于正案为案例，依法处理拒不道歉的于正，还琼瑶以公道，也警戒像他那样的其他人。
琼瑶起诉于正侵权一案，前后历经近两年，在琼瑶胜诉之后近日又有后续。7日中午，琼瑶通过其编剧的电视剧《花非花雾非雾》官方微博发表声明，称将以该案赔偿金成立面向华语文化的“琼瑶文化基金”，与教育部门联手推动青年文化的成长。同时她也透露，终审判决已经过了20天，自己还未收到于正的道歉。（《现代金报》1月8日）
二审败诉后，于正除了赔偿，还被判向琼瑶公开道歉。“公开”二字，意味着不仅需要道歉，还须以“让公众看得见的方式”道歉。可于正拒不道歉，显然无法让糟糕的形象止损。不仅不道歉，于正显得还很逍遥，他发微博称：“美好的一天又开始了，生命有限，让我们好好珍惜每一天，开工快乐。”毫无悔意，引得诸多网友热评：“是男人就出来道歉，想做人就先道歉”“抄袭实在可耻，更可耻的是明明抄了还狡辩说没有，脸皮是橡皮做成的”。
输了官司又输人，愿意赔钱就是不道歉，于正不是第一个，当年郭敬明就是如此。抄袭庄羽的《圈里圈外》败诉后，郭敬明回应：“我会执行法院判决的赔偿和停止销售，那是出于我对法律的尊重。但我不会道歉！金钱、名声，这些东西，真不是那么重要，我都可以给予，惟独道歉，哪怕只是简简单单一句话，也决不会迫于压力而放弃了自己的原则，放弃了曾经创作时的辛苦，放弃了所有依然喜欢着我的文字的人的希望。”
愿意赔偿，不愿意道歉，于正这是重走郭敬明的旧路吗？如果于正拒不道歉，难道琼瑶没辙？琼瑶说，“对我而言，比道歉更重要的事情是这笔赔偿金的用途。”言外之意，如果于正拒不道歉，琼瑶似乎无可奈何，只能认了？
即便琼瑶认了，法院也不能袖手旁观。笔者找到琼瑶诉于正案的终审判决书，发现了一个值得注意的细节。判决书称：余征（于正的真实姓名）于判决生效之日起十日内在新浪网、搜狐网、乐视网、凤凰网显著位置刊登致歉声明，向陈垂开赔礼道歉，消除影响（致歉声明的内容须于判决生效后五日内送法院审核，逾期不履行，法院将在《法制日报》上刊登判决主要内容，所需费用由余征承担）。
如今，终审判决已经过了20天，于正在新浪网、搜狐网、乐视网、凤凰网显著位置刊登致歉声明了吗？向陈矗ㄇ硌的真实姓名）公开赔礼道歉了吗？于正的致歉声明送法院审核了吗？如果没有，法院有没有在《法制日报》上刊登判决主要内容？
如果拒不认错，法院还有招数。按照民事诉讼法规定，“被执行人不履行法律文书确定的义务的，人民法院可以对其采取或者通知有关单位协助采取限制出境，在征信系统记录、通过媒体公布不履行义务信息以及法律规定的其他措施。”对于于正来说，在其征信系统记录上做文章，他势必受到触动。
不道歉就“倒霉”，就吃不了兜着走，法院完全可以于正案为案例，依法处理拒不道歉的于正，还琼瑶以公道，也警戒像他那样的其他人。王石川
【环球网综合报道】据俄罗斯“Informing”新闻网1月12日消息，韩国首尔大学的科学家研究证实，人的外貌及健康状况取决于他的作息时间。
研究人员邀请1600名志愿者参与一样研究，志愿者年龄从47至59岁不等。研究人员根据作息时间将志愿者分为三组，即晚睡晚起的“夜猫子”组、早睡早起的“早起”组，以及没有明显作息时间偏好的一组。
结果发现，“夜猫子”组的人中多出现糖尿病患者，且他们更容易患肌肉减少症。尽管他们的作息时间不是很健康，但是外表看起来比“早起”组的人更好。
而在“早起”组中，女性的新陈代谢过程容易被破坏，她们更容易患心脑血管疾病。
未来，科学家还将进一步研究人体健康与“时型”的关系。(实习编译：易武平 审稿：翟潞曼)
新华社北京1月11日电(记者周玮)2016年是中宣部、国家新闻出版广电总局等部门倡导和开展全民阅读十周年。11日，国家新闻出版广电总局公布今年全民阅读“十大重点”明确，将建立全国性的书香社会指标体系，各地要加快建立和完善全民阅读状况监测评估机制，定期发布所辖各市县的阅读状况调查报告，并将工作情况纳入目标管理和考核体系。
――广泛开展各种内容丰富、形式多样的全民阅读活动。培育和巩固“书香中国”系列全民阅读活动品牌，邀请地方党委、政府领导同志出席指导，发挥领导同志带头读书的引领示范作用。
――出版推荐更多精品力作，满足人民群众多样化阅读需求。进一步实施精品战略，制订实施“十三五”重点出版物规划，加强国家出版基金等各项资金资助，建立和完善精品出版物、原创出版物的创作生产引导机制。
――大力开展少儿阅读，着力保障特殊群体、困难群体的基本阅读需求。着力保障农村留守儿童、城市流动儿童的基本阅读需求；加快将进城务工人员阅读服务纳入常住地全民阅读服务体系，扩大“书香中国e阅读”工程的覆盖范围；有针对性地向残疾人提供盲文出版物、有声读物等阅读资源、设施与服务。
――进一步开展“七进”工作，推动全民阅读深入基层、深入群众。大力推进全民阅读进农村、进社区、进家庭、进学校、进机关、进企业、进军营，使阅读活动真正普及到基层，普及到群众。
――建立规划科学、服务高效、覆盖城乡的基础阅读设施体系。因地制宜推进基层综合性文化服务中心建设，强化读书看报等全民阅读服务功能。做好农家书屋的出版物补充更新工作，进一步扩大东风工程的实施范围。
――充分利用互联网平台，提升数字化阅读的质量和水平。实施网络文艺精品创作和传播计划，加强网络文学出版传播的管理和引导，推出更多网络原创精品力作。
――鼓励、动员和引导社会各方力量积极参与全民阅读工作。各地要根据实际情况探索制定当地全民阅读服务标准，积极引入市场机制，通过政府购买、社会捐助等形式引导社会力量参与，逐步增加为全民阅读服务的资源总量，提高服务效能。
――不断加大宣传推广力度，引领全社会良好阅读风尚。鼓励和支持各类媒体深入街道、社区和农村，抓取第一手新闻素材，办好全民阅读的专栏、专题、专版，有力营造有利于全民阅读开展的社会环境和舆论氛围。
――加快制订全民阅读规划，大力推动全民阅读立法，推动全民阅读工作法制化、常态化。各地要组织编制全民阅读“十三五”规划及实施方案，并提出明确的时间表、路线图。各地要学习借鉴江苏、湖北、辽宁以及深圳等地全民阅读地方立法成功经验，推动本地的全民阅读立法工作，明确政府主导，将全民阅读工作纳入国民经济和社会发展规划，安排全民阅读财政资金，将全民阅读基础设施纳入城乡建设规划。
――建立健全全民阅读组织领导机构，不断完善全民阅读工作体制机制。各地要建立健全组织领导机构，完善各部门共同参与的全民阅读工作协调机制，充分发挥其组织领导、统筹协调、整合资源、资金保障等重要作用。
本报北京1月11日电 （记者王珏）近日，国家京剧院召开阎肃同志先进事迹报告会。国家京剧院演职人员纷纷表示，要学习阎肃同志德艺双馨的高尚品格，为弘扬京剧事业发挥应有的作用。报告会上，空政文工团团长张天宇总结了阎肃在人生的每个阶段的主要作品，讲述了阎肃如何保持普通党员、普通一兵的本色。阎肃之子阎宇在报告中说，儿子眼中的父亲一生有三大特点：一是尊重人，平等待人，与人为善。二是非常勤奋，爱读书，活到老，学到老。三是真心为单位着想，不刻意去想自己。
阎肃与国家京剧院合作了京剧《红灯照》《红色娘子军》等。他还将歌剧《江姐》改编成同名京剧，为程派现代戏开创新路。
新华社西安1月13日专电(记者冯国)根据最新研究成果，考古专家确认在2000多年前汉景帝阳陵的外藏坑随葬品中发现了迄今最古老茶叶，它们与水稻、粟等“堆积”一起，展现了古代中国皇帝地下王国的生活一页。
参与此项研究的陕西省考古研究院专家杨武站表示，这项发现是由陕西省考古研究院委托中国科学院进行出土物分析鉴定得出的结论。
参与汉阳陵的帝陵外藏坑考古发掘与研究的杨武站说，在1998年考古人员对汉阳陵的帝陵封土东侧编号11至21的外藏坑进行考古发掘，除了大量陶质动物俑之外，出土器物种类繁杂，数量巨大。让专家兴奋的是，发现了许多小型铜质印章，以及水稻、粟及藜属植物种子等，虽然已经腐朽但其装置于木箱之中的情景仍较明显。
针对有机质遗存已腐朽、碳化的情况，考古专家发现许多东西已很难用眼睛识别。为保存和分辨出更多具体信息，陕西省考古研究院2008年底将一小部分出土物送予中国科学院进行检测。
根据研究，中国科学院研究人员吕厚远等利用质谱分析法，对一个木盒中的有机质遗存表面绒毛间的微小晶体进行研究，发现这些有机质遗存实际上是茶叶。这些茶叶看起来是顶级品质，完全由茶芽制成。茶芽是茶树上尚未展开的小叶子，通常认为比普通茶叶品质高。
茶文化专家、陕西历史博物馆研究员梁桂林表示，中国是世界上最早发现、栽培和利用茶叶的国家，在汉朝首都长安(今天西安)开创“文景之治”盛世景象的汉景帝，无疑为后来汉武帝开拓“丝绸之路”打下了丰厚的社会经济基础。如今在汉长安城北郊汉景帝阳陵的外藏坑随葬品中发现了“皇家御用茶叶”，进一步佐证了中国茶叶发展史与丝绸之路的关系可谓源远流长。
参考消息网1月12日报道 外媒称，考古学家在一名中国皇帝的随葬品中发现世界最古老的茶叶。
据英国《独立报》网站1月11日报道，新的科学证据显示，中国古代皇室成员好茶――起码在2150年前。
报道称，实际上，他们似乎太喜欢茶了，以致执意要把茶作为随葬品――这样他们在另一个世界也能喝上一杯。
这项新发现是由中国科学院的研究人员做出的。
通过研究茶叶表面绒毛间的微小晶体并利用质谱分析法，研究人员得以搞清，随公元前二世纪中期的一位中国古代皇帝埋葬的这些叶子实际上是茶叶。
对这位皇帝墓葬群中的食物和其他祭品的科学分析结果显示，除了茶，他还决定带着谷子、大米和藜科植物去另一个世界。
这位好茶的统治者――汉景帝卒于公元前141年，因此这些茶叶可追溯至那一年左右。这些茶叶装在一只木盒中，是埋在墓葬群周围一系列墓坑中、供这位皇帝在另一个世界享用的大量随葬品之一。
其他随葬品包括武器、陶俑、陶塑动物和几辆马匹完备的实际尺寸的战车。
报道称，汉景帝陵墓位于当时的首都长安（现代的西安）附近，目前对外开放。虽然考古人员在上世纪90年代就发掘了这处陵墓，但直到今天对这些有机物品的科学研究才确定这些茶叶。
这位喝茶的皇帝本人是中国早期历史中的一个重要人物。虽然经常受到阴谋和背叛的打击，但汉景帝是一位异常开明和宽大的统治者。他下决心提高人民的生活水平，因此大幅减轻人民的税负。他还下令更人道地对待罪犯――和减轻刑罚。此外，他成功地削弱了贵族的权力。
伦敦大学学院中国文物和考古学国际中心主任多里安・富勒教授说：“这项发现表明，现代科学能够揭示以前不知道的中国古代文化的重要细节。在这位皇帝的墓葬群中发现茶叶一事让我们难得一窥非常古老的传统，使我们对世界上最受欢迎的饮料之一的起源有了新的认识。”
这项研究结果新近发表在英国《自然》周刊下属的开放网络科学杂志《科学报告》上。
报道称，在汉景帝墓中发现的茶叶看起来是顶级品质，完全由茶芽制成。茶芽是茶树上尚未展开的小叶子，通常认为比普通茶叶品质高。（编译/王海P）
以网络、动漫为元素构建的“二次元世界”，是社会开放的表现。但“二次元世界”不能用直播色情活动、非法飙车的方式，挑战法律和社会伦理底线。
据网友举报，1月10日凌晨，有人在某网络直播平台上，开启直播间“直播造娃娃”，一男一女赤裸身体，公然直播性行为，当时吸引近千人观看，网友纷纷在弹幕上发表自己的看法。1月10日晚，武汉网警在官微上宣布，已收到相关举报，正在开展调查。之后，该直播平台发布官方声明称：已在第一时间将其直播封停，并立即向警方报案且提供了涉事主播的个人身份信息。
其实，网络直播惹祸，这不是第一次。去年最后一天的凌晨，某著名游戏主播驾驶GTR跑车，与一辆正常行驶的出租车发生碰撞，造成5人受伤；甚至当时他们正在网上直播“飙车”，撞车画面也被同步传上了网，造成了非常恶劣的影响。目前，肇事者已经因涉嫌“危险驾驶罪”被上海警方刑拘。
网络视频直播，是一种新型的“大众化娱乐”，经常会出现几十万人在线围观直播一个女生吃饭的场面，这带来了天量的点击和资金，这被投资者称为“蓝海市场”，甚至有人称之为“除了钱，什么都没有准备好”。很多直播者是草根出身的年轻人，忽然得到百万级的收入，极度自我膨胀；有的则为了追求点击，无所不用其极，除了口出狂言、挑衅社会、穿着暴露的“常规动作”，还屡屡通过女主播更衣门、露点门等来打“擦边球”。
这次的“直播造人门”，只不过是网络平台直播畸形发展的一个注脚。当事人没有清醒地意识到网络直播“造娃娃”，就是在“组织淫秽表演”，甚至已经涉嫌犯罪――因为观看人数众多，且涉及相关网站的利润分成，已经初步满足相关司法解释的入罪门槛。
以网络、动漫为元素构建的“二次元世界”，很大程度上消解了过去中国人对于性话题的禁忌和敏感，这是社会开放的表现。但“二次元世界”不能用直播色情活动、非法飙车的方式，挑战法律和社会伦理底线。不是什么都可以拿出来直播的，不是什么都可以拿出来换钱的。
相关网站作为平台，要履行监督责任，不能“揣着明白装糊涂”，放任他人利用其平台搞违法勾当，自己分利其间。希望最近接连发生的“直播飙车门”“直播造娃娃门”成为网络直播平台能干干净净发展的一个转折点。这要靠行业自律，也需要社会舆论、政府和司法等各方面的压力。
□徐明轩（法律工作者）
