中新网贵阳1月13电(刘德茂)记者13日从多彩贵州・中国原生态国际摄影大展组委会办公室获悉：多彩贵州・第八届中国原生态国际摄影大展吸引了14个国家和地区的6.7万幅(作品)参赛，现有1548件单幅作品、152件组图作品入围终评。
多彩贵州・中国原生态国际摄影大展是一个反映全球原生态文化，以原生态文化的保护与传承为宗旨的国际摄影展，现已成为贵州省规模最大、水平最高、影响力最广的国际摄影艺术活动。
多彩贵州・第八届中国原生态国际摄影大展由贵州省人民政府、中国新闻社、中国文联摄影艺术中心共同主办。
本次大展共收到来自中国、澳大利亚等14个国家和地区的6.7万幅(组)作品。经过12名专业评委综合评定，最终有1548件单幅作品、152件组图作品入围终评。
据悉，中国摄影家协会将于1月22日组织专业评委对入围终评作品进行最终评审，评选出58幅(组)优秀作品。(完)
南京的明城墙上，有很多绿色生命：草本植物、灌木，还有高大乔木。这个时节，如果你在城墙下遛弯，会看见爬山虎已变成黄褐色，但一蓬蓬的黄野菊却开得茂盛。
前几天，有市民经过南京中华门城堡时发现，城门一侧的爬藤植物还是绿的，另一侧的已经干枯。整座城门一半绿一半黄，像“阴阳脸”。市民建议把干枯的植物清理掉，这样就不会影响城墙的美观了。
现代快报记者 余乐
干枯的植物像络腮胡子
要不要清理？
除了中华门城堡，汉中门、解放门也被大片干枯的植物“侵占”。昨天，现代快报记者来到解放门，有一段城墙看起来绿油油的，各种爬藤植物铺成一张网。但向前走了没几步，紧挨的一段城墙被干枯的植物覆盖，透出灰色的砖石，其中一种植物盘叶忍冬毫无生气地趴在城墙上，枝条全变成了灰色，叶子也快掉光了。
市民经过时，忍不住吐槽：“这些干枯的植物，就像络腮胡子没刮干净。”甚至有人建议，将这些植物的气生根砍去，这样就不会影响冬季明城墙的美观了。
城墙上的爬藤植物
一半是常绿的
专家：
城墙上的爬藤植物
一半是常绿的
其实，对于明城墙上生长的植物，历来都有争议。
早些年，南京城墙管理处曾对城墙上的植物进行过统一清理，“寸草不留”。原因是担心它们的气生根会钻进墙砖的缝隙，对古城砖产生侵蚀。此举遭到了南京很多园林专家的反对。2014年，南京城墙管理部门做出了新规定，清除一些会对城墙本体产生危害的乔木，而爬山虎、薜荔等藤本植物，尽量保留。
昨天，南师大的园林专家告诉现代快报记者，他曾对明城墙上的爬藤植物进行过统计。“常见的，有22种，在武定门、西水关、解放门等处，几乎全是它们的身影。”专家说，其中11种是常绿的藤本植物，11种是落叶藤本植物。
“这些藤本植物，生命力很顽强。”他说，比如忍冬，就是人们常说的金银花，其实是半常绿藤本，冬季叶子基本掉光了，春夏开出洁白的小花，清香四溢。金银花的萌檗力特别强，基本茎蔓着地，就能生根。还有薜荔，是常绿灌木，卵圆形的叶子，冬天也是深绿色的，还泛着光泽，看起来油亮亮的。
11种常绿藤本植物：
硕苞蔷薇、常春油麻藤、木香花、扶芳藤、葡萄、洋常春藤、常春藤、南五味子、鹰爪枫、薜荔、爬藤榕
11种落叶藤本植物：
木通、大血藤、野蔷薇、云实、鸡血藤、紫藤、苦皮藤、爬山虎、凌霄、忍冬、盘叶忍冬
城墙管理处：
爬藤植物杀伤力不大，会适当清理
常绿的爬藤植物，能装点冬天的明城墙，而干枯的，是否就要砍去呢？
园林部门的一名工作人员告诉记者，这些枯萎的植物，看起来既不美观也不干净，实际上，它们对明城墙也有很大功用。“很多植物的种子，包裹在枯萎的叶片或果实中。”他说，比如牵牛花，它的种子并不大，秋冬季节，通常十几粒一起挤在干枯的花序里，用手轻轻一拨，种子就出来了。冬天风大，种子借助风力传播，来年春天萌发。
“此外，干枯的枝条和叶片自然脱落后，能形成养分良好的腐殖土。”另一名园林专家告诉记者，这层腐殖土给开春的植物生长提供了很好的养分，让它们长势更好，一些开花植物如二月兰，开出的花色彩更绚丽。“而且，它们覆盖在城墙上，形成了一层厚厚的保护衣，能给城墙增温保暖。”专家说。
昨天，南京城墙管理处的一名工作人员告诉记者，他们每年开春前，会给明城墙分段清理植物，一些生长速度快、根会长进墙砖缝隙的乔木，将被清理掉，如构树等；但杀伤力不大、根系较弱的爬藤植物，如薜荔、爬山虎等，将被保留下来，如果生长过于旺盛，才会考虑适当清理。
中新网北京1月11日电 (记者 应妮)猴年全国乡村春节晚会已在北京录制完成，来自全国18个省市的基层乡村演出队、演员参加演出。晚会将于猴年大年初二前后在农林卫视和全国乡风文明网视频播出。
整台晚会以“小康不小康，关键看老乡”为主题，通过乡土文化特色节目，盘算老乡们在过去的一年里，创新创业取得的美好收成，展示“农业强”、“农民富”、“农村美”的乡村过年新气象。参演的24个节目“春味”与“村味”并重，被亲切地称为“全国村晚”。
据活动主办牵头单位中国合作经济学会农村社区小康建设专业委员会(下称中国小康委)负责人介绍，全国村晚由中国小康委、农林卫视、中国大众音乐协会、全国乡风文明网等联合组织，邀请音乐家、《中国功夫》作曲伍嘉冀担任总导演兼执行导演。参演的基层单位确定后，节目不到一个月的时间就全部确定。节目挑选采用“拿来主义”的方式，“拿来”地方春节文艺活动的创作的好节目、“拿来”传统乡土节目的精品、“拿来”全国村歌大赛等活动的获奖曲目。导演组精心编排，在京进行了两天的彩排，日前已经完成录制工作。
据悉，全国村晚将在猴年大年初二前后在农林卫视和全国乡风文明网视频播出，并有全国村晚“季前”、“季后”。“季前”从农历腊月初八开始每天一期“天天过年”，介绍一个节目参演花絮和当地过年文化习俗。“季前”从晚会播出后，通过网络、微信投票，评选全国村晚“最美社舞”、“最美村花(女演员)”、“最美村草(男演员)”等。(完)
新华社西安1月13日专电(记者梁爱平)陕西省考古人员近日在渭南市富平县桑园遗址范围内进行的又一次考古发掘中，新发现了48座窑炉和大量手印砖，通过分析研究，初步确定这些窑址可能是唐开元时期，为修缮受火灾损坏的唐定陵而修建。
陕西省考古研究院副院长王小蒙介绍，此次新发现的两组窑炉位于整个窑场的中心部位，呈东西向分布，通过钻探，得知这一区域共分布窑炉48座。新发现的两组窑炉大部分是生土掏挖而成，窑顶也是生土掏成，不用人工砌筑窑顶。窑室内部平整，显示了当时高超的筑窑技艺。
在此之前，桑园窑址已发现窑炉495座，加上这次新发现的48座窑炉，目前发现的窑炉总量已超过500座。“这48座窑炉是东西向，而以往发现的其他窑炉都是南北向。根据出土的实物分析，新发现的这些窑炉可能建于距今1300年前的唐开元年间，是后期维修唐定陵所建。”陕西省考古研究院助理研究员于春雷说。
考古人员在窑场边北侧还发现了很多手印砖。手印砖是唐代典型的建筑材料，综合以往的考古资料发现这种砖始现于唐中宗李显时代，到玄宗时代最为流行。除了窑场北侧外，考古人员在南侧也发现了零星的手印砖，但比例远低于北侧。“这说明窑场北部区域与南部区域是不同时期的窑炉，北部区域要晚于南部区域，应该是后期对定陵进行维修的时候所使用的窑炉。”王小蒙说。
新华社西安电（记者 张晨俊）陕西省第5批非物质文化遗产名录日前正式公布，共有10大类79个项目，其中包括西安肉夹馍技艺等。
据介绍，按照《陕西省非物质文化遗产代表作申报评定暂行办法》，经申报、评审、公示等程序，陕西省人民政府批准，西安肉夹馍、秦腔脸谱绘画、澄城水盆羊肉等10大类79个项目，列入陕西省第五批非物质文化遗产名录。
此次正式公布的陕西省级非物质文化遗产项目，都具有浓郁的陕西特点，其中包括民间文学、传统音乐、传统舞蹈、传统戏剧、传统美术、传统医药等门类。这些非遗项目有的展现陕西传统文化和民族民间文化创造力的杰出价值，有的世代相传，具有鲜明的地方特色；有的则是促进陕西地域文化认同、文化交流的重要纽带；有的则见证了陕西文化传统的独特价值。
■新闻链接
它们离“世遗”还有多远？
广州叉烧包、泰山豆腐宴、湖北枣阳酸浆面、温州泰顺小吃均曾入选当地“非遗”名录。但国内这些形形色色的非遗申请，跟世界非遗的评判标准还是很不一样的。国内那些非遗名录中的饮食遗产，多数是和技艺有关，只要你技术足够厉害，就有可能申请成功。而世界非遗的饮食类项目都不仅仅是单纯的食物，背后还有着鲜明的民族文化与传统风俗。目前，入选世界非遗名录的饮食类遗产就只有六个：法式大餐、地中海饮食、土耳其传统美食、墨西哥传统饮食、韩国越冬泡菜和日本和食这6项。比如这墨西哥美食，从种植、丰收到制作、享用的过程，都彰显了传统饮食的全民共享性；还有土耳其小麦粥，做好后被分给村里的所有人共同享用，加强了人们对社区的归属感。
中新网首尔1月13日电 (记者 吴旭)首尔中国文化中心13日举办“翁长江中国写意画展”开幕式。中国驻韩国大使馆文化参赞、首尔中国文化中心主任史瑞琳表示，书画艺术是中韩两国传统文化中的重要组成部分，两国艺术家交流互鉴，留下了大量珍贵的作品和众多友好情谊的佳话。
史瑞琳在致辞中表示，中国和韩国是友好邻邦，在两千多年友好交往中两国人民相互学习，共同进步，为东方文明以及世界文化的多样性发展做出了重要贡献。书画艺术是东方文化、儒家文化特有的瑰宝，成为了人类的共同文化遗产。书画艺术更是文化传播的媒介、思想与精神的重要载体，它深刻影响了东亚文化的形成与传播，推动了世界文明的进步，感谢翁长江先生及韩国书画界人士为中韩两国文化交流事业作出的贡献。
韩国艺术文化团体总联合会会长河淳抵赋觯中国文人王维开创了中国“文人画”的先河，通过翁先生的作品，能体会到他对中国山水画真谛和精髓的传承。他希望韩国美术界人士和普通市民，都能有机会欣赏这些品格高尚的作品，为中韩两国美术交流事业做出贡献。
艺术家翁长江说，为了准备此次画展，他对韩国艺术领域进行了深入的学习，韩国对文化传统继承的种种措施，让他印象深刻。
本次展览由首尔中国文化中心主办，展期为1月13日至1月20日。展览期间，中心还将举办“翁长江中国写意画小讲堂”。(完)
新华社长沙1月13日专电(记者明星 李丹)记者从日前举行的湖南考古汇报会上了解到，湖南常德近日发掘了一批明代荣王府义官墓群，其墓葬规模之大、保存之好、形制之完整对研究明代义官制度具有重大价值。
据湖南省文物考古所所长郭伟民介绍，明代荣王府义官墓群位于常德市区穿紫河东岸、七里桥北部、丹阳路西侧的原常德科技学校内。此次共发掘明代墓葬10座，出土了金挖耳勺、写有“状元台阁”和“┠械强啤泵文的金箔、青花瓷、买地券、宋代铜钱等一大批珍贵文物。
标号为M1的墓，是该墓群规模最大的一座。墓中出土的买地券记载，墓主为“宋公贵”，于嘉靖四十四年下葬。宋贵其人，于常德地方志中有明文记载，为明代荣王府内承奉司右承奉。史料记载，明代第一代荣王为荣庄王朱v枢，弘治四年(1491年)封，正德三年(1508年)就藩常德府。
据了解，义官是中国古代专设的一种编外官职，明朝时最为盛行，由官府直接任命或采用其他奖励形式向社会颁布。荣获义官称号后即在社会上拥有一定的地位，能直接参与当地官府、域内的管理事宜。因为这些义官的家境富裕，不拿俸禄，把为社会作贡献视为己任，各地志书多有“义官”的记载。
“此次发掘的义官墓群墓主均为明代常德荣王府内的侍从人员，”郭伟民说，“这批墓葬的发现，为研究明代藩王制度和明代荣王家族历史提供了一批新的材料。”
北京晨报讯（记者 张璐）2015年12月1日，是王福昌老先生百岁寿辰。这位年龄最大的“北京榜样”，平时粗茶淡饭、省吃俭用，但做起好事来，却是“大手笔”。这位曾经参加过抗日战争的离休老干部，近20年来捐出了80余万元积蓄，他说，要给儿女留下宝贵的精神财富。
百岁抗战老兵王福昌出生在穷苦人家，参加过抗日、解放、抗美援朝等战争，经历了百团大战、延安保卫战、四平攻坚战等战役战斗。
离职休养后，他生活节省，吃的是粗茶淡饭，用的家具都是上世纪八十年代退休时买的，有的还是子女家里淘汰的。他最常穿的一套衣服，是上个世纪70年代妻子在世时缝制的涤卡中山装。衣服领子磨破了，他让子女翻个面，缝补好接着穿，这一穿就是40年。
当年在战役中，他冒着零下三十摄氏度的严寒，在冰天雪地里隐蔽歼敌，造成左踝严重冻伤，不得不截去了左下肢。按相关规定，他配备义肢可报销，但他每次都选择最实用、最便宜的。
王福昌对自己“吝啬”，但对国家发展和建设，却经常“慷慨解囊”。“父亲觉得把钱花在吃穿上是一种浪费，工资只有捐出去他才舍得。”王福昌的女儿王社光说。
老人心系家乡，曾经捐款10万元用于老家救灾和当地学校建设。2000年以来，王福昌已连续8次交纳特殊党费，累计25.5万元。
2003年，王福昌老伴去世前，两位老人听说遗体可以做科研解剖使用，就商量着身后捐献遗体。2008年，当汶川地震灾民有难时，王福昌寝食不安，他毫不犹豫地从积蓄中拿出2万余元支援灾区重建。他关心西部建设和航天事业，陆续捐款40万元。
去年6月1日单位刚刚发了工资，他又把刚凑齐的10万元捐给了中国人民抗日战争纪念馆，表达一名抗战老兵的真挚情怀。
有人问王福昌，为什么不把钱留给儿女？他说：“我不留金、不留银，只给儿女留精神财富！”“父亲的行为在别人看来有点‘落伍’，但这是他的信念和理想。”孩子们也渐渐理解了他的行为。
中新网杭州1月13日电 (记者 施佳秀 通讯员 张君怡)一生颠沛，半世浮沉，一个诗意坚韧的女子，一段丽人的传奇……记者13日从浙江话剧团(以下简称“浙话”)获悉，1月15日、16日，由李伯男导演的话剧《再见徽因》将在浙江杭州首演亮相，用别样的形式，让观众再见徽因。
他们是民国最后一代的知识分子，永远留在了历史的记忆里。他们个性放任，性格迥异，却不约而同爱上了同一个女子――林徽因，金岳霖为他终生不娶，徐志摩为她神伤剑桥，而最终抱得美人归的是梁思成。后世的传说里，风烟迷离，我们看不真切他们的爱恨情痴，慕名者虽高山仰止，有心者亦诬言诋毁。
浙话表示，该剧以史实为盾，挡开无稽的流言，以戏剧为弓，拉开最瞩目的帷幕，让观众再见徽因。
导演李伯男系著名青年导演，素有话剧界“冯小刚”之称，中国戏剧演出市场“最具票房号召力”导演，其作品风格商业却不低俗，用诙谐的调笑引发人们深刻的思考。他是新世纪以来第一个在全国创造小剧场千万票房的戏剧导演，曾指导过多部演出场次超过百场的话剧作品(其中《有多少爱可以胡来》系列话剧商演已超过1000场)，是目前为止演出场次最多的纪录领跑者。
《再见徽因》编剧赵潋，系上海话剧艺术中心编剧、制作人，在进入戏剧圈以前曾是一名职业会计，2003年开始戏剧写作。主要编剧作品有话剧《第二性》、《苏州河》、《共和国掌柜》、《风声》、《中国式婚礼》、《电话方程式》等。
记者了解到，本剧主演林徽因的扮演者蒋宁系浙江话剧团有限公司浙话新势力优秀青年演员，毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院本科班，主演剧目《心灵游戏》中饰演翦秋，《幸福.com》中饰演主持人，《嫁给经济适用男》中饰演张静宜，《画皮》中饰演苏珊，《女人初老》中饰演赵晓楠，《红中》中饰演陈幺鸡，《琪琪的红舞鞋》中饰演妈妈，《怜香伴》饰演崔笺云，《第十二夜》中饰演薇奥拉。《凤凰》饰演江秀秀。
据悉，本剧演出时间为2016年1月15日至16日19点30分，地点为浙话艺术剧院(湖墅南路136号)。(完)
 军旅题材剧《陆军一号》将于14日起在央视一套播出。该剧制作人嵇道青、蔡传道与编剧兼导演郑方南，演员陶慧敏、王强等都是军人出身。 苏丹 摄
 军旅题材剧《陆军一号》今日举行开播发布会，主演巍子、陶慧敏、王强接受采访。 苏丹 摄
中新网北京1月13日电 (记者 马海燕)由国家一级导演郑方南编剧、执导，夏侯镔、巍子、陶慧敏、王强、侯梦莎、关亚军、王霏、高志强等主演的军旅题材剧《陆军一号》将于1月14日登陆央视综合频道。该剧聚焦国防和军队改革，展示出新时期中国军人的使命担当和家国情怀。
同是郑方南执导的《DA师》曾作为2003年央视的开年大戏，时隔13年，《陆军一号》再度成为央视一套的开年大戏。该剧聚焦中国陆军改革，讲述第一支空中突击旅的发展过程，向观众揭晓这支部队神秘身姿，展示这支新型作战力量在实现由“精飞”向“善打”、由“支援保障”向“主战主用”战略转型，并牵引整个陆军“飞起来”的过程。
无论是制作班底还是演员身上都散发出浓厚的军人气息。制作人嵇道青、蔡传道与编剧兼导演郑方南三人都是军人出身，三人军龄加起来过百年。正如蔡传道所言：“白发苍苍忆军魂，铁骨犹立寒风中，一剧解情结。”
剧中大部分演员出自南京军区前线文工团。据郑方南介绍，进组前，演员都被安排进行了专业训练，只有在部队考核及格后，才被允许进组。除了专业演员外，该剧还特邀专业飞行员加盟。参加去年9月3日大阅兵中的许多直升机和飞行员都参与了该剧拍摄，剧中特技飞行动作全部由陆航特技飞行员执飞完成。
实景展现空中突击旅实战化训练场面是该剧看点之一。剧组转战多个军事训练基地，多种直升机、预警指挥机、无人机及新型坦克、自行火炮、装甲车辆等新装备都在剧中亮相。
在“小鲜肉”盛行的荧屏，该剧的硬汉组合无疑属于异类，但铁汉也有柔情，该剧的爱情、友情、师徒情从不同角度席卷而来。实力派演员巍子饰演总部机关副部长郭胜洋亮相空中，与夏侯镔紧密搭档；陶慧敏与王强在剧中展开一段感人的爱情，颇具看点。(完)
“我在凉山，搞调查。新年好！”这是2016年元旦，作家阿来给华西都市报记者回复的一条新年祝贺短信。选择远行、实地考察，已经是阿来近些年来独特的过节方式。阿来不是“书斋里的作家”，他对行走大地投注了很大精力：对高原植被进行系统科学考察，对历史现场进行人文“勘探”。阿来是小说家，但对现实问题的关注和思考，让他还是一位深具知识分子气质的思考型的作家。阿来说：“我写历史，从来也不只是为了写历史。不是为了讲个传奇故事，或者做几场热闹的百家讲坛。我是基于现实关怀，去历史深处找源头。毕竟，现实是沿着历史的脉络走到现在的。历史与现实始终交织。写《尘埃落定》《瞻对》这些，将历史理清楚后，我的写作，自然想要离现实更近。”
在“2015名人堂・年度作家”评选结果出炉后，华西都市报记者第一时间拨通了阿来的电话。他刚从高原上返回，声音显得很有活力。他笑说，连认识他的空姐都打趣，“阿来先生的脸怎么变黑了？”听闻他被选为“年度作家”，阿来一如既往地淡定，但能感觉到他在电话的那头笑着说：“谢谢！”
华西都市报：在“2015名人堂・年度作家”的评选过程中，在专家评审投票环节，您的票数最多。事实上，那些将票投给您的评审，不少都提到您在《瞻对》中表现出来的非虚构写作能力、对历史问题进行深入思考等。对于这样的评语，您感受如何？
阿来：我很高兴自己的努力被看到。我想他们是get到了我的点，谢谢！事实上，行走大地，考察人文历史，一直是我这些年非常看重的。2016年元旦前后十多天，我一直在大凉山行走，为一部作品的写作做准备。
华西都市报：作为一个有成就的作家，您和您的作品，是不少学者研究的对象。您本人如何看待围绕您的那些研究成果？
阿来：坦率地说，除了少数比较新颖、有见地，很多情况中，在听别人在讨论我或我的作品时，我都觉得，跟我本人关系不大。有时候，甚至感觉他们在说另外一个人。
华西都市报：让您有这种感受，您认为症结在哪？
阿来:其实作为一个写作者，不应该去考虑别人怎么评论或研究我。但是既然你问了，我就试着回答一下。我认为，很多文学研究，跟文学创作至少隔了两层。首先，他们对作家的文本，没有太大感觉，有隔阂。同时，对他们使用的理论工具（很多都是外国批评家使用的学术术语），也没有太深的了解。
华西都市报：对自己未来的写作，抱有怎样的自我期待？能不能描述一下，您希望自己将来写出具有怎样品质的作品？
阿来：在文学创作方面，我认为，说“进步”、“超越”的时候，要谨慎。哪有那么容易就大踏步前进、自我超越了？一个成熟的作家，首先应该做到的一点应该是，保证自己的作品，能保持一贯的水准。然后，在此基础上，在不同的审美方向，有所进展。这才是切实可行的。事实上，文学史上那些大作家，在写作生涯中，也不是哪一部作品就石破天惊了。而是一点点突破，逐渐建立起一个独立的文学审美王国。而且，我认为，如果一个创作者，很功利、过于理性地去计划写作，也会把自己的文学灵感毁掉的，要留点开放性。
华西都市报：您的作品被归为严肃文学或纯文学。但同时，您的作品销量不错。这次“2015名人堂・年度作家”评选中，很多读者也力挺您。您怎么看待与读者的关系？
阿来：其实，我不知道我的读者是谁。在窗台前往大街上看，我看到成群结队的人群，但是我不知道读者在哪。但是，我知道，通过自己的努力，在这些我不认识的大片人群中，应该有一小部分，正在试图寻找一些有意义的有意思的书来读。而在这些小众的人群中，应该有人选到我写的书。
华西都市报：非虚构之作《瞻对》让您得到很多赞誉。这会不会让你难以回到虚构？新的一年，有怎样的出版计划？
阿来：完全没有问题啊。我已经写了三部中篇小说了。其实虚构、非虚构的界限，对我并不是那么严格不可逾越。当材料本身足够多，我就倾向于用非虚构。如果材料本身不够多，而且想象空间又足够大，我就运用虚构的方式。
华西都市报：在当下这个浅阅读、读图盛行的时代，坚持严肃写作的意义是什么？
阿来：首先，我也不知道我的写作，算不算严肃。但是我觉得，不要用“坚持”这个词。显得苦兮兮的，而且显得很勉强的样子。如果不能从写作本身获得乐趣，光靠“坚持”是坚持不下去的。我见过太多的人，越是在会议上发言高调地表示要坚持，越是放弃写作得快。我不需要“坚持”才能写作，我与写作，是彼此需要。是写作过程本身，让我很享受。华西都市报记者张杰
央广网上海1月13日消息（上海台记者曹梦雅）据中国之声《新闻晚高峰》报道，上海实体书店似乎迎来了一个暖春，“衡山和集”、“言又己”、“无印良品”……一大批书店如雨后春笋般涌现并大受欢迎。与卖书为主题的传统书店相比，“高颜值”＋精选＋多元经营的模式，让它们成为互联网时代的城市“文化空间”。
在距徐家汇闹市不远处的衡山坊，坐落着几座由1930年代老洋房改造的小楼，这里是开张不到3个月的衡山和集。考究的书架摆设、声光美学、大幅的杂志墙以及激发人们创作灵感的私密空间“蛋屋”，都颇具设计感。在书店创意总监、曾任《新周刊》主笔的令狐磊看来，虽然如今书店的“颜值”是吸引读者的关键元素，但最终要服务于阅读的本源。为此，他们牺牲了几个风景很好的窗户，保持书店本身所需的关注度。 
一楼主打电影文学、二楼是专业的摄影艺术书店，三楼则是一个精致的“杂志博物馆”，衡山和集要走的路线就是将“精选”进行到底。令狐磊说，普通读者书店也很欢迎，但毕竟是精选书店的方向，来看的人必然要有专业的支持背景。
如今的实体书店更像一个混合业态的“文化空间”。位于芮欧百货的湾里书香，主打“书店＋咖啡＋文具杂货”，渡口书店则以论坛下午茶的形式吸引着文艺青年，无印良品甚至在生活类商品旁摆放相关主题书籍，让书成为生活的衍生品。这种多元经营模式除了维持书店营利，更重要的是创造了人与人交流与创作的互动空间，这是以解决物流为主体的互联网书店无法比拟的。
中新网北京1月13日电 (记者 高凯)1月13日晚，国家大剧院音乐厅内，著名指挥张高翔携手中国广播民族乐团，倾情演绎古典音乐频道“音乐商店”中的11首民乐金曲，让线上音乐经典走到线下，走到观众面前。
