大剧院古典音乐频道、中国网络电视台、中国移动和视频、和视界等媒体平台对本次音乐会进行了同步直播。
一首美妙的《渔舟唱晚》，拉开了“华韵撷趣”古典音乐频道四周年特别音乐会的序幕。古筝演奏家吉炜、京胡演奏家姜克美等著名演奏家依次登台，金石丝竹声声入耳，勾勒出一幅大美中国的音乐图景：《春江花月夜》古朴典雅，再现秀丽江南的优美意境；《赛马》欢快奔腾，奏出浓郁的草原风情；《夜深沉》激情刚劲，倾诉京剧之美；《吐鲁番的葡萄熟了》、《阿细跳月》展现各少数民族音乐色彩……从南到北，从东到西，不同地域的音乐依次奏响。
特别值得一提的是，此次音乐会上还特别呈现了6个别出心裁的视频短片，讲述了“艺术与生活”的动人故事。短片主人公有当今国内人气颇旺的打击乐演奏家刘恒，有酷爱京剧的美国歌手唐伯虎，还有曾摘得“中国好舞蹈”桂冠的新疆舞者古丽米娜……音乐实实在在地改变着他们的生活。
据悉，当晚的这场特别音乐会，由大剧院古典音乐频道历时半年倾心打造，现场演奏的11首乐曲，均选自古典音乐频道的线上“音乐商店”。在国家大剧院和中国网络电视台的精心酝酿和策划下，“音乐商店”已于2015年5月在网站、PC端、“大剧院・古典”手机客户端上同步亮相，为观众展现1000首堪称“经典中的经典”的音乐曲目及风格多元的“主题音乐包”。这些精心设计的音乐包由大师选曲、名家配文，为广大音乐爱好者开启前所未有的新体验。
为了让更多市民参与到这场“中国味”浓厚的音乐盛会中来，此前，古典音乐频道还专门地举办了一场校园“落地”活动。1月9日，频道邀请中国广播民族乐团部分艺术家和著名外籍主持人、大提琴演奏家朱力安，走进中国传媒大学MBA学院，为学员们带来一场生动的“民乐漫谈”，将中外古典音乐的吉光片羽播撒在城市中间。
由国家大剧院和中国网络电视台联合推出的国家大剧院古典音乐频道已成功运营四年，四年来不断通过网络和线下活动将高品质的表演艺术作品推送至公众触手可及之处，成为国内古典音乐爱好者的精神家园。据相关负责人介绍，本场音乐会后，古典音乐频道还将陆续推出一系列特别策划的主题音乐会，向观众展现古典音乐之美，创造全新的古典音乐生活体验，助力高雅艺术N次方传播。(完)
广州日报讯 2002年，在美国纽约，7位不穿外裤的乘客搭乘地铁。此举开创的“地铁无裤日”今年迎来第15个年头。如今，这一活动已经得到全球上班族的响应。今年，有60个国家参与了这项活动。
纽约时间上周日，即兴表演组织Improve Everywhere在地铁里上演“快闪”，表演者们装作对自己裸露的腿毫不在意，引得观众忍俊不禁。
2002年，即兴表演组织Improve Everywhere的7名成员发起这项活动。到了2006年，有150人加入了“地铁无裤族”。近十年来，这个“鬼马”的点子流传到了其他的国家，如德国、捷克和英国，并且广受欢迎。
也有国家不欢迎
通常来说，“地铁无裤日”总是在冬季开始策划。去年，仅在纽约市，就有4000人参与这项活动。有些国家不太欢迎这项活动。比如在拉脱维亚，一开始官方曾试着禁止“地铁无裤日”活动。但当媒体报道了该活动之后，拉脱维亚人也投身其中。
（思珈）
中新网北京1月13日电 (记者 应妮)“中国美术馆捐赠与收藏系列：偶人世界――徐竹初木偶雕刻作品捐赠展”13日开幕，展出了国家非遗大师徐竹初的600余件涵盖生、旦、净、末、丑各行的木偶精品。
徐竹初是享誉海内外的木偶雕刻艺术家，1938年生于福建漳州，是国家级非物质文化遗产漳州木偶头雕刻项目代表性传承人，国家一级美术师，享受国务院特殊津贴。
中国美术馆馆长吴为山介绍，徐氏家族的木偶艺术是福建北派布袋艺术的代表，其造型吸取漳州早期寺庙佛像雍容典雅的特点，线条流畅、饱满、明快；体态丰润、柔和、灵动；徐竹初在继承家传的同时，还精研和吸纳其他地区木偶造型的优长，无论是泉州提线木偶的精致细腻，还是潮汕铁枝木偶的雄浑至朴，皆为他所融入自己得心应手的创造中。从他作品中的生活气息和呼之欲出的人物形象，可知徐竹初十分注重对现实生活的体察和对生命情感的感知。他将对民俗、人情，对形式美感的发现和领悟运用到木偶创作，使作品呈现出入木三分的写实功力。
早在1992年，中国美术馆即举办过“徐竹初木偶雕刻艺术展”，并收藏了他的38件木偶精品。这些作品，作为中国美术馆的重要民间美术藏品，在国内外多次大展中发挥了积极作用。特别是2014年，徐竹初的木偶作品参加了中国美术馆在波兰华沙国家民俗博物馆举办的精品展，在波兰引起了广泛关注和强烈反响。
2014年至2015年，徐竹初两次向中国美术馆捐赠木偶作品400余件。为感谢徐竹初的捐赠义举，中国美术馆特别筹划了本次“偶人世界――徐竹初木偶雕刻作品捐赠展”，该项目已纳入由文化部和财政部共同设立的“20世纪国家美术收藏和捐赠奖励专项计划”。
同时，此次展览在展厅中还特别展出了徐竹初家传的清代布袋木偶戏台，这座戏台为古典楼阁式样的金漆木雕作品，富丽堂皇，夺人眼目。还设置了供互动游戏的戏台，观众可以亲自动手操作，体验木偶表演的趣味。
据悉，展览将持续至2月28日。(完)
新华社天津1月13日电(记者周润健)再过不到一个月，中国民众就要迎来农历丙申猴年。细心的人们会发现，即将到来的猴年中，将出现中国传统历法中的“无春”现象。天文专家表示，这是正常的历法演变导致的。
从2016年2月8日至2017年1月27日，为农历的“丙申年”，俗称“猴年”。
天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍，所谓“无春”年是指在农历的一年中没有立春之日。由于立春节气通常在每年的2月4日，因此，“猴年”确实没有立春。2016年的立春在2月4日，而此时仍然是农历“羊年”，2017年的立春在2月3日，但那时已经是农历“鸡年”了。所以，即将到来的农历猴年没有“立春”这个节气。
那么，“无春”是如何形成的呢？天文专家解释说，节气是以地球围绕太阳公转的规律制定的，地球公转一周为黄经360度，计365.2422天，当地球到达黄经零度时定为春分，而后每运行15度有一个节气，共有二十四节气。与阳历不同的是，阴历是按照月亮圆缺变化周期安排的，每个月平均为29.5306天，1年12个月，有354.3672天，比阳历的年少11天左右。
为了协调阳历与阴历之间的天数，于是产生了阴阳历，即现行的农历，采用的方法是“19年7闰”法，即在19个农历年中加上7个闰月。农历闰年因为多了个闰月，因此一年有383天－385天，而农历平年一般有353天－355天，故闰年有25个节气，平年有23个或24个节气。因为立春在岁尾或岁首，所以经常出现立春节气跑到了上一年的岁尾或跨到了下一年的岁首，这样就出现了“无春”或“两头春”甚至“单春”的现象。
广州日报讯 （记者潘斌）昨天，“中山三乡土豪婚礼”图片和视频刷爆了朋友圈。现场照片显示，娇美的新娘脖子上挂着近百个金镯子，接亲队伍的座驾都是法拉利、保时捷、兰博基尼等超级跑车，如此排场怎一个“豪”字了得。据悉，这对新人的另一场婚礼昨日晚间在珠海举行。
昨日，记者在被刷爆的微信朋友圈上看到，新郎不仅是一身“皇帝”装扮，接亲的兄弟伴郎团也都是以“将军”和“士兵”服饰出现，一行接亲队伍气势非凡。和其他土豪婚礼一样，“皇帝”穿越的婚礼自然也少不了大量的现金和首饰。还有消息称，新郎接亲时奉上的礼金就高达数百万元。另外，现场照片显示，娇美的新娘脖子上挂着近百个金镯子，头上硕大的金色“凤冠”头饰即使从后面看也令人目眩。
接亲队伍的座驾自然也不能忽视，法拉利、保时捷、兰博基尼等超级跑车自然是必备利器，而压轴的是一辆劳斯莱斯作为“皇帝”的主婚车。接亲的队伍介绍，接上新人之后，大家就去酒店参加婚宴了。
中新网西安1月13日电 (记者 张一辰 田进)记者13日从陕西省文物局获悉，陕西宝鸡周原遗址内存在自然水系与人工水系等不同层次的水系遗存，共同构成了周原遗址的水网系统。
作为周族的发祥地、西周中晚期的主要都城，周原遗址位于今陕西省宝鸡市扶风、岐山一带，自1976年起，考古人员经发掘发现多处宫殿、宗庙等重要遗址，出土青铜器、陶器、瓷器、玉器等文物万余件。据文献记载及考古发现表明，周原遗址是保护和展示周文化的核心地区。
据专家介绍，针对周原遗址内水网系统，目前已进行面积约为67万平方米的勘探工作，新发现大淤土遗迹1处、人工沟渠11条。为对上述遗迹的形制与走向、使用和废弃年代等基本信息进行确认，考古人员对大淤土遗迹和4条人工沟渠遗迹进行解剖发掘。
大淤土遗迹位于遗址核心区的西北部，地处山前坡地的前缘。长约2200米，最宽处逾500米，平均宽度约300米，总面积约66万平方米。中央淤土最深，约8.5米，四周较浅，为2至3米。专家初步推断为周原遗址西周时期的池塘类遗存。
陕西省考古研究院研究员王占奎认为，结合周原遗址内池渠遗存的考古成果，可初步判定周原遗址内存在自然水系与人工水系、蓄水池与引水渠、干渠与支渠等不同层次的水系遗存，它们共同构成了周原遗址的水网系统。
王占奎表示，该水网系统的发现与确认，加深了以往对周原遗址聚落扩张过程与水源关系的认识，同时，与丰镐遗址的“昆明池”等池渠一起填补了周代都邑性遗址给水(池苑)系统的空白，为探寻聚落结构在田野作业中提供了一条比较切实可行的途径。(完)
央广网北京1月13日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，一项调查超过2000位英国人的研究发现，IQ更高的人更有可能活得长久。调查者分析一项在1932个大多十一岁苏格兰孩童给予的同样的IQ测试的数据并追踪参与者们的人生直到其过世。
即使考虑到经济地位及就业水平等因素，IQ分数高的孩子仍然比IQ分数低的孩子要活得更久。这些结果与现在一些在过滤了其他因素后，有关智商与死亡率的研究联系了起来。
但是调查者说，我们仍然无法理解其中的原因，但至少20项在世界范围内实施的纵向研究(长期数据研究)已经发现了相似的联系。也有一些有趣的假设，比如聪明的人开车时更可能系安全带，吃饭更加健康，拒绝吸烟，并且有更频繁的锻炼。
也就是说，聪明的人可能仅仅只是更好的规避了那些会杀死他们的事物。2005年发布的一项研究中，调查者提出表明更好的反应时间明显帮助人们活得更久――也就是说IQ可能是高效的神经系统的表现，而并非它本身就是长寿的原因。 或者说，这可能是基因对IQ与寿命的联系所作出的贡献。
其实细想起来，有一部分有杰出成就的科学家们还真是活的年头更长，霍金出生1942年，到现在也是73岁了，况且他还是全身瘫痪的病人，伽利略活了78年，爱因斯坦活了76年，但是70多岁对于现在来说也还是正常吧，其实每个人都注意健康饮食、良好的作息规律身体自然会很健康，长寿也是理所当然的！
中新网北京1月13日电 (记者 应妮)由新浪读书、专家评委与广大网友共同参与评选的“2015年度新浪中国好书榜・年度十大好书”13日在京揭晓，张赞波所著的非虚构作品《大路：高速中国里的工地纪事》拔得头筹。其它入选十大好书的作品分别是《午夜之子》、《人性中的善良天使》、《悲伤与理智》、《群山之巅》、《匠人》、《秩序的沦陷》、《梅子青时：外婆的青春纪念册》、《杂草的故事》、《创业维艰：如何完成比难更难的事》。
本次好书榜榜首的《大路》，作者张赞波“卧底”数年，生动讲述了一群公路建设者的人生故事，细致描绘了一个基层村庄被时代改变的境遇，客观呈现了一个行业内部的真相与秘密，用客观冷静、细致入微的笔触，深刻展现了国家在高速发展过程中的光荣与代价。颁奖词指出，“他以冷静、细腻、流畅的叙述，以一条公路、一个村庄的微缩景观，呈现了一个迅速发展的国家耀眼表象背后的肌理，以及普通小人物在大时代中的浮沉。《大路》尤其为方兴未艾的非虚构写作提供了一个高质量的范本。”
除了关注《午夜之子》、《悲伤与理智》这类大师们的经典之作，新浪中国好书榜还致力于关注本土原创作品。作家迟子建笔耕两年，展现独特、复杂、诡异而充满魅力的中国北方小镇的小说《群山之巅》，看似传奇，却直指当下的世道与人心。
同时，个人史写作不仅为宏大历史提供了必要的补充，也令历史更加鲜活有温度，这也是近年出版的热点之一。此次荣登好书榜的《梅子青时：外婆的青春纪念册》就是一位90岁的老人对半个多世纪前青葱岁月的回忆，当70年前那些娟秀的笔迹、充满向往的毕业留言如此真实地展现在读者眼前，外婆仿佛又回到了18岁，那时的战乱动荡却依然欢笑不断的校园生活都在外婆的叙述中生动重现……
新浪中国好书榜总榜自2009年首度与读者见面，已经走过了第七个年头，一直秉承独立评选的精神和高品质评选的标准，同时更注重适合大众阅读的优秀图书，包容多元的趣味导向。既重点推荐了《寻路中国》、《老生》、《邓小平时代》、《巨流河》等影响力深广的名家名作，也包括不知名作者的“平民写作”，如《落花生的女儿》和《平如美棠》。本届获奖者之一的作家迟子建表示，新浪中国好书榜的书单影响广泛，自己也会从榜单中选择好书来进行阅读。(完)
电视剧《芈月传》里有位可笑的秦武王嬴荡，身为大王，不热爱本职工作，却热衷举重，具体说是举鼎。鼎是古代的大锅，一般三条腿，后来成为国家的礼器，被视为立国重器、政权象征。秦武王举的就是象征周王朝的九鼎里的雍鼎。秦武王和力士乌获、任鄙、孟贲比赛举鼎，孟贲举高半尺，秦武王举鼎半尺后乏力，大鼎坠落砸了右脚，武王因此一命呜呼，此所谓举鼎绝膑。别人是搬起石头砸自己的脚，秦武王是举鼎砸自己的脚。
秦武王举鼎，史上有记载，《史记》、《战国策》都讲过这个故事。不过，古人不大讲举鼎，而是说扛鼎。扛这里音读“刚”，扛鼎听着就十分霸道有力。那史书上都有哪些扛鼎的猛人呢？头一位是楚霸王项羽。《史记》上说：“（项）籍长八尺馀，力能扛鼎，才气过人，虽吴中子弟皆已惮籍矣。”项羽力大无比，他的绝笔诗《垓下歌》就标榜自己“力拔山兮气盖世”，后人由此总结出一句成语：拔山扛鼎。项羽的老对手刘邦家业不差，也出了几位能扛鼎的超级运动员。刘邦的小儿子刘长，《史记》上也说他“有材力，力能扛鼎”，大概因为他太猛了，死后谥号是淮南厉王。汉武帝之子广陵王刘胥，《汉书》里说他“力扛鼎，空手搏熊彘猛兽”。北齐的上党刚肃王高涣也与前面三位有一拼，《北齐书》上说他“及长，力能扛鼎，材武绝伦”。东汉还有位大臣叫虞延，也是“力能扛鼎”。这几位都跟秦武王一样结局不好，项羽自刎，刘长饿死，刘胥自缢，虞延被迫自杀，高涣被杀。
这些都是正史上扛鼎的人物，那古典文学里的扛鼎之人又如何呢？元杂剧里有出《临潼斗宝》，戏里讲秦穆公想称霸，邀十七国诸侯临潼斗宝，楚大夫伍子胥举鼎示威，打破秦穆公的阴谋。鼎即使在古代也是稀罕物，想举鼎或扛鼎非易事，所以小说家们以其他重物来代替鼎。像《水浒》里的武松举石墩，《隋唐演义》里李元霸、秦琼举石狮子，熊阔海举千斤闸，《说岳》里金兀术举铁龙，《明英烈》里田再彪举石狮子等等。
说完举鼎、扛鼎，再说问鼎。比秦武王举鼎早三百年，春秋五霸里的楚庄王也来到周朝都城雒邑，楚庄王不怀好意地问周使王孙满九鼎的大小重量，王孙满大谈九鼎的制作与传承，以天下在德不在鼎，拒绝回答，楚庄王泱泱离去。这就是问鼎中原的来历。
从问鼎中原到举鼎绝膑，从春秋到战国，历史的车轮划出了两个成语，也划过了两颗流星。
新华社伦敦1月12日专电(记者夏晓)英国东部剑桥郡近日挖掘出一处木质民居，考古学家称此遗址为英国有史以来发现的保存最完好的不列颠青铜时代(公元前2500年至公元前800年)的房屋。
据悉，出土的木质房屋可追溯到公元前1000年至公元前800年，外形类似“蒙古包”。民居的外墙为圆柱形，屋顶成圆锥状，房屋整体搭建在有木桩支撑的平台上。目前已有5处房屋被发现，但具体还有多少，专家还未确定。
考古学家认为，一场大火导致当时的房屋坍塌陷入河流中，但因淤泥的覆盖使得搭建房屋的木料保存完好，就连一些装有食物的器皿都被挖掘出来。另外，考古学家还在两米深的地下发现一些脚印，或为当时生活在这里的人们所留下的。
考古学家在挖掘过程中还发现非常罕见、具有异域特色的玻璃珠以及用植物纤维制作的纺织品等。
英格兰历史文物保护组织执行总裁邓肯・威尔逊说，3000多年前的一场大火加上渍水地的保护，得以让如今的人们看到青铜时期的生活。威尔逊说，这一遗址的发现具有世界性的意义，转变了人们对这一时代的认识。所有物品都被清理归档后，将有机会与公众见面。
清咸丰年间，四川合州有一户姓鞠的人家，公公、婆婆、儿子、儿媳居住在一起。有一天深夜，婆婆向氏醒来不见了丈夫，而且大门开着，就急忙叫醒儿子出去看看。可儿子去了好一会儿也不见回来，后来出去找，黑咕隆咚的也没找到；直到天亮后，才发现丈夫和儿子均被人杀死在几十步外的路边……
合州衙门接到报案后，立即派人对现场进行了勘察，随后对鞠家周围住户进行走访，但毫无线索。
因为是两条人命的大案，所以上级部门很重视，太守多次敦促破案，但案件却迟迟破不了。于是太守把合州知州荣雨田痛斥了一顿，严令其限期破案――3个月内必须查出杀人凶手。
荣雨田不敢怠慢，加大了侦查力度，可是，眼看着3月期限将到，案情还是毫无进展。那些日子，荣知州吃不下饭、睡不着觉，担心案子到期破不了自己会受到处分，便跟自己的一个心腹商量对策。这个心腹提出找一个叫陈老伦的老刑吏商量办法，陈老伦被找来后，3人共同谋划。
陈老伦提出买通一个人做“奸夫”，诬陷向氏伙同奸夫合谋害死了丈夫和儿子。荣知州同意了这个办法，让陈老伦去办理此事，并许诺事成后付给陈老伦五百两赏银。陈老伦便以查案为由到向氏家了解情况，结果，看到向氏的儿媳貌美如花，就动了邪念，回来后，找了个媒婆前往向氏家劝说向氏让儿媳妇改嫁给自己。向氏为了缓解家中的困境，更为了攀上陈老伦这样一个刑吏――以便打官司，就同意了。
于是，向氏的儿媳改嫁给了陈老伦。陈老伦得到向氏的儿媳后，就诱骗她说：“我们已经掌握了证据，你的公公和丈夫是被你婆婆和奸夫害死的，但要治你婆婆的罪，需要一个证人，你应该出来作证，这样就能为你丈夫和公公报仇了。”向氏的儿媳头脑简单，相信了陈老伦的话，同意出来作证。于是，陈老伦就替她编好了一套证言，让她在审案时陈述。
接着，陈老伦又找到了一个无赖，许诺给他银两，让他冒充向氏的“奸夫”，在审案时讲述自己和向氏通奸并谋害人命的经过，同时许诺不会判他死刑，且在判刑后不久即想办法将他释放。这个无赖见钱眼开，也同意了。
一切安排妥当，当向氏又来催州官快些破案时，荣知州便大怒道：“现已查明，你丈夫和儿子就是你伙同奸夫合谋杀死的，奸夫已经抓到了，你还有何话说？”向氏大喊冤枉，荣知州就命人将“奸夫”――那个无赖带上堂来对质，无赖上堂后，详细说了自己与向氏通奸并合谋杀人的经过；荣知州随后又传向氏的儿媳上堂作证，向氏的儿媳依照陈老伦给她编的那番话作了证。但向氏拒不认罪，荣知州便对她进行刑讯逼供，向氏受刑不过，只好屈打成招。
荣知州立即将庭审结果呈报给了太守，太守见荣知州在规定的期限内破了此案，也就没有处分荣知州。
向氏的弟弟知道姐姐是被冤枉的，想要为姐姐申冤又不敢，便写好了状纸，让9岁的外甥女到处鸣冤。
外甥女天天到各个衙门去喊冤，但没有人相信她。
有一天，她在路上看到四川总督黄宗汉的轿子过来了，就拦轿喊冤。黄宗汉收下状纸，交由按察使处理。按察使便传那个女孩问话。尽管女孩一再喊冤，但按察使抱着多一事不如少一事的心态不愿意费心复查此案，竟然对小女孩动刑，让她承认自己是诬告。幸运的是，那天黄总督恰好看到了这一幕，就斥责了按察使，并让按察使提审那名“奸夫”。
奸夫被提到后，黄总督发现他肤色鲜亮、红光满面，根本不像是坐了牢的，就仔细盘问，可奸夫不肯说出实情，黄总督命人对他用刑，板子刚刚打了几下，奸夫就招供了，说出陈老伦买通他冒充奸夫的事，众人大惊。随后，向氏被无罪释放，制造冤案的荣知州、陈老伦等人都受到了处理。
但此案的真正凶手仍未抓到，黄总督便派人继续侦查。不久之后，负责查案的知县李阳谷在旅馆里听到了一男一女的谈话，案件的真相才大白：原来，当天晚上，有一个小偷偷了鞠家的被子，父子二人先后追出来，情急之下，小偷便把二人全杀死了……
至此，该案终得破。
这起冤案虽然发生在一百多年前，但它仍有现实意义。导致这起冤案的最重要原因，就是太守要求“限期破案”，知州情急之下为了交差，蓄意与人合谋制造了这起冤案。
中新网太原1月13日电 (胡健)新编革命历史晋剧《续范亭》13日晚在山西省青年宫演艺中心上演，这也是该剧作为国家艺术基金2015年度舞台艺术创作资助项目以来进行的首场演出。
新编革命历史晋剧《续范亭》，以全面抗战爆发前的“华北事变”为历史背景，以中山陵剖腹明志为核心事件，以反侵略、反专制、反腐败为基本线索，以“决意东行”“雾锁金陵”“兄弟激辩”“报国无门”“剖腹明志”“震惊朝野”为情节结构，着重抒写续范亭将军的家国情怀和民族大义，颂扬他身先士卒唤醒国人一致抗日的爱国情怀与主张。
该剧聘请了国内颇有建树的主创人员打造，国家一级编剧孙国强担任剧本创作，著名一级导演何红星担任本剧总导演；国家一级作曲田少华担任音乐唱腔设计；国家一级作曲任新宁担任配器、指挥；著名舞美设计家徐鸣与王功勋担任舞美设计；国家一级灯光设计师秦玉山担任灯光设计；刘丹丹担任服装设计；辛倩、马凯歌担任造型设计。
同时该院积极启用本院团创作力量，国家级非遗传承人武忠老师担任艺术指导，国家一级演出监督贺海鹰参与了剧本创作，贺海鹰、王鹏、刘建伟担任导演，申国安担任打击乐设计。
该剧由国家一级演员、梅花奖获得者武凌云领衔主演续范亭，山西省杏花奖获得者郭宏刚饰演张学良，优秀演员刘先彪饰演杨虎城，国家一级演员王春梅饰演杜若梅，国家一级演员李月萍饰演许玉侬。
剧中在晋韵晋味十足的音乐唱腔中加入时代新元素，不失抒情、诙谐、悲壮、豪迈之特点，既烘托了剧情，又贴近了当代审美。写意与写实相结合的舞美布景呈现，给人以时代特色之印迹，使该剧的艺术表现力更加厚重而独特。
据主创人员介绍，该剧是一部反映抗战题材的剧作，更是一部爱国主义作品。为讲好中国故事，传播好中国声音，此轮上演在剧本、音乐、舞美、灯光、表导演等方面作了较大的修改提升，力争使该剧成为一部精品力作，并作为国家艺术基金资助项目进行推广演出。同时该剧的推出，对于弘扬“三个文化”，树立民族自信，激发民族士气，唱响爱国主义主旋律，具有深远的历史和现实意义。
续范亭(1893――1947)，山西原平人，政治家、军事家、诗人，孙中山先生的追随者，辛亥革命元老，国民党中将。反对蒋介石“攘外必先安内”的不抵抗政策，曾在中山陵前剖腹明志，以唤醒全民抗日，被社会各界认为“最有血性的爱国将军”。本次演出活动由中共太原市委宣传部、太原市文化局主办，太原市晋剧艺术研究院承办。(完)
图为坐落于重庆涪陵新妙镇的刘伯承重庆养伤遗址。 冯国庆 摄
图为刘伯承重庆养伤遗址――玉皇观。 冯国庆 摄
中新网重庆1月13日电 (钟旖 袁颖)记者13日在“革命老区”重庆涪陵新妙镇看到，该镇重建的刘伯承养伤遗址主体工程现已完工，吸引不少游人前来参观。
新妙镇文化站相关负责人介绍，刘伯承养伤遗址原名玉皇观，坐东向西，始建于清代光绪八年(公元1882年)，是刘伯承元帅于1916年4月至7月在新妙组织护国军时的隐蔽居住地，“遗憾的是正殿及北厢房在文革时被大火烧毁”。
史料记载，1915年刘伯承从上海回到四川后，奉命到川东，以涪陵新妙为中心，策划组织了反袁(世凯)护国军。1916年3月19日，为堵截北洋军阀张敬尧、曹锟，刘伯承率领川东护国军血战丰都，不幸右眼负重伤。
由于受到敌军追击和杨森的通缉，刘伯承绕道垫江鹤游坪，于李渡过河，摆脱敌人追兵后秘密来到新盛镇(即今新妙镇)，先在双龙街油房沟和普陀寺养伤，最后转至玉皇观。
玉皇观是一个尼姑庵，主持尼姑叫定成。刘伯承来到玉皇观后，定成主持把他安排在观音殿后面一间房里居住，悉心照料。在新妙养伤的3个月时间里，刘伯承不断向当地群众传播革命道理，发动他们参加革命，与当地群众结下深厚情谊。
“此次重建工程于2015年10月开工，建筑面积为763平方米，分为刘伯承生平、反袁复国、刘伯承养伤、影音再现刘伯承、玉皇观居室复原等五大主题。”该负责人称，刘伯承养伤遗址主体将详细展示刘伯承在新妙镇的作战历程，彰显川东护国军在反袁护国中的重要贡献及革命烈士的大无畏精神，“下一步，将进行陈列室基本功能完善和居室复原等工作”。
中新网永春1月13日电 (廖静)“这是商周时期一处非常重要的瓷窑址。”中国古陶瓷协会会长王莉英在福建永春新发现的古窑址的顶端认真查看坑深、坑形、土层，以及坑内出土的青瓷，“基本可以断定是商朝晚期、西周早期的一处古窑址。”
近期，福建省永春县介福乡苦寨坑古窑被遗址被发掘。13日，来自故宫博物院、上海博物馆、湖南省博物馆、河南省文物考古研究所、福建省博物物、泉州市博物馆等专家共聚一堂，通过现场勘测、比对出土青瓷等，共探这一处新发掘的古窑址。
苦寨坑原始瓷窑址位于福建永春县介福乡紫美村，海拔高度674米。该窑址于2014年10月发现，2015年11月下旬至2016年1月中旬开始考古发掘，发掘总面积235平方米，至今已发现9座窑炉遗迹。
早在20世纪80年代，当地村民在苦寨坑山地种植芦柑的过程中，发现一些破碎的陶瓷片，被福建省的部分专家初步鉴定为商周时期的器物残片。这一信息引起各级文物部门的重视，福建省、市、县考古专家多次到现场进行调查，并确认其为一处古代窑炉遗迹。
因此，2008年至2009年第三次全国文物普查时，相关信息第一次被录入国家文物数据库。经国家文物局审批，2015年底，福建博物院文物考古研究所与泉州市博物馆组成考古队，对苦寨坑原始瓷窑址实施了野外考古发掘。
此次考古队成员、泉州市博物馆馆长陈建中表示，发现的窑炉均为地穴式龙窑，由火膛和窑室两部分组成。考古发掘出土大量陶瓷器标本及一件石器，陶瓷器中绝大部分为原始瓷和窑具。原始瓷器形有尊、罐、豆、钵、纺轮等。
在研讨会上，专家们初步认为，此次发掘对研究中国龙窑以及瓷器起源有着重要意义；永春苦寨坑窑址窑炉遗迹保存较好，结构清晰，产品种类、纹饰较为丰富，是中国商周时期一处非常重要的瓷窑炉。(完)
 图为由曾国藩等八名朝廷要员联名保举黄礼为闽安水师都司（正四品）的奏折。 蒋滨建 供图 摄
图为1870年的三都澳。 蒋滨建 供图 摄
图为乾隆年间宁德湾地图，福宁府(左下)、福安县城(右下)及周边澳口岛屿一目了然。 蒋滨建 供图 摄
中新网宁德1月13日电 (叶茂)“在从台北故宫征集闽台海防文献过程中，我发现了福宁府文献360多份，并留意征集了一批宁德文献史料，许多文献弥补了闽东海防文献空白。”福建省文史专家蒋滨建13日对中新网记者说。
近年来，蒋滨建致力于闽台海防研究与文献史料征集，三都澳与福宁府(治所为今福建霞浦县)是他研究的重要部分。蒋滨建表示，将进一步整理解读这些文献史料，适当时机准备再赠送给福建宁德市，推动闽台文化交流，留住闽东海防记忆。
就在数日前，蒋滨建将从台北故宫征集来的一批清代海防文献赠送给宁德市蕉城区黄礼研究会，谱写了海峡两岸文史交流的新篇章。同时赠送的还有数帧百年前蕉城区三都澳村舍及外国办事处的老照片。
黄礼(1808-1862)，清代戍台爱国名将。驻守闽台海疆重镇十几年，坚决抗击倭寇，多次受朝廷褒奖。咸丰九年(1859年)补授黄礼为水师安平协副将(从二品)，诰授武显将军(正二品)，1862年在台湾彰化的一次平叛战斗中为国捐躯。
黄礼的故里宁德市蕉城区虎贝乡文峰村，目前仍保存有大量的黄礼相关文物古迹，如黄礼故居、黄礼墓、咸丰皇帝圣旨、仪仗衔牌、黄礼夫人及儿子遗像等。据悉，黄礼后裔分布福州、厦门、泉州、台湾等地。
