走进文峰村，黄礼故居坐落于村中心路旁，自东向西排列2座，中间相连，坐北朝南，正门由北入经一个向北的门亭，再转而由东进第一座大门，而后经第一座宅院西面小门与西宅院联通。东西两宅大门同在一条轴线上，但内部建筑格局颇不相同。
黄礼墓则位于文峰村东北，墓占地176平方米，坐西北朝东南，三合土构筑，平面呈“风”字形。墓坪有石狮一对。1992年12月公布为县级文物保护单位。
蒋滨建介绍，此次赠送给蕉城区黄礼研究会的文献包括，一份清朝咸丰年间的奏折《为请以黄礼升署福建闽安水师协左营都司事》和一幅乾隆年间的《浙江福建沿海图》宁德湾福宁府局部图，系其委托在台湾的琴江水师后裔张长卿，从台北故宫军机处文献中征集而来。
《为请以黄礼升署福建闽安水师协左营都司事》这份奏折记述的是咸丰五年(1855年)十月初七日，太子太保大学士兵部事务裕诚、兵部尚书阿灵阿、兵部尚书周祖培、尚书常志、左侍郎王茂荫、宗室春佑、右侍郎曾国藩、沈兆霖等朝廷8位大员，保举黄礼升任闽安(位于今福州马尾)水师都司(正四品)并获得咸丰皇帝批准的情况。
蒋滨建称，黄礼也是海丝文化的保卫者，贡献是多方面的，还有很多值得研究探讨的地方。
而《浙江福建沿海图》宁德湾福宁府局部图，则直观地展示了三都澳至罗源湾一带的防务形势，揭示福宁府在清代闽台防卫中的特殊地位。(完)
中新网长沙1月13日电 (通讯员 曾伟)1月12日至31日，“武陵山区(湘西)土家族苗族文化生态保护区”杯第二届湖南非物质文化遗产摄影大展优秀作品在湖南长沙展出，市民可免费参观。
湖南是文化遗产资源大省。至2014年底，该省有国家级非遗保护项目118个，国家级非遗项目代表性传承人76人；省级非遗保护项目202个，省级项目代表性传承人231人。
在湖南的非物质文化遗产中，桑植民歌、土家族打溜子、土家织锦等项目，是民族文化的“活化石”；昆剧、汨罗江端午习俗、湖南皮影戏3个项目，分别作为全国昆曲、端午节和中国皮影戏的一部分，被联合国教科文组织列入“人类口头与非物质文化遗产代表作名录”。
值得提及的是，2015年7月，由湖南永顺老司城遗址、湖北唐崖土司城遗址和贵州播州海龙屯遗址联合代表的中国土司遗产，成功入选世界文化遗产名录，成为中国第48个世界遗产项目。
近年来，为加强非物质文化遗产保护，湖南省通过开展各类非遗活动、编纂非遗校本教材(读本)、开设非遗专业课程、强化非遗相关学术研究等方式，积极推进非遗“进校园”、非遗“进万家”，让全民共享文化遗产保护成果。
摄影展的主办方表示，旨在通过摄影这一传播方式，让更多人认识和了解非物质文化遗产的魅力，从而唤起社会保护、传承非遗的意识。
此次非遗摄影大展活动自2015年6月启动，半年共收集作品2896幅(组)。经省内评审会评审，最终评出一等奖1名，二等奖2名，三等奖3名，优秀奖20名，入选奖80名。这些作品都充满了浓郁的湖湘文化特色。
摄影展由湖南省非物质文化遗产保护中心、湖南省摄影家协会、湖南省中华文化促进会、湘西自治州文化广电新闻出版局联合主办。
一百多年前，医生为病人开刀是没有麻醉药的，这对病人来说，面临的是一种难以忍受的剧烈疼痛，有的病人甚至在手术室昏厥过去。后来尽管发明了乙醚麻醉，但乙醚容易燃烧，安全性能差。为此，英国爱丁堡妇产科教授辛普逊决心发明一种安全的麻醉药物来解除手术病人的痛苦。但是，经过了近一年的努力，筛选了各地化学家送来的各种药物，没有一种理想。
在1847年的一个晚上，辛普逊想起了苏格兰一位朋友送来的一种药物还没有试验过。于是，他和另外两名医生在一个房间里轮流试验吸入这药水。没多时，说说笑笑之中三人都昏睡在地上。此时，辛普逊的夫人正巧进屋，见状不妙大声呼喊，但怎么也叫不醒三人，急得她手足无措。
过了好长时间，辛普逊首先醒了过来，看见同伴还未醒，他意识到这种药就是理想的麻醉剂，这种麻醉剂就是氯仿。等同伴醒过来后，辛普逊高兴地说：“这麻醉作用比乙醚还要强啊！”可兴奋之中的辛普逊或许没有想到，这个试验是何等危险，如果氯仿的成分再浓点，是不是会永远醒不过来？后来，辛普逊将氯仿用于分娩妇女，发现氯仿比乙醚更安全。
辛普逊和同伴用自己的献身精神换来了效果良好的麻醉剂――氯仿，从而解除了无数手术病人的痛苦。虽然现今常用的麻醉剂是乙醚，但是氯仿用作麻醉几乎经历了一个世纪，尤其是在战争年代它的作用更大，因为不燃烧的氯仿比容易燃烧的乙醚在战争状态更有着不可替代的作用。
中新网北京1月13日电 (记者 应妮)“我站在他(注：指无证的黑导游)旁边，他张嘴就敢胡说，说这个殿是谁谁住过，尽是瞎扯”，在13日的故宫讲解培训项目启动仪式上，故宫博物院院长单霁翔说。
此次“旅游行业从业人员素质提升工程――故宫讲解培训项目”是北京市旅游委与故宫博物院首次合作，下一步将逐步覆盖到北京市其他6处世界文化遗产单位。
单霁翔表示，故宫每年吸引着超过1500万来自世界各地的参观者，这其中一大部分是通过旅行社进行报名的，导游人员就是传播故宫文化的使者。近年来，随着故宫博物院开放面积扩大，展览不断推陈出新，越来越多的观众渴望了解详实的宫廷历史文化，故宫博物院也将义不容辞探索搭建普及历史文化知识的平台，通过这一培训项目，不断总结经验，给予更多导游从业人员参加培训的机会。
他透露，待培训的导游人数达二千名以上之后，将逐步实施未经培训和颁证的导游不能带团进故宫讲解。“他还可以带团，但是如果要进入故宫进行讲解，就要换成经过培训的有资质的导游。”
据悉，本次培训共分六期，故宫博物院委托故宫学院组织院内具有高级职称的授课专家团队，一共对600名持有中高级导游资质人员进行系统培训，开设故宫历史、建筑、陶瓷、绘画、玉器等课程，精心设计导游人员在故宫博物院内讲解所需要的相关内容。同时结合数字故宫虚拟现实影片的观摩及故宫博物院钟表馆、珍宝馆的实地讲解培训，力求做到课程内容的全面性、准确性、实用性。(完)
教育家熊希龄自创办慈善事业后，为中外兵民筹集的救济款，计有几千万元。上世纪20年代初，当西伯利亚发生大饥荒时，他还救济过俄国灾民。
此君一出天下暖
熊希龄素有远大的理想和不凡的抱负。光绪十七年(1891年)，他应乡试中举人，沅州知府朱其懿亲自到沅水边迎接，并举行宴会，几个新科举人即席绘画。
熊希龄别出心裁，画了株棉花，枝叶挺茂，蓓蕾初放，题为：“此君一出天下暖”。
大饥荒
列宁决定在华盛顿会议召开的同一天（1921年11月12日），在苏俄的伊尔库茨克（后改地点为莫斯科）召开远东各国共产党和各革命团体第一次代表会议。这次中国向远东会议选派代表39人，高君宇作为团体代表出席。
1921年年底，中国代表们乘坐一列专车前往莫斯科。满载代表的列车缓缓西去，沿途所见与荒凉的西伯利亚渐渐有所不同。车窗外闪过清新的山色，皑皑的积雪，典型的俄罗斯风格的城镇乡村，可以见到有的工厂、煤矿已经修复开工，新经济政策启动的建设之船已经开航。
但是，过了乌拉尔山后，一幅凄惨的景象忽然跳入代表们的眼帘。这里是当时苏俄饥荒最严重的地区。乌拉尔河两岸，有1500平方英里的地区，因久旱成灾，土地干裂，庄稼颗粒无收，几千万居民“拔野草，割树皮，制成草面包以充饥肠”，尽管政府全力救灾，饿死病死者仍不计其数。有的地方90%的牲畜都被屠杀吃掉了，遍地都是遭遗弃的婴孩，因为他们的父母都已经饿死了。
救俄国灾民
出于对苏俄灾区劳动人民的同情，也为了支持和帮助新生的苏维埃政权尽快克服困难，战胜灾害，高君宇和国内赈灾慈善机构取得联系，和熊希龄、黎元洪等上层人物、社会贤达173人，共同发起“中华民国俄国灾荒赈济会”。
1921年12月23日，该会在北京正式成立，熊希龄被推举为董事长。他派人到各地演讲动员，呼吁民众捐款，以救济苏俄灾民。
熊希龄在1922年2月28日的《北京大学日刊》上说：“我国人最富于慈善性，凡是亲仁善邻、救灾恤患，一切美德，从不让人独步的。所以同人等也发起了一个救济俄灾的团体，名曰俄国灾荒赈济会。期望着各大善人视世界如一家，凡自己力量所能办到的，竭力提倡……要是先顾自己，不管他们的死活，不独于理不顺，问心也有不忍。敝会为此恳求：诸公大发慈悲，一面对于本国的灾荒，急谋救济，一面对于俄人的痛苦，更当加以援助。须知恤邻，即为爱国，济人之急，正是为自己造福。现在都知道维持国际的名誉，这救济俄灾，正是国民的外交……古人说，当仁不让，愿各慈善大家，量力捐款，救了我们的邻国三四千万待死的灾民。”
贡献良多
熊希龄领导的“中华民国俄国灾荒赈济会”共计收入捐款如下：大洋约8万多元；小洋92角；铜元9100多枚；日币61元；俄币1000元。该会至少组织了3次共90火车粮食运抵俄国灾区。该会还派出赈灾调查队，抵达赤塔、伊尔库茨克等地调查，访贫问苦，给予俄国灾民极大安慰。
苏俄远东共和国赈济总会会长发来电报，对熊希龄说：“中俄两国政府从前固不免有误会冲突之事，但两造所受之损失亦相若也。今中国救济俄国灾民，正使俄国人民了然中国对俄国不衔旧怨，且不以俄前政府之失计而归咎其民，确信中国陆续赈济俄灾民，足以使两国邦交益臻巩固。阁下乐善好施，惠我灾黎，铭感无已。”
法制晚报讯(记者 王磊)多年来远离让观众熟知他的春晚舞台，陈佩斯一直活跃在喜剧的舞台上。
近日，陈佩斯获得了“2015中华文化人物”奖，该奖项由凤凰卫视联合中华文化促进会颁发。在接受《法制晚报》记者专访时，陈佩斯笑称这个奖是对他前半生的总结。而对于互联网+的时代，在面对喜剧创作时，陈佩斯认为，无论什么样的时代，喜剧的内核都是悲剧，不能舍本逐末去追求碎片式的段子，不管什么时代，能让观众发自内心的笑才是衡量喜剧的唯一标准。
强势回归？
喜剧的舞台我从未离开
法制晚报(以下简称“法晚”)：有人说2015年是你强势回归的一年，你对这种说法赞同吗？
陈佩斯：不赞同，我这些年年年都强势回归，都在强势出击。
我们的话剧都很卖座，出一个火一个，我一直没离开过舞台。
法晚：那你认为大家说你强势回归的逻辑在哪儿？
陈佩斯：可能《戏台》这个戏到达了他们认为的顶峰，忽悠的动静比较大，大家觉得挺振奋的，怎么话剧还挣到钱了？
其实早在《阳台》的时候，我们就火，不过火归火，没有多大的动静，因为题材是反腐反贪的，我们走在社会前头十多年，那个时候对这种题材大家都紧张，我们演他们敢乐，但不敢宣传，所以就显得闷在那儿一点声没有。
到了《戏台》，就比较肆无忌惮，连媒体带我们大家一块高兴，所以整个社会变化了、发展了，宽容度、自由度变大了。
法晚：《戏台》这部话剧讲了一个什么故事？
陈佩斯：写京剧的戏班后台的事。
法晚：为什么找杨立新来合作这部剧？
陈佩斯：本来编剧是为我写的戏，我拿着有点困难，就让杨立新给夺走了。杨立新认为他最合适，因为他说他从小就学京剧。
法晚：从话剧《戏台》首演到现在全国巡回，节目在细节上有没有一些改动？
陈佩斯：小的细节上的改动肯定会有。舞台创作的美妙就在这，它是动态的，经常会因演员的一点新的感悟有所改变。
目前都是小幅度在调整，当然也不排除有大的改变。一个戏演到一定阶段会有阶段性的进步。但是我们这戏刚过去半年，还没到那个程度。
网络时代？
喜剧的规律从未改变
法晚：喜剧很难，经常有观众说现在的喜剧不好笑，而创作者说喜剧难写，你这么多年的经验有什么可以分享给创作者？
陈佩斯：在喜剧传承方面，我们现在每年会做一些喜剧培训班，让年轻表演者从舞台实践中找寻方法。此外，还通过网络线上公开课来告诉大家喜剧的创作方法。
我以前就说过“喜剧是一个技术活儿，喜剧的内核是悲剧”。喜剧创作必须依照它来走，这规律性的东西不可改变，我们现在就往往是经常地忽略根本，老在追求细枝末节的东西。
我自己是从电视晚会中的小品来学习创作喜剧，随后把这套方法换到舞台上呈现，边摸索边向前走，现在年轻人创作缺少方法，缺行之有效让观众笑的方法。
法晚：你怎么看如今不少创作者用互联网上的短段子？
陈佩斯：我倒是不太同意网络对于创作的贡献只有段子，你看，现在好多电视剧、电影都是从网络上挖下来的。大剧热剧都是网络小说的改编，例如热播的《芈月传》、《琅琊榜》，就更别说“盗墓系列”小说了。
现在网络上出了好多大作品，比现在的电影和戏剧里的规模要大得多得多。
网上传播的小段子，其实不是网络专属，旧时代那些笑话集其实就是现在那些小段子，甚至包括《聊斋》都是小段子。
我倒觉得现在是个出大作品的时候了。网络只是传播速度比别的快，承载量也大，所以显得那些段子就特别小。什么时代都有大作品问世，只是时间的问题。
不过，如果不关注这些，只关注在网络上飘散的那些小豆腐块，创作人的眼睛就会被旁枝末节所蒙蔽。
就喜剧创作本身来说，我觉得不用考虑现在是什么时代，不管什么时代，让观众发自内心的笑是衡量喜剧的唯一标准。
法晚：今年国产电影票房排名靠前的都是喜剧电影，你算中国第一拨搞喜剧电影的电影人，2016年有重新回归的计划吗？
陈佩斯：电影对于我来说已经是过去式了，我已经落伍了，现在得看年轻人的了，长江一浪推着一浪，我们已经不行了。
当然，我们仍然有自己擅长的领域，我们的话剧每场都有90%的上座率，这在话剧领域应该说是不多的。文/记者 王磊
可这看似不起眼的一碗粥，能费多少钱呢？在普通百姓家，这个问题自然容易解决。毕竟，腊八粥的食材多是廉价之物，所费不多。对一般人而言，腊八这天，煮一锅粥，一家人同乐，并不是什么奢侈的事。
可同样的粥，放到了皇家，身价顿时倍增。
根据《光绪顺天府志》记载，腊八这天，皇宫里的人也都得喝碗腊八粥。这腊八粥在何处烹制？平日里负责皇宫饮食的御膳房，并非烹制腊八粥的地方。清宫习俗，自乾隆以后，每年的腊八粥都是在雍和宫烹煮的。
这雍和宫，本来是雍正的行宫，乾隆年间改成寺院。平日里，里头的喇嘛们念经礼佛；到了腊八这天，则齐心烹煮腊八粥。而这一天，皇帝也会派官员来雍和宫，负责监督喇嘛们煮腊八粥。煮好后，由专人送进皇宫。
雍和宫每年煮的腊八粥总共是两大锅。这两大锅的腊八粥，除了供皇宫内的人食用外，还由皇帝负责赐给某些大臣。对大臣来说，能否得到皇帝赏赐腊八粥，也是检验各人地位高低的一大指标。
可这两大锅腊八粥，花费了多少钱？
这个数据令人跌破眼镜。两大锅腊八粥，总共耗费了十万两银子！在食材上，尽管用的都是高等的食材，但毕竟腊八粥的原料大多是豆类和谷物，都是廉价之物，再怎么算也贵不到哪里去！可事实是，两大锅的粥竟然耗掉了十万两！
若是按米价来折算，清代的一两银子，购买力最少相当于如今的两百元以上，也就是说，两锅看似不起眼的腊八粥，就得花掉两千万元！这天价腊八粥别说在清代，就是放到如今，也没几个土豪能消受得起！
当然，若是联系到清宫内一贯的作风，比如一个几文钱的鸡蛋，到了皇宫内，就变成了几两银子的售价，那天价腊八粥也就见怪不怪了。毕竟，经过层层盘剥，到了报价这个关口，价钱早就打着滚儿，往上不知翻了多少番了！
法制晚报讯(记者 李文姬)近日，国务院法制办官网发布了修订后的《互联网新闻信息服务管理规定》，并向社会公开征求意见。意见稿内容总计达50条，堪称“史上最严”。
意见稿中一大亮点是将各类新媒体纳入管理范畴。根据第六条规定：通过互联网站、微博、微信公众号等具有新闻舆论或社会动员功能的应用向社会公众提供新闻信息服务，应当取得互联网新闻信息服务许可。
据了解，之前的规定主要针对的是网站，修订后，包括应用程序、论坛、博客、微博客、即时通信工具、搜索引擎以及其他具有新闻舆论或社会动员功能的应用都在管理范围内。
据悉，该意见稿主要规范的是关于时政类的新闻：包括经济、军事、外交、政治等公共事务。关于提供这类信息的微博、微信公众号等可能要面临许可门槛了。
对于其他领域的新闻(电商、互联网、娱乐等)暂时未受影响。互联网舆论监控趋紧，估计大量的财经类、时政类公众号面临洗牌。
此外，根据意见稿，互联网新闻信息服务提供者转载新闻信息，应当完整、准确，不得歪曲、篡改标题原意和新闻信息内容，在显著位置注明来源、原作者、原标题、编辑真实姓名，并保证新闻信息来源可追溯。
近来，电影《鬼吹灯之寻龙诀》很火爆，关于盗墓贼的话题飙升，电影中的盗墓贼有一个官味十足的别称“摸金校尉”。其实，这个“摸金校尉”在历史上是一个官衔。东汉末年曹操为了弥补军饷的不足，曾专门设立发丘中郎将、摸金校尉等军衔，专司盗墓取财，贴补军用。而在民国时盗墓贼还有个一更接地气的别称――“土夫子”。
据《潇湘絮语》一书载：“土夫子”本来是民国时长沙对卖黄泥土为生者的俗称。因为在当时的湖南长沙城里，老百姓都是以烧煤炭为主，而煤炭里面需要放上黄泥土，以此来增加耐烧度，故而对黄泥土的需求极大，于是就诞生了以拖着板车卖黄泥土为生的一种职业“土夫子”。这种行业多以男性壮劳力为主，他们出身贫贱，经常到郊区附近的山丘挖取黄泥土，卖给市区的酒家或居民。做煤用的黄泥需要纯净的黏土，俗称糯米泥，是黄泥土中的上品；一般的老土俗称朱甲土，缺乏粘性不适用。而这种纯净的粘土以古墓墓坑的回填土为最佳，很多“土夫子”就去墓葬所在地挖取黄泥土。最初由于偶然的机会，有人在山丘下坡的唐宋时期墓坑内挖黄泥，意外地挖到一些釉陶器或白瓷碗、碟等随葬物，就带回家中洗净作为用具，但不知道是哪个朝代的文物。
那时，长沙有些走街串巷、收买古玩和玉器的小商贩，这些人对文物略有知识，看到“土夫子”家里的古陶瓷就想收买。“土夫子”故意吹嘘说：“这是宝器，三伏天盛菜不会馊，我不卖。”小商贩说：“哪有这样的怪事，这些土里挖出来的东西是古代陪葬用的，卖给我，多出钱。”“土夫子”听到多出钱就动了心，于是信口开价，双方在讨价还价之后就成交了。这时，“土夫子”尝到了甜头，心里盘算辛辛苦苦挖了一天黄泥，只能换得几升米，而挖到一只古瓷碗却能赚几块光洋，真是“费力不赚钱，赚钱不费力”。从此以后，他们便不以卖黄泥来谋生，而以盗掘古墓的文物为职业，这样就在长沙出现了一批“土夫子”，并且在东、南、北区形成了盗墓团伙。于是，“土夫子”就成了盗墓者的诨名。
由于“土夫子”经常盗掘古墓，对各个历史时期的墓葬封土和填土的特征，逐渐有了很强的识别能力，只要用锄头透过地表浮土取出样土来观察，就能鉴别是哪个朝代的墓葬，然后挖成竖井式盗洞，从墓中取出文物，因此百挖百中，从不落空。他们所盗的文物无奇不有，除陶瓷器之外，还有铜器、玉器、琉璃器以及漆木器等。此时，不仅是收古玩珠宝的小商贩常来常往，一些有名的古董商如蔡季襄也成了“土夫子”的大主顾，生意越做越大，成交一次，少则光洋几十多则上千。“土夫子”的所作所为，致使新中国成立前长沙的古墓遭到严重破坏，大量的珍贵文物流失。其中国宝“战国帛书”，就是“土夫子”在长沙市南区一座楚墓中所盗，为蔡季襄所得，后被原雅礼中学的美籍教师柯克斯所骗走，现流失在美国。
新中国成立后，鉴于这些“土夫子”精湛的技术，当时的文管会就聘请了当中个别优秀者当了发掘工人。他们的“土”办法，为考古发掘工作带来了很大方便，被称为“土专家”。观察样土判断古墓的深浅和年代，是“土夫子”的特长之一。尤其是在长沙汉墓的科学发掘中,他们指路引线,免去了诸多不便。据说马王堆汉墓发掘时其千年女尸在棺内难以取出，就是“土夫子”们出主意用五块木板斜插进去，将棺侧起，谨慎将女尸取出，因此而得以保存。
法制晚报讯(记者 周超)今天上午，西城“两会”举行“绿色宜居城区环境建设”、“道路建设和交通环境治理”新闻发布会。
记者从会上获悉，今年康有为故居拟启动修缮。中轴线以西建核心区，先农坛坛墙将修缮。
历史文化名城 康有为故居拟启动修缮
西城区副区长李岩介绍，十三五期间，将以文道地区作为历史文化名城保护工作重点。划分中轴核心精华区、历史文化精华区、支撑体系三个范围，提出针对性规划要求。
据介绍，中轴线核心精华区包括北至什刹海、南含大栅栏―琉璃厂及先农坛等位于中轴线西侧的14片历史文化保护区、2片风貌协调区、先农坛等文保单位的建控区以及一般性建成地区。
该精华区将通过修缮等恢复原貌。包括地安门百货、白塔寺什刹海等环境整治，以及先农坛坛墙修缮。
深入开展文物“解放、解危、解读”工程，集中开展文物及历史建筑腾退修缮，保存真实历史遗存和各级文物。
实施“五个一批”工程，包括着力腾退杨椒山祠等一批存在严重安全隐患的项目。
