修复康有为故居、朱彝尊故居等一批年久失修的项目。
目前康有为故居本体已经腾退完毕，目前有4户居民没有完成腾退，待南海会馆腾退完成后，一起修缮，今年有望腾退完成启动修缮。朱彝尊故居还有一户居民没有迁出，主体已经修缮完毕 督促实施单位尽快实施修缮。
合理使用沈家本故居等一批社会影响较大的项目。落实儒福里观音寺过街楼、每周评论旧址等一批迁建未落地的项目。依法认定武定胡同23号等一批文物价值突出且社会关注度高的不可移动文物。
推进阜内大街业态升级改造，地安门商场、前海东沿联大校区的业态调整及改造，珠粮街区改造提升项目。推进文物保护单位开放和合理使用，打造特色公共文化活动空间。推动粤东新馆的展览活动。
环境建设 新开工建设护国寺周边4个片区
今年西城区初步确定了114项环境建设任务。重点加快月坛南、北街及其延长线、景山北海周边等项目。
开展西长安街、复兴门外大街沿线等重点街区景观提升。完成15条市区达标道路建设。推进天桥艺术中心、大栅栏月亮湾地区景观建设项目。
实施60条街巷胡同整治、打造20条精细化管理胡同，修缮平房1500间。开展42个老旧小区、20所学校周边环境综合整治。
据西城区相关负责人介绍，近两年来，已经完成什刹海东片、天桥演艺区周边等片区建设，右安门东片等4个片区年内竣工，今年还将新开工建设护国寺周边等4个片区。
拆违撤市
拆违将不低于
6万平方米
拆违和撤市方面，共拆除违法建设9905处21.6万平方米，撤除16个问题突出的集贸市场，共疏解流动人口1.1万余人。今年，拆违目标将不低于6万平方米。拟撤除天秀市场等4个市场，规范提升金泰长安市场等6个市场。
道路交通
计划建设
37条城市道路
加强城市道路建设。计划建设37条、共计22.76公里城市道路。其中，打通瓶颈路、断头路10条、共5.05公里。
预计到“十三五”末，全区城市道路通车里程351.8公里，道路网密度达到7公里/平方公里。
重点建设北新华街南段、槐柏树后街、马连道东三号路等6条次支路；重点改造拥堵节点，加快推进瓶颈路、断头路建设；重点推进红居北街东段、受壁街、丰盛胡同东段等8条道路征收工作；完成32条道路大中修、52条道路市政排水管线改造。
实施西外南路公交一体化项目方案论证，对人民医院北侧，国家卫计委 附近将进行改造，建设停车 、公交 、办公一起的综合设施，解决区域停车位560个。
推进群力胡同9、11号院等4个立体停车设施项目。2016年拟完成老旧小区400个停车泊位的新建任务。
在主要路口安装高清视频监控探头，杜绝违章停车。实现区域微循环、实行单停单行，解决行车难、停车难问题。
文/记者 周超 通讯员 刘辰 曹蕾
20亩的土地如果租出去，每年村里的分红就会多近千万元，平摊到每个村民头上，至少也能分到三千元。但是面对这样的“蛋糕”，南海狮山谭边社区的村民却表示不要这笔钱。12日，羊城晚报记者在谭边采访时，听到了这个故事。与现在不少“土豪村”分钱分房的新闻不同的是，这里的村民没有死死盯着自己的分红荷包，而是把这一黄金地块用来建设谭边梦家园广场，供村民读书、学习、健身使用。
◎放弃分红得到村民支持
记者了解到，谭边村有2000多本地人口，因为周边工厂密布，还接纳了约七八千人的外来务工人员。正是因为人气很旺，谭边的商业氛围年年看涨。比如谭边市场及周边商铺，平均每平方米租金高达100元，2015年市场收益近800万元。在不少村民看来，开发与谭边市场仅一路之隔的谭边小学旧址操场，扩大市场面积和规模迫在眉睫。
原谭边小学的旧址有约20亩地，学校合并后这块场地一直空着，除去公共区域，可用的面积也有十多亩。之前针对这块地的用途大家也进行过长时间的讨论：如果租出去做商业用途，以目前每平方米100元的市场价租金标准来算，每年有近千万元的收入。但谭边社区书记谭炳章和其他两委干部思前想后，最终决定：地不租了！他们想在这块地上建一个家园广场，用来丰富村民的业余生活。“我们从小就在这里长大，看着社区里分红一天天增多，房子盖得越来越高，物质条件上去了，但似乎总是缺乏精神上的支撑，去满足村民学习、文化、体育方便的需求。”
一开始，谭炳章也很担心，这样的决定会不会得到村民的支持，“开始确实有个别村民不理解，毕竟每年能多出近千万元，分到每个人手上也有三千块啊！”但令他没有想到的是，最终在表决此事时，大伙都很赞成，一致通过了。随后，谭边投入约800万元，把20亩的场地建设成为村级图书馆、公园以及标准篮球场，并以此为起点和中心，打造充满社区文化底蕴的“谭边梦家园”项目。
◎村里有了国际标准大舞台
“你知道国际舞台的标准是什么吗？”采访中，谭炳章这样反问记者。他说，就这个问题，他曾经三问专家。当村里决定把近20亩的黄金宝地打造成为谭边梦家园广场时，该广场的规划不仅含有谭边免费的自助图书馆、七一户外空间、计生宣传长廊，还有一个大舞台，这个舞台可以演粤剧、各类文艺演出、春节大戏等等，让谭边的村民和当地的务工人员在这里享受文化活动，寻找精神家园。
“当时，设计公司给了舞台的尺寸标准，但是，我们觉得不够。”谭炳章介绍说。为此，他询问附近的广东省粤剧学校的一位老师，请教国际舞台规格尺寸，随后又请教专门负责舞台演出的师傅，又请教了文化界的专家，最后，他终于记下了一串数字。谭边的广场舞台很快就按照国家标准的舞台建设起来，宽18米、长20米。有专家告诉谭炳章：“有这样一个舞台，谭边无论做怎样的大戏，都可以尽情发挥了！”
不仅如此，目前谭边的自助图书馆也已经建成，馆藏图书约有五千册，接入南海区联合图书馆系统，村民凭身份证即可免费借阅。
◎还将建绿道和绿化设施
在谭边社区的规划建设图册里，记者看到，除了原谭边小学的地块发展为文化便民项目外，贤谭路以东的农地旁计划建2.1公里的绿道和相关绿化景观提升、结合狮山美城美家行动对农村公园进行绿化提升、建设村级卫生站和社区公寓等项目亦已进入商讨、研究阶段，接下来将陆续展开。谭炳章表示，他希望居民在家门口就能享受到高标准的文化设施，也有信心做得比城市小区更美、更便捷、更人性化，甚至吸引已搬到楼盘的居民回来安居。
“让黄金宝地滋养谭边乡亲，远胜分红的钱。”谭炳章说道。
北宋元丰五年（1082），宰相富弼退休后闲居洛阳，好友文彦博时任洛阳留守。一次，富弼向文彦博提议，由二人牵头，组织一些年龄相仿、资历相当、性情相投、口碑良好的老领导，仿唐代白居易“香山九老会”形式，置酒相乐，定期聚餐。文彦博非常赞同富弼的提议，一拍即合。于是，他们组织当时居住于洛阳的部分已经退休或即将退休的老领导，按年龄为序，轮流做东，时人称之为“洛阳耆英会”。
聚会确定了“老而贤者”十二人。这十二人中，官位最显为富弼和文彦博，均出任过宰相。年龄最大为富弼，七十九岁。其次是文彦博，七十七岁。时任端明殿学士兼翰林侍读学士的司马光年龄最小，“年仅”六十四岁，按要求是不能进入这支队伍的，但因他声望高、学问好、人缘不错，又正好在洛阳居住，便被“强拉入伙”，成为“耆英会”中的老幺。
尽管只是几位老领导的小聚会，但大家毕竟都是当朝叱咤风云、指点江山的人物，无规矩不成方圆，凡事不能草草。经过合议，决定由任过皇帝秘书的大笔杆子司马光执笔，撰写《洛阳耆英会序》，以纪其事。司马光又撰《会约》，给聚会定规矩、作约束。《会约》一共八条，篇幅不长，原收于《司马氏源流集略》一书，现据邓广铭先生《宋史十讲》全文转引如下：
一、序齿不序官；二、为具务简素；三、朝夕食不过五味，菜果脯醢之类，共不过二十器；四、酒巡无算，深浅自斟，主人不劝，客亦不辞；五、逐巡无下酒时，作菜羹不禁；六、召客共用一简，客注可否于字下，不别作简；七、会日早赴，不待速；八、右有违约者，每事罚一巨觥。
《会约》逐条的大致意思是：
聚餐中只论年龄长幼，不论职务高低，没有官场俗套，大家都轻松；聚餐时，要求餐具简朴，不得金碗银筷讲排场；主人请客时，每顿主菜不得超过五种，或许就是早期的“四菜一汤”。至于佐酒的果脯、肉酱之类的小碟，总数不得超过二十碟，类似于今天餐桌上的冷盘，看似多，但品种极普通，非难寻珍馐，量亦很少；座次按年龄排，酒壶按顺序递，倒多倒少、饮多饮少自便，东道主不得强行劝酒，宾客也无须勉强自己，量大尽兴，量少随意；酒倘未喝完，桌上菜肴却已一扫而光，此时可补充一些菜汤；节约纸张，简化程序，轮到谁请客，东道主只用一张通知单，下列诸客的字，如文彦博只写宽夫，司马光只写君实。派人逐家传递，客人是否能出席，只需在字下签注即可；聚餐之日，客人要按时出席，不等不催；上述规定，谁若违反，如迟到、答应来而不来、主菜超过“四菜一汤”等等，无论主宾，违反一条，即罚酒一大杯。
有了这么一则《会约》，人们在请客的过程中，均按约办理，减少了身不由己的铺张，杜绝了竞奢斗富的攀比，避免了不必要的浪费，主人没有压力和负担，客人也绝无轻视和鄙薄，优游自如。
《会约》把餐具的标准、菜肴的数量、请帖的呈送都规定得详详细细，节约到连请帖都不准多发一张，可谓节俭至极。司马光做官多年，待遇丰厚，却始终恶衣疏食，他常说：“食不敢常有肉，衣不敢纯有帛”，一直保持着简朴的生活习惯。当时，他居住洛阳，正埋头创作《资治通鉴》，前后整整十年，由于住宅低矮破败，夏天酷暑难当时，只好在房子下挖一个地下室，穴居期间，寒碜而又另类，被人讥笑为“穴处者”。
《会约》体现了司马光的节俭美德，对豪华相尚、俭陋相訾的北宋官场的奢靡之风，是一种自觉抵制。按约请客吃饭，既能体现东道主的好客之道，又不会捉襟见肘，让人打肿脸充胖子，逼得东道主寅吃卯粮，违心操办，甚至负债操办。
1月12日，游客在欣赏出现流凌、冰挂景观的黄河壶口瀑布。近日，受持续降温天气影响，位于山西省吉县和陕西省宜川县交界的黄河壶口瀑布出现流凌、冰挂景观，瀑布下游“十里龙槽”被流凌冰封为一条白色“长龙”，甚为壮观。新华社发
1月12日，位于陕西省勉县国家重点文保单位武侯祠旁的汉中三国文化景区“诸葛古镇”主体竣工。古镇以诸葛亮创造的八卦阵为整体布局理念，以武侯祠、武侯墓、马超墓、定军山、汉江、《出师表》实景演出等历史文化资源为载体，集旅游、休闲、娱乐、体验为一体，以具有地域特征的民居建筑，融合汉代官式建筑与民间建筑，将山东、湖北、安徽、云南、陕西等不同地域的民居，巧妙地混搭在一起，别具风格。2016年3月春暖花开之时，古镇将对外开放。新华社发
刻纹玉璧。 南京博物院供图 摄
玉琮。 南京博物院供图 摄
中新网南京1月13日电 (记者 朱晓颖)南京博物院13日对外公布，该院考古研究所承担考古发掘的江苏蒋庄良渚文化遗址项目入选2015年度“中国六大考古新发现”。
据南京博物院考古研究所所长林留根13日向记者介绍，蒋庄遗址位于江苏兴化、东台两市交界处，是长江以北地区首次发现的良渚文化大型聚落。而蒋庄良渚文化墓地，是在长江以北首次发现随葬琮、璧等玉质礼器的高等级良渚文化墓地，是迄今发现墓葬数量最多、墓葬最密集的良渚文化墓地之一。
该发现突破了以往学术界认为“良渚文化分布北不过长江”的传统观点，填补了长江以北地区良渚文化考古发现空白。
记者看到，遗址东区以唐宋堆积为主，面积达45万平方米；西区以新石器时代良渚文化堆积为主，面积2万余平方米。据当前发掘，已清理该时期墓葬280座、房址8座、灰坑110余座以及水井、灰沟等其它重要遗迹，出土的玉、石、陶、骨器等不同材质遗物近1200件。
此次发掘的良渚文化墓地整体呈南北走向，墓葬分布密集，叠压打破关系十分复杂。林留根解释说，这样的墓葬密集程度与层位关系，显示出其作为公共墓地，有着持续而稳定的使用过程。墓葬间等级分化严重，高等级墓葬与“平民墓”分区埋葬，体现出当时社会高度分层的现象。从出土的700余件玉、石、陶、骨器等随葬品来看，能反映出墓主性别、社会分工等差异。
据林留根介绍，蒋庄遗址良渚文化墓地为目前已知数量最多、埋葬最密集的良渚文化墓地之一。葬式葬俗丰富多样，部分人骨及葬具保存情况较好，是良渚文化迄今为止发现保存骨骸最为完整和丰富的墓地资料。这对研究良渚文化的埋葬习俗、社会组织关系、人种属性提供了极其宝贵的实物资料。
同时，林留根认为，蒋庄遗址地处长江以北水网密布的里下河地区，是良渚文化北上的重要通道。其远离良渚文化核心区，具有鲜明的地方特点，该遗址的发掘对于构建江淮东部史前考古学文化谱系、研究良渚文化与北方大汶口文化的关系具有重要意义。
1月12日，中国社会科学院公布了2015年中国考古六大新发现。与江苏蒋庄良渚文化遗址同时入选的，有江西南昌西汉海昏侯墓、辽宁“丹东一号”清代沉船遗址、海南东南部沿海地区新石器时代遗址、陕西宝鸡市周原遗址、汉魏洛阳城宫城太极殿遗址等。(完)
2016年新德里世界书展中国主宾国系列活动之《平易近人――习近平的语言力量》英文版首发式和《摆脱贫困》推介会10日在新德里普拉盖提・马丹国际展览中心举行，中国驻印使馆刘劲松公使出席了活动并讲话。
印度中国问题研究所学者叶文(Aravind Yelery)表示，《平易近人――习近平的语言力量》一书为印度读者在未来10年观察学习中国政治、经济、文化等社会各领域的经验提供了重要素材。他说，莫迪总理和习近平主席都善于使用简单的语言阐明深刻的道理，习主席等中国当代主要领导人都是从基层干起，一路积累了丰富的工作经验，形成了治国理政的基本原则和理念。这本书收集了习主席一系列重要讲话和文章，集中代表了其政治思想和智慧，对于中国和世界读者都具有重要意义。
刘劲松在讲话中表示，习近平主席2014年9月访印时，在印度世界事务委员会演讲时说，中国人讲求“己欲立而立人，己欲达而达人”。中国在谋求自身发展的同时，真诚希望印度繁荣富强，期待同印度携手前行。他用印地语“谢谢”结束演讲，赢得了热烈的掌声。习主席还说，一个国家里的各个民族，应该像石榴籽一样紧紧地抱在一起，这句话令人感动。正是这些最接地气的语言，拉近了中印两国人民的心，让我们深切体会到，我们都是发展中国家，都是亚洲人，都是同一条路上的可靠伙伴。相信读过这本书，印度朋友对中国会更感到亲近，对中印友好合作会更有信心。
关于《摆脱贫困》，叶文表示，印中两国都是农业大国，历史上贫困问题伴随两国多年。世界多关注1978年改革开放以后，中国迎来了经济高速发展的时代，却常常忘记中国在此前后都有不同程度的贫困问题。这本书记录了习主席在宁德任职时带领当地群众脱贫致富的宝贵经验，尽管印中两国国情不同，但其中蕴含的思路思想对印度地方官员、基层官员都有着很强的借鉴意义。
刘劲松表示，中国历史上贫困问题严重，因此深刻理解农业作为经济增长支柱的重要性，深知不管是在过去、现在还是未来，发展才是硬道理。中印两国都有不少贫困人口，应加大扶贫工作力度，相互借鉴，开展合作，进一步推广有益经验，帮助其他发展中国家尽快脱贫。
（本报新德里1月12日专电）
昨天下午，南京的媒体记者在专家的带领下集体探访了已修缮3年的荷兰大使馆。作为江苏省重点文物保护单位，呈现在记者眼前的“荷兰大使馆”不仅以“修旧如旧”的原则尽可能恢复了本来面貌，其神秘身世也得到了廓清。原来，这栋南京仅有的中式风格的民国大使馆建筑，其原主或是著名武侠小说家萧逸的父亲萧之楚。交汇点记者 程岚岚 文 秦怀珠 摄
修缮中保留再现原有建筑细节
记者昨天在现场看到，荷兰大使馆老楼保留了主体的砖混结构，外墙采用泰山青砖清水砌筑，兜圈设置一道精美的“寿”字纹水泥花砖。钢质外窗和上口的砖砌平拱，体现中西合璧的建筑风格。荷兰大使馆卫生间的瓷砖只铺设到墙体的中间，犹如墙裙，最上面的瓷砖有特制的收口，与美龄宫卫生间的瓷砖很相像。这个建筑特点在修缮中也得到重现。
这次修缮项目的主创设计师、南京大学建筑与城市规划学院的冷天博士告诉记者，本次修缮是这座民国建筑自建成78年以来，首次动的“大手术”。“虽然是‘大手术’，但一些原有的建筑细节我们特地进行了保留和再现。”冷天博士指着收集到的老照片说：“你看，修缮前，二楼阳台门窗上保留着一块老玻璃，修缮中，我们订做了一模一样的玻璃，进行了安装替换；这里，大使馆室内原来有一大块当年的水磨石地砖，为中式的“寿”字纹，此次我们也进行了保留。”冷天博士表示，还有其他的建筑细节，比如地下室的排气孔、木地板、长格窗、钢门等，也在本次维修中根据这些历史照片进行了复原。
据了解，南京作为民国首都，民国时期曾经有数十个国家在南京设立大使馆，目前保留完好的民国大使馆建筑依然有三十多座。在这些曾是“大使馆”的民国建筑中，老菜市口8号的荷兰大使馆最为特殊。“因为它采用的是带有明显中国特色的大屋顶式建筑风格，而这个颐和路民国公馆区，采用中式风格的别墅只有两座，除了荷兰大使馆，另外一座是宁海路5号的原金城银行宿舍、后来的马歇尔公馆。”冷天博士说。
翻资料发现原主或是名将萧之楚
据冷天博士介绍，在追寻这座建筑的原始资料过程中，意外发现了这座大宅的旧主线索。在荷兰驻沪总领事鄱佩德先生，以及一位中匈混血、荷兰独立研究者张克雷先生的帮助下，他查到了当年荷兰政府首任(1947.3-1949.10)驻华特命全权大使艾森男爵购买这座大宅的资料和一批建筑旧照。
冷天博士告诉记者，据艾森男爵1947年发往荷兰外交部的多份电报显示，这座建筑物及其附属土地，是荷兰外交机构以86000美元的经费，从中国地产所有者手中购买而来。而根据一份签署于1947年的“买卖房地产契约”和“土地所有权状”显示，该地产原所有者是一名叫“萧成夫”的中国人。
“有意思的是，艾森男爵曾提到此处房产的出售者为一‘将军(general)’，在对契约文件的仔细检索中，我发现‘见证人’竟然名为‘萧之楚’。这位萧之楚就非无名之辈了，是著名的抗日名将，1935年获授国民政府陆军中将衔。其次子萧敬人，笔名萧逸，后成为台湾著名新派武侠小说家；孙女萧蔷，则是台湾著名演员。”结合萧之楚的军旅生涯，艾森男爵口中的“将军”萧之楚极有可能是这座老宅的首任主人，让冷天博士对这座“独特立行”的中式外国使馆，有了更深的理解，“这种北方官式的建筑，是符合主人官方身份的。”所以冷天博士认为老菜市8号荷兰大使馆的真正建造者和最初的产权所有者极有可能就是萧之楚，其建造年代是1946-1947年左右，落成后就卖给了荷兰大使馆。
修复后未来将向社会免费开放
荷兰大使馆原来是一组民国建筑群，共有混凝土结构楼房9栋，后来只剩下1栋二层建筑。修缮之前，这栋老楼墙体破损，砖块脱落，窗户损坏，彩画漫漶不清，门厅柱子出现剥落，建筑构件缺失，地板朽烂，整体结构存在隐患。南京市文广新局对该楼进行过全面检查，结论是这座曾经美轮美奂的民国建筑已经成为“危楼”。
“虽然历经七十多年，屡次转换主人和功能，但借助荷兰方提供的资料，我们还是以修旧如旧的原则恢复了这座民国建筑的原貌。”
据南京市鼓楼区文化局局长李国蓉介绍，自2011年该建筑被列为江苏省文物保护名录之后，就要求建筑产权使用方、南京安居集团尽快进行抢救性修复。
据该建筑管理方、南京宁颐实业有限公司综合部经理陈振东介绍，修缮后其未来功能可能将做一些民国文化展示并向社会免费开放。
旧址档案
荷兰大使馆旧址位于鼓楼区老菜市口8号，建于1936年。1935年，荷兰与南京国民政府建立公使级外交关系，翌年3月，荷兰政府任命傅恩德为驻华全权公使，并买下原老菜市29号(现老菜市8号)建筑为公使馆，1947年3月升格为大使馆。该建筑为传统大屋顶建筑风格，坐北朝南，砖混结构，高二层，青砖小筒瓦，正门前两大圆柱托二楼露天阳台，勒角沿口等处雕饰细腻，建筑面积约500平方米。该处原为南京772厂办公使用，2007年转交给南京安居集团。2012年12月，列入江苏省文物保护名录。
史料挖掘
修缮是为了了解“荷兰大使馆”当年的使用情况，2012年有关单位给该建筑最早的使用方――荷兰驻华大使馆发去电子邮件，大使馆很快给予了回应。2012年5月30日，荷兰驻沪总领事鄱佩德一行来到南京，仔细查看了原荷兰大使馆的内外部现状，荷方表示，将尽最大可能从海牙国家档案馆和原民国时期荷兰大使馆工作人员后裔调取更多的历史资料供参考。着手研究的荷兰籍独立学者张克雷先生，基本厘清了1935-1947年之间，荷兰外交使团在南京的建筑使用情况。最早的荷兰驻华公使馆，位于现在“南东瓜市3号”，由荷方负责设计建筑，1937年因为其空间不能满足需求进行扩建。1937年末，改建工程尚未完工，日本军队突然占领了南京，改造工程因而搁置，该楼也被封存。几经辗转，1947年6月中旬，大使馆才正式从临时场所进驻老菜市口，直至1949年9月22日荷方人员撤离南京。1955年11月18日，该处地产由南京市人民政府回购，交国营772厂使用。来自海牙荷兰国家档案馆的16张珍贵的历史照片，证明这座建筑物的落成时间应该在1947年4月下旬左右。
中新网兰州1月13日电 据甘肃省民族事务委员会披露，近日，在临夏州东乡族自治县高山乡岔巴村那奴山庄发现一幅消经、阿拉伯文、波斯文三种文字撰写的古籍经字画。甘肃省民族事务委员会少语古籍处专业人员对这幅东乡族古籍进行了初步的翻译、研究和鉴定。经鉴定，作者为清代东乡族著名学者中国伊斯兰教胡门创始人马伏海。
马伏海，东乡族，中国伊斯兰教胡门门宦创始人，经学大师。生于1715年，祖居东乡红泥滩(现高山乡岔巴村那奴社)，他精通伊斯兰教义、阿拉伯文和波斯文，懂得阿拉伯历算知识。1747年至1749年，在西安崇文巷清真寺求学，后返回东乡受聘于清真寺开学讲经，1812年逝世，享年97岁。
根据作者生平推测，这幅古经字画大约书成于清乾隆十七年(1752)至嘉庆十七年(1812)之间，迄今约有260年的历史。经字画高155厘米、宽56厘米，用三种文字消经、阿拉伯文和波斯文书写在宣纸上，以红色和黑色两种颜色写就。这幅古经字画顶部为“九层天空”图案，字迹清晰，色彩鲜明，并绘有花木、房舍等图案，全幅字和画布局相辅相成，画中的一棵大树，树根发达，寓意深植祖国大地；树干挺拔，枝繁叶茂，居于其中，组成了完整的构图，具有浓郁的东乡族穆斯林风格，极具文化象征意义。
该古经字画内容以《古兰经》和几段圣训为主，通过图案，表现了伊斯兰文化对自然宇宙的认知理念，阐述了崇敬真主，疼爱人类，追求和谐的思想，同时，该古经字画也反映了儒家文化大同与中庸思想与伊斯兰和平理念相同的理解，说明了伊斯兰文化与中国文化融合发展的进程。根据字画所表现的内容，被命名为《定心图》。
据马伏海的七世孙马世明讲，这幅经字画是由东乡族自治县高山乡布塄沟村民马黑麦捐赠的，这次尚属首次出示。在出示前，曾聘请甘肃省博物馆专业人员精心修复，最后装裱出示。
继东乡族自治县千年手抄本牛皮压花封面《古兰经》被发现之后，在那奴山庄发现的这幅清代名人古经字画再次引起社会各界的广泛关注。目前，甘肃省、临夏州民委有关专家对这幅经字画已展开进一步的解读和翻译。
东乡族自治县位于甘肃省中部西南面，临夏回族自治州东北部，以东乡族发祥地和丝绸古道南路上的重要通道而闻名，是全国唯一的以东乡族为主体的少数民族自治县。(完)
正如专家们所说，宣布基本确定彭山“江口沉银遗址”为张献忠沉银中心区域之一，是有许多证据链支持的。
据报道，1990年8月，彭山县江口镇渔民邬长福网得大小银锭各一枚，大的3斤，小的1两；1998年7月，彭山县灵石乡村民张志华在河中淘沙，却淘出一个银鼎……
彭山县文物管理所方明、吴天文曾撰文，介绍了最重要的一起发现宝物经过：
2005年4月20日，彭山县引水工程在江口镇岷江河道内进行施工过程中，由挖掘机在距地表2.5米左右的地方，挖出一圆木并从中散落7件银锭。由施工民工全部捡走。21日上午，江口镇政府得知此情况后，当即向县政府做了报告，随即责成公安和文物部门对出土情况进行调查和追缴。27日，经过文物部门和公安部门的努力，收回所有流失的7件银锭，并收回已被损毁的贮藏银锭的圆木筒。
2005年8月，出土银锭经四川省文物鉴定委员会鉴定为明代银锭，属国家珍贵文物。其中6件有铭文为二级文物，1件无铭文为三级文物。通过铭文能看出，这批银锭来自湖南沅陵县、湘潭县，湖北京山县、黄冈县等地，与当年张献忠转战之地十分吻合，时间上也是同步的，无疑可以视作“江口沉银”的又一力证。
很有趣的是，出土的银锭由木筒包裹，这和史料记载中张献忠“木槽夹银”的说法十分吻合。
而2010年11月底，距四川彭山县城仅两三公里的江口采沙场又传出消息：有人在附近江中挖出一只重12斤的黄金盘。这个意外的发现，让传说中的张献忠巨额财宝再露端倪。
据说，1993年，彭山县曾秘密邀请了一支物探队伍，在江口河道进行了细致探查，有望揭开这一江底白银之谜，但奇怪的是，当事人对这次物探结果却始终秘而不宣，只是语焉不详地说他们在水底发现7个“异常物”。
而2015年6月25日，四川省眉山市彭山区检察院官网刊登了这样一则消息――《彭山检察院主动介入张献忠稀世宝藏被盗掘案》，据称案件涉及财物价值过亿元，更给了人们无限的联想。
2015年末，传来文坛“劳模”贾平凹的最新长篇《极花》即将出版的消息。在已跟读者见面的《极花》后记中，贾平凹详细透露了《极花》又是一个关于农村的故事。贾平凹生于农村，长于农村，一直在写农村。在接受记者专访时，谈到他专注于农村题材的深耕，贾平凹说：“我习惯了写它，我只能写它，写它成了我一种宿命的呼唤。我是乡村的幽灵在城市里哀嚎。”
农村的景象让他无言以对
贾平凹说，小说《极花》素材来自一个老乡的真实故事，这位老乡的女儿在10多岁时遭人拐卖，后被解救出来，半年后，老乡的女儿竟又跑回了被拐卖地。如此丰富的情节和如此离奇的结局，让贾平凹心情起伏很大：“曾经是那样激愤，又曾经是那样悲哀。但我写下了十页、百页、数百页的文字后，我写不下去，觉得不自在。我还是不了解我的角色和处境呀，我怎么能写得得心应手？拿碗在瀑布下接水，能接到吗？我知道我的秉性是双筷子，什么都想尝尝，我也知道我敏感，我的屋子里一旦有人来过，我就能闻出来，就像蚂蚁能闻见糖的所在。于是我得重新再写，这个故事就是稻草呀，捆了螃蟹就是螃蟹的价，我怎么能拿了去捆韭菜？”于是小说最后成了那个可怜的被拐卖的女子在唠叨。
中国农村的现状，也让贾平凹深入思考：“中国大转型年代，发生了有史以来人口最大的迁徙。进城去，几乎所有人都往城市涌聚。就拿西安来讲，这是个古老的城市，到处都是年轻的面孔，他们衣着整洁，发型新潮，拿着手机自拍的时候有着很萌的表情。但他们说着各种各样的方言，就知道百分之八九十都来自于农村。在我居住的那座楼上，大多数房间都出租给了这些年轻人。其中有的确实在西安扎下了根，过上了好日子。更多的却漂着，他们寻不到工作，寻到了又总是因工资少待遇低或者嫌太辛苦辞掉了。他们不回老家去，宁愿一天三顿吃泡面也不愿再回去，从离开老家的那天起，就决定永远不回去了。”
