贾平凹还提到，在偏远的各方面条件都落后的区域，那些没能力的，也没技术和资金的男人仍剩在村子里，他们依赖着土地能解决温饱，却再也无法娶妻生子。贾平凹到过一些这样的村子，村子里几乎都是光棍，有一个跛子，他是给村里架电线时从崖上掉下来跌断了腿，他说：我家在我手里要绝种了，我们村在我们这一辈就消亡了。这些让贾平凹无言以对，也给他带来很大的触动。
于是他将这些触动和无言以对化作农村现状的关注与思考，2013年他推出了36万字的《带灯》，以樱镇综治办公室女主任为主角，写中国农村当下基层的现状；2014年他写出了25万字的《老生》，描写发生在陕西南部山村的民间故事，写出了一首20世纪中国的“悲怆奏鸣曲”。一部部聚焦农村的作品让贾平凹的名字跟农村联系在了一起，也许正如2015年8月贾平凹获得首届丝绸之路木垒菜籽沟乡村文学艺术奖时，评委会在给贾平凹的授奖词中写的那样：“中国现代以来，乡土叙事构成了壮阔苍茫的文学高原，贾平凹以其执着的、不断演进的写作，建造了连绵险峻的山脉。多少年后，人们会在贾平凹的小说中回到已经失去的故乡。或者，人们将会发现，这个作家所铭记的一切，比任何史书都更真切地见证着经历现代性蜕变的古老文明。所以，贾平凹是一个被选定的乡土书写者。”
写农村是一种宿命的呼唤
记者：2013年您的《带灯》从一个女乡镇干部的视角，展示了基层干部的精神和情感世界。《极花》的题材跟拐卖妇女有关。在您写的后记中，能了解到您在新作中表现出对当下农村社会的高度关注，对草民命运的巨大悲悯感。从中可以看出，您的写作与农村、农民的黏度越来越高，对现实的关注越来越迫切。这种演变，您自己有觉察吗？
贾平凹：我一直在写当代生活，尤其当代乡村生活。我是（上世纪）50年代生人，60年的乡村变化我都经历和了解，写作乡村的故事就是自然而然的。从开始写作至今40年，前20年是因熟悉而写，后20年是有责任在写。社会极速发展，什么都在变，唯一不变的是人的感情，我的感情在乡村。可以说，我是乡村的幽灵在城市里哀嚎。
记者：在上世纪80年代，家乡农闲时节会有说书人，会有社火。但现在，很多人过年也不回家了。大家都在感慨，农村在凋敝，陷入空巢，缺少精神生长的能力。但每个人都又无可奈何。作为上世纪50年代出生的人，您对乡村巨变的感受一定会更加强烈。这些年来，您通过写小说表达出来的，您觉得表达得已经充分了吗？对自己觉得满意吗？
贾平凹：关于乡村的生活，我知道的太多，而写出来的故事很少。这就像山林那么大，我能砍回来多少柴禾呢？
记者：对乡村古老文明消散的感受和思考，除了是您创作的素材源头，还意味着什么？
贾平凹：我当初写乡村的故事，笔调兴奋，抒情优美，那时也是真诚的，这与乡村的热闹和我的年轻有关。这10多年来，我写乡村时，握笔越来越觉得沉重，心里始终在痛，在迷茫，在叹息。我知道它的过去和现在，但我不知道它的将来。我习惯了写它，我只能写它，写它成了我一种宿命的呼唤。出生于（上世纪）50年代的写乡村的作家，大概都是这样，这也是这一代作家的生命所在。
记者：2014年，作家刘亮程在木垒县买下几十所无人院落的经营权，开设木垒书院。您怎么看待知识分子关注乡村、返回乡村、为乡村回注精神的努力？乡村文明的失落，对您来说，这事儿搁在您心里，是怎样的一个状态？您会当真想一些具体的建议吗？
贾平凹：大的海潮涌来，芦草能抵挡吗？石坝能抵挡吗？我不知该怎么办，我可能只是拿个照相机，记录下海潮没来之前岸上的物事，记录下海潮涌来时的景象。
酝酿如何写最艰难也最漫长
记者：曾经有一个阶段的中国的乡土文学，像赵树理、孙犁等描写的农村生活，是甜美的，是阳光的。但是现在回望乡村，满怀惆怅，这自然是因为社会现实的客观变迁。关于当下农村生活的文学表达，从您的观察来看，您觉得还有哪些需要加强的地方？
贾平凹：当下的乡村生活是多样的，有沿海一带、江南一带的状况，也有西北部、西南部的状况。有交通条件好的，建设了新农村点的，也有偏远闭塞的，没有新农村点的。现在的文学表达，可能有甜美的，可能有苦涩的，苦涩的更多一些。但无论怎么写，我认为，要站在全国的角度看问题，要站在历史的角度看问题，要站在人类的角度看问题，你才可能把握住一切变化，才可能读懂中国。
记者：写小说是一件艰苦的、孤独的体力、脑力活儿。在一般人看来，您已经写出很多重要的作品，名利都有了，您为什么还这么坚持不懈地写呢？您现在写作的动力何在？具体说来，有怎样的使命感？
贾平凹：一方面，我几十年在关注着，思考着，叙写着。我写不了别的，只能写乡村，或许和我年龄差不多的人会越来越少，能了解乡村、认知乡村的人会越来越少，这段历史总得要有人写呀。另一方面，思考是沉重的，写作过程却是你若有兴趣那就快乐。
记者：写小说，对您来说，最愉快和艰难的点，分别是什么？
贾平凹：我每一部小说，最艰难也最漫长的，是酝酿要写什么和如何写。当一切终于在心中清晰起来，具体动笔是愉悦又快速的，尤其常常有突然而至的情节和文字，你能体会到不是你在写，而是有别的力量在借你的手和笔。
记者：您看的书很特别，比如会重新阅读《山海经》那样的书。可否分享一下，关于阅读，让您最有感触的个人经验？
贾平凹：我可是乱读书呀，近一个时期则喜欢那些人类学方面的书和一些关于性灵类的书。
中新社北京1月13日电 (记者 张素)起源于中国的茶叶，今已成为全世界最流行的非酒精型饮料之一。记者13日从中国科学院地质与地球物理研究所获悉，最新研究不仅找到目前世界上最古老的茶叶实物，还证实距今1800年前丝绸之路分支已穿越青藏高原。
该所新生代地质与环境研究室古生态学科组研究员吕厚远与国内外同行合作，针对西藏阿里地区故如甲木寺遗址和西安汉阳陵陪葬坑出土的疑似茶叶食物残体，开展了系统的植物鉴定和年代学分析工作。
科学家们首先通过分析中国45种现代茶、茶科及近缘植物的植钙体形态，发现茶叶与其他植物进行区分的四类植钙体。其次是通过对现代茶叶等标准样品的色谱―质谱分析，明确鉴定茶叶的两个生物标志物：咖啡因、茶氨酸。
吕厚远介绍说，通过碳-14年龄测定，证明故如甲木寺遗址出土植物的年龄距今约1800年左右，属于西藏古象雄王国时期。汉阳陵出土植物年龄约为2100年左右，与历史文献吻合。两份植物样品均含有只有茶叶才能同时具有的茶叶―植钙体、丰富的茶氨酸及咖啡因等证据，确认这些植物遗存都是茶叶。
由于古代茶叶难保存、难发现、缺少鉴定方法，此前的最早茶叶实物发现于中国北宋时期的墓葬中，并且也没有茶叶在唐朝以前进入新疆地区或青藏高原的任何证据。
记者了解到，中国陕西省考古研究院从1988年开始对汉阳陵进行考古，在陵墓封土四周发现了86座外藏坑。考古学家从陪葬坑中发现“树叶状东西”后送到中国科学院。现在发现的这些茶叶是由茶芽制成，品质较高。汉阳陵即汉景帝刘启墓(公元前187年―公元前141年)，史书记载他喜欢饮茶。
吕厚远还表示，高寒环境的青藏高原不生长茶树，印度也仅有200多年的种茶历史。“故如甲木出土的茶叶表明，至少在1800年前，茶叶已经通过古丝绸之路的一个分支，被输送到海拔4500米的西藏阿里地区”。
这项研究已发表在英国《杂志》推出的期刊《科学报告》。伦敦大学学者多里安・富勒评论称，“现代科学能够揭示以前不知道的中国古代文化的重要细节”。(完)
近来，有关张献忠“宝藏”的消息吸引了很多人的目光。一批权威考古专家聚集四川眉山市彭山区，宣布基本确定彭山“江口沉银遗址”为张献忠沉银中心区域之一。
张献忠“宝藏”到底是怎么回事儿？三百多年来，围绕它又发生了哪些故事？这里我们就为读者一一道来。
提起“宝藏”、“寻宝”，或许最能刺激人们心底某种原始的欲望，因此在全世界都大行其道。
中国的“宝藏”传奇，最有名的应该就算张献忠“宝藏”了。这事儿后来被演绎得越来越神奇，甚至有人有鼻子有眼地宣称，这笔财富的价值位居世界第三、亚洲第一。还有人演绎了这样的故事：张献忠的后人逃往海外，在印度洋上建立了国王岛、酋长国，几百年来一直没停止过寻宝行动……
演绎归演绎。历史上，到底真的发生了什么？
张献忠确实有宝
张献忠其人，大多数读者都很熟悉。明朝末年，在延安府当捕快的张献忠参加了起义军，和李自成同属高迎祥麾下。后来，各股起义军中，只有张献忠和李自成的势力越来越大，李自成主要在北方黄河流域发展，张献忠则转头向南进攻长江流域。1643年，张献忠攻下武昌，称大西王；1644年8月9日，张献忠攻破成都，8月16日登基成为大西皇帝，改元大顺，以成都为西京。
史料中，对于张献忠的评价主要集中于两点，一是说他“嗜杀”，二是说他“掠财”。应该说，这里有后来的统治者对“反贼”刻意抹黑的成分，但也不全是空穴来风。
据史料记载，张献忠攻下武昌后，将明朝的楚王塞进竹轿，抛入湖中溺死，自己则“尽取王宫中金银上百万，载车数百辆”。还有人说，张献忠在四川，从各州郡的富商大贾处掠取的钱财，少则数千两黄金，多则上万，拿到钱后还会杀人灭口。同时，他还对抢掠所得财产进行严格的控制，立下规矩：部下若私藏金银一两，斩全家；藏十两，本人剥皮，斩全家。如此一来，整个四川之财尽归张献忠一人。
国家清史纂修领导小组办公室的张建斌先生撰文记载了这样的说法：崇祯皇帝和张献忠相比也只能算是“小户”。张献忠曾在成都举办斗宝大会，得意洋洋地炫耀自己的富有――24间屋子摆满奇珍异宝、金锭银锭，令人目不暇接、瞠目结舌。有历史学家粗略估算了一下，张献忠至少拥有千万两白银。按明末一两白银折合购买力相当于现在的300元人民币计算，在那个年代，他拥有相当于现在30亿人民币的财富。
但是张献忠的大西皇帝没有做多久。1646年，肃亲王豪格和吴三桂率清军由陕南入川，攻打张献忠。同年11月，大西军被清军包围。张献忠匆忙出城迎战，被清将雅布兰射死在凤凰山（今四川南溪县北）。
张献忠死了，他的起义军后来也都被清朝剿灭了。但张献忠聚敛的那些财宝，清朝廷好像并没有收上来多少。这自然就留下了疑团：那些宝物都去哪儿了？
不知从哪里传出了这样一首歌谣：“石牛对石鼓，银子万万五。有人识得破，买尽成都府。”人们认为这是破解张献忠藏宝之地的“密咒”，此后一直在成都一带流传。

江口发现的银锭、金封册、铜钱等。
江口沉银史上有据
不久前，一批权威考古专家宣布，基本确定彭山“江口沉银遗址”为张献忠沉银中心区域之一。
事实上，300多年来，这里也是最可信的张献忠藏宝地。不过，这里的“宝藏”很可能不是张献忠主动“藏”的，更可能是他无奈“撒”的。
与此相关的事件，在史料中有明确记载。
1646年，也就是顺治三年的时候，大清军队压境，张献忠已经明确意识到自己在成都的地位岌岌可危了。因此当年年初，张献忠曾经进行过一次大的战略行动，他亲率大西军十多万人马，乘坐数百艘木船，并且带上了他的大部分金银财宝，从成都启程沿锦江南下。关于此行的目的，史料上说法不一，但从当时的形势看，张献忠南下转移图存的可能性更大。
然而，当船队来到锦江汇入岷江的彭山县江口境内时，却遭到明朝故将、当地地主武装杨展部队的伏击，几乎全军覆灭。张献忠只带少数亲军败归成都，而许多载满金银的木船则沉入江底。至于这些金银到底有多少，谁也说不清。
很神秘的是，江口镇石盘山的石龙沟中，真的有“石龙对石虎”，就是对面的两座山，一座很像石龙，一座很像石虎，至于这是否是后人的演绎，就不得而知了。
当时的史料中，对沉银有更多细节的记载：张献忠部队从水路出川时，由于银两太多，木船载不下，于是张献忠命令工匠做了许多木头的夹槽，把银锭放在里面，让其漂流而下。打算在巫山附近江流狭窄的地段再打捞上来。但是后来张献忠部队遭到了阻击，江船阻塞了江道，所以大部分银两沉入江中。
据说，杨展得胜后，一开始并没有意识到那些沉船里装的是金银财宝，后来是从张献忠部下逃脱出来的船夫口中得知此事，才开始组织士兵在江口打捞遗金。针对木鞘装银的特点，杨展采用的打捞方法是用长枪“钉而出之”，所获巨大。得益于这一笔飞来横财，杨展“自是富强甲诸将”。
不过，杨展得了这笔外财的说法，也被很多人惦记上了。此后几年中，四川陷入各种武装混战中，顺治六年（1649年），杨展被人杀害，袁韬、武大定等武装力量瓜分了杨展的部众、地盘。这两个人都认为杨展得了张献忠的“宝藏”，一心要把这笔“宝藏”挖出来，不惜严刑拷问杨展的夫人，但最终却一无所获，令二人大失所望。
自此以后，江口沉银一直被各方人士所觊觎，从来没被忘却。据《彭山县志》记载：“乾隆五十九年（1794年）冬季，渔者于江口河中获刀鞘一具，转报总督孙士毅，派员赴江口打捞数日，获银万两并珠宝玉器等物。”
咸丰三年（1853年），翰林院编修陈泰初说，他亲眼看到彭山、眉山居民捞到江中银子。当时正值太平天国闹事、财政困难，咸丰皇帝下旨给成都将军裕瑞，让他“悉心访察，设法捞掘”，但最终也是空费心机，毫无结果。

四川绵阳市梓潼县七曲山大庙内的张献忠塑像。
锦江藏宝真假莫辨
关于张献忠江中藏宝，还有一个更有戏剧性的说法，就是张献忠在成都城外的锦江，主动藏下了大量金银。
这个说法乍听上去耸人听闻，殊不可信，然而却影响巨大，主要因为它在清朝的官修正史《明史・张献忠传》中有明确记载，这里我们就抄录如下：
“（张献忠）又用法移锦江，涸而阔之，深数丈，埋金宝亿万计，然后决堤放流，名‘水藏’，曰：‘无为后人有也’。”
“用法移锦江”，好像是神仙做的事儿。后人给出了“科学”的解释：张献忠曾经出动大量人力，以治理水灾为名，在锦江筑起高堤，然后在堤坝下游的泥沙中挖了个数丈深的大坑，将无数金银财宝埋入坑中。再重新决堤放水，淹没埋藏珠宝的地方。甚至很可能在坑旁筑起石牛和石鼓，并以此为记号，这也是那个著名歌谣的来源。
至于做这件事的时间，也是说法不一，有人认为是发生在“江口沉银”之前，也有人认为是发生在“江口沉银”之后，各有各的理由。
长期以来，这事儿不过是说说而已。但到了抗战时期，却真有人成立了锦江淘金公司，在锦江上轰轰烈烈开展了一番打捞事业。
这里的核心人物，是曾任四川省府秘书长的杨白鹿。1937年，抗日战争的爆发，让人们日常的生活秩序都被打破，在和平年代生活中人们不太会想不太会做的一些事儿，这时候也可能被人们尝试。就在这一年的冬天，杨白鹿拿出了一张藏宝图。
关于这张图的来历也有很多说法，最有戏剧性的说法是：民国时期，一位姓杜的清朝遗老因犯案走投无路，受到杨白鹿接济，在杨家一住就是几年。为报恩，临别前，杜将多年来随身携带的一个檀木匣转赠与杨白鹿，并说，匣内所藏是张献忠埋银的地点图样，由当时参与埋银的一名石匠偷偷绘制，几经辗转流落杜家，希望杨白鹿能“善为运用”。此后多年，杨白鹿一直珍藏木匣，从未向任何人透露。
至于杨白鹿在1937年冬，把这张藏宝图拿给谁看，也有不同说法，有人说是在川军当过师长的好友马昆山。但最终的结果是一样的，川军将领们被这张图深深打动，出资组建了锦江淘金公司，准备把“宝藏”打捞出来献给国家，以为抗战所用。而作为川军师长的幸蜀峰，被推选负责整个工程。
他们照原图纸方位丈量、细密探索，终于推断出埋藏金银的地点是望江楼下游对岸原石佛寺下面三角地段的交叉点左侧接近江心的地方，于是在1938年冬季趁河水较小，加速开挖，结果一无所获。第二年秋水退后又继续，上百人前后历时十多个月的辛勤劳动，果真挖出一个大石牛，还挖出了大石鼓！打捞主办方宣称：“石牛、石鼓都出来了，‘万万五’还跑得脱吗？”不久，又传来特大“喜讯”：坑旁安置的金属探测仪“突突”直响。没有金银，哪来的响声？旋即，狂热的浪潮席卷整个成都。然而，早已作古的张献忠其实是和川军将领们开了个大玩笑：工人们奋力挖出来的不是金银，只是3大箩筐小铜钱！轰轰烈烈的挖银事件，最终成了一场闹剧。
近日网红古装剧《太子妃升职记》持续被网民追捧，直接秒杀了两亿大手笔《芈月传》。花花公子张鹏为躲避前女友们的围堵，意外落水，醒来后，发现自己不仅穿越了千年，还变性成为了当朝的太子妃――张MM。很多观众也想知道现实生活中有没有这样的“穿越在女人身体里的男人”。
记者就此采访了江苏省人民医院临床心理科主治医师王昊飞，他表示， “穿越在女人身体里的男人”群体，在医学上有很多概念，“跨性别”，“易性癖”，“异装癖”，都和这一群体有关，下面就来具体说说关于“他（她）们的那些事儿”。交汇点记者 刘丹平 通讯员 何雨田
太子妃有个男声OS属于啥？
王昊飞医生告诉记者，其实以上几者的区别，在医学圈也有很多的争议。在说区别之前，先来说说另外2个概念：即“生理性别”和“心理性别”。王昊飞说，出生时人们就有性别区分，根据生殖器官和性征，就被赋予了生理的性别――男和女，当然有时候染色体会发生差错，诞生出两性人，这个属于遗传学问题，所以其实有第三性（这不在今天讨论的范围内）。
心理性别是指人们对自己是“男人”还是“女人”的一种主观感觉，也叫“性别认同”。在大多数情况下，生理上是男性的人，性别认同也是男性；生理上是女性的人，性别认同是女性。而有的人对于性别认同是反向的，或者是模糊的，甚至介于男女之间，穿越到古代成为太子妃的“张MM”仍自觉是“张鹏”，时不时用男声OS（注：内心独白），肆无忌惮地发挥“撩妹技能”，就是一个例子。王昊飞介绍，当生理性别和性别认同不相符时，就是医学界所说的“跨性别”。跨性别群体中的一部分希望完成变性手术，称为“易性癖”。
不同的是，虽说“异装癖”穿着异性服装也是为了满足自己的内心需求，但异装癖者并不认为自己是异性，不能归到跨性别这个类别里。
太子妃爱穿男装是什么问题？
在剧集中，张MM逛青楼前给自己换了一身男装，并说“这才是该有的样子”，是什么导致这个心理的呢？王昊飞说，太子妃的情况可被归为“跨性别者”，是认为自己心理性别和生殖性别不一样，导致了异性装扮；而异装癖的变装则不是针对自生理性别的不认同，而是纯粹迷恋该等服饰之功能以达求满足性欲幻想需求之目的。所以这两类人群都可能有异性装扮，不过在现实生活中有时很难分辨。
不因为“穿越”，那“跨性别”究竟因为啥？
跨性别产生的原因？当然不是因为“穿越”！王医生解释，医学上并不十分清楚导致跨性别的原因，目前国外有科学研究已发现部分易性癖者的易性癖倾向与大脑组织结构异常有关，还有另一个说法，胎儿在母体妊期内激素分泌异常，这也就支持先天论，后天论认为与其幼年时期的成长经历有关，个性发展，家庭结构有关，但是有人认为易性癖者与父母幼年把孩子按照异性打扮，导致性别认知扭曲的说法其实是不全面的。
从“寻死”到“享乐”：跨性别者真的这么HAPPY吗？
剧中前几集，发现化为女儿身的太子妃一心寻死，无奈之际求助于安太医也仅仅是为了一瓶鹤顶红，但没多久，太子妃就渐渐接受了这个现实并在宫中四处“寻欢作乐”起来，与嫔妃的相处也是相当和谐。
那么，现实中的跨性别者生活得真的这么EASY吗？王昊飞称，事实上跨性别者中有一部分人，存在强烈的性别焦虑，也就是对生理性别与心理性别不认同并产生冲突时，所导致的情绪焦虑，反而人际关系紊乱。
寻求心理医生帮助时，心理医生可能会根据个体的不同情形，采用个体，团体或家庭治疗等方式来干预，但并不能一定是针对改变来访者的性别认同问题。“世上并没有什么魔法，可以瞬间改变任何人对自己性别的感知。”王昊飞说。
心理医生可以做什么？
王昊飞介绍，在接诊中，心理医生与患者会建立良好的医患关系，在一个容纳性的环境的背景中，仿佛像来访者一样去体验他／她的感受，他／她的经历，不偏移地给予患者理解、关心和支持，帮助患者认知自己的真正“身份”，改变认知，悦纳自我，消除自卑感，帮助患者渡过情绪和人际上的危机。关于治疗目标方面也是心理医生和来访者共同商定的结果，是关于自我的接纳，还是人际的协调，还是战胜抑郁的情绪，还是克服面对歧视的愤怒，还是对于家庭的接纳，具体的方法其实特别的个体化，对于精神分析学派的心理治疗师来说可能会关注于早年的经历、创伤和现在的人际关系，以及咨访双方关系的考量和感受；对于认知行为学派的治疗师来说可能更关注那些需要矫正不合理的歪曲的认知形式；对于家庭治疗可能就会将焦点放在家庭成员的互动关系中，所以不同的治疗师的侧重有所不同，来访者可以根据需要采纳。王医生提醒广大患者，看心理医生请选择正规医院和机构的受过专业训练的心理医生，以免二次创伤。
新华社长沙1月13日电(记者明星 李丹)记者从日前举行的湖南考古汇报会上了解到，湖南常德近日发掘出明代荣王府义官墓群，其墓葬规模之大、保存之好、形制之完整对研究明代义官制度具有重大价值。
据湖南省文物考古所所长郭伟民介绍，明代荣王府义官墓群位于常德市区穿紫河东岸、七里桥北部、丹阳路西侧的原常德科技学校内。此次共发掘明代墓葬10座，出土了金挖耳勺、写有“状元台阁”和“┠械强啤泵文的金箔、青花瓷、买地券、宋代铜钱等一大批珍贵文物。
标号为M1的墓，是该墓群中规模最大的一座。墓中出土的买地券记载，墓主为“宋公贵”，于嘉靖四十四年下葬。宋贵其人，于常德地方志中有明文记载，为明代荣王府内承奉司右承奉。史料记载，明代第一代荣王为荣庄王朱v枢，弘治四年(1491年)封，正德三年(1508年)就藩常德府。
据了解，义官是中国古代封建社会专设的一种编外官职，明朝时最为盛行，由官府直接任命或采用其他奖励形式向社会颁布。荣获义官称号后即在社会上拥有一定的地位，能直接参与当地官府、域内的管理事宜。因为这些义官的家境富裕，不拿俸禄，把为社会做贡献视为己任，各地志书多有“义官”的记载。
“此次发掘的义官墓群墓主均为明代常德荣王府内的侍从人员。”郭伟民说，这批墓葬的发现为研究明代藩王制度和明代荣王家族历史提供了一批新材料。
传说琉璃是公元前493年，越国名臣范蠡为越王督造王者之剑，从矿渣中发现了琉璃，因其色彩斑斓，便与剑一起献给了越王，越王赐名为“蠡”，并将其又赏赐给了范蠡，后范蠡将它制成首饰，赠给西施。西施赴吴时，泪水滴在“蠡”上，日久天长，人们可见首饰中似有泪光流动，故名为“流蠡”，以后讹为琉璃。
此说虽美，但显系穿凿。
琉璃应是古人冶炼青铜时意外发现的，因冶炼青铜需1080摄氏度，矿渣中会形成琉璃。古代匠人遂用马牙石（即方解石），加入硝、铜铁、汞等烧，果然得到了琉璃，由于材料混杂，膨胀系数不一，故当时用琉璃烧制器皿难度很大，成器者不过十之一二，余者非碎即裂。
琉璃也是玻璃的一种，但由于使用原料不同，故中国琉璃达不到玻璃的透明度。据《中国古琉璃研究》记载：古埃及“费昂斯”（也就是西方水晶玻璃的始祖）二氧化硅的比例92%（不通透）-99%，中国周朝时的琉璃，二氧化硅的比例仅仅是略大于90%（通透）。这9%的区别就是琉璃与水晶最大的不同。
用琉璃制瓦，到北魏时才开始，此前中国虽有陶瓦，商代时便已会在陶瓦上釉，但制琉璃技术始终不过关，北魏时西域匠人进入中原，带来了先进技术，琉璃瓦开始成为建筑上不可或缺之物，遗憾的是，该项技艺不久失传，直到隋代著名工匠何稠经反复试验，终于将这项技术复活。到唐朝时，琉璃被广泛应用，唐朝韦应物《咏琉璃》中有“有色同寒冰，无物隔纤尘”，赞颂了琉璃之美，琉璃瓦成了皇家建筑必备之物，宋代则写入《营造法式》，而明清在琉璃瓦色彩上更富于变化。
制作琉璃瓦不需优质原料，成品却色彩斑斓，故为后来皇家建筑所倚重。制作琉璃瓦，一般需两烧，先素烧成型，再加釉烧上色。素烧对温度控制非常严格，温度太高，则瓦面板结瓷化，气孔太少，这就加大了今后挂釉的难度，而釉的厚度不够，成品的色泽就会显得寡淡、不庄重，且起伏不平。
琉璃瓦虽然漂亮，但有两大缺陷，一是重量大，一般只能铺30―70%，否则难以承重；二是琉璃瓦的釉中含有铅，易与空气中的水分、二氧化硫发生反应，时间一长，会出现“粉状锈”，并致损坏。
故宫中大量使用琉璃瓦，其中很多是明代建筑，但明代瓦均无编号，清瓦才有编号。
学者康葆强、王时伟等发现，据《天工开物》记载，“若皇家宫殿所用……其土必取于太平府，舟运三千里方达京师”。太平府即安徽当涂。而《宛署杂记》则说：“对子槐山，在县西五十里。山产增子土，堪烧琉璃。本朝设有琉璃厂，内官一员主之。”这是指明代宛平县西五十里，现属于北京门头沟地区。
那么，故宫的琉璃瓦究竟来自何方？为什么本地有原材料，还要从安徽进？康葆强、王时伟等学者通过“热释光侧年”技术对现存故宫琉璃瓦进行了小范围测试，发现其中确有明代瓦，但原料来自本地，而非安徽。但由于测试样本太少，目前还不能说，故宫的琉璃瓦都是本地造。
