本文主要材料引自《北京地方志・故宫志》
中新网1月13日电 据国家文物局网站消息，1月13日上午，国家文物局就世界文化遗产、全国重点文物保护单位河北遵化清东陵景妃园寝被盗案，约谈唐山市、遵化市人民政府及清东陵管委会。
国家文物局在约谈时指出，清东陵景妃园寝被盗，集中反映出清东陵属地政府和管理机构安全意识淡薄、安全防范工作不到位等问题。要求当地政府明晰管理责任，继续深挖案件，切实将案件惩处到位，有力震慑违法犯罪行为；深刻吸取教训，落实责任，查找原因，整改隐患，从机构人员、体制机制、规章制度、岗位职责等多方面加强管理；尽快组织对被盗文物采取必要的科学保护措施。
唐山市人民政府有关负责人表示，一定按照国家文物局约谈要求，落实文物安全责任，采取有力措施，举一反三，防止类似案件再次发生。
清东陵景妃园寝被盗案发生后，国家文物局当天就通报公安部，并派员现场督办。据悉，公安机关已抓获7名犯罪嫌疑人，追回12件被盗文物，目前案件正在继续侦办中。
本报讯 （记者 张佳） 唐定陵周围为什么会有500多座窑址，唐代的工匠又为什么要在砖上印自己的手印？昨日记者从省考古研究院获悉，我省考古人员在“唐代最大规模砖瓦窑场”陕西富平桑园窑址，又新发现了48座窑炉和大量手印砖，其中部分窑炉可能是唐开元年间为修缮遭受火灾的唐定陵需用的砖瓦而开的窑炉。

窑炉遗址
“唐代最大规模砖瓦窑场”
桑园窑址是迄今已知的唐代规模最大的砖瓦窑场遗址。此前我省考古人员对该遗址进行了发掘，发现了保存完整的窑炉、取土与初加工土料的场所、坯泥堆积坑和窑后排水设施。根据以往考古人员对唐代帝陵进行的考古工作证实，唐十八陵中，有11座都在附近发现有砖窑遗存，除定陵外砖窑遗存数量均未超过20座。专家根据桑园窑址出土的鸱吻、兽面砖等建筑材料分析，此窑址是为修建定陵供给其砖瓦等建筑材料的窑群。
此次专家新发现了两座巨大的窑炉，单从体积看是以往窑炉的2倍大，窑室内部平整，显示了当时高超的筑窑技艺，发现时窑内还有大量没有烧制过的砖坯。在窑场的中心部位，专家还发现了两组东西向分布的窑炉，通过钻探得知，这一区域共分布窑炉48座，以烧瓦为主，这也与整个窑场职能分区相契合。在此之前，桑园窑址已发现窑炉495座，加上这次新发现的48座窑炉，目前发现的窑炉总量已超过500座。另外，考古队从日常调查中获知，在村庄民房建设过程中，曾多次发现砖瓦窑，专家推测该窑场拥有的窑炉数量还远不止现在所掌握的数字。
为什么定陵外的窑炉数量多出其他唐陵数百倍？省考古研究院助理研究员于春雷说：“定陵是唐中宗李显的陵墓，史料记载李显意外死亡后整个李唐家族陷入储位之争，直至李旦继位后才得以安葬李显。”于春雷推断，碍于下葬时间限制，定陵的修建按照现在的说法，就是用人海战术对抗时间紧、工期重的修陵任务，因此有大量砖瓦窑存在的需求。

桑园遗址航拍影像图
手印砖始现于唐中宗李显时代
据史料记载，唐定陵在历史上曾遭受过3次较大规模的损毁，分别是“开元五年（717）十一月乙卯，定陵寝殿火。”“永泰元年（765）二月戊寅，党项羌寇富平，焚定陵寝殿。”“大和八年（834）七月辛酉，定陵台大风雨，震，东廓之下地裂一百三十尺，其深五尺。”
于春雷说：“新发现的这48座窑炉成东西向，而以往发现的其他窑炉都是南北向。所以我们判断这两组窑，应该和其他的窑是不同时期建造的， 根据出土的实物分析，新发现的这些窑炉可能建于距今1300年前的唐开元年间，是后期维修唐定陵所建。”
另外，考古人员在窑场边北侧还发现了很多手印砖。手印砖是唐代典型的建筑材料，综合以往的考古资料发现这种砖始现于唐中宗李显时代，到玄宗时代最为流行。除了窑场北侧外，专家们在南侧也发现了零星的手印砖，但比例远低于北侧。于春雷说：“这种区别说明窑场北侧区域与南侧区域是不同时期的窑炉，北侧区域要晚于南侧区域，应该是后期对定陵进行维修时使用的窑炉。但该区域手印砖所占比例仍没有达到后来的流行程度，判断也应该是开元年间修缮定陵时的窑炉。”
唐代为什么会流行手印砖呢？目前学界的普遍认识是唐代工匠自己在砖上打上的专属“商标”，目的是通过手印辨别自己的产品。但于春雷对此有不同看法，他说：“我觉得手印砖也可能就是当时的一种工艺，工匠们为了让砖坯与模子完全贴合，用自己的手压实砖坯增加其密度使烧制出的砖更结实耐用。”
省考古研究院供图
不久前，中共中央办公厅、国务院办公厅公布《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》，中宣部坚决贯彻中央决策部署，加大组织协调力度，全国性文艺评奖应声而“瘦”。节庆活动中举办的文艺评奖大幅度清理压缩，压缩幅度达87.5％；中央和国家机关、人民团体举办的常设全国性文艺评奖数量压缩75.4％。
文化部：全国性文艺评奖只保留一项
根据中央关于全国性文艺评奖制度改革要求，在2015年年初落实中央巡视组专项巡视意见进行整改的基础上，文化部对文艺评奖进一步压缩调整，常设全国性文艺评奖项目仅保留了中国文化艺术政府奖一项，并对评奖数量和分项进行了大幅度调整，除“文华奖”、“群星奖”、“动漫奖”3个子项不变外，评奖数量做大幅度压缩，压缩比例89％。同时，文化部取消了所属单位举办的全国性文艺比赛和展演中的评奖活动。对经党中央、国务院批准举办的节庆活动中的全国性文艺评奖仅保留了丝绸之路国际艺术节一项，压缩取消了5项；对与地方政府联合举办的节庆活动中的全国性文艺评奖仅保留了中国吴桥国际杂技节（河北）、中国国际马戏节（广东）2项，压缩取消了4项。
新闻出版广电总局：华表奖飞天奖大幅压缩
按照此次评奖改革最终确定的方案，中国电影华表奖、中国电视剧飞天奖均为两年评一次，奖项和名额都大幅压缩。新闻出版广电总局表示，评价标准要将群众评价、专家评议与上座率、收听收视率等有机统一起来。
中国文联：三级分项全部取消
中国文联全国性文艺评奖总数做大幅度压缩，压缩比例78％，子项数总数做大幅度压缩，压缩比例71％，三级分项全部取消，取消了其他节庆中的全国性文艺评奖。
中国作协：四大全国性文学奖项初步规范
中国作协主办的茅盾文学奖、鲁迅文学奖、全国优秀儿童文学奖和全国少数民族文学创作“骏马奖”也进行了调整：四个奖项都分别明确为每四年评选一次；茅盾文学奖评选对象为长篇小说，每届获奖作品不多于5部；鲁迅文学奖子项确定为7个，每个子项获奖数不多于5部；全国优秀儿童文学奖每届获奖作品数量由20个压缩到18个；全国少数民族文学创作“骏马奖”子项由10个压缩到6个，每个子项获奖数量均不超过5个。
据了解，除上述部门外，民政部、教育部正积极贯彻《意见》精神，加强对社会组织、学校、研究机构等举办全国性文艺评奖的管理，国家工商总局也正在研究具体措施，禁止企业举办全国性文艺评奖。
文/新华社记者 周玮 姜潇
本报讯(记者龙露 通讯员刘辰 曹蕾)西城区中轴线以西将建核心精华区。今年将启动先农坛坛墙修缮，报国寺前将建万平方米的街边公园。
中轴线核心精华区包括北至什刹海、南含大栅栏、琉璃厂及先农坛等位于中轴线西侧的14片历史文化保护区、两片风貌协调区、先农坛等文保单位的建控区以及一般性建成地区。相关负责人表示，今年该精华区将通过修缮等恢复历史原貌，加速地安门百货、白塔寺什刹海等环境整治，并启动先农坛坛墙修缮。
目前，处于南海会馆内的康有为故居本体已经腾退完毕，外围仍有4户居民，今年有望完成腾退启动修缮。朱彝尊故居还有一户居民没有迁出，但主体已经修缮完毕，今年将督促有关腾退。此外，今年还将合理使用沈家本故居等一批社会影响较大的项目，落实儒福里观音寺过街楼、每周评论旧址等一批迁建未落地的项目。
同时，推进地安门商场、前海东沿联大校区的业态调整及改造、珠粮街区改造提升项目，推动粤东新馆的展览活动。报国寺前临近两广路的万平方米空地上，将不再修建文化建筑物，今年将修建一所公园。
此外，西城区计划建设37条城市道路，重点建设北新华街南段、槐柏树后街、马连道东三号路等6条次支路；推进红居北街东段、受壁街、丰盛胡同东段等8条道路征收工作。实施西外南路公交一体化项目方案论证。拟撤除天秀市场等4个市场，实施60条街巷胡同整治。今后5年初步确定重点推进120余个棚改项目，涉及居民3.5万户，今年重点推进菜园南街及枣林南里、光源里棚改签约，加快白塔寺、什刹海、杨梅竹斜街和宣西北、大剧院西、天桥北项目腾退。J029
为迎接即将到来的中国丙申猴年，加拿大邮政公司11日起发行猴年生肖邮票。邮票主题是中国古典小说《西游记》中孙悟空的形象，由多伦多约克大学华裔设计师伍启荣和许琳娜师徒合作设计。
加拿大邮政公司从1997年开始，每年按中国农历生肖推出一套纪念邮票。今年的猴票是其发行的第二轮生肖邮票中的第8套。这套邮票分国内邮资和国际邮资两款。国内邮资邮票背景为红色，邮票中央的美猴王手持金箍棒腾云驾雾，栩栩如生。国际邮资邮票上是一个以红色和金色装饰的美猴王京剧脸谱。在整版邮票边上和首日封上都有中文贺年词语。 据新华社
出生于1930年，自上世纪50年代至90年代初期间，历任《四川文学》编辑部领导小组成员，四川省文联党组成员、常务委员、书记处书记，四川省作协副主席、党组副书记，曾领导和参与了文代会、全省青年创作会、省文艺界代表会议的组织工作，领导和主持了《四川文艺》、《四川文学》等文学刊物的编辑、发展工作，为四川文坛发现、培养和扶持过一大批优秀的文学人才。
一年前的一个冬日下午，华西都市报记者曾前往红星路省文联大院旁的陈之光先生家里采访。老人很善谈，谈到他与巴金、沙汀、艾芜、周克芹、马识途等四川多位作家的深厚友谊，参与和见证了四川文坛的诸多往事。当时的陈之光先生，面部因激动而显得潮红，双眼很明亮。
一年后的冬天。2016年1月12日中午，记者再次走过省文联附近的小院时，意外地发现外面墙上贴着一张讣告：四川省作协原副主席、党组副书记，四川著名作家陈之光，因病医治无效，于2016年1月11日20日50分在成都逝世，享年86岁……”走进院子里，则有来自省作协、省文联、巴金文学院、《星星》诗刊、《当代文坛》等送来的花圈。
往事如昨，犹如雪花纷纷……
为官/提携青年，得人感怀
在陈之光去世的消息经华西都市报客户端第一时间发出后，与老先生有过来往的诗人、作家们，都自发地表达了缅怀和感谢。
“哀悼陈之光老师，他晚年长期居住在都江堰，对这片土地爱得深沉。他对都江堰作家的关注，他对我的支持和帮助，我终生难忘。”这是都江堰的知名青年作家王国平，转发华西都市报客户端关于陈之光先生去世的报道消息后的留言。诗人何小竹告诉记者：“上世纪八九十年代，陈老师作为四川省的文学官员，在他组织的多种文学活动中，对像我这样的青年作者，特别关心、爱护。完全没有官员架子，也没有前辈作家的傲娇，人非常随和、亲切、正直，人很真诚。”
陈之光真诚提携文学新人，对自己的子女，却秉承严格的原则性。陈之光的长子陈先生，是一位运动教练，“我们兄妹三人的工作，爸爸完全没有利用工作上的便利给予特殊照顾。”说到此，陈先生的表情有点复杂，“但我们能理解他，清廉、正直、纯粹、原则性强，这就是他。”
为文/家乡情与时代痕
除了在作协机关从事文学组织工作外，陈之光自己的文学创作也同时进行。他自1951年开始发表作品，在报告文学、中短篇小说、诗词、散文等多种文学体裁领域，均有所涉猎，成果丰硕，曾发表报告文学、散文、诗歌、话剧、电影剧本等百万余字。陈之光的散文创作，文笔质朴，语言风趣，尽显乡土文学活泼生动的风情。翻开陈之光文集《乡情集》：《川西坝乡场即景》、《川南腊月赶场天》等，尽显一个川娃子的恋恋故土情；《高山劲松》、《鱼塘月》、《在鸡鸣三省的地方》等，则让人亲切感受到农村妇女的善良可爱。读来津津有味……这种语言特色，陈之光曾透露，这得益他从老百姓那里“偷师”，“我很喜欢下乡调研，跟农民打交道。”
除了散文，陈之光最为人们记住的，自然是报告文学。《没有名字的烧盐工人》、《蜡烛在风雨中燃烧》、《花是怎么红的》、《白发红心》等，以及他与李累合作完成的《从水牢里活出来的人们――大邑县地主庄园陈列馆调查记》，都是报告文学名篇，影响深广。
为人/推崇素净的赤子
虽然写作成就颇丰，但陈之光认为自己，“不是专门写作的，只是在作协办事儿的。”在一年前的那次采访中，陈之光多次要求记者，“不要报道我的写作，四川还有很多好的作家，值得报道。”说到此，他站起身来，从窗户往外望过去，“以前，艾芜就住在离这儿不远的地方。我常常去找他请教一些文学方面的问题。他教育我：人多想好事，多学别人的长处。小说来自生活，但写小说，要像做梦。有时候我还扶着他过街。他爱逛菜市场，一个人走着去买白菜豆腐。粗布衣裳，黑色布鞋。脸上笑眯眯的。真的从外形到内心，都是很素净的一个人。”
如今，在陈之光的灵堂前，一副“壮怀忧在风云上，诗卷长留天地间”挽联，精炼总结了他的一生。一个川南边境少年，靠文字找到通往外部世界的道路。绿树与清泉，小路与山影，永远留在了他的作品中。
华西都市报记者张杰摄影陈羽啸
2016年高考北京卷《考试说明》近期将公布。今天上午北京教育考试院相关负责人对《考试说明》作了解析，并表示与往年相比，北京卷《考试说明》稳中有变。记者注意到，各科目样题均调整替换进了部分去年高考的真题。此外语文增加了12部中外文学和文化经典作为“经典阅读篇目例举”，这些篇目将在明后两年的高考中逐步纳入考生必须作答的范围。
2016年语文学科在总体基本稳定的基础上，为更好地适应当前高中语文课程改革的形势，在考试内容等方面略有调整。其中现代文阅读，在以往要求考生对“文中信息的分析、筛选、整合”基础上，增加信息的“运用”“对多个信息的比较、辨析”。同时增加对阅读经典的要求。在现代文阅读和古诗文阅读中，提出“对中外文学经典”“对中国古代文化和文学经典”的“理解、感悟和评价”。
具体调整：“附录”在保持原有“古诗文背诵篇目”不变的同时，增加“经典阅读篇目例举”，包括古今中外12部文学和文化经典，分别是：《论语》、《三国演义》、《红楼梦》、《呐喊》、《边城》、《四世同堂》、《红岩》、《平凡的世界》、《雷雨》、《欧也妮・葛朗台》、《巴黎圣母院》、《老人与海》。
据介绍，经典阅读篇目主要依据《普通高中语文课程标准（实验）》“关于课外读物的建议”，并结合实际情况确定。“例举”二字，旨在鼓励考生在阅读这些篇目的基础上，能够更广泛地阅读。
记者了解到，阅读经典是目前语文课程改革的重点，在2015年高考“微写作”选作题中，就涉及了《三国演义》、《平凡的世界》、《四世同堂》和《巴黎圣母院》。但考虑到本届毕业生在高中三年的学习及复习的实际情况，2016年这12部经典阅读篇目暂不列入考生必须作答的范围，2017年、2018年逐步将这些篇目纳入考生必须作答的范围。
此外，《考试说明》还调整了参考样题。删除考查点、题型有重复的样题， 将旧的高考试题或测试题替换为2015年的高考题， 增加2015年出现的新题，如散文《说起梅花》，作文“二选一”试题等。调整后，参考样题由2015年的70个小题变为73个小题。
英语
写作体现
中华民族文化色彩
英语“参考试卷”更换2道题，总分值为35分。新换试题均选自2015年高考北京卷，新换试题位置均在第四部分“书面表达”。
据了解，新换试题不突破考试范围，在题型结构、分值设定、能力要求上保持稳定。此外注重基础考查，试题任务具体，要求明确，对考生完成写作所需要的词汇、句式等要求均比较基础，题目中还给出了关键的提示词以帮助考生顺利完成写作任务。书信和稿件是考生比较熟悉的写作体裁，考生在英语学习过程中都应该有过类似的写作经历，有利于考生发挥自身真实的语言水平。
书面表达部分第一节的写作任务涉及具有强烈中华民族文化色彩的娱乐活动划龙舟，第二节通过写稿件的形式，宣传优秀民间艺术。试题要求运用英语完成真实的交际任务，很好地体现了语言的工具性。
其他学科
数学：理科数学更换4道参考样题，文科数学更换2道参考样题，均选自2015年高考北京卷。
物理：物理学科《考试说明》中，“试卷结构”和“考试内容与要求”均无变化。参考样题将3道考题调整为2015年北京高考理综卷中的物理试题。
化学：在保持原有题型数量和结构的基础上，“参考样题”替换了2道选择题和3道非选择题，体现了高考化学试题既突出主干知识和基本方法的考查，又加强创新实践思维历程和思维脉络的考查。
生物：“试卷结构”和“考试内容及要求”保持不变。“参考样题”删除4道原样题，增补5道题。
历史：“试卷结构”和“考试内容与要求”保持不变。“参考样题”有部分更新，5道来自2015年高考的试题进入考试说明。
地理：“考查目标与要求”和“考试范围”保持不变。更换5道参考样题，均选自2015年高考北京卷。
政治：“考试范围”根据新教材的变化进行了调整，比如《政治生活》部分的“我国的国家行政机关”、“政府的权威”、“中国共产党依法治国、依法执政”等。还有《国家和国际组织常识》中“坚持中国共产党的领导”“保证和发展人民当家做主”“全面推进依法治国”等。“参考样题”更换了8道试题。其中包括6道选择题，2道主观题。
本报记者 张航 J067
华商报讯（记者 周艳涛）昨日，一则来自英国的消息风靡全国，而且与咱老陕有关。原来在英国科学杂志上发表的文章说，汉景帝的汉阳陵发现了中国最早的茶叶。
华商报记者采访省考古研究院专家后确认，该发现是由该院委托中国科学院进行出土物分析鉴定得出的，汉阳陵发现的是中国最早的茶叶，距今起码有2150多年。
省考古研究院专家、曾担任汉阳陵考古队副队长的杨武站说，早在1998年，考古专家就对汉阳陵进行了详细钻探，在陵墓封土四周发现了86座外藏坑，考古人员先后试掘了封土东侧11座外藏坑。在外藏坑出土了木车马、漆盒、粮食、动物骨架等大量有机质遗存。网上译文说茶叶是在一个木盒子里被发现的，杨武站说，他看了英文原文，这种翻译是误译，其实是在一个陪葬坑里。
考古专家在这个陪葬坑发现一些树叶状的东西，2008年底送到中国科学院。经检测，专家发现这些叶子竟然是茶叶，这些茶叶看起来是顶级品质，完全由茶芽制成。茶芽通常被认为比普通茶叶品质高。汉景帝死于公元前141年，由此推断，该茶叶至少距今2150多年了，也是目前发现的最早的茶叶。
伦敦大学学院中国文物和考古学国际中心主任多里安・富勒教授说：“这项发现表明，现代科学能够揭示以前不知道的中国古代文化的重要细节。在这位皇帝的墓葬群中发现茶叶一事，让我们难得一窥非常古老的传统，使我们对世界上最受欢迎的饮料之一――茶叶的起源有了新的认识。”对汉景帝刘启墓葬群中的食物和其他祭品的科学分析结果显示，除了茶叶，他还带着谷子、大米和藜科植物去另一个世界。这项研究结果新近发表在英国《自然》周刊下属的开放网络科学杂志《科学报告》上。
据茶文化专家、陕西历史博物馆研究员梁子介绍，我国是世界上最早发现、栽培、利用茶叶的国家。据历史资料考证，茶树起源于中国，早在5000多年前，我们的祖先就发现了茶有解毒的功效。
北宋墓葬也曾发现茶叶实物
科学家发现茶叶至少在1800年前就已输送到西藏阿里地区。由此推测，当时丝绸之路有一个分支穿越了青藏高原。相关成果近日在线发表于《科学报告》上。
茶起源于中国。此前最早的茶叶实物发现于我国北宋时期的墓葬中。长期以来，人们推测茶叶、丝绸和瓷器沿着丝绸之路，从中国古都长安传送到中亚及更远地区。但迄今在丝绸之路上，没有茶叶在唐朝以前进入新疆或青藏高原的任何证据。一般认为由于古代茶叶多已腐烂或碳化，难保存难发现，即使发现了也难鉴定。
中科院地质与地球所研究员吕厚远与国内外同行合作，针对西藏阿里地区故如甲木寺遗址和西安汉阳陵陪葬坑出土的疑似茶叶食物残体，开展了植物鉴定和年代学分析工作。他们发现茶叶具有4类植钙体形态和组合特征，又通过对现代茶叶标准样品的色谱―质谱分析，明确了鉴定茶叶的两个生物标志物：咖啡因和茶氨酸。他们通过碳14测年，证明故如甲木寺遗址出土植物的年龄距今约1800年左右，属西藏古象雄王国时期；汉阳陵出土植物年龄约为2100多年，与历史文献吻合。这也是目前已知的世界上最早的茶叶实物。 据《科技日报》
近日，中国新闻出版研究院主办的“2016全国千家实体书店发展大会”在京举行。来自全国各地的数百家实体书店店主，与魏玉山、三石等出版人就实体书店的发展前景展开讨论，三石分享的“果戈里书店”经营模式给店主们很大启发。
在主题发言中，国家新闻出版广电总局规划发展司副司长李建臣表示，2015年上半年李克强总理曾做过重要批示，要在政策上扶持实体书店，总局为此组织业界进行了多次座谈会。这项政策原定于2015年出台，由于各种原因没有出台，预计在今年将很快出台。
□三大关键词
政策扶持
今年中央或出台新政策
从2013年开始，中央财政部文资办开始对部分实体书店给予资金支持。魏玉山表示，2014年中央财政安排了2.09亿资金支持了111家实体书店，2015年累计安排资金3亿元，支持16个省市区的实体书店。另外，北京、上海、成都、杭州等地都有专项资金扶持实体书店。
李建臣表示，近些年总局一直与财政部、国家税务总局打交道。他说：“2015年上半年的时候，李克强总理做了一个重要批示，要求我们去落实在政策上扶持实体书店。接到批示后，我们组织发改委、财政部、教育部、税务总局、住建部等很多部委多次座谈，征求意见，要拿出一个全面的、系统的扶持实体书店的重要政策。”
去年5月份，总局把这个文件上报到了国务院。李建臣说：“上报到国务院之后，刘延东副总理又作出了批示，认为这个扶持政策还可以再进一步探讨，要求进一步研究如何推动实体书店发展。所以下半年，总局又一次召集相关部委一起探讨。9月份，我们又一次把第二稿上报到了国务院。原定是2015年要出台，现在由于各种原因还没有出台，但是很快就出台了。总理、副总理的批示态度很明确，要大力推动实体书店的发展。”
电商关系
实体和网上融合发展成主流
本次大会的承办方北京昊福文化公司发布了《实体书店调研的分析报告》。这份针对实体书店店主的问卷调查显示，在实体书店店主最关心的问题中，“互联网电商”对实体书店的冲击排在“房租、人力成本高”之后的第二位。李建臣副司长表示，这几年围绕价格问题、图书定价问题、发行折扣问题，总局跟发改委价格司探讨了很多次。
李建臣说：“谈了很多次，难度非常大。发改委非常理解，也非常愿意促进这些事，但是基于客观上的原因，难度非常大。因为国家发改委在简政放权的大背景之下，凡是能够交给市场的，就由市场调节作用，只能往外放，不能再往回收，特别是涉及到价格问题。如果对某一种经营方式以文件的形式来做出约束，它涉及到《反不正当竞争法》。”李建臣表示，如果要拿出一个政策，对电商的价格、折扣，包括新书上市多长时间之内不能打折等进行一些约束性条款，难度非常之大，但是总局正在推进。
在中国新闻出版研究院院长魏玉山看来，实体书店与网上书店融合发展，线上线下一体互动成为一个重要的模式。比如当当网宣布三年内建1000家实体书店、四川新华书店开办了文轩网等。
转型模式
不可盲目模仿舍本逐末
除了“政策扶持”和“电商关系”，实体书店的转型模式也是店主们关心的一个话题。李建臣表示，现在有不少实体书店在转型方面做得很好，但是也有很多书店过于盲目，“看到别人把书店和咖啡厅弄到一块，我也把书店和咖啡厅弄到一块。看到别的书店弄得灯光忽明忽暗，我的灯光也忽明忽暗。实际这个东西追求的不是本，是末。”
