李建臣认为，实体书店转型一定要从一个经济经营部门转变成一个文化经营部门，“现在很多书店虽然也摆了大沙发，也摆了咖啡，也弄得屋里面霓虹闪烁。但是你跟卖咖啡的、卖自行车的、卖衣服的差别不大，所以过于注重形式是个舍本逐末的事。什么时候我们的书店从注重形式到注重内容，比如读者在经济学或者英国历史方面的书前停下，我们的店员能说清楚了，那这家书店就是有灵魂的书店。”
□经营之道
果戈里书店的“跨界营销”
出版人三石的发言，让现场的实体书店店主们收获不小。三石觉得某些实体书店很漂亮，但是很“冷”，读者进去以后感受不到文化带来的温暖。从2014年开始，三石就与黑龙江、江西等地的机构合作，尝试去做“有灵魂的书店”。
三石策划创办的国内首家纯欧洲风格书店――果戈里书店，如今已经成为哈尔滨的一个文化地标，而且已经实现盈利。他所总结的三个成功关键词是“文化、黏性、增值”，就是如何通过书店文化让读者不走，让书店增值。
2014年国庆期间，果戈里书店开业时做了一场欧式婚礼。三石说：“当时有人不太理解，怎么在书店做婚礼？我们后来提出最美书店的最美婚礼，第二天就有影楼来付钱拍照。一个月之后，就有人协商在我们书店做婚礼。欧式婚礼已经成为果戈里书店经营的项目，一次基本2万块钱左右，一年办了6场婚礼。”
到了2015年国庆，书店开业一周年时，三石又创办了“果戈里书店爱乐乐团”，乐团全部都是专业人士，“现在已经有银行到我们书店来谈，想冠名这个交响乐团，我们在一个星期天作为某某银行的读者给他演出一场。我们不仅是卖书，还传播文化。”另外，书店还与户外公司合作做亲子阅读夜，“把户外账篷带到了书店里面，教孩子睡觉前怎么打理自己，读哪些书，把晚上的时间留给孩子。”
三石不太赞成书店做过多签名售书的活动，很多读者签完名走后，书店依然很冷清。他觉得，互联网时代给了“书店文化”更多的可能，做欧式婚礼和爱乐乐团都属于“跨界营销”。按照这种思维模式，他又做了黑龙江省的普希金书店，以及江西省的井冈山书店，效果都非常好。
□店主心声
多种经营逐渐转向辅导书类
为期一天的论坛活动，让参会的近500家实体书店店主收获不小。来自北京通州的陈先生是一位经营多年的书店店主，他对京华时报记者说：“我一直在认真听，这些专家说了不少实事，国家的相关扶持政策，还有一些经营上的理念，挺有启发的。”
陈先生表示，民营实体书店经营的最大压力依然来自房租，“我那个店大概一两百平，其实人力成本没有多少，买的书少了，自然雇用的店员就少了。但是，书卖不卖，房租却一直在，而且还上涨。”
为了维持书店的经营，陈先生从早年的多种经营渐渐向教辅书转移，但是这两年教辅书也不好卖了。“在通州，有很多村民因为拆迁获得了不少赔偿款，很多大人的习气不自觉地传给了孩子。我问一个孩子，你们不买书了，他就跟我说，‘有钱了，还看什么书啊。’整天就拿着手机、iPad在那玩游戏。”陈先生说，他无法想象，这一代孩子如果不爱读书了，长大会成什么样。
京华时报记者田超
哲学家康德说：“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德定律。”然而，久居城市的我们，被日复一日的生计牵绊，已经有多久没有抬头看看久违的星空了？
“天象剧场”年年精彩，却也岁岁不同。2009年至2025年之间离中国最近的一次日全食、错过就要再等16年的水星凌日、每小时最大天顶流量超过100颗的流星雨……北京天文馆专家寇文介绍，2016年这些天象不容错过。
3月9日
最值得追逐的日全食
日食是月球在太阳前面穿过而遮住阳光的现象。日全食是天文工作者、天文爱好者和普通大众都能够观测到的、最震撼的天文现象。日全食时，居于“全食带”中的人们能够真切感受大自然的神奇变化。全食发生时，天色逐渐昏暗，温度发生下降。当太阳被完全遮挡时，天色全黑，天空中甚至会出现星星，平时难以看到的白色日冕、红色日珥都会相继出现。观看、拍摄、记录日全食是普通爱好者终生难忘的经历，许多人为此震撼，此后踏上了追逐日食的“旅途”。
日全食理论上几乎每年都会发生，但发生时只有全球极小范围内能够欣赏到这一壮丽奇景，这条轨迹被称为“全食带”，每一年出现的地点都不相同，“去年的最佳观测地点就在北极附近”。寇文介绍，今年3月9日的“全食带”出现在东起印度洋东部、西至太平洋西部的区域，大部分分布在海上，所穿过的陆地仅有印度尼西亚的部分岛屿，因此想要完整观看日全食的爱好者可以做好奔赴印尼的准备。
“今年日全食出现的地点是自2009年在我国境内发生日全食以来至2025年，离我们最近的一次，最长观测时间约为4分钟左右”，寇文认为今年的日全食是值得期盼和追逐的。
本次日食我国南部地区可以看到不同程度的日偏食，遗憾的是北京刚好位于日食边界之外，要想看到，至少要赶到天津以南的地方。
专家提醒：
天气好坏看运气
虽然今年日全食“质量”还不错，但寇文也提醒大家，天文观测也是有“风险”的，“对天文观测影响最大的就是天气因素。天气瞬息万变，有时候甚至只能靠运气。”
比如在观测2008年8月1日发生在新疆、甘肃、陕西一带的日全食时，寇文就幸运的“赶”上了。头一天，寇文就与一帮天文爱好者开着十几辆车浩浩荡荡赶往计算出的最佳观测地点――新疆哈密与甘肃嘉峪关中间的“马鬃山”。走着走着，他们发现前方的天空黑云压境，果断决定不能再走了。“我们就地找了一个‘云缝儿’开始做观测前的准备工作，”眼看着乌云在头顶上游走不定，大家心里都在“打鼓”，能不能看上全食，谁也不能预料。“说也巧，日食发生的时候，乌云正好错着太阳飘了过去，”寇文幸运地观测到了那次全食的全过程。
而在2009年7月22日那场长达六七分钟的“世纪大日食”发生时，寇文就没那么幸运了，当时身在浙江海盐的他赶上了瓢泼大雨。“雨中观日食也是很独特的经历，”寇文说，当天天色骤然大变，前后十几分钟比夜里还黑，路灯、车灯都在大雨中瞬间亮起，给他留下了不可磨灭的印象。
5月9日
错过就要再等16年的水星凌日
寇文介绍，在五大行星中，水星是地球上最难观测的行星，因为它离太阳太近，总是湮没在太阳的光辉里，只有水星和太阳的角距达到最大即“大距”时，公众才最有希望目睹水星。
而真正要在“大距”时看到水星，还需要日落或日出时水星尽可能位于太阳的正上方。今年的水星一共将发生6次大距，但仅有发生在4月18日的东大距在日落时高度达18°，发生在9月29日的西大距在日出时高度达17°，较易于观测。
此外，将发生在今年5月9日的水星凌日也是比较罕见的天文现象，非常值得观测。水星和金星的绕日运行轨道在地球轨道以内，称内行星。内行星有时会观测到它们从太阳表面经过，称为“凌日”。“凌日与日食有点像，水星或金星走到太阳和地球之间，把太阳遮住。只是因为水星离咱们太远了，看上去比月亮‘小’多了，只是一个小黑点划过太阳。”
今年这次水星凌日持续时间约7个半小时，对北京地区来说，凌日开始的时候正好日落，要想观测到这一罕见天象，一定要位于北京以西。我国西部地区可以观测到凌日开始阶段。
据天文测算，水星凌日现象在100年内将大约发生十三四次，只出现在5月8日和11月10日前后，上一次发生在2006年11月9日，距今已有10年了。下一次出现在2019年11月11日，不过我国观测不到，因此，如果您错过了今年5月9日的水星凌日，则要等到16年后的2032年11月13日了。
“而金星的凌日就更难得了，每隔100多年才会出现相隔8年的两次。前两次分别出现在2004年、2012年，而下一次要等到100多年后的2117年，咱们恐怕都没有这个眼福了！”
专家提醒：
观水星要用望远镜
今年的水星凌日观测条件不算太好，此外水星本身就特别“小”，小到我们用肉眼无法察觉，所以寇文提醒大家，想要观测水星凌日的爱好者，一定要准备好望远镜等设备。
“事实上，即使使用望远镜观看，如果凌日发生时，太阳上有一些黑子活动，观测者也很容易将黑子和水星相混淆，而且一般的黑子都比水星要大。”
此外，无论是观测日食还是水星凌日，在望远镜或照相机镜头前一定要加装专门看太阳的减光镜或滤光膜等减光设备，千万不能用未加防护的望远镜直接对准太阳观看和拍摄，否则对眼睛或照相机会造成永久性的伤害！
8月12日、12月14日
两场流量“超百”的流星雨
寇文介绍，今年较大的、每小时最大天顶流量超过100颗的流星雨共有3场，除了1月4日已经发生过极大的象限仪流星雨以外，还有8月12日极大的英仙座流星雨和12月14日极大的双子座流星雨。
其中英仙座流星雨活动时间在7月25日至8月18日，极大则发生在8月12日21点到23点30分之间，每小时最大天顶流量150。英仙座流星雨与象限仪流星雨、双子座流星雨并称为北半球三大流星雨。它不但数量多，而且几乎从来没有在夏季星空中缺席过，每年固定时间稳定出现，是最活跃、最常被观测到的流星雨。
而双子座流星雨活动时间为12月4日至12月17日，极大发生在12月14日凌晨3点，每小时天顶流星数120。“双子座流星雨是最‘靠谱’的流星雨，高峰维持在一到两天，是对非专业流星观测者来说最好观测的流星雨。”
“不过，今年的流星雨总体来看观测条件不算太好，都会受到月光的影响。其中英仙座流星雨受到上半夜凸盈月的影响、双子座流星雨则受到满月的严重干扰，都不利于观测。”
专家提醒：
别期待“唰唰下雨”
寇文说，观测流星雨最需要提醒大家的就是，不要把期望值定得太高，“现在大家总能在各种媒体上看到几近完美的流星雨图片，这造成了大家对流星雨几乎不现实的期待，”而事实上，流星雨出现的随机性和不确定性太强了，观测和拍摄都在很大程度上存在运气的成分。
此外，专业描述流星雨使用的ZHR(每小时最大天顶流量)是一个理论值、完美值，体现了在最理想的观测状态下、以全视角每小时可能观测到的流星数量。“事实上，人眼的盲区、遮挡和光线的干扰、观测时的偶然，都有可能影响观测结果。因此，我们实际能够看到的流星数量起码要打一大半的折扣。”
寇文提醒大家，就算是流量较大的流星雨的观测，也需要耐心等待。“观测流星雨不可能像看‘放花’似的，在城里下楼站着等上十几二十分钟，就想看见‘唰唰下雨’，那是不可能的！”孙乐琪 J245
相关链接
2016年天象汇总
3月8日 木星冲日
3月9日 日全食
3月14日 月掩毕宿五
3月23日 半影月食
4月18日 水星东大距
4月23日 天琴座流星雨
5月9日 水星凌日
5月14日 水星合金星
5月22日 火星冲日
6月3日 土星冲日
6月7日 金星上合
7月17日 水星合金星
8月12日 英仙座流星雨
8月28日 金星合木星
9月1日 日环食
9月16日 半影月食
9月29日 水星西大距
10月8日 天龙座流星雨
10月21日 猎户座流星雨
12月14日 双子座流星雨
它就是“九死还魂草”，学名卷柏。它在古代被称为长命草、长生不死草、万岁草，至今还常常是各种武侠、仙侠小说的常客。很难相信，它真的存在，而且就生长在杭州临安的一处高耸入云的石壁之上，不是一株，也不是两株，毛估估有十多株。
发现这些“九死还魂草”的人说，这些草的“草龄”大部分都超过50岁，部分可能超过百岁――作为野生的九死还魂草，这是极其稀少的。
如果你也觉得稀奇，也想听听这里面的故事，跟着记者去一探究竟。
九死还魂草，对大部分城里人来说都很陌生，但对胡茂华而言，这是一种年年都能见到的植物。
“我小时候就知道那个地方有这种草，除非需要，平时我不会去挖。”胡茂华是临安秀上村人，今年51岁。今年1月8日，一个同镇朋友来找他，说要找株草治疗胃出血。
胡茂华平日以放养山羊为生，爬过的山可能比常人走过的路还长。他是个热心人，更重要的是他知道哪里有这种草。
“那一天有雾，感觉上挖草药的过程会很顺利。”早上8点多钟他就一人上山（应他的要求隐去山名），直奔老地方。“大概1个半小时的山路就能到。”他当时的打算是把那株十分熟悉的“九死还魂草”挖下就回家。“这一株草30年前就在那里了，长在石壁的下端，并不难挖。”他说，有时寻山羊，他得爬到那块石壁附近，“每次去，这株九死还魂草都在。”
到了石壁，他特意束紧了衣袖、裤腿，也再一次检查了鞋带――任何一个疏忽都可能带来危险。垂直上爬大概二十米，他的手探到了还魂草的叶子――30年来看过无数眼，但还是第一次这样近，他闻到了还魂草的清香。
他拿出一根小金属条打算挖，眼角的余光却看到了另一株“九死还魂草”。“还要高个10米的样子，那处石壁上有一株还魂草更大更壮。”他观察了一下石缝，选定了一条能上的“路”。
让他没想到的是，好多九死还魂草就像是在这处石壁上开会，他在上下约100米高差的石壁上见到了7株还魂草，再左右探探，起码有十来株的样子。
他选了一株20多厘米高的，通过和它的老朋友――30年的还魂草对比，他判断挖下的这株应该有50岁。“最大的一株我没挖，有斗笠大小，少说也得百岁以上。”
不过胡茂华有自己的原则：“以后，我应该不会再去打扰它。”
还魂草到底有多金贵：
一株好草抵两只羊
九死还魂草，在临安被叫做“长生不老”草，据说常服这种汁液能延年益寿，甚至传说人死了后，把它放进嘴里，人就能复活。
看着描述，绝对是小说里“起死人肉白骨”的仙药呀。
胡茂华不太相信这些传说，但他却知道这种草的珍贵和金贵。“附近的山民常用它来治疗胃出血，家中有人好喝酒、有胃病的人都想挖一株种着，既可以观赏又能有个防备。”他说，药店里也有这种草卖，但那是人工种植的，草龄一般都只有一两岁，和山上挖的这种野生、年长的根本不能比。
“年岁越长越珍贵，不说多少钱吧，一根好草可抵两只羊。”他说，还魂草之所以“金贵”，是因为这种草有很高的环境要求：第一，不长在土里；第二，不喜阳光；第三，只面向东南而长。“附近的山我都跑遍了，它只生长在石壁上，而且一定面向东南。”
发现了这一处九死还魂草的集中地后，他很兴奋。“确切的地方不能说的，万一被人知晓了就会被挖光、断种，最好还是让它们长在山上。”他说很多人并不懂九死还魂草的精妙，只看重这种草的神奇，纯粹是为了好玩。
临床上还魂草应用广泛
男女都有药用
“作为一种植物，它算是神奇的。” 杭州植物园高级工程师黎念林介绍，“九死还魂草的生存能力极强，喜欢生长在阴冷的地方乱石之上，青苔都没法成活的地方，还魂草却可以。”他说，“九死还魂草”学名是“卷柏”。
“分布广并不代表它多，真正想去找一株野生的还魂草是很难的，更不用说是几十年生的了。”他认为，这种多年生的植物不仅适合做成室内微型盆景（四季常绿，外形像高山劲松），而且还有很强的药效。“让人还魂是个传说，但却有止血、收敛功效。”他说，这种草和菜油拌起来外用，可治疗各种刀伤；如果将之磨粉并用鸡蛋清调敷还能让面部保持常年光洁。
《本草纲目》叫它长生草，《分类草药性》叫它还魂草，《现代实用中药》叫它九死还魂草。关于这种草，杭州红会医院主管中药师黄芳也很熟悉，她说九死还魂草在临床上的应用较广泛：生用、炒炭和外用。“生用的话，有活血化瘀通经的作用，用于女性的闭经，月经不调、痛经等；还能补虚止咳――临床常用于对肺结核的治疗；炒炭后具有止血的作用，对治疗尿血，便血，子宫出血等有较好功效。”
 资料图：2015年11月中旬，在四川省达州万源市八台乡，47岁男子潘传明将自己近40年收集到的报纸堆积成山，近7吨资料堆满了5个房间。中新社发 张骥 摄
中新网1月13日电（宋宇晟） 2016年是中宣部、国家新闻出版广电总局等部门倡导和开展全民阅读十周年。11日，国家新闻出版广电总局公布今年全民阅读“十大重点”明确，将建立全国性的书香社会指标体系。事实上，近年来与阅读相关的事件一直备受关注。而与传统意义上的读书相比，今天的阅读也已经产生了一些变化。一方面，藏书多、看书多受到媒体的追捧；另一方面，看书的人却被认为越来越少；同时“书店”也发展出新的形态，更像一个“文化空间”。
昆明“学霸”李诗白（右）与同学在一起。图片来源：大河报
