藏书多、看书多总能成为新闻
近年，有关藏书或是读书的新闻总能受到关注，像有关“学霸”寝室藏书的新闻就不止一次被报道。
去年12月，昆明一“学霸”在并不宽敞的寝室里堆放了5000余册书籍，其藏书被认为“堪比图书馆”。2014年，四川大学哲学系一名学生因在并不宽敞的学生寝室里堆放了如山一般的书籍而走红网络，还一度登上了新浪微博热门话题。而在2013年，则是复旦大学历史系的“学霸”因藏书8000册而受到关注。有媒体报道，学校还为其特批了专门放书的寝室，全校同学可以免费借阅。
与之相似的，关于老人藏书的故事也有颇多报道，像“男子50年藏书8000册”、“60岁‘书痴’花费十万藏书7千本”、“63岁男子独自蜗居20多平方米房中，藏书超2万册”等等，不一而足。
在这类报道中，局促的房间往往与藏书的数量形成鲜明对比。而这些事件之所以受到媒体关注，很大程度上是由于那些超出常人阅读量的藏书数量。
资料图：一名古籍爱好者正在北大古籍阅览室翻看“四库全书”。图片来源：北京青年报
高校图书馆：书越来越丰富，看书人越来越少
能成为新闻的事往往不是常态。这句话用在2015年的图书出版领域似乎再恰当不过了。那么常态是什么呢？
2016年初，《中国青年报》将视角对准了高校图书馆。对于高校图书馆的现状，该报道这样写道：“‘无事不去图书馆，去则自习做作业’，似乎是不少大学生对待图书馆的态度。”
东北某院校的一名成功保研的大四学生，就自称这学期一次图书馆都没去过，“有事天天去，没事一年都不去”。而他口中的“事”，是指“写作业，开学时去借阅一些专业教材”。
西南某高校图书馆的一位副馆长似乎也有同感，“我们学校这两年书籍是越来越丰富了，可真正来图书馆借书、阅读的人却越来越少，更多的同学只把这里当成自习室了。”
前几日，华中师大公布了该校2015年度阅读报告。其中的数据显示，该校人均借阅量为7.5册，高于国民人均阅读水平。不过，每个学院仍有百分之十几的人一年中从未借阅任何图书，总人数约在4000人。
资料图：2014年4月10日，已近午夜，位于北京美术馆东街的三联韬奋书店内灯火通明，顾客络绎不绝，书店还为顾客提供了桌椅台灯方便阅读。这家已有20余年历史的书店成为北京尝试24小时开放的书店之一。中新社发 杜洋 摄
书已不是书店中的主角？
和高校图书馆“书越来越丰富，看书人越来越少”的现象相似，实体书店也有自己的纠结。2015年，一些城市的实体书店逆势而增。是回暖，还是在寒冬中小心翼翼的转身？这对于实体书店来说其实已经不是最为重要的问题，关键在于书店中的书。
《解放日报》一篇报道就指出，在最近的这一轮实体书店开业潮中，呈现出一个明显变化――大半都是混合业态。“比如开在(上海)新天地的两家实体书店：猫的天空之城、言己又。走进它们的店面，能看到一层层书架，好歹还称得上是书店。但两家店的营业面积一半以上是座位，更像是家咖啡馆。书籍的生意，远比不过餐饮生意。”
这些店铺与其说是“书店”，不如说它们是“文化空间”。书在其中可能不是主角，而只是某种文化符号，甚至艺术腔调或空间的摆设。
该报道称，目前业内有一个普遍的经济规律：毛利的三成靠书籍、七成靠文创和餐饮。书是低毛利产品，文创和餐饮是高毛利产品，多种业态混搭，一家店铺才能活下来、活得好。而这一轮回归潮中，有很大一部分，是一些商店在卖的商品种类上，增添了“书”这个品种。人们忽然发现，书是一种很好的装饰，能当摆设，能引人驻足，能提高空间的文化品位，顺便还能卖。
一本涂色书的火爆
其实在近几年中，鉴于前述的“常态”，图书领域很少有能够称得上“火爆”的图书。不过，在2015年，《秘密花园》的确是“火爆”的，而这本书只有264个字和96张黑白线图稿。
虽然有书店质疑其“缺乏‘人文养分’”并宣布停售该书，但依然挡不住这本涂色书的火爆。
据了解，《秘密花园》在亚马逊中国上的销量不但连续12周进入亚马逊中国图书周榜前十，有8周夺得亚马逊图书周榜冠军。当当网的数据显示，《秘密花园》上市60天，在当当网上的销售突破100万册，2015年全年累计销量150万册。
在这场涂色热潮中，社交媒体是最重要的助推平台。在微博、微信朋友圈里晒自己的《秘密花园》涂色作品，曾一度成了一种时尚，还有不少明星大V加入其中。
60年来所积累的一切关于如何超越游客期待的秘诀，加以迪士尼永无止境的创新精神和丰富创意，来打造这样一个‘原汁原味迪士尼，别具一格中国风’的神奇度假目的地。”华特迪士尼乐园和度假区亚洲区总裁及董事总经理安明智说。
上海迪士尼度假区于2011年破土动工，2013年启动地上建设，2015年5月度假区标志性的奇幻童话城堡成功封顶。此外，2014年4月，上海迪士尼度假区双方股东共同宣布度假区提前扩建计划，以新增景点、娱乐演出和其他设施提高主题乐园开幕时的游客容量，更好地支持中国旅游业的高速发展。据新华社
华特迪士尼公司和上海申迪集团今日联合宣布，上海迪士尼度假区将于6月16日正式开门迎客，并举办为期数日的盛大开幕庆典。
上海迪士尼度假区项目备受全球瞩目。作为中国迄今规模最大的现代服务业中外合作项目之一，上海迪士尼度假区一直被中美双方寄予厚望，被视为里程碑式的合作。业内认为，上海迪士尼启动运营将为上海本地、为来自全中国及全球的游客带来一个全新、独特的世界级旅游目的地。
据度假区管理公司介绍，上海迪士尼度假区在正式运营后将为全世界的游客打造独一无二的游乐体验。开幕时度假区将包括上海迪士尼乐园――一座拥有六大主题园区的神奇王国风格的主题乐园、两座精彩纷呈的主题酒店、迪士尼小镇――一个国际化的购物餐饮娱乐区及星愿公园。其中主题乐园6大园区包括“探险岛”、“奇想花园”、“米奇大街”、“明日世界”、“宝藏湾”及拥有奇幻童话城堡的“梦幻世界”。整个度假区将为游客呈现无与伦比的高品质体验，其中包括许多度身定制的全球首发项目。
据了解，上海迪士尼度假区的主要建设工作已经完成，接下来将进入全面运营准备和密集筹备阶段，确保度假区全方位就绪，以迎接四方游客。度假区将继续进行人才招聘和培训工作，新员工将加入目前已包括2000名演职人员和幻想工程师的团队。上海迪士尼度假区也将适时公布票务计划以及其他运营相关信息。
上海迪士尼度假区总经理郭伟诚说：“这一开园日期的确定经过合作双方充分评估并经合作企业董事会批准。上海迪士尼度假区是多年来各方合作与创新的心血结晶，它将传承迪士尼经典的故事讲述，并融入博大精深的中华文化。”“我们把过
参考消息网1月13日报道 重庆知名小吃“小面”，是以葱蒜酱醋辣椒调味的麻辣素面。但对这道平民美食，重庆近日竟然下达“技术指南”，规范20道制作工序的标准做法，甚至限定葱花必须在0.3至0.5厘米之间。
台湾“中央社”网站1月12日援引《重庆晨报》的报道称，重庆市商务委员会表示，重庆小面的首个地方标准酝酿已久，小面制作过程技术规范是标准中的重要内容，并将小面的制作细化为粗加工、佐料预制、调味料预制、调味、煮面等近20道工序。
“指南”除了规定炼红油时，必须选用表皮光亮、色红肉厚的乾辣椒，还规定食用植物油入锅后必须烧至摄氏160度至190度，而辣椒末与食用植物油比例为1：2.5至1：3.0。
姜水部分，老姜洗净去皮，与冷开水的比例均为1：3至1：3.5。蒜水则是蒜泥与冷开水1：3至1：3.5。
另外，榨菜粒必须切成约0.3厘米的颗粒。葱花在沥干水分后，切成长度为0.3厘米至0.5厘米。
“指南”最后还推荐了重庆小面的最佳食用温度和时间，温度在摄氏65度至75度，时间是从面条至熟到食用，不超过2分钟。
报道表示，不少人担心，这个“标准”会让重庆小面都变成一个味道。不过市商委官员强调，“指南”只适用于小面的烹饪制作，属于推荐性标准。
中岁颇好道，晚家南山陲。兴来每独往，胜事空自知。行到水穷处，坐看云起时。偶然值林叟，谈笑无还期。
唐 王维 《终南别业》
诗人王维其实是唐朝的“高富帅”，不像李白那样要靠富朋友接济过日子，更不像杜甫那样颠沛流离，连生存都成问题。王维一直在京城为官，而且在长安有地产，其中在终南山下有一处别墅，他晚年多在此当宅男。然而，王维是个有品质的宅男，他宅在家中写诗，却有着驴友的格调，不写宅子，只写山水。你看他笔下的自己，是一个在终南山脚下独来独往的游客，沿途很多风景只有他自己能体会和理解。
更有趣的是，大自然在他的观察当中，是气脉相承的，是流动不息的。走到溪流的尽头，应该是到了源头，坐下来，却没有穷尽的感觉，反而有重新开头的快感，你看不是有云朵在升起吗？十个字抓住了山水白云间流传不息的规律，整个大自然是一个循环无穷的整体，王维的这种生态观念是很科学的。最后他碰上老翁，聊得开心，忘记回家，其实，很有可能是将大自然拟人化，乐此而忘返。
正因为王维有整体观，所以才没突出他的宅子，宅子其实也是大自然的一部分。《唐诗消夏录》赞叹说，此诗写终南别业，却一个字也不落实，“句句不说在别业，却句句是别业”。从整体当中去感知别业，才是完整的感觉。大自然美，你的房子才显得美，人与自然要和谐相处。
中新社福州1月13日电 (记者 龙敏)“加强顶层设计和科学规划分工。”正在福州举行的福建省两会上，福建省民进专职副主委、福建师范大学文学院教授郑家建认为，福建各地应将有特色的朱子文化纳入到自身城乡文化建设中，推动加强朱子文化遗存的保护利用和宣传工作，使朱子文化优秀内容全面得以传播。
“东周出孔丘，南宋有朱熹，中国古文化，泰山与武夷。”近年来，福建官方正致力于弘扬以朱子文化为核心的闽派文化。
民进福建省委在调研中的发现，伴随着朱子文化复兴，福建各地呈现出各自为政，争相哄抢“朱子文化”的局面。
记者梳理发现，福建多地已规划投入重金打造朱子文化相关产业。其中，作为朱子出生地的三明市尤溪县，投资3亿元人民币致力于建设占地4.4万平方米的朱子文化园；南平市建阳区是朱子墓地所在地，投资10亿元建设占地8000亩的朱子文化旅游度假区等；朱熹学习生活50多年的武夷山五夫镇，则规划建设成为弘扬、交流、体验朱子文化的第一重镇。
民进福建省委在调研后提出建议，要改变长期以来将朱子文化看作只是一个地域文化的思维。福建省人大常委会委员、民进福建省委副主委何强说，没有统一规划和统筹，难做出特色，文化保护难以落到实处。
原福建省委宣传部副部长、福建省政协委员马照南建议，根据朱熹在福建的理学足迹，政和、尤溪、建瓯、武夷山、建阳、延平、福州、厦门同安、泉州、漳州、宁德等，策划开发覆盖福建全省“朱子理学寻踪游”活动等。
郑家建则进一步指出，不仅要加强省内城市合作，也要联合省外有关地市，共同打造朱子文化项目。他说，朱子在江西、湖南、浙江等地都留有足迹，如其祖籍地婺源、开风气之先的朱张“会讲”之地岳麓书院、完成其理学思想转变的白鹿洞书院等，都是朱子文化遗存不可或缺的部分。
2015年开通的合福高铁，途经福建武夷山、建阳、安徽黄山、江西婺源多个朱子文化要地，正串联起一条“朱子之路”。郑家建举例说，目前，武夷山到婺源的时间不到半个小时，这意味着两地联合起来推动朱子文化的时机已经到来。
正是看好“朱子之路”，福建省旅游局已先行探路。2015年，该局邀请了200名欧美知名旅行商莅临武夷山开展“朱子之路再出发”武夷新发现活动，探访丝路茶路传奇，打造朱子文化旅游黄金线路。
朱熹在武夷山学习生活长达50多年。该市市长徐春晖称，武夷山将探索会同“朱子之路”沿线城市联手打造朱子文化旅游精品线路。
朱子文化在台湾地区影响力也十分巨大。郑家建还建议，由海峡两岸联手，调动海内外资源，建设一个国家级朱子文化博物馆，不断激发保护发展朱子文化遗存的动力。(完)
京华时报讯（记者刘雪玉）日前，国务院法制办官网发布了国家网信办修订后的《互联网新闻信息服务管理规定》(征求意见稿)。新规定对互联网信息服务提供者从注册资质到处罚程序进行了全部规定。其中明确，互联网新闻信息服务提供者转载新闻信息，应当完整、准确，不得歪曲、篡改标题原意和新闻信息内容。
意见稿规定，通过互联网站、应用程序、论坛、博客、微博客、即时通信工具、搜索引擎以及其他具有新闻舆论或社会动员功能的应用向社会公众提供新闻信息采编发布、转载服务，以及提供新闻信息发布平台服务，应当取得互联网新闻信息服务许可。
此外，意见稿中规定，今后，互联网新闻信息服务提供者转载新闻信息，应当完整、准确，不得歪曲、篡改标题原意和新闻信息内容，在显著位置注明来源、原作者、原标题、编辑真实姓名，并保证新闻信息来源可追溯。
不得传播涉个人隐私信息
此次意见稿要求，互联网新闻信息服务提供者为用户提供互联网新闻信息发布平台服务，应当要求用户提供真实身份信息，用户应当予以配合。互联网新闻信息服务提供者收集用户身份信息，应当事先明示收集规则、留存期限;收集前款规定以外的用户信息的，应经用户同意。
同时，各级互联网信息办公室及其工作人员对在履行职责中知悉的用户身份信息和日志信息，负有保密的义务，不得泄露、篡改、非法毁损，不得出售或者非法向他人提供。互联网新闻信息服务提供者、用户不得制作、发布、传播能够识别他人身份和涉及他人隐私的信息，但法律、行政法规另有规定或者当事人同意公开的除外。
网站人员不得干预搜索结果
意见稿中强调，互联网新闻信息服务从业人员从事新闻采访活动，应当持有国家统一颁发的新闻记者证。互联网新闻信息服务提供者采编业务和经营业务应当分开。新闻采编业务部门及其工作人员不得从事广告等经营性活动。互联网新闻信息服务提供者及其从业人员，不得通过采编、发布、转载、删除新闻信息，干预搜索结果，干预发布平台呈现结果等手段谋取不正当利益。
据英媒报道，当地时间12日，现年84岁的传媒大亨鲁珀特・默多克在英国《泰晤士报》上宣布，与现年59岁的美国女演员、前名模杰丽・霍尔订婚。如果两人按计划喜结连理，这将是默多克的第四次婚姻。（熙怡）
《泰晤士报》上宣布喜讯
广州日报讯 默多克在《泰晤士报》的出生、婚姻和死亡版面宣布了他们的订婚消息。消息只有短短几行字，编排和其他消息一样，也并没有特别突出位置，显得简单和低调。此外，两人并没有宣布具体结婚日期。
据报道，两人在刚过去的周末在美国洛杉矶订婚，他们在那里参加了第73届金球奖颁奖典礼。媒体记者称，两人携手出席金球奖颁奖典礼，但是霍尔手指上并没有戴钻戒。
一名默多克家族发言人12日在接受英国媒体采访时表示，“过去几个月他们爱得形影不离，他们为即将结婚感到狂喜，为未来感到兴奋。”据默多克身边的密友称，“他非常快乐，她总是能令他开怀大笑。”
距离宣布恋爱仅4个月
报道称，在2013年11月与前妻邓文迪正式离婚后，默多克是在2015年夏天开始和霍尔约会的，并于当年10月的橄榄球世界杯决赛上首度公开了他们的关系。
当时两人首次被媒体拍到一起出现在公众场合的照片。网站公布的数张照片中，默多克时而与霍尔认真观赛，时而拥吻对方，在赛场外还手持澳大利亚国旗，微笑面对媒体镜头。
当时，默多克的一名密友证实了他与霍尔相恋的消息。这名密友说：“这是一段全新的恋情，他们都非常喜欢对方陪伴在身旁。”
默多克的另一名朋友说，默多克和霍尔的家人和朋友都已得知这一消息。这名朋友说：“他非常喜欢她，他俩现在是一对儿，这毫无疑问。”根据这名朋友的说法，默多克年过八旬再度陷入爱河，表明他无论在工作还是个人生活上都“精力充沛”。
新娘比新郎小25岁
霍尔出生于美国得克萨斯州，身高183厘米，曾有“美腿模特”之称。默多克比霍尔大25岁，两人据称是由默多克的姐姐和外甥女在澳大利亚介绍认识的。
霍尔当过演员、模特，她此前与英国滚石乐队主唱贾格尔同居23年，两人有4个孩子，但未曾结婚。两人曾经举行过一个非正式的婚礼，但在1999年两人分手时被裁定无效。
美国《福布斯》杂志估计，默多克本人财富超过130亿美元。而准新娘霍尔的身家也不弱，据估计至少有1500万美元。外界预料，与默多克结婚后，霍尔铁定能分得默多克身家一杯羹。
邓文迪伤老默很深？
就在默多克宣布订婚消息的前一天，默多克的前妻邓文迪被拍到在英国伦敦，一个人经过刚逝世的英国巨星大卫・鲍威生前的居所。当时，大批粉丝和媒体记者聚集在鲍威的居所前悼念和采访，身穿灰色大衣的邓文迪被记者拍到边讲电话，边穿过人群。
邓文迪在2013年11月与默多克离婚，此后传出她在婚内与英国前首相布莱尔有染，有消息称这令默多克非常受伤。
默多克前“三婚”
若默多克和霍尔按计划喜结连理，这将是默多克的第四次婚姻。默多克此前有过3段婚姻，和3个前妻生了6个孩子。
默多克和第一任妻子帕特丽夏・布克1956年结婚，两年后生下女儿普鲁登斯，1967年默多克与帕特丽夏离婚，当时他的传媒帝国只局限于澳大利亚，默多克为这段婚姻付出的分手费仍是个谜。
默多克与第二任妻子安娜・托尔弗的婚姻长达32年。据美国当地法律，夫妻二人的婚姻一旦超过30年，那两人离婚时就可以对半分财产，但为了3名子女的继承权，安娜放弃了分一半身家，而选择获得了高达17亿美元的分手费。
媒体预测，默多克第三任妻子邓文迪获得的分手费超过6000万美元，但与默多克第二任妻子安娜得到的分手费相比，邓文迪所得仅是零头。
新华社电 德国语言批判行动评委会12日公布德国2015“年度恶词”。“好人”从669个备选词汇中脱颖而出，成为当年最恶毒词汇。
2015年，大量中东北非地区难民涌入德国。很多热心的德国人自愿帮助难民，反对极右翼势力袭击难民营。而正是这些对难民友好的德国人，被一些人骂作“好人”或者“好市民”，暗指他们幼稚、愚蠢。
评委会认为，“好人”一词不仅被右翼民粹主义阵营用作选战口号，还被一些主流媒体当做贬义来使用，这种用法甚为不妥。2015年涌入德国的难民超过百万，难民问题成为德国社会讨论的焦点。“难民”一词也登上2015年年度词汇榜首。
德国民众对难民的态度各异，一些欢迎难民的德国人志愿去火车站迎接难民并送上水和食物，而一些反对难民的德国人则以游行示威、袭击难民营等方式表达自己的不满。德国总理默克尔在2016年新年讲话中特别指出，难民将为德国带来机遇，人们需要团结起来，反对排外思想，防止难民问题分裂德国。
德国自1991年开始评选“年度恶词”，目的是提高民众对语言的意识和敏感性，提醒人们注意公共场合的不当表述，及时采取批判性反思。德国2014年“年度恶词”为“说谎的媒体”，指的是排外组织再次使用这一在纳粹时期用于诋毁独立媒体的词汇攻击媒体。
中新网北京1月14日电(宋宇晟)13日，话剧《嘿，是我》在鼓楼西剧场首演。在演出前，该剧编剧兼导演祖纪妍接受了中新网(cns2012)记者采访，她用一个数学概念解释了这部剧的剧情，“究竟是谁创造了谁？”是这部剧想要呈现给观者的问题。当谈及该剧独特的立体舞台时，祖纪妍表示，这种设计正是借鉴了电影呈现剧情的方式，让戏剧舞台也有了景深。同时她也表示，该剧的台词十分“筋道”。
莫比乌斯环：是谁创造了谁？
话剧《嘿，是我》讲述了一个男编剧和他作品中的女角色的故事。剧中，男编剧塑造了一个女服装设计师，而这个服装设计师又在自己的创作中塑造了一个男性模特，而这个编剧可能就是模特本身。
究竟是这个男编剧创造出了女服装设计师，还是女服装设计师创造出了男性模特？剧中并没有给出明确的答案。而在祖纪妍看来，这二者可能兼而有之。
祖纪妍用了一个数学概念――莫比乌斯环来形容这种关系：“所谓的莫比乌斯环就是一个正常的纸是两面的，但是如果你把一个单面旋转180°之后接在一块，它其实还是一张纸，但就只有一个面了。而这个面的精巧之处在于，你不知道他什么时候发展到了另一面，和这个故事一样，你不知道是谁创造了谁，大家一开始都以为是编剧创造了服装设计师，但其实到结尾的时候才发现并不是这样的。”
她告诉记者，这种类似莫比乌斯环的形态“既是一个理念，又是我们生活的一个现实”。“每个人都会觉得自己对自己的命运和生活是可控的，但其实你会发现总有一只无形的手会把控着你生活的方向。无论你把它(那只无形的手)当作是信仰，还是运气，或其他什么。”她说。
话剧《嘿，是我》剧照。
台词很“筋道”：想让每句台词都带着文学性的魅力
谈到这部剧的亮点，祖纪妍首先说到的是，剧中的台词十分“筋道”。她告诉记者，汉语是一种很优美的语言，而戏剧舞台又是最能够把舞台的魅力展现到极致的一个艺术形式。“如果说戏剧艺术不能展现一个国家的语言的话，那么这对国家是一个很大意义上的缺憾。”
具体是如何“筋道”的？祖纪妍称，有时候演员会将同一句台词做不同的重复，“但是每次重复的重音都不一样就可以传递不同的意思，这样来推动情节的发展”。
她说：“我想尽量让演员的每一句台词都带着一种文学性的魅力。”
立体的舞台：让戏剧舞台也有了景深
