值得一提的是，该剧的独特场景也被看作是一个亮点。用祖纪妍的话说，他们在剧场“能展现莫比乌斯环的立体空间”。
记者在首演现场注意到，巨大的两个弧形在在舞台中央交叠。而演出中，这些特意设置的场景也成为了推动剧情、表达导演意图的重要工具。
祖纪妍说，我们设计了十个方案，最后才定下这一个。“我觉得这是最现实，也是最精巧地表达剧本构思的一个版本。它把整个平面舞台变成了一个三维的(舞台)，不但有了左右前后，而且有了高低之分。这能够让观众在细节上看到故事倾向于哪一边。当你猛然地发现故事朝着另一个方向转向的时候，你也能在视觉上看到这种转向。”
这样的立体空间确实让舞台上的维度有了纵深感。祖纪妍觉得，这种设计正是借鉴了电影呈现剧情的方式。“电影跟戏剧很大的一个区别就是它有镜头。他可以代替导演帮助观众选择你看什么。但其实戏剧没有这个东西。戏剧如果用电影的术语来讲，就一直以来就是一个大全景。观众自己来选择看到的东西是什么。”
祖纪妍告诉记者：“这就是说到我一直提倡的一个观念，我一直认为电影对戏剧可以实现反哺。我们想通过舞台的技巧引导观众的视点,让观众的视点能够相对集中地按照创作团队想要的方向来选择自己想看的东西。这样就在舞台上有了特写，有了中景、近景，甚至有了景深。”
据悉，该剧将于13日-17日19：30、16日14：30在北京鼓楼西剧场演出。
陕西宝鸡市周原遗址中被编为凤雏三号的建筑基址是迄今发掘的最大西周建筑遗址，为研究西周时期的建筑形制发展演变提供了实例。遗址内水网系统的发现与确认，与丰镐遗址的“昆明池”等池渠一起填补了周代都邑性遗址给水（池苑）系统的空白。图为遗址中发现的青铜器。

辽宁“丹东一号”
清代沉船遗址
辽宁“丹东一号”清代沉船遗址，位于辽宁丹东市西南50多公里海域中，是近年来中国水下考古的一项重要成果。结合各种档案和资料初步判定，“丹东一号”沉船应为北洋水师致远舰，这也为中国近代史、甲午海战史和世界海军舰艇史的研究提供了珍贵的考古实物资料。

江西南昌
西汉海昏侯墓
该遗址已出土金器、铜器、简牍等珍贵文物1万余件，是我国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，对于研究西汉列侯的园寝制度具有重大价值。

海南东南沿海地区
新石器时代遗址
经过3年多的考古调查和发掘，考古人员发现了英墩、莲子湾和桥山3处全新的新石器时代文化遗存，为构建海南东南部沿海地区史前考古学文化编年与谱系提供了关键证据。

汉魏洛阳城宫城
太极殿遗址
太极殿是曹魏至北魏宫城的中心正殿，也是中国历史上第一座“建中立机”的宫城正殿，开创了中国古代宫室制度及都城布局的一个新时代。

江苏兴化、东台
蒋庄良渚文化遗址
该遗址是目前发现的墓葬数量最多、墓葬最密集的良渚文化墓地之一，葬式、葬俗丰富多样，部分人骨保存完好，为研究良渚文化的埋葬习俗提供了极具宝贵的实物。
1月12日，由中国社会科学院主办的中国年度“六大考古新发现”公布。陕西宝鸡市周原遗址，辽宁“丹东一号”清代沉船遗址，江西南昌市西汉海昏侯墓，海南东南部沿海地区新石器时代遗址，汉魏洛阳城宫城太极殿遗址，江苏兴化、东台市蒋庄良渚文化遗址入选。
图片均为新华社发 本报记者 杨雪梅 王 珏
【环球网综合报道】据台湾“联合新闻网”1月14日报道，美国宾州一栋拥有近200年历史的维多利亚式城堡别墅，12日凌晨发生火灾，由于火势过大，别墅最后被完全烧毁，所幸无人受伤。屋主在几个月前刚刚将这座城堡的信息放上网准备出售，要价67.4万(约合人民币444万元)，但一把火就将其毁于一旦。
据报道，这栋名为“洛基山城堡”(Rocky Hill Castle)的别墅位于查兹福特镇(Chadds Ford Township)，别墅在当地时间12日凌晨1时30分发生火灾，消防人员赶到后，由于别墅处于丛林区域，花了两个小时才将大火扑灭。
据报道，屋主在5个月前才将该别墅信息登在房产网站“Zillow”上出售，要价67.4万美元。这栋别墅在1821年由一名商人修建，总共有3层，8496平方英尺(约合789.3O)，有12间卧室和3.5个卫生间，该别墅最初是被用作夏日度假。
别墅在1912年进行重新装修后，用石头覆盖，使其看起来象是维多利亚时期的城堡。目前的屋主是从1957年开始拥有这栋别墅的。该别墅还带有一个3层畜棚，其中有5个畜栏。作为骑手的最初屋主当年将畜棚用作猎狐活动。
从房产网站的照片中可以看出，在着火前该别墅年久失修，房产经纪人在说明中写道，此处房产就以目前状况出售，别墅和畜棚都需要大规模装修。(实习编辑：马玉丽 审核：程君秋)
现年84岁的传媒大亨鲁珀特・默多克12日在英国《泰晤士报》上宣布，他和相恋数月的女友杰丽・霍尔要结婚了。
去年夏天相识 已相处数月
默多克在《泰晤士报》“生育、婚姻、死亡”版面上宣布这一婚约：“普鲁登丝、伊丽莎白、拉克伦、詹姆斯、格雷丝、克洛艾・默多克的父亲，鲁珀特・默多克先生，与伊丽莎白、詹姆斯、乔治娅、加布里埃尔・贾格尔的母亲，杰丽・霍尔小姐愉快地宣布，他们订婚了。”
默多克有6个孩子，霍尔有4个孩子。去年夏天，二人经默多克的妹妹和外甥女介绍认识，后于10月向公众宣布他们已确定关系。圣诞节后，默多克、霍尔以及他们的一些孩子还在加勒比海上一起乘游艇度假。
上周末，默多克与霍尔在美国洛杉矶参加了第73届金球奖颁奖典礼。
默多克家族的一名发言人说，默多克和霍尔对彼此相伴度过的这几个月很满意，他们相爱，很想结婚，对未来充满信心。
默多克、邓文迪2013年离婚
霍尔59岁，出生于美国得克萨斯州，身高183厘米，曾有“美腿模特”之称。此前，她与英国摇滚乐手、滚石乐队创始成员米克・贾格尔共同生活了20多年，并育有4个孩子。不过，两人并未正式结婚。
《星期日邮报》说，默多克比霍尔年长25岁，比他与前妻邓文迪38岁的年龄差要小不少。
默多克的第一任妻子帕特里夏是名空姐。他们育有一个女儿普鲁登丝，1967年离婚。同年，默多克迎娶记者安娜。二人育有三个孩子。他随后与邓文迪结婚，并于2013年离婚。此后，默多克一直单身。
默多克出生于澳大利亚，后加入美国籍。他执掌的传媒帝国在英国颇具影响力，旗下报刊包括主流大报《泰晤士报》和知名小报《太阳报》。霍尔出生在美国，近年长期居住在英国，“朋友圈”中有不少英国媒体人。
默多克和霍尔的一名共同的朋友说，两人有许多共同点。“他们会是完美的一对。两人都与英国有不解之缘，同时又都有外国背景。”
刘学（新华社专稿）
【环球网综合报道】近日，纽约曼哈顿区法院收到了一份起诉书，而起因是目前正在纽约现代艺术博物馆展出的毕加索的半身女子像雕塑。据英国《卫报》1月13日报道，艺术品交易商拉里・高古轩当地时间12日在曼哈顿地区法院对卡塔尔王室的代理商提起诉讼，其缘由是毕加索的这座雕像疑似被先后交易两次，高古轩画廊和卡塔尔王室代理商均表示，他们拥有这座雕像。
根据递交给法院的起诉书，艺术品交易商高古轩坚称，他在去年5月以1.06亿美元的价格从西班牙著名艺术家瓦尔特的女儿玛雅・魏德迈尔・毕加索手中购买了这座雕像，随后又将雕像转售给纽约一位不具名的艺术品收藏家。
但据卡塔尔皇室的代表、位于纽约的交易商佩勒姆控股公司提供的材料，雕塑是卡塔尔王室成员阿卜杜勒阿齐兹贾西姆・本・阿勒萨尼在2014年11月用3800万英镑(约4760万美元)购买的。
高古轩画廊在一份声明中表示，“我们对阿勒萨尼致以最高的尊敬，他是我们艺术馆的老朋友，但很遗憾，他被拖进了这件事中”。该画廊还表示，他们完全有信心，因为他们的艺术品购买和出售都是合法的，“佩勒姆公司无权拥有这件艺术品”。(实习编译：琚燕芳 审稿：杜晓菲)
在百度贴吧牛皮癣吧，原先的4位吧主已“官复原职”。此前，因贴吧被卖，他们被注销管理权。网络截图
近日，百度贴吧因“血友病贴吧”被卖而陷入舆论漩涡，截至昨晚23时，百度搜索“出卖贴吧”，显示已有5010万个搜索结果。在“热闹”背后，不少公众更关注售卖贴吧的背后利益链。
有资深业内人士表示，售卖贴吧，其实出售的是贴吧的管理权和运营权，购买者可删负面信息、发广告，让贴吧成为自己产品或形象的公关舆情平台。新京报记者调查发现，出售的贴吧类型，包括行业吧、兴趣吧、地区吧等。购买者中不仅有企业，甚至有地方政府部门身影。
吧友统计超40%疾病类贴吧被售
由于贴吧聚合了大量精准、细分的用户群，使得很多高人气贴吧天然具备营销价值。据统计，截至2014年初，百度贴吧已经拥有10亿注册用户，810多万个兴趣贴吧，月活跃用户有两亿人。
2015年起，百度贴吧试水“合伙人制度”，以“专业机构＋吧友”的双轨制模式，尝试从内容和体制方面引领贴吧走向规范化道路。
百度公司在推广招募贴吧合伙人时，也将“网络舆情”专门作为一项亮点予以说明。其中行业吧的推广中，直接说明贴吧是“产品的公关舆情平台”。
何为舆情平台？据业内人士称，所谓的舆情服务，就是利用贴吧的运营权，左右贴吧的舆论，删除负面信息，扩大正面宣传。
新京报调查发现，百度贴吧“出售”运营权的行动几乎囊括所有贴吧，包括行业吧、兴趣吧、地区吧等。
据一位贴吧资深吧友“ytytytyt”统计，超过40％疾病类贴吧已被“出售”。
“ytytytyt”写道：“大多数用户都会通过百度搜索医疗信息，甚至完全信任这些信息。”
新京报记者发现，这些贴吧的典型特征为，贴吧背景、置顶帖文、左右两侧植入广告，部分帖子直接贴出二维码，留电话、QQ号、微信等。此类疾病吧的广告方多为民营医院。
在百度疾病贴吧中出现医疗广告，早已被行业和患者诟病。
“郑州吧”一年承包费200万？
2014年，百度公司开始全面对外招募贴吧代理合作商。据某公关公司负责人介绍，2014年年底，他看到百度招募贴吧合作商之后，他专门到北京百度总部考察。获知了整个百度贴吧对外招募合作商的程序。
这位要求匿名的公关界资深人士称，百度运营部门的相关人士告诉他，百度对外“出售”贴吧分为两大类：行业吧（兴趣吧）、政务吧（地区吧）。价位由百度内部测算，按照贴吧的发帖量、活跃度、用户数等数据测算，最终确定要“出售”的贴吧管理权、经营权价格。
这位人士称，一般的政务吧（地区吧）都在数十万元，大型城市、省会城市吧，则在数百万元，200万元一年，“比如郑州吧，一年要200万元，一天近万元。”行业吧（兴趣吧）的价格也是按照上述指标测算，价格多数都在数十万元。
“疾病吧、教育吧更贵。这两项是百度主要的客户领域。”这位人士称。
这位公关人士称，百度贴吧上活跃的人群学生占主流，发帖虽然多，但口水帖很多，如果拿贴吧做市场开发，没有那么多有效流量，辐射的受众也多数为无效群体。
据他获知，一些地区吧的管理权、经营权已被地方政府部门通过第三方公司购买，这样地方政府部门则能方便快捷管理当地的贴吧，“等于地方政府购买一个网络舆情平台。”
买来的“社会公器”
“那些买贴吧吧主的，肯定有其他的营利模式。”这位资深公关人士称，百度贴吧转卖经营权和管理权，一般通过片区招第三方代理公司，再由代理公司向下推广“出售”。比如，某公司代理15个中部地区的地区吧。
这家公司公开宣传，拿到百度贴吧15个地区吧代理权之后，可以提供“百度舆情、百度大数据、百度百科”等网络增值服务。
据上述人士称，第三方公司购买贴吧经营权、管理权的目的就是为了赚钱，但依靠常规的网络经营模式则很难盈利，只能通过“删帖”、“网络舆情服务”等非常规的形式获得客户。
这位公关界人士也曾打听“行业吧”、“专业吧”、“兴趣吧”的代理情况。据他透露，这些行业吧中，一方面由企业购买“加v”贴吧，属于企业品牌的专一论坛；另一方面，由行业内的公关公司、销售公司购买，然后在贴吧内发广告，“一些行业吧现在已变成小广告的天下”；还有一个方面则是由企业直接购买，这个企业在贴吧中经营、管理，相当于直接购买了有效客户，比如最近炒得沸沸扬扬的疾病吧。
另外，这位人士透露，一些行业内口碑不好的企业、医院也热衷于购买贴吧。这样等于购买了一个社会“公器”，不仅可以通过在贴吧置顶、发帖、删帖影响用户，做企业宣传推广，直接招揽客户，还可以利用管理贴吧的权限消除不利于自己企业的负面信息。
“以前贴吧删帖，黑市叫价一条帖子800元-1500元，现在医院直接承包疾病吧，这个吧内所有关于自己的负面信息全可以删除，相当于打包购买删帖服务。”这位公关公司负责人称。
■ 故事
吧主的“家园保卫战”
跟“血友病贴吧”一样，百度贴吧牛皮癣吧也遭遇了“商业化”。
去年6月份，牛皮癣吧原有的4位吧主被撤销。一家“莆田系”民营医院接管后，牛皮癣吧原来极力规避的医疗广告和误人的江湖偏方，卷土重来。
已将贴吧视为家园的老吧主和吧友们，去抗议、协商，但并没有任何进展，百度运营部门告诉他们，除非等合作方合同期满，或者出更高的价格。
空降后变“菜市场”
牛皮癣吧的权力变故发生在2015年6月4日。
这天一大早，和往常一样，“Aresmsy”登录贴吧，发现logo被换了。原来的logo被换成了一张简单粗暴的头像――淡橙色背景色下，四个黑体大字“牛皮癣吧”。
贴吧首页背景主图也被更换，成了“北京京城皮肤病医院”的外观图，还注明为“百度贴吧合作医院”。
“Aresmsy”等四位吧主陆续发现，自己的吧主身份被撤销。取而代之的是一位名为“牛皮癣吧”的吧主，还空降了另一吧主“Ailcele”。
“贴吧被卖了。”吧主们马上反应过来。而买方，就是“北京京城皮肤病医院”。
瞬间，以发起正规讲座、删除虚假广告、提出建议、病友间互相鼓励为己任的牛皮癣吧，变成了菜市场。
贴吧首页出现“京城银屑病病友联谊会”的广告，以及“祖传秘方专治”、“祖传老中医”、“彻底根治，永不复发”字样的医疗广告帖。这正是牛皮癣吧原来极力规避的内容。
“蚂蚁与山的战役”
现实生活中，牛皮癣吧吧主“Ultraviolet”是北京一家医院的一位皮肤科医生。他为自己起名“Ultraviolet”，意为“紫外线”，可以消毒，能治疗牛皮癣。
其他三位吧主“leonxi1990”、“范德彪西”和“Aresmsy”都是长期患者。从自卑、被歧视到加入牛皮癣吧，他们跟很多病友一样，突然觉得找到了同类、朋友。从此，喜怒哀乐、生活趣事、治疗方法，都会在贴吧里分享。
然而贴吧被卖，这让几位吧主和吧内网友们感觉失去了家。
很快，“Aresmsy”还发现，同类的瘢痕吧、鱼鳞病吧、白癜风吧和湿疹吧几乎同时加上了蓝V认证。这意味着，这几个贴吧也同时被卖了。
几个吧主辗转找到百度贴吧工作人员的QQ，留言投诉。对方没有回应。
还有几个贴吧支持者跑到了百度总部的运营部门抗议，被告知，卖贴吧是百度高层首肯的。想改变现状，除非等合作方合同期满，或者出更高的价格。
抗争是其他疾病类贴吧的缩影：约一个月前，血友病吧遭遇了牛皮癣吧同样的状况。
吧主“蚂蚁菜”发帖求助，将此称为“蚂蚁与山的战役”，他说，“那是绝望的求助”。
