对这场抗争，“Aresmsy”有些心力交瘁。他曾找到一家代运营公司，希望把贴吧买下来。但听到对方16万一年的报价，放弃了。
“暂时的胜利”
牛皮癣吧被卖三个月后的一天，“Aresmsy”突然发现，官方吧主消失了，广告也消失了，“好像什么都没发生过一样”。
“可能是合同期限到了，对方不再续签吧。”大家猜测。
而血友病吧吧主“蚂蚁菜”的求助帖，引发的关注则超过了预期，在1月11日成为很多媒体头条。
1月12日，百度公司方面称，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。
专注血友病防治的NGO组织“血友之家”已经接受百度贴吧邀请成为血友病吧新吧主，“血友之家”也成为首家参与病种类贴吧运营的公益机构。
“蚂蚁菜”等旧吧务可以重新申请做吧主。
经过一番“抗争”后，牛皮癣吧的几位老吧主也全都“官复原职”，但经过这次资本的洗礼，几个人还是担心再被卖掉。
“Aresmsy”说：“百度作为上市公司，我们不反对百度贴吧商业化。但希望是正规、有效的商业化，能够给患者、用户、商业公司带来共赢的局面。”
新京报记者 涂重航 张维 实习生卫诗婕
【环球网综合报道】据俄罗斯“Informing”新闻网1月13日消息，近年来，科学家们找到越来越多的证据证明宠物狗能够感受到主人的情感。因此，宠物狗一直被称作人类的好朋友。目前有研究表明，宠物狗能够辨别主人，甚至陌生人脸上的情感及声音的语调。
英国科学家挑选17只不同品种、性别和年龄的宠物狗，向它们展示两张不同表情的照片，并配以不同的语音片段，即“坏”话与“好”话，观察宠物狗的反应。
结果发现，当播放“好”话时，宠物狗会看向表达积极情感的表情照片。而当听到“坏”话时它会把注意力投向表达愤怒的表情照片。
如此，科学家们第一次证实，狗能够识别人脸的表情及其声音。(实习编译：易武平 审稿：翟潞曼)
传统的站方不可能对每一个网友的言论负责，只需“通知移除”；但是百度既然将贴吧“卖”给商业机构来发布“精准导向”的医疗广告信息，就该承担起医疗广告严苛的审核责任。
“老账新账一起算”，百度这几天沦为千夫所指的对象。有人爆出百度将血友病吧给“卖了”。之后的网友盘点显示，事实上百度将“高血压吧”等很多疾病贴吧进行了“商业开发”，由一些医疗机构、保健品公司作为吧主，打着“名医”等旗号进行管理，实则进行商业开发，里面有很多明显误导的成分。随后，百度对外宣布，百度贴吧所有病种类吧全面停止商业合作，只对权威公益组织开放。
百度在医疗信息的搜索方面可称劣迹斑斑。之前百度利用“商业竞价排名”，将很多搜索正规医院信息的患者，直接导向与其有合作的民营医院，甚至是非法医疗场所，这样的案例有很多。这就是引爆百度公信危机的“前因后果”。
那么，百度能不能在贴吧里“我的地盘我做主”进行商业开发呢？或者说，一些商业医疗机构利用网络平台进行宣传，权利与义务的边界在哪里？
传统广告管理中，广告主体可分为广告主、广告经营者、广告发布者，监管机构可通过行政许可、内容审核进行管理，特别是对医药广告进行前置审批。但是，互联网广告打破了这种区分。
特别是像百度贴吧这样的平台，其传播形式脱胎于传统的BBS。基于“网络社区自治”原则，传统的站方（互联网服务提供者）的监管责任是较轻的――按《侵权责任法》规定：原则上由直接侵权者负责；站方主要承担“通知移除责任”，即，被侵权人通知站方，站方仍不采取删除、屏蔽等必要措施时，才需要承担连带责任。但是，目前百度对贴吧的“商业开发”，彻底改变了贴吧社区自治的性质――直接将相关疾病贴吧的管理权限交给商业医疗机构，贴吧就成了广告平台，百度就是广告经营者，医疗机构就成了广告主，发布的帖子就是“医药广告”，那么就要受到《广告法》《互联网医疗保健信息服务管理办法》的严格规制。
权利与义务应当相匹配，传统的站方不可能对每一个网友的言论负责，只需“通知移除”；但是百度既然将贴吧“卖”给商业机构来发布“精准导向”的医疗广告信息，就该承担起医疗广告严苛的审核责任。比如，《互联网医疗保健信息服务管理办法》规定医疗广告必须先审批后发布，那么商业化的“贴吧合伙人”不经审批就不能在贴吧里发言（因为这种发言就是在发广告）；再比如，新《广告法》明确禁止医药广告有治愈率或者有效率等内容，禁止保健食品“涉及医疗内容”，而这是百度疾病贴吧里一再打的违法“擦边球”。
新《广告法》第45条确立的标准是：互联网信息服务者知道或者应知，他人利用其平台发送违法广告的，应当予以制止。何况百度贴吧的商业开发模式叫“贴吧合伙人”，既然叫“合伙人”，百度就应该承担连带责任。贴吧引进商业合作，也不是不可以，但应该明确标明那是“广告”，并受到严格的审批和规制，不能再把它当成普通的网友论坛，更不能“揣着明白装糊涂”充当医托的骗人平台，从中牟利。
□袁伊文（法律工作者）
浙江在线杭州1月14日讯(浙江在线记者/吴振宇 通讯员/余刚 刘洪双 编辑/马丽红)记者从省民政厅了解到，省民政厅、省住房和城乡建设厅、省文化厅、省旅游局、省文物局联合开展了“浙江省千年古镇(古村落)地名文化遗产”认定工作，日前向全社会公布申报名单，并向社会各界广泛征求意见。
据统计，截至目前共收到全省各市、县(市、区)民政局推荐上报的地名命名千年以上的古镇38个(其中杭州市5个，宁波市6个，温州市1个，嘉兴市1个，湖州市5个，绍兴市4个，金华市3个，衢州市5个，台州市4个，丽水市4个)、古村落95个(杭州市16个，宁波市19个，温州市1个，嘉兴市3个，湖州市6个，绍兴市3个，金华市6个，衢州市5个，台州市25个，丽水市11个)。其中经专家初评并拟推荐第一批公布的千年古镇有15个、千年古村落20个，其他尚需进一步考证认定。
记者通过梳理这份名单发现，各地申报的千年古镇(古村落)中不乏许多为人们所熟悉的地名。以诸葛亮后裔聚居而闻名的兰溪诸葛村就在名单中，诸葛村的建筑格局按“八阵图”样式布列，保存了大量明清时期的古民居，历年来吸引了大量的游客和学者前往参观。诸暨市的枫桥镇，则以“枫桥经验”广为人知，至今仍是基层社会管理的优秀典范。
此前有研究显示，根据对浙江现存古村落形成年代的统计，早期的古村落可追溯至先秦时期，形成于五代、唐代及以前(公元907年以前)的村落不到总量的15%。
浙江省千年古镇(古村落)地名文化遗产申报名单
千年古镇(38个)：

千年古村落(95个)：

 昨日，唐山遵化市，清东陵景陵妃园寝全貌。2015年10月底，景陵妃园寝被盗。新京报记者 周岗峰 摄
日前，有网帖曝出2015年10月31日凌晨，位于河北遵化的清东陵景陵妃园寝被盗。昨日，当地多部门证实确有盗墓情况发生。据知情人士透露，当晚有保安发现陵墓被盗，随后警方赶到，目前被盗文物已被追回。
附近村民称陵墓内衣物及首饰被盗
昨日下午，在清东陵景陵东侧的东沟村，多名村民称，2015年10月31日凌晨4时许，景陵妃园寝被多人组成的盗墓团队盗挖，陵墓内的陪葬衣物及首饰等被盗，“院内被挖了个很大的洞，现在还没填上，外人不能进入。”
随后，在村民的指引下，记者来到被盗的景陵妃园寝。
景陵妃园寝位于景陵东侧，坐北朝南，红墙环绕，后圆前方，约有四五个足球场大小。四周红墙斑驳陆离，围墙顶部的琉璃瓦已不同程度或破损或掉落。南端破旧木质院门紧闭，院门西侧有一间小平房，有多名看守人员。其中一中年男子自称是看陵保安，并证实不久前园寝内确曾发生盗墓案。
被盗景陵妃园寝内葬48嫔妃1皇子
昨日下午4时许，记者爬上景陵妃园寝身后的半山腰，可见园寝内分布着数十个大小不一的圆形穹顶状宝顶。据当地村民介绍，每一个宝顶均代表一座墓穴，“宝顶越圆越大，说明妃子等级越高。”
公开资料显示，景陵妃园寝是清代内葬人数最多的妃园寝，内葬49人，其中包括贵妃1位、妃11位、嫔8位、贵人10位、常在9位、答应9位、皇子1位。
卫星地图显示，园寝内共有49个宝顶，南侧宝顶较大，北侧相对较小。而且，南侧排列较为规整，呈东西对称结构，北侧排列相对杂乱，但也是大致按东西对称排列。
知情人士称盗墓者使用潜水泵等工具
据在此地工作的保安称，景陵妃园寝不对外开放，平时有工作人员轮流值班，一般也不允许外部人员入内。
知情人士介绍，景陵妃园寝内葬有多位康熙的嫔妃，内部葬墓的位置及大小都有严格的等级。由于葬墓常年被水浸泡，该陵墓并未开发及对外开放。
该知情人士称，盗墓者使用潜水泵、防毒面具、微型对讲机等工具潜入墓穴，“盗墓者把水排出之后进入，盗取了多件陪葬品。”
另有接近清东陵管委会的知情人士介绍，案发当晚值守保安发现墙外有陌生人，闻讯赶来的保安人员及公安人员发现了盗墓现场，“被盗文物已经被追回。”该知情人士说。
案发后，清东陵文物管理处的工作人员向新京报记者确认了此事，但称对于事发细节并不清楚。
昨日下午，河北省文物局相关负责人亦确认发生盗墓案。
截至昨晚，当地公安、清东陵管委会未通报案件详情。
链接

清东陵被列入世界遗产名录
清东陵位于河北唐山遵化市西北30公里处，占地80平方公里，于1661年开始修建，历时247年，陆续建成217座宫殿牌楼，组成大小15座陵园，葬有161名皇族人员，包括顺治、康熙、乾隆、咸丰、同治共5位皇帝、慈禧等15位皇后、136位妃嫔、3位阿哥、2位公主，是中国现存规模最宏大、体系最完整、布局最得体的帝王陵墓建筑群。
清东陵1961年被列入第一批全国重点文物保护单位，2000年11月被列入《世界遗产名录》。
历史上，清东陵曾多次被盗。其中，1928年7月，国民党第十二军军长孙殿英以“剿匪”为名，策划了一起东陵盗案，盗掘了乾隆皇帝的裕陵和慈禧太后的定东陵，震惊中外。
央广网昆明1月14日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，师范大学不仅有师范类专业。不久之后，云南师范大学将设立一个马铃薯学院。这消息昨天一出，便引来了网友热议，“马铃薯学院是专门种洋芋吗？”“学生要学种高科技土豆吗？“太洋气了，好想转学去云师大研究洋芋。”其中有一网友打趣称，“学校脑洞好大！马铃薯都有自己的学院了，红薯和芋头怎么想？”此外，一些网友对马铃薯学院会设置什么课程，真是操碎了心，“我觉得从研究品种培育到种植都要学，最后还要学习烹饪方法。”“会下设老奶洋芋系、炸洋芋系、洋芋粑粑系吗？”
记者了解到，目前马铃薯学院正在筹备阶段，具体事项还在商议。云南师范大学表示：成立马铃薯学院契合国家粮食安全保障、马铃薯主粮化和“一带一路”发展战略，也符合云南高原特色农业产业的发展规划，云南师范大学拥有国内最丰富的马铃薯种质资源库。
中新网廊坊1月12日电(宋敏涛 刘仰生)“广大党员干部如果把权力用好了，那子弹就是一种勇往直前的无畏精神，如果把权力用错了，那子弹就是党和人民制裁你的武器。”12日，在观看完廉政微电影《弹壳》后，河北廊坊市民张天天说出了自己的感悟。日前，河北省大厂回族自治县纪委创作拍摄的廉政微电影《弹壳》上映后在社会上引起强烈反响，新媒体上的点播量更是与日俱增。
《弹壳》主要讲述了一名主管城市建设的副县长郑峰在一次工程招标前夕，因为拒绝了给某建筑企业“开绿灯”后，收到一枚具有威胁意味的子弹壳，但在利诱和威胁的双重压力下，郑峰仍然选择了坚持党员领导干部的原则和操守。影片结尾揭示了这枚子弹壳的“身世”和其特殊的教育意义。
1月12日，记者来到大厂回族自治县纪委，广大党员干部都还沉浸在对《弹壳》的回味当中。“《弹壳》里的郑县长用他的行动给我们诠释了什么是‘忠诚、干净、担当’，是我们广大党员干部学习的榜样。”大厂县一位纪检监察干部表示。
讲到创作初衷，大厂县纪委副书记孟宪忠告诉记者，2015年10月18日，中共中央印发了《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，并于2016年1月1日起施行。为把学习宣传贯彻党内“两部法规”抓好抓实，大厂纪委创作拍摄了《弹壳》。用当下流行的“微”元素呈现“廉”文化，把学习贯彻《准则》《条例》工作转化为生动活泼的故事，以微电影“小身材”传递廉政“大能量”。
目前，大厂县纪委已经陆续通过大厂廉政网、廉政大厂微信公众平台和大厂电视台等媒体，对影片进行播放。仅微信首播当天，影片的点击量达4800余次。
据了解，今年以来，大厂县纪委广开思维，贴近生活，创新宣传，把“互联网+”这一理念融入反腐倡廉教育工作，通过大厂廉政网开辟的微型剧场、廉政集萃、廉政视频等栏目和廉政大厂微信公众平台，先后播发了《饭局》、《工商局长和他的女儿》、《远古的故事》等廉政文化作品，网络点击量达4万余次。
大厂县纪委副书记、监察局局长何涛表示，目前大厂正在谋划第三部微电影的拍摄，通过打造贴近生活的、干部身边的、群众喜爱的廉政文化作品，坚持品牌引领、科技支撑、群众参与的廉政宣传教育工作思路，让群众潜移默化接受廉政熏陶，让党员干部牢固树立纪律和规矩意识，营造守纪律、讲规矩的政治环境。(完)
新华社武汉1月14日电(记者喻)湖北枣阳郭家庙墓地考古人员正在进行文物清理工作。记者从考古现场获悉，本次考古出土一件春秋早期的青铜鼎，刻有铭文并赫然显现“芈”字。
这件青铜鼎被推测为曾侯为迎娶楚国“芈”姓女子而做的器物，揭示诸侯国之间的婚姻关系。据介绍，郭家庙墓地为曾国墓地，有三代曾国国君与夫人的墓葬。
随着电视剧《芈月传》的热播，生僻字“芈”也迅速为人所知。“芈”姓作为中国古老的姓氏之一，是春秋时期楚国祖先的族姓。据《史记・十・楚世家》记载：“芈姓，楚其后也……”比如，《芈月传》主角芈月的历史原型芈八子，是楚、秦联姻嫁到秦国的楚国女子，后成为著名的秦宣太后。
湖北省文物考古研究所所长方勤告诉记者，这件“曾侯作季汤芈鼎”高约20厘米，直径25厘米。其中“季”寓为排名“老三”；“汤”为名；“芈”为姓。
虽然这只青铜鼎破损严重，但通过残存铭文仍可清晰见得“芈”字，同时“芈”字下方刻有不完整的“媵”字。据此推断，“曾侯作季汤芈鼎”是楚国与曾国联姻的物证，并且这名楚国女子应为媵妾，其身份和芈月相似。
“周代有婚姻关系的两国，即便是一国国君娶了对方国君的女儿，也不会因此完全制止两国之间的战争。既斗争又联合是诸侯国之间政治的常态。”方勤说，因此，“曾侯作季汤芈鼎”反映的曾楚联姻关系并不与曾楚之间多次战争关系相悖。
中新网北京1月13日电(上官云)今天，中国著名语言学家、文字学家周有光迎来了111岁大寿。这位文化界的名人一生经历可谓传奇：早年主要从事经济、金融工作；1955年开始专注于语言文字研究，正是在他的努力下，中国建立了汉语拼音系统；百岁过后，仍然精神健旺，先后出版《周有光文集》、《朝闻道集》等作品。11日上午，周有光外甥女毛晓园在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时表示，舅舅在百岁之后仍然思路清晰、眼界开阔，只是这两年身体确实比以前差了一些，“他还一直关心国家、世界上发生的大事”。
传奇经历：入新式学堂读书
周有光，原名周耀平。周家祖籍宜兴，其曾祖父做官兼营实业。十岁时，周有光随全家迁居苏州，进入当时初始兴办的新式学堂读书。后来，与同为语言学家的吕叔湘成为同学。1923年，成绩优异的周有光中学毕业，在亲友资助下，来到上海圣约翰大学就读。
周有光。图片来源：华西都市报
1925年，周有光改入光华大学继续学习。大学毕业后，他与夫人张允和同往日本留学。因仰慕日本马克思主义经济学家河上肇，周有光离开原本就读的东京大学，转考入京都大学。但河上肇在1933年1月就已经被逮捕入狱，周有光未能如愿成为河上肇的学生，只好专攻日语。
随后，在1935年，周有光放弃日本的学业返回上海，任教光华大学。在此后十多年的时间里，他基本都在经济、金融领域工作，并出国任职。解放后，放弃了海外优裕的生活，毅然选择回国，并在50岁左右时，改行专职研究语言学，又取得了不俗的成就。
面对这样颇为“错位”而又传奇的人生，周有光自己却很坦然：“人生很难按照你的计划进行，因为历史的浪潮把你的计划几乎都打破了。”
“半路出家”：50岁改行研究语言学
在周有光的工作经历中，最为人熟知的或许就是他参与“汉语拼音方案”的工作。有资料称，是周有光主导建立中国汉语拼音体系，他也因此被称为“汉语拼音之父”。1955年10月，时任复旦大学经济学教授的周有光到北京参加全国文字会议，为期一个月的会议结束后，组织上通知他到中国文字改革委员会工作。就这样，周有光开始了语言学方面的研究。
“这真是一件出乎意料的事。”周有光曾这样回忆道，“当时我说：‘我是业余搞语言学、文字学的，我是外行，留下来恐怕不合适。’领导回答说：‘这是一项新的工作，大家都是外行’”，“就这样，我离开了经济学界，到了语文学界”。
周有光。图片来源：新京报
改行之后的周有光到北京中国文字改革委员会参加拟定拼音方案的工作，在三年的时间内，周有光认认真真工作，深入语言学和文字学的研究。在与他人的通力合作下，该方案最终于1958年正式公布。
回想往事，周有光曾调侃：“有人曾给我们讲笑话：你们太笨了，26个字母干三年。”但他认为，这三年的时间是值得的，“事实上，直到今天还有人在提意见，而他们提的意见我们都研究过，几乎没有新的意见。今天就得到了这么点安慰。假如当初没研究好，有漏洞，就遗憾了，毕竟要弥补就很麻烦了。”
相敬如宾的婚姻 “流水式”的恋爱
1933年4月，周有光与张允和结婚。在随后的近70年中，两人一直相濡以沫。在《周有光百岁口述》中，周有光谈起过两人长达八年的恋爱过程。他说，与夫人是“慢慢地、慢慢地自然发展，不是像现在‘冲击式’的恋爱，我们是‘流水式’的恋爱，不是大风大浪的恋爱”。
“结婚前，我写信告诉她，说我很穷，恐怕不能给你幸福。她说幸福要自己求得，女人要独立，女人不依靠男人。她当时的思想也比较开明。”周有光在书中写道。至于婚后几十年的生活，在毛晓园的看来，那是一段很美好的婚姻，“舅舅对舅妈也很好，从来不跟舅妈急。两个人互相尊重，他们像对待客人一样彬彬有礼，但也一点都不生分”。
2002年，张允和离世。这给了一向从容的周有光不小的打击。毛晓园说，舅妈有心脏病，事情来得很突然，“他从来没想过，会失去相伴那么久的夫人。不过，当时舅舅还是蛮镇定的，只是慢慢地，觉得家里空落落的，要很长时间来调整自己。总的来说，还算是豁达镇定”。
“后来，舅舅说他想通了：人生就是一波浪花嘛，最好的纪念方法就是把舅妈没出的书出版了。像《昆曲日记》什么的，就是后来出的。”毛晓园表示，“他们的婚姻，真算得上是相敬如宾”。
中新社南宁1月14日电 (记者 杨志雄 黄艳梅)广西壮族自治区少数民族语言文字工作委员会14日介绍，广西实施民族语文抢救保护工程，目前已完成濒危语言仡佬语多罗方言的语言数据采集工作，初步形成该方言的语音数据库。
广西是中国少数民族人口最多的省区，境内生活着壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和其他44个民族成份，少数民族人口约1900万人，占总人口的37.9%。
“随着经济社会的快速发展和融合，一些少数民族语言文字的使用人口越来越少，有的甚至走向濒危，亟需保护。”广西壮族自治区民委主任、民语委主任卢献匾称。
卢献匾介绍，自2011年起，广西开展世居少数民族语言文字使用状况和广西少数民族语言濒危情况调查研究，目前已基本掌握广西民族语言文字使用现状和少数民族群众对民族语文的基本需求。
根据调研发现，广西的仡佬族多罗方言、哈给方言、g话，瑶族的拉珈语、炯奈话、巴哼话，京语、水语，彝语，毛南语，仫佬语以及学术界仍有争议的布央语、五色话、茶洞话等都处于不同程度濒危状况。
依托国家民委“建设中国少数民族濒危语言文字数据库”试点项目，广西开展少数民族语言资源有声数据库建设试点工作，采用现代技术手段，通过真人朗读单词、词组、讲故事、日常对话等形式，实地采集并建立真实语音及其转写文本的语料库，长期保存少数民族濒危语言。
据介绍，今年，广西将对那坡白彝语和环江毛南语开展调研，实地采集真实语音并建立真实话语及其转写文本的数据库。借助社会力量研发数据库建设所需存储、检索系统，逐步建设广西少数民族语言资源数据库基础平台。
近年来，广西各地积极开展民族语言文化等非物质文化遗产收集整理工作，27个市县区开播了6种民族语广播电视节目；三江侗族自治县完成“侗文侗歌传承保护与运用研究”科技项目；环江毛南族自治县完成首部毛南语数字电影译制片《刘老庄八十二壮士》的译配工作并首映。(完)
中新网北京1月13日电(上官云)大作家沈从文的连襟、才女张允和的丈夫、主持建立起汉语拼音体系的语言学家周有光，今天迎来了111岁生日。近日，周有光外甥女毛晓园接受中新网(微信号：cns2012)专访时表示，自己常常去探望舅舅，也会陪他一起吃饭，“对于舅舅来说，2015年是不寻常的一年。2015年2月份，舅舅住院，三个多月时间内，几次被下达病危通知书。但最终还是挺过来了”。
周有光外甥女毛晓园（右一讲话者） 摄影：王圣昔
