不寻常的2015年
2016年1月13日，按照惯常的计算方法，应该是周有光111岁生日。去年他的生日前夕，曾有媒体报道，周有光精神不错，甚至重新长出了黑发。而今年，他的外甥女，高级工程师毛晓园在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时，则用“不寻常”概括了舅舅整个2015年的经历和状态。
“去年这时候，我表哥周晓平让我们把他接到舅舅家。那是他动过手术十几天后吧，要回家陪父亲过生日。”日前，在“走向世界，走向文明――周有光先生111岁华诞座谈会”上，毛晓园提到了这样一件事，“父子俩见面非常高兴，当天晚上吃完饭后，他们还一起唱起了歌，先用英文唱了圣约翰大学的校歌，接着又用法文唱了《马赛曲》”。
再提起这件事，毛晓园对记者说，这么多年，他们还是第一次听到舅舅和表哥一起唱歌，“看到父子情深，大家的心都融化了。没有什么比舅舅看到儿子、晓平看到爸爸更高兴的事了”。
但不幸的是，周晓平在去年1月22日永远离开了这个世界。全家人不知道该怎么告诉周有光这个噩耗。毛晓园说，他们后来就把大表姐接到北京陪着舅舅，“但舅舅让保姆把他推到大表姐床前。他说，我想问你，你来北京是什么目的？我们来对对牌”。
或许是这个打击，周有光在去年2月份住进医院。毛晓园告诉中新网(微信号：cns2012)记者，在三个多月的时间中，医院几次下达病危通知，“但最后舅舅最后还是挺过来了。连医生都说，这是创造了奇迹”。
周有光。图片来源：华西都市报
像汪洋大海一样的小书房
由于工作、生活在北京，在探望周有光这件事儿上，毛晓园有着得天独厚的便利条件。她会不定期地去看望舅舅，间隔或几天、或一个两个礼拜，并无一定之规。在过去的2015年也是如此。毛晓园说，每次他们来到舅舅家，老人家就会特别高兴。
毛晓园印象尤其深刻的，是周有光那间不过八九平米的小书房。她在接受媒体采访时，曾用“我是一滴水，舅舅是大海”来形容坐在小书房里，跟周有光聊天的感受，“每次我一到他那个小书房，舅舅会说，你来啦，好好好，今天有这样几件大事如何如何”。
“他的知识极其丰富，好像古今中外、天文地理什么都能知道。问他什么问题，好像就没有能难倒他的。”毛晓园对中新网(微信号：cns2012)记者说，“每次听他谈这些，总觉得自己像一滴水掉进大海，小小书房变成了汪洋大海”。
周有光知识渊博，是出了名的。连他的连襟、大作家沈从文都管他叫“周百科”。毛晓园说，舅舅的知识积累实在太丰富了，记忆力极强，“有时他跟我们讲世界上发生的事情，什么都知道。记得有一次聊天，我还拿笔做记录，当时还有意背了一下，但回家就记不得了。这个记忆力，我们真是自愧不如”。
“原来小书房里还有好多书，差不多四年前，舅舅开始亲自整理它们，决定送人。最终把三千多册书送给了北京的华文学院。那时候送出去好多很好的书。”毛晓园回忆道。
时刻转动的大脑与乐观幽默的态度
在毛晓园的印象里，周有光好像无时无刻不在思索、不在转动他的大脑，无论日语、法语还是文字学方面的知识，他都能融会贯通，看什么问题也都能看到最关键的点。虽然在差不多50岁的时候才改行研究语言文字，但仍然干得非常专业，并且十分低调，不追求名利。
比如，因为主导建立汉语拼音体系，不少人称周有光为“汉语拼音之父”。但毛晓园说，舅舅觉得这样叫并不好，“他觉得，汉语拼音很早就出现苗头，有一个发展过程，不要把功劳都归在一个人身上。他不希望这样”。
“舅舅有很多机会可以有名有利，但他从来不追求这个。”毛晓园说，现在周有光住的仍然是“很老很老”的房子。大家曾经说要搬个家，起码要有电梯，但是一直没有合适的房子，“现在家里的墙都黑了。说要装修，他年纪大了也不太愿意折腾，我们看着，心里也是挺心酸的”。
“差不多108岁以前，他身体还都相当好，每天在家里看书写文章什么的，说起话来谈笑风生。这两年因为生病，身体确实比较衰弱，现在话也少了。”毛晓园说，舅舅还是十分幽默的，“前些天常州老家有人探望他，舅舅说，我111岁了，等于1岁，一事无成，我要少说空话，就没什么可说的啦”。
“他对生活的抱怨从来没有，只是关心国家的前程。百岁之后也仍然如此。”毛晓园笑着说。
央广网福州1月14日消息(福建台记者高蓉)据中国之声《新闻晚高峰》报道，记者从福州集邮市场了解到，1月5号发行的丙申年猴年邮票，面值38.4元的大版涨到最高时近900元，如今市价750元，高于面值1953%。其他品种也有大幅度升幅。对此，业内人士提醒广大投资者收藏者，在邮市热衷炒新的当下，追新猴票须谨慎。
每年的生肖票发行，意味着新一年的邮市正式开启。本月5号，丙申年猴年生肖邮票在福州邮市高开，面值38.40元的猴大版市价达到400元，面值14.40元的猴小版市价85元，猴本票市价30元，零散猴套票市价10元。此后，价格节节上涨，1月10号达到最高，猴大版达到878元，猴小版达到228元，猴本票达到55元。之后又节节回落，猴大版市场价最低跌到550元，犹如坐了高位过山车。记者今天从福州市集邮市场了解到，丙申年猴票又有所上涨，猴大版750元，一周内涨幅近20倍，让人叹为观止。
中国邮政集团公司福建分公司相关负责人周光兴表示，新猴票之所以抢手，主要因为首轮猴票产生的巨大升值效应，导致很多从未集邮的朋友也纷纷购买。周光兴称，前来集邮门市部的人非常多，排起了长队，明显的更加热烈、火爆。
周光兴说，36年前发行的首轮8分猴票是1990年以来表现最坚挺的邮票，目前价格超过1.2万元，整版猴票价格早已突破百万元大关。而首轮猴票和新猴票的设计者都是中国著名艺术大师黄永玉，应该说新版猴票是沾了首轮猴票的光。“金猴的升值神话已经深入人心，一提起猴票大家都知道，几乎是相当于硬通货，目前金猴的市场价单枚已经超过了1.5万，整版的是在150万以上，升值的幅度将近20万倍，这个是非常惊人的。它对于今年人们购买金猴邮票有很大的刺激作用，激发了大家的热情。”
不过，专家也特别提醒，新版猴票价格高涨的背后，存在多方面的影响因素，不排除邮商炒作等。因此，对于价格偏离较多，炒作过于厉害的品种，投资者和收藏者需谨慎购买。
中新网北京1月13日电(上官云) 今天，有“汉语拼音之父”称谓的周有光先生，迎来了自己111岁生日。尽管他曾多次表示自己不做寿，但近些年学界却一直惦记着这位年过百岁的老人。《周有光文集》策划人、责编叶芳近日在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时表示，在生活上，周有光拥有积极乐观的态度；在学术上，则总是对世界充满好奇心，“他曾经对我说过，他是对这个世界认真思考了的。这也是周老先生对自己一生的总结吧”。中国社会科学院研究员何方则认为，周有光不仅在文字学上有成就，思想也比较先进，“就看问题来说，他站得高、看得远，不同于一般的老人”。
周有光。图片来源：新京报
将《周有光文集》看作对一生工作的总结
由于工作关系，叶芳也多次去周家拜访周有光。据她回忆，《周有光文集》的编纂，得到了周老先生的全力支持，“他把这个文集看成对自己一生工作的总结，感到很欣慰”。
“他很谦虚，也非常在乎别人的工作。从来不会因为你工作上出了一些差错，或者编辑不够圆满来责备你，这在任何作者那里都很难遇到。”叶芳对中新网(微信号：cns2012)记者表示。
对于周有光在文字学上的成就，叶芳介绍，其实早在周有光年轻的时候，他就是拉丁化新文字运动的积极推动者，“在圣约翰读大学的时候，周有光已经选了文字学的相关课程。至于《汉语拼音方案》，不是周老最早提出的。但是确定一个可操作性强的工作方案，那就是他的功劳了。他也讲过，说那是很多人工作的成果”。
“周老先生不太可能有全新的作品面世了，即便再出的书，也基本都是选本。”提及周有光是否还有可能再出新书的话题，叶芳表示。
《逝年如水：周有光百年口述》书封
对世界充满好奇心：自评“认真思考了这个世界”
到了晚年，乃至年过百岁之后，周有光仍然没有停止思考。在以85岁高龄退休之后，他潜心思考和研究文化学、人类社会发展规律等宏大问题，撰写了大量兼具学术性与通俗性的文章。文化批评家解玺璋曾这样评价道“他达到了勇者无惧的境界”。
“周有光先生晚年的思考，是把文字史上升为‘大文化’，研究社会规律和文化发展规律。他常说，‘在全球化时代，世界各国都进入国际现代文化和地区传统文化的双文化时代’。”此前，中国社会科学院教授张森根在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时如是说。
在叶芳的眼中，周有光既是一位思维敏锐的学者，也是一位宽厚待人的老人，“他过生日，有很多人去看望他。他现在身体很弱，坐那么长时间听别人说话是很耗费体力的，但他特别宽容，不会阻止别人说话，静静等着人家离去。这是一种很高的人格”。
“周老先生自己说过，从来都是把坏的东西尽快忘掉，记住的都是生命中有趣的、美好的事情。”叶芳说，周有光对世界新奇的东西总是充满好奇心，“他很多次提到高铁发展给人们带来的便利，也非常想坐一次高铁回常州老家，但他心里知道，再也不可能做这样的长途旅行了”。 “
央广网遵化1月14日消息(记者刘会民)据中国之声《新闻晚高峰》报道，相信不少人通过小说《盗墓笔记》和《鬼吹灯》领略了“盗墓”的神秘色彩，前些天热映的电影《寻龙诀》更是让人对盗墓者充满了好奇。近两年，有关盗墓的电影和小说比较流行，而现实中，真实的盗墓事件也在不断上演。
两个多月前，世界文化遗产、全国重点文物保护单位河北省遵化市清东陵景陵妃园寝出现被盗事件，近日经媒体曝光后引发关注。目前，公安机关已抓获相关涉案人员，追回12件被盗文物。国家文物局昨天上午，就此事约谈了唐山市等属地政府和管理机构，要求查明被盗原因，全面彻底逐一整改。
位于河北遵化市境内的清东陵是我国现存规模最大、体系最完整的古帝陵建筑，是顺治、康熙、乾隆等161位清朝皇族的安葬地。其中的景陵是康熙皇帝的陵寝，这次盗墓地点就发生在景陵的妃园寝。
据了解，景陵妃园寝内共葬有康熙皇帝48位妃嫔。据清东陵文物管理处工作人员介绍，被盗的是妃园寝内的温僖贵妃墓。由于葬墓常年被水浸泡，该陵墓并未开发及对外开放，但是平时有安保。
据当地村民透露，尽管各陵园外都安排有巡逻人员24小时值班，但安保力度并不强，发现盗墓者也很难现场控制。
村民介绍，10月31日早上4点多，警卫在外面发现可疑的人了，盗匪想把警卫抓住，因为他们人多，这警卫反应特别快，掉头就跑了。跑了以后就往上级单位报告，保卫科和景陵管区立刻就派人去了，发现现场都有些东西，盗墓者跑的时候也比较仓促。
案件发生后，国家文物局立即通报了公安部，并赶赴现场督察督办。11月7日，被盗的12件文物已全部追回，抓获涉案人员8名，1名在逃。目前案件仍在继续侦办中。国家文物局昨天上午约谈唐山市、遵化市人民政府及清东陵管委会，要求有关单位继续深挖暴露出的诸多问题，彻底逐一整改，尽快对被盗文物采取必要的科学保护措施。
新华社呼和浩特1月14日专电（记者勿日汗）内蒙古自治区文物考古研究所副所长盖志庸证实，去年在内蒙古多伦县发现的辽代贵妃墓主人出自辽朝开国皇后弟弟萧阿古只一系，是辽圣宗耶律隆绪第一任皇后，后由于宫廷斗争被贬为贵妃。
去年9月，考古人员在内蒙古多伦县发现罕见的辽代贵妃墓，墓室为青砖砌墓，平面呈圆形，穹庐式顶。墓门上覆有彩绘，唐风浓郁，色彩艳丽。
考古人员在墓室中央清理出一方墓盒，墓盒表面有阴刻篆体“故贵妃萧氏玄堂志铭”九个字。但在棺木中，只发现了指骨，经过四次过筛，也没有发现其他骨头。
据墓志可知，墓主人于统和四年（986年）嫁给圣宗，并被立为皇后，育有两女一男，后由于宫廷斗争，被贬为贵妃，是辽代后族最为显赫的开国皇后弟弟萧阿古只一系。
近期，位于河北遵化的清东陵景陵妃园寝被盗一事，将人们的视线又拉回到盗墓事件上，随着盗墓题材的影视剧热播，大家对既神秘又危险的盗墓活动有很多疑惑。面对从古至今都颇为猖獗的盗墓活动，古人修建陵墓时如何防盗？古墓中真有各种反盗墓的机关吗？
在古代，对于帝王墓非常重要的防盗墓手段是外部的坚固。一般高规格墓葬多是高大的封土堆，封土堆是用夯土筑成，虽然比较坚固，但是也给后世的盗墓贼指示了目标，所以如何封闭洞口与如何把墓造得更坚固便成了关键问题。大多具有封土堆的墓葬都遭到盗墓贼的“内部游览”，唯一例外的便是武则天与李治的合葬陵――乾陵。
乾陵是唐十八陵中主墓保存最完好的一个，也是唐陵中唯一一座没有被盗的陵墓，据说唐朝末年发生黄巢之乱，黄巢动用40万大军打算盗掘乾陵，但挖出一条40余米深的大沟，也没找到墓道口，只好悻然作罢，至今在梁山主峰西侧仍有一条深沟被称为“黄巢沟”。
乾陵采用因山而陵的方式建造，这也是其坚固的重要原因。这种做方起源于汉代，具体做法就是将整个墓室全都被“包”在了自然山体里，永固性更强，盗墓贼即便找到了墓门，往往也会备塞石所阻，被发现以及被盗的可能性大大降低。这种凿山为陵的做法被后世沿用。
由于工程巨大，这种方法基本只适用于帝王陵墓，非常人所能及，不过宋明以后，民间新出现了一种以“三合土”整个浇筑墓穴的方法，使墓穴被一层又一层的石灰糯米浆、三合土等紧密包裹，增强了墓葬的密封和防盗性能，这种方法相对价格与难度系数适中，在普通官僚士大夫阶层尤其流行。元末明初张士诚母亲的墓葬便是如此，从里到外用三合土、泥砂浆、碎石等浇筑了十多层，盗墓者费了九牛二虎之力，凿穿到第七层，再也无力坚持下去，只好悻悻而去。等到近现代考古工作者发掘这座墓葬时，普通的钢钎打秃了好多根，还是无法进入墓穴，最后是动用了钻井机械才发掘成功，可见墓葬的坚固。
相比以上的防范方式，曾经下令盗墓以充军饷的曹操对自己墓葬选址与建造更可谓煞费苦心，为了防止自己的墓葬被盗，相传曹操对自己墓葬的选址曾更改70余处，更不要说曹操墓内的防盗情况。
第二关 弩机术 想被射成筛子就放马过来
防止盗墓贼，古人设计了各种机关，最初的做法便是弩机，弩出现于春秋时期，弩机的主要具备可以控制射击方向、射程，而且较为灵巧的优点。弩同弓的发射原理基本相同，但比弓箭射得远，杀伤力强，并克服了拉弓时体力受限制而不能持久的弱点。早在2000多年，人们利用弩机的特点，便在陵墓中安装一些弩机，起到射杀盗墓贼以及以及威慑有盗墓企图的人。
而最早将弩机用于墓葬中的便是秦始皇。在《史记》中有这样的记载：秦始皇曾派徐福带领童男童女去东海求“长生不老药”，结果在蓬莱的时候遇到了类似于水怪的大蛟鲁鱼，无法前行，秦始皇便派神箭手前去诛杀大蛟鲁鱼，神射手便是用弩机将其射杀，秦始皇看到弩机的巨大威力，便将它应用在自己的陵寝中， 以射杀企图进入陵墓里的盗墓者。《史记》对此有明确的记载：始皇初即位，穿治骊山，及并天下，天下徒送诣七十余万人，穿三泉，下铜而致椁，宫观百官奇器珍怪徙臧满之。令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之。由此可见，当时在骊山墓中确有弩机这样的机关存在。而且出土的兵马俑所持的弩机也可以证明这一点。
此外，还设置大量的暗弩，暗弩一般多为连发的触发性的武器，在墓门内、通道口等处安置，一旦有盗墓者进入墓穴，碰到连接弩弓扳机的绊索，便会遭到猛烈的射击。后来这样的做法被汉唐所沿袭，并且发展为在棺椁里安放轮机，射杀盗墓贼，轮机就是在棺椁内部，安装多个类似于现代的滑轮一样的工具，一边安装淬有剧毒的弓箭，绳索通过滑轮连接弓箭和棺椁的盖板。当盗墓贼进入地宫打开棺椁，就会触发轮机，弓弩数箭齐发，射杀盗墓贼。
这种弩机看似威力无穷，但实际上并没想象中那么有用，首先弩机这种装置在一段时间后便会生锈，这便会影响了它的作用；其次，如果盗墓贼知道内情便可成功躲避机关，那么所有克制盗墓贼的努力便会化为乌有。
鉴于弩机、轮机的局限，后代的墓主们在总结经验教训的基础上，又发明了一系列诸如流沙、连环翻板、铁索、吊石等防盗墓贼的机关。
第三关 沙子 缠缠绵绵到地下
唐代段成式曾在《酉阳杂俎》中写过这样的故事，一群盗墓贼盗掘了一座古墓，下掘数十丈，碰到一堵石门，而且用铁水浇缝，极为坚固，盗墓贼便用羊粪浸泡，因为羊粪的酸度很高，对铁质具有很大的腐蚀作用，几天之后，门被打开。当石门打开时，箭出如雨，射杀数人。盗贼逃出后不断投石其中，每投一次，就有许多箭射出。投了十余次之后，箭似乎放完了。盗贼们再次进入，又触发了机关，数十个木人，张目运剑，又伤数人。盗贼便用棍棒击落木人手中的兵杖，木人才停下来。盗墓贼看到南壁有大漆棺，用铁索悬在半空，在大漆棺下金玉珠玑堆积如山。盗墓贼纷纷上前抢夺。棺材的两角忽然喷出许多细沙，很快没至膝盖。没来得及逃出的都被沙埋死。
而积沙墓便是运用了这样的原理，积沙墓是古代一种具有防盗措施的墓葬。河南上蔡郭庄有座古墓，建造于春秋时期，2005年考古工作者发掘时发现，古墓上被挖开了大大小小17个洞，这说明盗墓者不知光顾过多少次，从洞里的器皿、古钱币、矿泉水瓶等遗留物考证可知，盗墓者来自于不同的朝代，最早的盗墓者来自战国，最近的则来自现代，可是他们都无功而返，当考古工作者打开古墓之后发现，里面的藏品大都保存完好，这便是积沙墓的好处。
其实，在建造方法上它与其他古墓没什么区别，不同的是，其他墓穴砌筑完后都是用土回填，而积沙墓是用沙子回填，17米深的墓穴，回填11米深的细沙，中间掺杂1000多块尖利的石块，表层再填土封盖。面对这样的积沙墓，盗墓者只能束手无策。
积沙墓放弃坚硬即坚固的理念，利用细沙的流动性进行软防御，这也就是老子所指的“以柔克刚”。不过积沙墓也有缺点，墓族人必须要将自己的遗骸埋入黄沙之中，所以看似以柔克刚，不如说是玉石俱焚更为妥帖。这样的墓葬在西汉中晚期，随着竖穴土圹木椁墓逐渐消失，也随着减少。
第四关 连环翻板 玩不晕你不算完
苏州的虎丘剑池，相传是吴王阖闾的秘密墓葬，池下暗藏3000柄利剑。汉代赵晔在《吴越春秋》中有这样的记载：“(吴王)阖闾死，葬于国西北，名虎丘。穿土为川，积壤为丘……冢池四周，水深丈余，椁三重，倾水银为池，池广六十步。”由此可见吴王墓葬的危险，而“池下暗藏3000柄利剑”的做法就是连环翻板。
所谓连环翻板，即在墓道中挖掘深约3米以上的陷坑，长短与宽度视墓道具体情形而定，坑下分布约10厘米左右的刀锥利器。坑上层平覆数块木板，木板中间有轴，下缀一小型相同重量的物体，呈天平秤状，板上有掩盖物。若盗墓者踏上木板，板的一端随之下陷，人必掉入坑内的刀锥之上，锋利的尖刀利刃将穿透盗墓者的胸膛及五脏六腑，活着爬出来的可能性几乎为零。
这种做法对抗盗墓者还是有一定作用的，民国年间，山东青州一带农民在垦田时，在云门山发现一大冢，墓道之中就发现了带轴的翻板，板下有坑，坑中密布利刃。当时坑中有积水，等到把水抽干，发现有两个人骨架一仰一趴在利刃之中，身边有铁锹、锤子、绳索等工具，显然这两个人就是盗墓者。
但连环翻板也不是十全十美，万无一失，云门山大冢还是没有逃脱被盗掘的命运。工作人员清理时，墓室中的器物所剩无几，而且工作人员还发现连环翻板之下有两架木梯相接，木梯已经腐朽，但仍能看出形状，这就是后来的盗墓者想出的颇解的方法，只要将木梯放入墓道，盗墓者沿梯而入，则如履平地，一切翻板与陷坑、利刃都枉费心机、无济于事了。
第五关 石门 此路不通请绕行
历代王侯将相、达官显贵耗费大量人力、物力、财力，营建陵寝地宫。为了防止墓葬被盗，便在墓穴中设置了各种各样的机关，试图阻止盗墓者的进入。石门是每个陵墓都会用到的防盗手段，在通往棺椁的七八个墓室通道上，都会装配一个巨大的石门，这些大家伙往往设计都十分精妙，工匠们利用门轴和石门的相互作用，使得石门一旦关闭就不可能再次打开，除非将石门完全毁灭，这在当时看来是不可能实现的事情。这样石门就把整个墓室与外界隔离开来，盗墓者想要从正面攻入墓室是比登天还难。
巨型石门对于墓室的保护作用，我们从一点就能看出端倪――几乎所有的盗墓贼都会从墓室的上方进入墓室窃取宝物，没有谁会傻到和十几吨重的石门死磕。巨型石门就仿佛是墓主人对来访者的一个巨型的警示牌：此路不通，请绕行。
第六关 水火 溺死还是烧死随你
此外，水和火也是墓葬机关中的两大利器。一种方法是在墓中储水，一旦有盗墓者进入，触动机关，就会被溺入水中。不过，这种方法并不常见，因为在墓中注水实行起来难度较大。另一种机关――“伏火”，威力巨大。一般设有这种机关的墓也被称为“火坑墓”，是中国南方地区特有的墓葬。著名的马王堆汉墓就是一座著名的喷火古墓，在密闭的环境中，墓室空气成分发生变化，随葬品里的丝麻织物、木器和食物中的有机物，在分解过程中会产生大量可燃沼气，碰到一点儿火星儿就会燃烧，基本上也是采用玉石俱焚的做法。
纵观古人墓葬防盗的各种机关与技艺，所面对的最大的敌人便是盗墓者那颗贪婪的心！
【参考文献】
西汉 司马迁：
《史记》，中华书局，2009年
东汉 班固：
《汉书》，中华书局，2012年
南朝宋 范晔：
《后汉书》，中华书局，1965年
唐代 段成式：
《酉阳杂俎》，上海古籍出版社，2012年
文/冉晓旭
制图/周建文
2016新年伊始，猴票万众瞩目。前天下午，中国邮政连同厦门钰中天文化发展有限公司举办的“80庚申金猴邮票雕刻大师姜伟杰签名会”，收藏爱好者拿着新抢购到的丙申猴票和收藏的80庚申猴票，排着长队等待姜伟杰鉴定和签名。
签名会后，我国著名邮票雕刻家和设计师姜伟杰接受了导报记者采访，揭秘80庚申猴票创作时不为人知的故事。说到这枚如今身价已翻20多万倍的庚申猴票，姜伟杰说：“万万没想到，它会这么火！”
到动物园观猴15天雕刻好
80庚申猴票，是中国第一枚生肖邮票。“在1980年前，就想设计马、羊的生肖票，但迟迟未出，直到1979年年底，才最终敲定，做生肖票！”姜伟杰回忆，1979年的某天，国家邮政总局前总设计师邵柏林拜访黄永玉，邀请大师设计新中国成立第一套生肖邮票――“1980年猴票”。为了纪念刚刚逝去的爱宠小猴，大师欣然应允。黄永玉先生创作了几个月后，便将图稿给姜伟杰，要他来负责雕刻，因为时间很紧，只给他15天。
姜伟杰拿到图稿时，不知道如何下手。“那是一张黑白图稿，猴子的外形虽已经活灵活现，但，既然要出雕刻版，就得让它更加栩栩如生。”姜伟杰到动物园看猴，观察它们的活动习性、身体曲线，把它们拍下来，仔细分析毛发的生长规律，心里有底了，他才把自己关进房间开始雕刻。
姜伟杰深知，作为中国第一枚生肖邮票，他笔下的这只猴，意义非凡。他没日没夜地精雕细琢，有一笔画得不好，就得推翻重来。15天后，一只憨态可掬的猴跃然纸上，黄永玉老师看了也很满意。庚申猴票最终以红底、金色的猴脸以及黑色的毛发样式面市，“现在发行生肖票都是每年的1月5日，而庚申年猴票，是到1980年的2月15日才发售，可见时间有多紧迫”。
庚申猴票的身价还会再翻几倍
作为庚申猴票三位创作人之一，姜伟杰也没有想到，庚申猴票的身价在36年后，竟然翻了20多万倍，一票难求。更别说当年面值6.4元的整版票，如今市价已值200多万元。“这或许还是起步价，随着时间的流逝，它有可能在现在的市值基础上，再翻几倍。”
一枚小小的邮票，为何能有如此身价？对此疑问，姜伟杰说，一枚邮票的收藏价值，有多方面的因素，包括它的艺术性、工艺性、印量等等，而且系列邮票有一个特点，它一旦出版，就不会断，具有连续性。收藏系列邮票，讲究“全”，不仅要往后找，更要往前找。这些因素，共同造就了80庚申猴票的收藏价值。
每年的生肖票印量不一样，有的多达几千万张，然而80庚申猴票的印量只有450万张，加上那个年代，群众普遍没有收藏意识，所以这版猴票的数量很少，极具收藏价值。“当年邮政的工作人员还得请朋友来买，我所知的一位邮政工作者，因为帮朋友垫付了10版的邮票钱64元，朋友又说不要了，他便将这十版邮票压在箱底，直到近两年女儿出嫁收拾屋子才发现，家里竟然藏有这么一大笔财富。”关于这样误打误撞收藏到80庚申猴票的故事很多，姜伟杰也提醒大家，若是家里有它，可千万别当垃圾扔了，得好好收藏。
他在庚申猴票上藏了三个秘密
80庚申猴票的日益珍稀，也造成市面上出现不少假票。如何鉴定，姜伟杰最有发言权。“别说不同的人雕刻，就是同一个人雕猴的手法，都有可能不一样，让我现在再雕一只一模一样的估计也不可能。80庚申猴票上的每一根毛发，都出自我手，所以真票假票，我一眼就能看出来。”姜伟杰说，假票不可能骗过他的眼睛，而且，在雕刻过程中，他还在其中藏了三个秘密，只有他才知道。“这三个秘密，当然不能与大家分享，也是为了防止市面上出现更多的假票。”但是，关于真假票辨别，有一点姜伟杰愿意透露：由于当年算是临时决定出版猴票，所以各方面准备略不充足，油墨就没有备够，印十几张就得放在格子里晾一下，再印下一批，导致很多邮票的背面都沾上墨弄脏了，这也是当年没法印刷更多的原因之一。但是，伪造假票的人，并不能把握好这个“脏”的度，人为弄脏是很刻意的，仔细看，就能看出来。
新华社兰州1月14日专电(记者王衡)有“魔鬼城”之称的敦煌雅丹国家地质公园将实施基础设施改扩建工程，建设景区大环线和游步道，并对雅丹体进行PS喷绘。
