据了解，该项目包括对原北线道路改造、对沙化严重区域进行防风固沙、完善景区内部道路旅游设施等，总投资4.66亿元，其中环保投资2195万元。
据介绍，对雅丹体进行喷涂的PS材料已被用于敦煌莫高窟的文物保护中，经PS表面防风化技术处理过的土质文物，能显著增强对风蚀和雨水的抵抗力。
敦煌雅丹国家地质公园位于敦煌市区西北约180公里的大漠戈壁深处，是国家4A级旅游景区，公园内分布着由风蚀作用形成的形态各异的雅丹地貌。
法制晚报讯(记者 张丽 实习生 王欣)“昊天罔极持泰斗，千古流芳传精神。”今天上午，我国新闻学泰斗、中国人民大学荣誉一级教授甘惜分的追悼会在八宝山殡仪馆举行。人大喻国明、清华陈昌凤、复旦童兵等新闻学界名家，以及人大、复旦等高校的新闻专业学生前来送甘老最后一程。
甘老一生好学、关注新事物，年近百岁还主动开通微博，让后辈敬佩不已。他治学严谨，一生只培养了10名博士。即便弟子已成为学界名家，他仍不忘谆谆教导，告诫学生把象牙塔中的理论搬入社会生活中，让他们每年都要出一本有分量、叫得响的书。
送泰斗
喻国明等弟子见恩师最后一面
上午9时许，在工作人员的指引下，大礼堂的门口排起了长队，大家都自觉地排队、签到，等着最后一次瞻仰甘老的遗容。
“昨天特意赶来送甘老最后一程，他是我们新闻界了不起的老前辈。”多名复旦大学新闻学院的同学表示，作为晚辈，在专业方面甘老给了我们太多的知识，“我们都很怀念他。”
人大新闻学院教授张征表示，在她印象里，甘老是一位具有老革命家风范的人，他坚信共产主义信念，终生践行这个信念，认真思考和研究新中国新闻的发展道路。他是一个终生对生活，对事业充满热忱的人。“我本科听过甘老的新闻课，毕业论文就是甘老带的。”张征教授说，甘老是一位言行一致，有人格魅力的老师。再也见不到甘老师了，心情是沉痛的。
前来吊唁的还有清华新传学院副院长陈昌凤、人大新闻学院副院长喻国明、复旦新闻学院教授童兵、中传教授刘燕南等新闻学界名家。其中童兵、喻国明和刘燕南都是甘老的弟子。
上午10时，追悼会正式开始，低沉回荡的哀乐声中，甘惜分身上覆盖着党旗，面容安详地躺在灵堂中央的鲜花丛中，墙上挂着一张他面带笑容的遗像。
吊唁者依次在灵前献花、鞠躬，想再看看这位可敬可爱的老师、学长。盖棺时，家人俯下身来，看着甘老安详的面容，几度哽咽难言。
忆恩师
要学生每年出有分量的书
2016年元旦，人大新闻学院教授喻国明和其他几位“甘门弟子”来到甘老家中。知道老师身体欠佳，大家特意约在上午拜访，这是甘老精神头最足的时候。每逢元旦和甘老生日，“甘门弟子”便会齐聚老师家中，这是自1990年起就约定好的。
两个月前甘老不慎摔倒，造成轻微脑震荡。“当时已经昏迷，醒来后连人也认不太清楚。”喻国明说，但元旦当天甘老精神特别好，认出了到场的每一位弟子。大家聊天时，甘老还不时插话进来，要求大家以后每年都要出一本有分量、叫得响的书。“他说我又胖了，笑起来眼睛眯成一条缝。”喻国明感慨，老师还是和以前一样风趣，对弟子有着严格的要求。
虽然精神头不错，但甘老的身体每况愈下。喻国明提到，近十年来，甘老每到冬天身体就不好。待3月回暖后，才逐渐恢复。“老师从50岁就开始失眠，已经吃了近半个世纪的安眠药了。”
即便如此，喻国明也没想到甘老会这么快离开。“4月17日是老师百岁寿辰，我们几个弟子早就约好那天为他举办纪念活动的。”他说，甘老没能等到那一天，弟子们都感到非常悲痛。
告诫弟子把理论搬入生活
1986年，从人大新闻系硕士毕业的喻国明，因读研期间在学术刊物发表了12篇论文，被系里推荐免试攻读博士研究生。
他回忆说，当时人大新闻系只有两位博士生导师，一位是甘惜分，另一位是方汉奇。“我是新闻传播理论方向的，自然归在甘老师名下。”喻国明说，确认导师后教务秘书告诉他，甘老师希望和他谈谈。
喻国明至今还记得和老师的第一次长谈，在甘老那略显局促、充满书香气的书房里，甘老没有过多的寒暄，直接切入主题。“我看了你在刊物上发表的全部12篇文章，我觉得你很爱思考，也有理论研究的天分，”甘老说，“但是我要批评你，你的文章有很大问题。”
甘老告诫弟子，一个以追求社会影响力最大化的社会科学研究者，一定要有一种明确的学术路线：竭力避免与那些总是乐于用曲高和寡来诠释学术水平的人为伍，他要做的恰恰是把在暗室尘封的理论搬入广场，放置于活生生的社会生活中。“学术应该是透亮的，像阳光那样，照亮大多数人的生活。”喻国明至今还记得老师的教导。
喻国明回忆说，2015年人大新闻学院举办的“甘惜分先生新闻思想研讨会暨百岁寿辰庆典”上，甘老还一再叮嘱他要思考大问题。甘老说一个人的时间精力有限。把时间精力放在真正有价值的问题上，才能收获有价值的思想成果。“他还对我组建的多学科合作团队表示极大的赞赏，他说作为一个一流的学者就是要有这种与人合作的胸怀。”
终生思考并不断反思自己
甘老一生只带过10名博士生，喻国明是他的三弟子，如今在中国传媒大学任教的刘燕南，是“甘门”唯一的女弟子。随甘老学习的二十多年里，她一直感觉甘老很和蔼、宽厚，和老师讨论问题什么话都敢说。在刘燕南看来，甘老能享百岁高寿的一个重要原因就是心胸开阔、心态坦然。“他是一位勤学多思、心无旁骛的人”，刘燕南说。
她提到，甘老还是一位具有高质量人生的人，活到老学到老，始终在思考。刘燕南对老师更深入的了解，是从2010年为甘老编纂文集开始的。“两年后文集出版了，老师说我们帮他完成了终身的愿望。”
在整理老师的专著、论文、散文时，刘燕南发现甘老除了始终在思考，还在不断地反思自己，“对于一位百岁老人来说，这是很难得的。”她说，反思就有可能否定自己过去说过的话、做过的事，这需要很大的勇气。
刘燕南提到，甘老早期曾和复旦大学新闻系教授王中论战。王中去世后，甘老写了一篇《满怀凄恻祭王中》，文中说当年他对王中的批判有点过了，本应该在学术范围内讨论问题。但当时已经偏离学术轨道了，有点上纲上线，甘老心里感到歉疚。
关注新媒体主动开通微博
一生爱学习的甘老，几乎每天都会坚持看书，作为新闻传播研究者的他，对新鲜事物更是持有一种开放的心态，任何一种新兴的事物他都想亲身体验一下。比如，听大家说微博影响力很大，他也想着试试，看看微博到底是什么东西，亲身体验下。于是他于2011年开通了微博，并不定期地在微博上发布一些自己的日常生活信息。
“今天我的部分博士生来家聚会，为我贺98岁寿辰，甚是欢愉！”这是2014年4月份甘惜分在微博上发布学生和他聚会的消息，并附有一张和学生的合影照。
就此，喻国明告诉记者，因为甘老岁数大了眼睛有点白内障，看起屏幕来有点费劲。“但他知道大家都在玩微博时，他还是愿意尝试。”喻国明说，让儿子帮忙注册了账号，不定时地在上面发布消息，还会看网友给他留言，看到不恭敬的话，他有时也会感到诧异，但他心态好，不会在意也不会删掉，“年轻人说什么都可以接受，其实世界就是这样。”喻国明转述甘老的话。
记者在甘老的微博留言中看到，很多网友对于他去世表示惋惜，并纷纷为其点燃蜡烛。“甘老一路走好，您的桃李满天下，会继承您的遗志的。”、“甘老真是活到老学到老的模范，一路走好！”等网友的留言，表达了大家对甘老的悼念之情。
念慈父 “不为小事烦恼”是他的健康之道
在儿子甘北林的印象里，甘老上街就去逛书店。等父亲走不动路了，甘北林就推着他去三联书店。甘老总爱坐着看书，甘北林几乎每天都会催父亲起来活动筋骨，有时还会带他去遛弯，到公园晒太阳。
甘老跟儿子、儿媳住在一起，得到了无微不至的照顾。用刘燕南的话说就是，“把家里最好的都给了甘老”。因为甘老有糖尿病，儿媳妇对他的饮食很是注意，会专门叮嘱保姆要注意的事项。
从甘老逛书店的视频中能看到，甘老在书店顺着书架走，儿子和儿媳妇站一边，甘老看上一本书就直接交给他俩，每次都抱着一摞书离开。刘燕南说，甘老家还被央视评为“五好家庭”。
甘北林总结父亲的健康之道首先是“想大事不为小事烦恼”，还有规律的生活，甘老生活很规律，属于固定几点起床的那种人，除此之外，还有他的思想很活跃，每天要看书，无论练习书法还是写点小文章等，除非身体实在不行，一般每天都会做。
文/记者 张丽 实习生 王欣
据新华社电 英国《自然・地球科学》杂志日前刊登一份研究报告，显示从南极地区漂出的巨大冰川对减缓全球气候变暖有“令人意想不到”的效果。
科研人员以2003年至2013年“撤离”南极的17块巨大冰川为研究对象，分析大量卫星图片，发现这些冰川释放出来的多种营养元素向海藻等海洋生物提供了充足养料，而后者在生长过程中不断吸收温室气体二氧化碳。
报告作者之一、英国谢菲尔德大学教授格兰特・比格11日告诉路透社记者，全球温室气体排放量每年增长大约2%，“如果没有这些巨大冰川，那将是2.1%至2.2%”。研究人员估算，这些冰川每年“吸收”1000万吨至4000万吨二氧化碳，大致相当于瑞典或新西兰等国的年排放量。
先前研究认为，巨大冰川的“降温”效果影响范围不大，而该项研究发现冰川作用能触及“至多1000公里”外的地方。美国蒙特雷湾水族馆专家肯・史密斯是这份报告的审阅人，他认为这些发现“可信”。
研究人员还估算，过去20年，从南极漂出的冰川数量增加了5%，随着气候变暖，今后可能还会有更多冰川“单飞”。
央广网北京1月14日消息(记者马)据中国之声《新闻晚高峰》报道，近年，北京市各旅游景点周边总有黑导、野导，扰乱着人们出游的秩序。昨天，由故宫博物院和北京市旅游发展委员会联合举办的“旅游行业从业人员素质提升工程――故宫讲解培训项目”启动仪式在故宫博物院展开。作为首个启动单位，故宫将着力培养600名专业“宫廷导游”。一旦“宫廷导游”达到2000名，将禁止非培训导游进宫讲解。
目前北京有3.8万名正规导游，其中3.5万名仅具备初级导游资格，同时，北京80%的导游年龄在30岁以下，积累的经验和历史知识有限。部分导游的讲解不准确，甚至靠影视作品和道听途说的八卦野史吸引游客。故宫博物院院长单霁翔举例说：最揪心的就是总说我们的水池是“许愿池”，观众就往里面扔钱，上面就是一层，将来我们要杜绝这样的现象。
此次故宫组织开展的导游培训，是由故宫博物院具有高级职称的授课专家团队，对600名持有中高级导游资质人员进行的系统培训，开设故宫历史、建筑、陶瓷、绘画、玉器等多方面课程，还有数字故宫虚拟现实作品观摩和故宫钟表馆、珍宝馆实地讲解等培训内容。单霁翔介绍，一旦培训的导游人数达到2000人，故宫就不再接受非培训导游进入故宫讲解。“我们选择了一个非常好的团队，都是故宫的高级职称的专家，给导游员讲解我们的宫廷文化、讲古建筑群，我们想今后进入故宫的导游员都是经过培训的，都是持证上岗的，观众的参观体验就会得到保障。”
据了解，未来北京还将在周口店北京猿人遗址、长城、颐和园、天坛、明十三陵、大运河等北京其他六处世界文化遗产单位，陆续开展导游培训，提升正规导游的水平。
北京市旅游委主任宋宇介绍，下一步他们在其他的历史文化遗产，以及著名的景点加强培训，现在是从高级和中级导游做起，今后他们也会把它纳入导游考试和年度培训的内容中，最终的目的是提升全市导游的讲解水平。
法制晚报讯(记者 李洁)御花园内观赏池塘被解读成“许愿池”，宫内一条狭长走廊被称为“阴阳道”……今后，这些被导游“戏说”的故宫段子将逐步被权威专业、丰富详实的解说词替代。未来，故宫的导游有望实行“准入制”，只有经过培训并取得合格证的才能成为“宫廷导游”。
昨天，故宫博物院和市旅游委联合举办的“旅游行业从业人员素质提升工程―故宫讲解培训项目”正式启动。600位北京导游入宫受训，经考核后将成为首批“宫廷讲解员”。
故宫博物院院长单霁翔介绍，故宫此次从数百名高级职称的专家中，选出最会讲故事的“老师”，给导游们免费培训。开设的课程包括故宫的历史与文化、建筑、陶瓷、绘画和玉器等多方面，每次培训之后还需要进行考核。今后，想进宫讲解必须要通过单独的考试。
不仅如此，故宫还有望设置导游“准入制”。单霁翔透露，这种“宫廷讲解”的培训不会落幕，当学员达几千人时会启动“准讲证”，不再接受非培训导游进宫讲解。此外，故宫还将陆续启动对外地讲解员的培训。
除了故宫以外，本市还有6处世界文化遗产。近期，它们都将陆续启动类似培训班。旅游部门表示，这种培训最终将覆盖全市所有景点。旅行社最热门的景点先启动。
南京博物院13日对外公布，该院考古研究所承担考古发掘的江苏蒋庄良渚文化遗址项目入选2015年度“中国六大考古新发现”。
据南京博物院考古研究所所长林留根13日向记者介绍，蒋庄遗址位于江苏兴化、东台两市交界处，是长江以北地区首次发现的良渚文化大型聚落。而蒋庄良渚文化墓地，是在长江以北首次发现随葬琮、璧等玉质礼器的高等级良渚文化墓地，是迄今发现墓葬数量最多、墓葬最密集的良渚文化墓地之一。
该发现突破了以往学术界认为“良渚文化分布北不过长江”的传统观点，填补了长江以北地区良渚文化考古发现空白。
记者看到，遗址东区以唐宋堆积为主，面积达45万平方米；西区以新石器时代良渚文化堆积为主，面积2万余平方米。据当前发掘，已清理该时期墓葬280座、房址8座、灰坑110余座以及水井、灰沟等其它重要遗迹，出土的玉、石、陶、骨器等不同材质遗物近1200件。
此次发掘的良渚文化墓地整体呈南北走向，墓葬分布密集，叠压打破关系十分复杂。林留根解释说，这样的墓葬密集程度与层位关系，显示出其作为公共墓地，有着持续而稳定的使用过程。墓葬间等级分化严重，高等级墓葬与“平民墓”分区埋葬，体现出当时社会高度分层的现象。从出土的700余件玉、石、陶、骨器等随葬品来看，能反映出墓主性别、社会分工等差异。
据林留根介绍，蒋庄遗址良渚文化墓地为目前已知数量最多、埋葬最密集的良渚文化墓地之一。葬式葬俗丰富多样，部分人骨及葬具保存情况较好，是良渚文化迄今为止发现保存骨骸最为完整和丰富的墓地资料。这对研究良渚文化的埋葬习俗、社会组织关系、人种属性提供了极其宝贵的实物资料。
同时，林留根认为，蒋庄遗址地处长江以北水网密布的里下河地区，是良渚文化北上的重要通道。其远离良渚文化核心区，具有鲜明的地方特点，该遗址的发掘对于构建江淮东部史前考古学文化谱系、研究良渚文化与北方大汶口文化的关系具有重要意义。
1月12日，中国社会科学院公布了2015年中国考古六大新发现。与江苏蒋庄良渚文化遗址同时入选的，有江西南昌西汉海昏侯墓、辽宁“丹东一号”清代沉船遗址、海南东南部沿海地区新石器时代遗址、陕西宝鸡市周原遗址、汉魏洛阳城宫城太极殿遗址等。中新
中新网呼和浩特1月14日电 (记者 李爱平)内蒙古自治区文物考古研究所所长陈永志14日晚间对记者证实，2015年在内蒙古自治区多伦县发现的辽代贵妃墓主人身份已确定：是辽圣宗耶律隆绪第一任皇后。
陈永志进一步介绍说，之前发现的辽代贵妃墓主人，经考古专家考证为，属于辽朝开国皇后弟弟萧阿古只一系，是辽圣宗耶律隆绪第一任皇后，后由于宫廷斗争被贬为贵妃。
消息指，2015年9月，内蒙古自治区文物考古研究所考古人员在内蒙古多伦县发现“罕见”的辽代贵妃墓。墓室为青砖砌墓，平面呈圆形，穹庐式顶。墓门上覆有彩绘，唐风浓郁，色彩艳丽。考古人员在墓室中央清理出一方墓盒，墓盒表面有阴刻篆体“故贵妃萧氏玄堂志铭”九个字。
据墓志可知，墓主人于统和四年(986年)嫁给圣宗，并被立为皇后，育有两女一男，后由于宫廷斗争，被贬为贵妃，是辽代后族最为显赫的开国皇后弟弟萧阿古只一系。(完)
英国东部剑桥郡近日挖掘出一处木质民居，考古学家称此遗址为英国有史以来发现的保存最完好的不列颠青铜时代(公元前2500年至公元前800年)的房屋。
展翅的雄鹰、憨态可掬的穿山甲、滑稽灵动的巫师、奔腾的飞马、林间发呆的小松鼠……这些可爱的纸质精灵无不栩栩如生。近日，南外仙林分校国际高中中澳11年级的来琰蕙同学，在学校举行了一次个人折纸作品展。本次展出的作品有百余个，精巧细致，让观展的师生惊叹不已！记者了解到，不仅是在学校施展自己的折纸绝活，来琰蕙还将自己的技艺用于社会志愿服务，让社区幼儿园的孩子们也体会到折纸的趣味。那么我们就来认识下这位花季折纸女孩。
交汇点记者 王琦 通讯员 刘丽鸿 宋国斌
高中女生校园办起折纸展览
近日，在南外仙林分校校园的小广场内，一场静悄悄的折纸展览精彩上演。来参观的老师和同学们把展台围了个水泄不通，来琰蕙在展览现场还向师生们普及折纸的基本知识。她说：“现代折纸要求对于一张纸采用不剪不切的办法，只靠折叠就完成造型，所有的作品均是用一张纸一次折成， 这不同于一般的玫瑰、千纸鹤，现代折纸所能展现的造型更加逼真、多样，当然难度也远远超过一般的折纸。但是当你专心地完成一件形态逼真的作品时，那种油然而生的成就感是做其他事不能比拟的。”
在折纸展参观者中，还有不少外教。对于这种心灵手巧的艺术，外教们的兴奋之情溢于言表，连称“wonderful”。在同学和老师眼中，来琰蕙特别恬静，好似一个邻家女孩，特别能耐得住性子。
来琰蕙说，为了准备此次展览，她拿出了压箱底的所有作品，同时还临时加班赶制了一批作品。例如，一只看似不起眼的翠鸟，光是叠纸造型就花了好几天。为了完成这件作品，来琰蕙花了一周多的时间，最终这只活灵活现的小鸟展现在人们眼前，亮丽的颜色，精致的造型，让参观者赞叹不已。
据来琰蕙介绍，参展的这些折纸作品大多都需要半周以上的时间才能完成，尽管连夜赶工有些辛苦，但能够让大家满意，辛苦点也是值得的。
网上自学折纸还成了选修课老师
对于自己为何走上折纸这条道路，来琰蕙觉得也是机缘巧合。2014年，她意外收到朋友的一件礼物，是一个折纸绣球。对于这个新颖的小礼物，来琰蕙很满意，一问才知道是朋友在网上自学叠出来的。网上除了能学到叠绣球，还能学到什么好玩的呢？带着好奇心，来琰蕙走上了学习折纸的道路。因为没有老师，她都是找各个论坛或是贴吧，寻找一点点的学习线索，从简单的千纸鹤开始练手，逐渐对于图形折叠有了感觉，经常是一坐下来就是几个小时。别人觉得很枯燥，但来琰蕙真的是觉得乐在其中。父母亲看到女儿喜欢折纸，也没阻拦，表示只要合理分配时间，别耽误学习就可以了。
到了折纸塑形阶段，来琰蕙求助于母亲，身为大学服装设计专业教师的她，很快指出了折纸塑形方面的难点和重点。有了高参，加上努力，来琰蕙的折纸水平突飞猛进，用她的话说，可以达到中级师的层次了。据来琰蕙介绍，在南京和她有着同样爱好的折纸人士不到20人，而她的年龄算是小的，这个圈中的人从事各行各业，折纸只是他们的业余爱好。来琰蕙说，要想折纸水平达到大成，需要能折出龙神3.5图形，这实际是一个造型复杂的漫画人物，直接考验折纸功底以及塑形水平，没有四五年的苦功，肯定完成不了。
尽管来琰蕙觉得自己只是折纸圈中的小角色，但学校的老师同学却不这样认为。丰富多彩的校园生活给来琰蕙带来了许多快乐，而她的爱好也找到了展示的空间和平台，她被学校“古风铿锵”选修课的指导老师选中，正式成为一名选修课“学生教师”，目前她正指导一批同学折纸呢。
将来会去澳洲留学选择设计专业
除了在学校做一名小老师之外，来琰蕙还利用自己的折纸技艺进行社会公益事业。
上个月，在母亲学校大学生志愿者带领下，来琰蕙来到雨花台区铁心桥社区幼儿园，为孩子们上了一堂快乐的折纸课。看到大姐姐不仅叠出了小飞机，还有千纸鹤等很多小动物，小朋友们一下子就快乐起来，原来小小纸片可以变魔术，变出各种纸做的小动物，真是太好玩了。在小朋友们天真的笑声中，来琰蕙找到了儿时的记忆，发现当一名社区志愿者真的很快乐。“发现自己的一些小技艺作用这么大，特别有一种满足感！”来琰蕙说，有机会的话，她还要将社区志愿者工作进行到底，将折纸技艺传承给每一个感兴趣的人。
来琰蕙说，自己到国际高中就读已经两个年头了， 对于折纸的喜爱练就了她对造型的敏感和信心，也影响着自己对未来专业的选择，她计划在明年赴澳洲留学时遵循自己的兴趣爱好选择和设计有关的专业。对于梦想，这个恬静的女孩怀着无限期待，她说：“我喜欢看宫崎骏的电影《起风了》，主人公面对诅咒，毅然选择了飞行的梦想。我有我的梦，我有我的执着，虽然我还在路上，但我一直在不断前行。”
相关链接 折纸
折纸又称“工艺折纸”，是一种以纸张折成各种不同形状的艺术活动。在大部分的折纸比赛中，要求参赛者以一张无损伤的完整正方形纸张折出作品。折纸与自然科学结合在一起。折纸不仅成为建筑学院的教具，还发展为现代几何学的一个分支。折纸慢慢发展为一项有益身心、开发智力和思维的活动，一个和平与纪念的象征手段，也是一个极佳的消遣方式。
关于折纸的起源，有中国起源说、日本起源说、西班牙起源说，但至今无从考证。但是中国早在西汉时期就出现了以大麻和少量苎麻纤维制造的纸张，而日本直到公元610年才由朝鲜僧人昙征将造纸术献于当时摄政的圣德太子。所以更多人相信，折纸起源于中国，盛行于日本。
中新网北京1月14日电 (记者 高凯)一年一度的“市民新春联欢会”将如约而至。1月14日，首都精神文明办、北京市文化局和国家大剧院联合举办新闻发布会，正式启动第五届“市民新春联欢会”。2月1日至3日期间，“联欢会”共将打造四场精彩纷呈的演出，奉上“百姓演、百姓看、百姓乐”的新春礼包。
据悉，今年“联欢会”延续了往届社会化广泛报名、专业化评审辅导、家庭化参与互动的特色，坚持以人民为中心的文艺导向，为老百姓提供实现高雅艺术梦想的平台，充分展现当代群众的精神风貌和艺术修养。在演出的策划上，本届“联欢会”不仅再次邀请北京、天津、河北京津冀三地市民同台演出，还特别推出首个青少年专场。参与的人群愈加丰富多元，“联欢会”的舞台也更为喜庆热闹。
五年来，“市民联欢会”将社会主义核心价值观融入到传统节日文化中，邀请老百姓与艺术家携手互动、联袂登台，先后已有近7000名普通市民通过“联欢会”登上大剧院的舞台，为数万观众带来一份别样的新春祝福，业已成为百姓惦记、百姓参与、百姓满意的群众文化品牌。
今年“联欢会”将继续由老百姓唱主角、艺术家同台互动，通过“社会化广泛报名、专业化评审辅导、家庭化参与互动”，打造高水准的群众联欢活动。从去年最后一场“联欢会”结束后，主办方的导演组就一直奔忙于京、津、冀三地挑选节目，共有6000余人次报名参演，其中有年过六旬减肥30斤报名海选的老人，也有刚刚4岁就来参加选拔的孩子。经过五轮审核，导演组从千余个应征节目中，层层筛选出了39个优秀节目。现在，节目均已进入紧张排练中，导演组将对所有节目给予专业辅导和修改，并从走台、演出、灯光、服装等方面严格把关，确保每一台演出的完美呈现。
与此同时，今年“联欢会”邀请到数十位艺术家与普通市民携手登台，参与艺术家的比例高于往年。国家大剧院管弦乐团、国家大剧院合唱团、国家大剧院驻院歌剧演员都将全情参与。最值得一提的是，十余位艺术家也将以家庭形式登上“联欢会”的舞台，比如有“五胡乐女”美誉的姜克美和中国广播民族乐团团长张高翔夫妇，被誉为“京胡圣手”的著名京胡演奏家燕守平和京剧名家马小曼伉俪，歌唱家王宏伟徒弟五人等。主办方表示：“台上有多少位演员，台下就有多少个家庭，今年‘市民新春联欢会’有1500个演员，背后就牵动了1500个家庭，牵动更多的人来关注艺术、热爱艺术。”
今年的“市民联欢会”，最引人注目的还当属“京、津、冀专场”。去年，“联欢会”首次打破地域界限，邀请北京、天津、河北三地群艺馆加盟，让文化先行，为“京、津、冀一体化”做出了有益尝试。今年“联欢会”将这台好戏延续下来，再次联袂打造出“京、津、冀”联动的精彩大汇演。
三地分别选送了最具有地方色彩、民俗元素的群众节目参选。北京市少年宫的孩子们将表演儿童舞蹈《过猴山》；天津市老年大学艺术团的“芭蕾爷爷”、“芭蕾奶奶”跳起了芭蕾舞，河北也力荐了国家级非物质文化遗产“子位吹歌”的器乐表演。发布会上，天津市老年大学艺术团的“芭蕾爷爷”、“芭蕾奶奶”也远道而来，首先亮相，让观众先睹为快。
除“京、津、冀”专场外，青少年专场也是本次“联欢会”的一大亮点。2月2日下午的演出，将是历届联欢会的首个青少年专场。孩子们将奉上一台集声乐演唱、器乐演奏、舞蹈表演、行进管乐等多种艺术形式的精彩节目。他们来自北京各个区县，从小学一年级到研究生三年级，既有学校艺术团的主力队员，也有文化少年宫的业余选手，全方位、立体化地展现出北京市青少年的精神风貌和艺术风采。另外两场演出的策划也匠心独具：2月1日的“大美华夏”主打民歌、民族舞蹈和民族戏曲，2月3日的“祖国颂歌”则歌唱祖国，抒发爱国主义情怀。
特别值得一提的是，今年“联欢会”还推出了首次“线上票选”活动。首都文明网和国家大剧院官网都将上线“联欢会”专题页面，举办“最受喜爱的市民联欢会节目”线上评选，今年的四场节目都将在网上完整呈现，没有机会来到现场的观众，也能从线上感受“市民联欢会”的精彩。
本次“市民联欢会”的启动，也将为今年“市民高雅艺术殿堂文明行”(以下简称“文明行”)系列活动拉开序幕。自2011年起，首都精神文明办就和国家大剧院携手举办“文明行”活动，五年来，累计举办了千余场活动，惠及市民300余万人次。今年的“文明行”系列活动还将继续推出许多精彩的策划，邀请更多市民走进大剧院，零距离感受艺术魅力，让高雅艺术真正走入更多普通人的生活。(完)
我国科学家研究发现，大脑脑干中的两类神经元是气味诱导的先天性恐惧情绪“开关”，对恐惧情绪下的行为反应起决定作用。相关论文于1月5日在国际著名期刊《自然－神经科学》上在线发表。
“恐惧是生物自我保护的一种反应机制，但过度的恐惧反应则会导致焦虑、抑郁等危害健康的疾病。”该项研究负责人、中国科学院院士段树民表示，该项研究将可能为恐惧诱发的焦虑症和抑郁症的治疗提供潜在靶点，研究人员将进一步对恐惧情绪的触发机制和反应网络进行研究。
由李雪健、文章、小宋佳等主演的电视剧《少帅》最近亮相荧屏，该剧从多个角度展现了张学良百年人生中的家国梦、征战史、父子情等。张学良生于1901年6月1日，2001年10月14日逝世，终年101岁。他年过百岁的长寿秘诀是什么呢？
