交汇点记者 刘丹平 通讯员 杨璞
【饮食养生】
米汤、豆腐煮鱼食疗功效多
张学良的身体底子其实并不好，正如《少帅》中的剧情，张学良是靠着喝米汤才得以保住幼小的性命。
南京市中西医结合医院治未病科副主任中医师夏公旭介绍说，中医认为，米汤有益气、养阴、润燥的功能。表面浮起一层细腻的黏稠物――“米油”，营养更为丰富，还能健脾胃。
抗战期间，张学良被秘密幽禁。随着战事吃紧，张学良转居贵州。此时他开始钓鱼，而陪伴他的赵四小姐则研制了豆腐煮鱼的拿手菜。
南京市中西医结合医院老年病科食疗专家王东旭副主任中医师介绍说，虽然豆腐中的蛋白质也属于优质蛋白，但相比下却缺乏蛋氨酸，而蛋氨酸在鱼中含量却十分丰富，因此可以提高豆腐蛋白质的质量，起到蛋白质互补的作用。
【睡觉养生】
爱养兰赏兰 花香好入眠
1959年春，张学良被解除严加管束，在台北北投定居。他开辟了两个兰圃，从种植到浇水，从施肥到除虫，无不亲力亲为。
王东旭副主任中医师介绍说，花香之类的芳香疗法属中医“闻香治病”的外治法范畴。人睡眠时所闻到的香气，通过鼻腔、口腔、咽腔黏膜和皮肤的吸收，达到疏通气血、调节脑部血液循环，达到安神入眠的目的。
【调气养生】
早起大笑半小时 呼吸吐纳练提肛
每日早上，张学良会准时起床去登山。在半小时的登山过程中，他摸索出了一套“大笑养生法”。具体做法是：吐出全身浊气后，再吸入新鲜空气，稍微提肛，对群山发出笑声、吼声，把体内的气全部吐出去。笑3次之后，放松一会儿，让整个身心完全恢复宁静。
南京市中西医结合医院治未病科副主任中医师夏公旭介绍说，中医认为喜可以治悲，又称笑疗，呼吸吐纳有助于调气养神。提肛可固精益肾、提振阳气。
【运动养生】
体力运动脑力运动相结合
张学良年轻时在德国学习航空驾驶时，爱上了网球运动，他常去网球场挥拍击羽，练得一手很不错的球艺，《少帅》剧情里也有展现。
挪威研究人员发现，老年人每周六天、每天进行30分钟运动，可以活得更长寿；其死亡风险比那些久坐不动的同龄人低了40%。
【音乐养生】
爱听戏唱戏
张学良可以称得上是“超级京剧戏迷”。早年常看梅兰芳等名家的戏。1996年6月中国京剧院著名老生演员于魁智率京剧艺术大师马连良之女、著名旦角演员马小曼等飞抵夏威夷，给张学良将军送上了一份特殊的寿礼――让他过了一次有生以来最痛快的戏瘾。
南京市中西医结合医院音乐疗法门诊李靖副教授介绍说，中医认为“脾好音乐，丝竹才闻，脾即磨矣”。现代研究也证实，音乐确能促进消化液的分泌和吸收功能。
 济南市党家庄千余平方米的花灯扎制基地内，60名来自四川自贡的民间花灯扎制艺人正紧张有序的制作着各色花灯。花灯会围绕“金猴献瑞满城春”的主题，分“金猴闹春”、 “福满泉城”、“古韵济南”、“泉心泉意”四个部分，共设有37组花灯。 沙见龙 摄
 济南市党家庄千余平方米的花灯扎制基地内，60名来自四川自贡的民间花灯扎制艺人正紧张有序的制作着各色花灯。花灯会围绕“金猴献瑞满城春”的主题，分“金猴闹春”、 “福满泉城”、“古韵济南”、“泉心泉意”四个
中新网济南1月14日电 (孙婷婷 沙见龙)两万只灯泡、10吨铁丝、百余种颜色的布匹……经过60位民间扎灯艺人的双手，这些简单的材料将被扎制成37组各式各样的花灯，作为2016年济南趵突泉花灯会的主角，在天下第一泉趵突泉展出。
中新社记者14日上午走进了位于济南市党家庄千余平方米的花灯扎制基地，60名来自四川自贡的民间花灯扎制艺人正紧张有序的制作着各色花灯，他们已经在这里工作了34天，1月31日前，他们需要完成济南第37届趵突泉迎春花灯会上的37组花灯制作。
自贡花灯是国家级非物质文化遗产，因此很多有着传统扎花灯手艺的自贡人，便常年在世界各地以扎花灯为生，甚至奔波在扎花灯路上的一些人已经20年没有回家过年了。
这些扎灯人说，“只要大家还想看花灯，他们就会继续扎下去，传统花灯就不会灭。”
花灯制作工序复杂，精细考究。记者在工作基地看到，扎灯艺人熟练地将铁丝与钢铁架焊接出花灯框架，细微之处更是需要用钳子将铁丝一根根拼接。焊接好的框架，由电工布线安灯，再交到裱糊艺人的手中。
50岁的钟英丽(化名)已从事扎灯裱糊工作整整20年了，20年间先后去过美国、墨西哥等6个国家。一把小剪刀、一把小刷子在她的手中运用自如，先用刷子将万能胶涂抹在花灯框架上，再用剪刀裁剪好合适尺寸的布条，工整的粘上去。
对钟英丽来说，最难做的花灯莫过于“中国龙”的龙头部分，工序繁琐，每一处都需要做的很精致。“数不清扎过多少个花灯了，最喜欢的还是大红灯笼。”从事扎灯工作，钟英丽和家人常年奔波在中国各地，她的儿子目前在江苏负责扎灯，一家人已经20年没有团聚在家过春节。
“只要大家还想看花灯，我就会继续扎下去，灯就不会灭。”54岁的张胜利(化名)说。只身一人来到济南的张胜利与钟英丽是“裱糊”组的搭档。20年前，张胜利还是地道的农民，因为花灯，他远离家乡和亲人，和其他手艺人一样，希望将花灯艺术传承下去，并传播到更多的国家。“中国的花灯在尺寸、造型上，都比国外的花灯更复杂，更精致。”
从事了近40年的花灯美工王明选，正手持1米左右的特制黑色炭笔站在车间铺好的白板上，勾勒出“大圣归来”花灯造型的轮廓。据王明选介绍，每一组花灯制作前期，都要画出与原型大小一致的三维模型图，确保钢筋模型更好地焊接。他最多的时候一天画近百个花灯样式。
说起常年漂泊在外的经历，王明选唯一的感觉就是累，每一组灯、每一个花灯样式都要经过自己的手画出来，工作量很大，“脑海中浮现出花灯完成后栩栩如生的样子，再累也能坚持。”
据悉，济南第37届趵突泉迎春花灯会将围绕“金猴献瑞满城春”主题，分“金猴闹春”、“福满泉城”、“古韵济南”、“泉心泉意”四个部分，共设有37组花灯，于农历正月初一开始，在天下第一泉趵突泉景区展览，直到农历正月二十结束，展期20天。(完)
“之乎者也，咬文嚼字”，古人使用的文言文在现代社会中已经慢慢淡出人们的生活。但是近日，扬州大学历史系大一学生刘威威的一篇文言体《舍友略传》却引起了不少网友的关注，“一曰黄姓大卫……其声若洪钟，故笑声如颤如抖，仿佛含石在喉……”他用近万字的文言文记录了他进入大学来的生活点滴，而生活中的他更是一位“古风”少年，“汝之红包有限，而诸生之欲无厌。”用文言文回复朋友更是成为他的习惯。一位研究古代汉语的老师也专门看了他的文章，点评道“言之有物，读之有趣”。
万字文言文日记走红
不少同学求他写“文言小传”
“性格温润如水，每至晨起晚睡之际，必道晚安，而后辗转入睡，酣然入梦，不省人事也！其声若洪钟，故笑声如颤如抖，仿佛含石在喉，喜打球，无事必可于球场见其身影。”
“闲暇时日，则于电脑前，整衣正冠而坐，而后目随屏滚，手随目点，时而展眉大笑，面若菊花；时而屏气凝神，气息粗重，如山在负；时而垂头丧气，如霜打之茄。其入神时，雷打而不动，电劈而不惊，吾等诧然不能语。”
这是大一学生刘威威用文言文描写的舍友趣事。近日他将这些文言文转发自己的QQ空间与微信，顿时引起众多网友纷纷点赞和转载。
“他的文言文不古板艰涩，反而很生动有趣，让我们耳目一新。”网友“边走边画”留言。
“他的文章不仅语法用词符合文言，更加入了很多符合大学生的趣味元素，如‘一言以蔽之：逗比’‘观韩剧美影，其乐无穷’等。”大学生陈瑶在看了文言文后评论道。
“这些都是平时写下来记录生活的，没想到传到网上就这么‘火’了，几乎所有的朋友都会点赞留言。”刘威威告诉记者，《舍友略传》其实只是他的文言文记录生活的一小部分，他还写了《游食小吃记》、《老友杂忆》、《学说》等众多文言文，这些都是他用来记录生活点滴的“特殊日记”，“写了一万多字的文言文吧”。
“我觉得用文言文写生活中的趣事，有时比白话文写的更有趣。”刘威威说，自从将文言文发到网上后，不少同学还要求他帮自己写一个“文言小传”，这让他哭笑不得。
学习文言文改变了他
用文言文聊天，发文言文红包
采访中，记者看到不少网友评价，认为刘威威给文言文注入新活力，但是对于这样的评价，他却表示不赞同。他说的最多的就是一句：“千万别说我改变文言文，是文言文改变了我。”
记者了解到，原来刘威威从小是个不善交流的孩子，当面和人说话甚至不能完整表达语意。“从前，我一和人面对面，就会紧张地语无伦次。”想起过去的自己，他挠了挠头。
“开始接触文言文后，我发现文言文比我们平时说的话更能简单准确地表达看法，于是，就试着学习和用文言文和人交流。”他说，没想到这一试就停不下来，为了写好文言文，他背了近百篇古文，上千个要点，进入大学以后还坚持每天读历史人物传记。
“文言文帮我找回了自信，我也想通过这种方式，让越来越多的人了解文言文的魅力。”现在，就连平时聊天，他也能顺畅地使用文言文，就在圣诞节他还调侃发红包的同学，“汝之红包有限，而诸生之欲无厌，奉之弥繁，侵之欲急，汝抱薪救火，薪不尽则火不灭。”
别出心裁记录大学生活
专家：90后独有的文化标签
刘威威文言文版日记火了，很多网友也纷纷表示，自己也有不一样的生活记录。记者调查发现，90后大学生记录生活的方法可谓是“各显神通”，有依然使用老日记本坚持写日记的复古少年，也有把每天生活感受在网上发表的“网红少女”，还有坚持每天拍照用镜头记录生活的“摄影哥”，更吸引人的是一位叫做施鹏程的大一男生，他会把他每天的趣事轶闻，生活感触都用音频记录下来，然后做成音频保留下来，有时候还会加入一些同学的声音。
“用声音把自己年轻的时光记录下来，这是件特别美好的事情，多年以后，还能听到自己的声音，讲着当时的故事，一定会很感动。”施鹏程介绍道。
“这些各不相同的记录生活方式，反映了现代大学生他们的生活方式与态度，是属于90后独有的文化标签，我们不应该排斥。”针对刘威威的文言文，扬州大学社会发展学院历史系教授王嘉川表示，文言文其实就是传统文化的缩影，对待这些传统文化，必须取其精华，去其糟粕。想要取其精华，最先要做的就是学习它们，只有在充分学习认识的基础上，才能谈吸收和活用。
刘威威用文言文记录生活点滴的行为，王嘉川表示很赞许。“他不是单纯的恶搞文言文，而是在大量地学习阅读和记忆了很多文言知识以后，让文言文和现代大学生生活联系融合了起来，对传统文化的推广有很大意义。”
通讯员 赵越 陈可
中新网北京1月14日电 (记者 董子畅)2015年是中国科技创新的丰产年，在突破发展瓶颈，支撑产业升级和引领未来发展的过程当中，科技创新展现出了自身巨大的能量。围绕创新驱动发展的主题，“中央电视台2015年度科技创新人物推选活动”14日在北京揭晓了2015年度最具影响力的十大“科技创新人物(团队)”。
2015年度科技创新团队：新一代北斗导航卫星首发星研制团队、外尔(Weyl)半金属研究团队、新一代运载火箭液氧煤油发动机研制团队。
人物(团队)创新故事如下：
屠呦呦
屠呦呦创新性地使用了低温萃取方法提炼出了可以治疗疟疾的青蒿素，这项研究是整个20世纪下半叶人类伟大的医学创举之一，也是中国科学家对人类的贡献。
陈薇
陈薇和她的团队在埃博拉疫苗研究上所取得的进展，为受困疫区的无数生命打开了希望之门，也开创了由中国科学家研究、中国制造的病毒疫苗在境外开展临床试验的先河。
裴端卿
裴端卿和他的科研团队创造性地找到了可工厂化生产的“万能细胞”，这是中国科学家首次发现的全新的干细胞诱导因子，让世界都真切地看到了器官再生的美好愿景。
刘静
刘静和他的同事们对液态金属的研究，是中国科学家在热点科学领域中的一个原创性科研成果，他们取得的一系列突破将被打上深深的中国烙印。
周涛
周涛用大数据分析的新视角，重新审视我们所面对的这个世界，他带领一群年轻人，在“大众创业，万众创新”的道路上，迈出了自己坚实的脚步。
邢继
邢继和他的团队从“能动与非能动相结合”的创新理念出发，让中国核电的安全性步入了世界先进行列，也让我国成为世界第四个拥有独立自主知识产权的三代核电技术国家。
吴希明
一树之高，利剑出鞘。武直10，捍卫和平的国之重器，跨越了一个时代，托起了中国直升机工业走向世界的希望，开创了中国武装直升机的新纪元。
新一代北斗导航卫星首发星研制团队
新一代北斗导航卫星首发星的研制成功，是中国科学家对全球卫星定位导航技术做出的又一贡献，再次在世界舞台上展示了中国智慧。
外尔(Weyl)半金属研究团队
从理论突破到晶体制备，最后到“梦幻测量”，外尔费米子的发现，是系列创新、系统创新的合成体，是中国科学家在前沿科学领域实现具有先锋性的重大突破。
新一代运载火箭液氧煤油发动机研制团队
十年磨一剑，一箭动九霄。液氧煤油发动机的研制成功，标志着中国运载火箭进入绿色环保的新时代，中国人迈向太空的步伐将会更加坚定更加有力。
据了解，1月16日19点51分，“科技盛典――中央电视台2015年度科技创新人物颁奖典礼”将在中央电视台科教频道首播。晚会将通过讲述一个个获奖人物(团队)的创新故事，彰显科技创新在全面创新中的引领作用，为广大观众奉献一场聚集当今中国顶尖科学家和科技创新成果的科学盛宴。(完)
中新网北京1月14日电(上官云) 14日下午，上海译文出版社在北京召开发布会，公布了2016年重点出版书目。其中，既有非虚构作品、外国名家的新作，还有已故诺贝尔文学奖得主布罗茨基的散文游记《水印》。在会上，上海译文出版社副总编辑朱亚军提到，实用工具书《新英汉小词典》将修订再版，“总词条达到10万余条，呈现立体化的知识信息”。
2016年，除推出《正义的代价》等非虚构类作品外，上海译文出版社还将出版一系列小说作品。比如“文本圣手”帕维奇的《君士坦丁堡最后之恋》、意大利作家翁贝托・埃科的最新小说《创刊号》等。其中，意大利作家乔尔达诺的小说《黑与银》描述了一个年轻的三口之家的生活与情感故事，受到现场读者和媒体的关注。
在上海译文出版社的出版名单上，《约翰・列侬书信集》与《吉卜力的风》颇为引人注目。《约翰・列侬书信集》是披头士成员约翰・列侬一生书信的首度结集，包括他写给朋友、爱人以及陌生人的信件。全书共收录约翰・列侬不同时期的照片、书信及明信片的手迹近三百件，其中不乏列侬的亲笔插画、涂鸦和玩笑之语；而《吉卜力的风》是吉卜力工作室的制作人、宫崎骏的幕后推手铃木敏夫，接受日本著名音乐人涉谷阳一的采访实录。
原创双语工具书亦是上海译文出版社的重要出版物，比如颇受好评的《新英汉小词典》，2016年，除了这部小词典会再版外，《世纪英汉大词典》亦将出版。朱亚军介绍，《新英汉小词典(第4版)》在上一版的基础上进行了修订，添加新词新语4万余个，收词10万余条，另辟同义词辨析、固定搭配、联想记忆等栏目，呈现立体化的知识信息。
“在文学方面，得提到《英国诗歌选集》(上、下卷)。这是由英国诗歌研究界的泰斗王佐良先生主编的一套书。学者金立群先生担纲修订、注释，包括了古英语、中古英语和近代英语三个时期的重要流派、作家、作品，此次推出的精装本内容更加完善。”朱亚军表示。
近日，本报发布了城北佳家花园社区举办“《我与汪中》诗歌、散文征文大赛”的消息。汪中，清朝时期著名的哲学家、文学家、史学家，与阮元、焦循同为“扬州学派” 的杰出代表。“汪中墓就在佳家南苑，社区打算将汪中文化和社区建设有机结合，打造汪中文化社区。”佳家花园社区负责人介绍。
记者昨在佳家南苑看到，位于小区中心位置的汪中墓，已被有关方面专辟为文化园区，不到一米高的土墓四周绿树掩映，四周有专门开挖的水流环绕，用石块砌成别致的曲径流水，周围环以四季花木，西北角还有休闲广场，汪中墓周围地带，已成为佳家南苑的中心景观。
佳家花园社区是去年刚成立的新社区，社区成立后，不但邀请扬州的文化学者整理了汪中的生平、故事，今年更是打算以此为基础，打造汪中文化社区，立汪中塑像，建汪中文化广场，设“汪中文化长廊”。
汪中死后为何葬在城北佳家花园一带，这也是很多人好奇的。记者了解到，有一说是因为汪中偏爱竹西景色之美，死后葬于竹西禅智寺西北约一里许；也有人认为当时汪中的朋友们挑的城外空地，汪中是布衣学者，墓也小，并无特别之说。 通讯员 刘道平 王艳敏 记者 仲冬兰 文/图
中新网1月14日电 本周五19:30，2015《中国成语大会》开启全新赛程，进入“决战纪”，10强选手将悉数登场，8强争夺战将拉开帷幕。值得一提的是，本场比赛是超长版，足足有130分钟，激烈对决、爆笑猜词，精彩上演，全程无尿点。

西安交大VS邯郸学院，秦赵大战即将一触即发
赐他三尺白绢！ 女选手霸气回应对手挑衅
率先出场的是西安交大“秦汉思源”与东道主邯郸学院“白话灵犀”组合。作为“邯郸四霸”之一，“白话灵犀”早已名声在外。连续三场都是强势晋级，基本不给对手留任何机会。对手“秦汉思源”也不容小觑，过往三场比赛，两人相当稳健，未尝败绩。 
比赛开始前，张腾岳就拿战国时期秦国、赵国之间那场著名的“长平之战”来比拟本场西安交大与邯郸学院的对决，并大谈当年秦国武安君白起坑杀赵军四十万人云云。
讲完历史，张腾岳就转向“秦汉思源”：“作为秦国的后代，你们觉得历史还会重演吗？”
王蕊回答：“大家都知道最后是谁统一了天下！”
