“活字典”张恒睿则对与“邯郸四霸”的较量已渴盼许久：“我等这一天已经好久了！”
张腾岳又转向“白话灵犀”：长平之战之后，赵国从此一蹶不振，既要防范胡人，还得防范燕国，还得防范有狼子野心之称的秦国，今天对方气势汹汹……你们二位呢？
女王范儿十足的张钰桦霸气回应：“不怕，不管是谁来，赐他三尺白绢！”
一向天真、直率的白娟接腔道：“对啊，我叫白娟！”
比赛未开始，场上已经火药味十足。竞速猜词环节，双方都是简单直接、快战快决。
这边，“白话灵犀”描述“周公吐哺”，就能猜到“天下归心”；描述“景行”，就能猜到“高山仰止”。
那边，“秦汉思源”描述“爬到了山顶”，就能猜到“登峰造极”；描述“平步”，就能猜到“青云直上”。
双音节同题对抗环节，这边张钰桦描述“罄竹”，白娟一词中的，猜对“擢发难数”。那边张恒睿描述“风韵”，王蕊也立马一词猜对“徐娘半老”。
双方实力相当，究竟谁能从这场王者之争中胜出，我们拭目以待！
作家组合“野草狂潮”VS“IQ”组合
顽石兄弟PK颜值担当胜负难定
上场比赛，北京科技大学天津学院“IQ”兄弟首尝败绩，不敌作家组合PM2.5。这场他们将迎战另一对青年作家组合“野草狂潮”。
一上场，马善智就称：“我们现在看见作家就怕，但会全力以赴！”搭档罗叶楠毫不示弱：“怕他们主要怕颜值！”
作为本届成语大会的颜值担当，关熙潮“彬彬有礼”回应道：“你们就像我的弟弟――我不会疼爱的！”
到了比赛，双方真的互不相让，你争我抢，打得难解难分。
“形容郑卫以前的一些歌曲――靡靡之音！”
“奈何天――良辰美景！”
“形容梅花――暗香疏影！”
……
首局对抗，“IQ”兄弟拿到的主题是“微醺”，两人描述到位，猜词精准。
第二局双音节对抗，“野草狂潮”威力大发，连中两元，根本不给对手机会。
接下来，比赛走势如何，节目中见分晓！

“惊叹号”组合PK“瞻星揆地”组合
体育生参赛不易：有智慧还得是“暖男”
北京体育大学“惊叹号”本场将对阵中山大学“瞻星揆地”组合。
上场比赛，“惊叹号”在与“白话灵犀”的较量中，首局比赛以3秒优势战胜后者。虽最终不敌对手，但夺位赛，两人小宇宙爆发，120秒猜出15词，再次证明体育生同样有大智慧。
“瞻星揆地”组合在以往的比赛中，神猜不断。十八禁美少女陈星更是成语文化通俗解读流派的先锋人物。本场比赛，张腾岳特意提起上次两人用“晚上我去你家”来描述“轻车熟路”的趣事儿。
双方都曾在之前的比赛中进过一次夺位赛，又都起死回生。
本场比赛首局对抗，“惊叹号”拿到的主题是“暖男”，潘Z瑶的第一反应就是指出搭档苏乐可不是个暖男。
两位点评嘉宾也对暖男感起了兴趣。蒋方舟称，古代中国就没有暖男，比如董小宛的丈夫冒辟疆的态度就特别差，老是对董小宛恶声恶气。
郦波一听，立马表示不同意：“儒家是很重视暖男的，比如谢安、谢玄。” “谢玄打淝水之战时，钓了鱼把它腌好，然后派人送回家，因为他老婆喜欢吃他腌的鱼。”
古代到底有没有暖男，看看“惊叹号”猜的词就知道。比赛中，潘Z瑶描述“对待女孩子你要特别的温柔一点”，苏乐猜出“怜香惜玉”；描述“你干活你让我干什么我都愿意干”，苏乐猜中“任劳任怨”；描述“什么温润如玉”，苏乐就猜中“谦谦君子”……
第二局的双音节对抗是“瞻星揆地”的擅长环节。对方描述“上铺”后，陈星来了个“狡兔”，田地就神乎其神地猜中“高枕无忧”。众人皆作惊愕状：为什么？陈星解释因为“狡兔三窟”、“高枕无忧”都出自《战国策》的名篇《冯谖客孟尝君》。神配合，不得不服！
北大“最高海拔”组合“姚宸”与PM2.5上演北大内战
“最高海拔”、“最低海拔”掀起北大内战
北京大学“姚宸”抽到的对手是作家组合PM2.5。这场对决堪称北大内战，因为PM2.5的彭敏也是北大研究生毕业。
一上场，就能看到两边的身高悬殊，身高加起来有3.65米的“姚宸”是本季成语大会的“最高海拔”；而对手彭敏与李剑章则经常拿自己身高自黑。
对于这场内战，长腿美女姚瑶表示：“挑战师哥是很轻松的一件事，因为如果我们侥幸赢了，说明我们北大教育是日盛一日；如果输了也说明北大的学子不仅在校期间可以好好学习，读书、毕业之后也是百尺竿头，更进一步。”
不过，小师妹的蕙质兰心可不一定能换来邪性十足的师兄的手软。连郦波都感叹：防火防盗防师兄！
比赛中，PM2.5用典如神，“鸡血帝”李剑章依旧激情四射。双音节对抗环节，彭敏凭借“没写”、“把式”、“孔子”三词准确猜出“述而不作”。
紧跟着，姚瑶就凭借吕宸提示的“入瓮”，一词中的猜中“作法自毙”。
邯郸学院“灵赵菡芮”PK吉林大学“昂藏兄弟”
被称为 “邯郸四霸”之首的“灵赵菡芮”与吉林大学“昂藏兄弟”将压轴上场，称得上本场悬念最小的一组PK。“灵赵菡芮”一路横扫，早已名声在外，至今尚无人撼动得了两人的江湖地位。“昂藏兄弟”首次登场就落下“犯规大王”的名号，本场比赛能否博得一线生机，值得期待！
中新网北京1月14日电(上官云) 14日，由作家陶纯创作的长篇小说《一座营盘》在北京举办出版座谈会。会上，陶纯叙述了全书构思经过，并感慨地说，自己曾经有差不多十年的时间没有写小说，“这次重新开始创作，还是因为我无法放下对文学的追求”。
《一座营盘》是一部以基层部队生活为题材的长篇小说。在书中，乡村青年布小朋，几经周折终于当上兵。后被分配到偏远的A基地。孟广俊和布小朋同年入伍，他善于投机钻营，为人圆滑世故。二人之间既有友谊，更有争斗。最终，一身正气的布小朋成长为A基地司令员，以布小朋为代表的优秀军人，也成为中国军队的中坚力量。
评论家雷达在读完这部作品后，给出了较高评价。他认为，全书人物形象的塑造是成功的，布小鹏、孟广俊等人的形象都鲜明独特，“刻画人物和写历史水乳交融，是这个作品能写好的基础。能把人物写成这样，很让我感到惊喜”。
“不过，有些地方也稍显不足。孟广俊童年时期表现的很是离经叛道，但长大后却寡言少语，很圆滑。虽然人物性格是可以出现一些变化，但完全可以前后写的更协调一些。”雷达笑着说。
评论家梁鸿鹰则从叙事脉络的角度提出了意见。他介绍，《一座营盘》自出版以来，先后在杂志报刊连载，影响很大；全书时间跨度也很长，从上世纪80年代以来一直延续到当下，反映了部队建设的过程。
“全书也反映了在这个时期内，军人是如何成长的。与其他作品不同之处在于，《一座营盘》不是一个截面式的描写，而是长河式的叙述。”梁鸿鹰说道。
面对评论家们的意见，陶纯笑着说，自己从事创作三十多年来，这还是第一次开个人作品研讨会，“期间我大概有十年时间没有写小说，害怕会写出让自己失望的作品。但最终还是又动笔了：因为我无法放下对文学的追求”。
“至于《一座营盘》，我大概用了5个月时间完成。也收到过一些读者反馈。在文学创作这个战场上，我是老兵，也是新兵。我想，只有那种拥抱生活、接地气的作品才是读者愿意看的，我以后也会向着这个方向努力。”陶纯称。
参考消息网1月14日报道 外媒称，有史以来最好的中国瓷器收藏品之一将在拍卖会上出售，其总价估计超过2000万英镑(约合1.9亿元人民币――本网注)。
据英国《卫报》网站1月13日报道，苏富比正在出售上世纪50年代和60年代由已故收藏家罗杰・皮尔金顿获得的大约100件藏品。
苏富比亚洲区副主席仇国仕表示：“这是未来几十年都会让人们记住的一组藏品。市场上出现这样一组藏品非常难得。”
报道称，在那个年代，皮尔金顿是当时最活跃的收藏家之一，延续了始于上世纪20年代和30年代的英国传统。
仇国仕表示，上世纪50年代和60年代收藏家们对中国瓷器的这种鉴赏水平影响了香港和日本的第一代收藏家。
报道称，这些藏品的年代横跨千年，从唐代一直到明清时期。
仇国仕表示，藏品中属于明代早期和晚期的瓷器尤其多――“如今要获得这个年代的瓷器难度特别大”。
拍卖会上的两个明星是：一个罕见的明成化青花“宫”碗和一个独特的青花圣水容器。这个青花宫碗的价格估计在400万至600万英镑之间。它是如此罕见，以至于许多世界上最伟大的藏馆都缺乏类似的物件。
报道称，青花圣水容器的价格估计在300万至400万英镑之间。这件藏品出自15世纪初的明朝永乐年间，其灵感来自藏传佛教的器皿。据苏富比称，世界上只有两件类似的物品，其中一件收藏在北京故宫博物院。(编译/杨雪蕾)

近日，“大同大张”个展在沪上举行，引起业界评论的是张盛泉以生命作代价留下的作品《我看见了死亡》。有专家批评指出：看这样的作品负面情绪太浓烈，完全不可能达到“滋养人心”的艺术初心。也有评论家认为，时下，“无病呻吟”“离经叛道”已经成为当代艺术的一般状态，是时候进行真正的反思了。
刺激、叛逆、审丑，充斥着暴力恶浊之气，以及对社会的嘲讽，某些当代艺术呈现出个人极端的情绪发泄，这样的“作品”在不少批评家看来，不过是以艺术的名义宣泄一己私欲，完全没有艺术的使命感。华东师范大学美术系副主任、博士生导师王远不主张以极端消极的方式去表达所谓的艺术主张，他认为，“某些以斗狠、斗猛、斗谁残酷为手段的哗众取宠，不过是一些人对自己负面情绪的抒发，或者是嫁接了某种西方不健康的、猎奇的艺术趣味后所表露出的审丑倾向。”在他看来，虽然某些当代艺术的尺度和坐标到底何在，是业界长久争论的话题，但是有一点应当是恒定的，那就是“真善美才是人类所有社会活动最原始、也是最高境界的追求。艺术更不例外！”
现当代艺术众说纷纭。总体而言，现代艺术更多指向视觉艺术，是可视化的表达，当代艺术更多则从视觉指向理念和观念，有人称其为“对愿景的提纯”。王远认为，无论记录现场、营造形态抑或批判现实，这些愿景的提纯固然可以成为当代艺术的理念，但单纯为博人眼球而博人眼球，这样的艺术毫无意义。业内专家指出，某些当代艺术的“任性”已令人眼花缭乱，甚至到了“非暴力不合作”“非血腥色情则无现场”的极端境地。而某些作品在给人视听刺激之后，恐怕除了生理感受，剩下的更多或许是戾气、恐惧。
还有一些当代艺术家以艺术的名义频频发出质疑，甚至将“真善美”当作不合时宜的主张。北京大学张颐武教授直言：“‘真善美’非但没有过时，它还应当成为人类最高的追求之一。艺术归根结底是内在涵养的外向，不一定必须涂脂抹粉，但也不该提倡以消极负面来标榜特立独行。”美学大师朱光潜的话我们不应该忘记：“真和美的需要是人生中的一种饥渴――精神上的饥渴”；纪伯伦对美的表达如此彻底，它应该成为我们艺术创作的基本底色：“我们活着只为的是去发现美，其他一切都是等待的种种形式”。
时下有些人把某些当代艺术作品归为“创新”，认为要坚持“艺术家首先应当拒绝重复”的原则，只有疯狂发泄，甚至以生命为代价，才是无法复制。对此，有艺术评论家指出，艺术家能否为自己在艺术史上留下一行字、几页纸、一两年、10年都不足以研判，而是需要放眼百年进而更久的时间才能给出答案。若回望深远的艺术长河，所谓的“艺术殉道者”不在少数。当梵高、巴斯奎特、盖斯特尔等等早就把该加诸自身的伤害都做了个遍，某些当代艺术家以健康或生命换来作品又能在艺术长河中激起几许浪花？相似案例在当代艺术史里并不鲜见，上世纪90年代一位女艺术家举枪朝自己画作扣动扳机的作品一时间声名大噪，但事实上，用机关枪扫射画作的丰塔纳，早已将刀割的极简主义做到极致。
真心希望一些当代艺术创作者能够从“病态的戏仿与复刻”中走出来，站到万物茂盛的阳光里，尊重更多人的审美理想。不要刻意排斥真善美的审美逻辑，把无病呻吟、离经叛道当成自己艺术生命的支点。
楚天金报讯 昨日下午，在青山区钢都123社区里，20米长的“百猴图”吸引了许多居民观赏。画家江先孝、江舟父子历时一年，创作了这幅图，画中共有168只猴子，寓意在春节来临之际祝福大家“一路发”。多年来，江先孝已创作了十二幅生肖画作，他计划今年以十二幅《生肖百图》申请吉尼斯纪录。(记者曹大鹏、李光正摄影报道)
作文是经过大脑思考和语言组织、通过文字来表达主题的一种记叙方法，其体裁包括记叙文、议论文等。我们最常见的大多为记叙文，即以描写为主要表达方式，以记人、叙事、写景、状物为主要内容的一种文体。如今，很多孩子从小学就开始写作文，可以说，很多人在写作文时都曾遇到过“该不该实话实说”的纠结与困惑。或许，迎合老师的要求就能得个高分，可是为获取一个好的成绩，我们就可以胡编和“创作”吗？本版今天选发的几篇作文权作抛砖引玉，期待更多的同学各抒己见、参与探讨……
写作文“瞎编”算不算是小骗子
■连日(11岁)
老师留了作文《我敬佩的一个人》，并带领大家朗读了语文书上的习作指导：“在我们身边，有很多值得敬佩的人，他可能是每天利用业余时间刻苦学习外语的妈妈，也可能是苦练书法的小伙伴；可能是不畏寒暑、默默工作的清洁工人，也可能是自强不息、努力拼搏的叔叔阿姨……”
作文交上去后发现班里写敬佩清洁工人的最多，可以说一抓一大把，老师还把其中一位同学描写清洁工人在寒冷冬日的清晨里，认真清扫街道的一段文字作为样例展示在大屏幕上，方便同学们学习。
下课后我问那些写清洁工人的同学，他们告诉我，他们并不是从内心深处真的敬佩清洁工人，只是因为清洁工人这一材料最普通、最常见、最容易直指主题，而且也最容易获得老师的优A，所以大家都一窝蜂地选择了这个素材。
我以为既然是敬佩，那就应该从心底寻找一个曾经打动过你，让你内心为之涌动过的人来书写。我很期待这次作文，因为我的同学梅梅(化名)，她帮助我跳绳，并且不断鼓励我，在我最难过的时候，在很多同学都埋怨我的时候，她却对同学们说：“不能让她的精神紧张”。我真的很感动，再加上平时她就是一个很善解人意、乐于助人的人，我觉得她好了不起！所以我决定写她，并为我的作文定名为《永生难忘的一句话》，可是老师一看到我的题目，就否定了我，所以我就只好编了一个《善良的丽丽》，很快，作文就通过了。还有同学说：作文怎么也写不出来，只能胡编乱造一个了。
曾记得一篇教育文章中有过这样的一句话：“写作文是培养小骗子”。不敬佩清洁工人只为完成作业就不真诚地写出“敬佩”二字，难道不是“骗子”吗？我们骗了老师，我们欺骗了自己的真心和情感。
我不知道自己算不算是小骗子。作文不是一个简单的作业，本该书写我们的内心世界，它应该是通向我们内心世界的一个通道，而不该带有任何功利目的。我问过爸爸妈妈：“我编一个作文，算不算说谎”，妈妈回答我说这是在创作，作家创作一个作品是通过文字表达自己的内心情感和对社会人生的认识。可是我总觉得，如果不喜欢却因为要交作业而写喜欢，那是在欺骗；如果不敬佩却因为要完成作文而写敬佩，那是在欺骗；如果不感动却因为要写日记而写成感动，那是在欺骗；如果不热爱却因为要作文考试而写成热爱，那是在欺骗……我不想被培养成小骗子！
本文作者女，出生于2004年11月，现就读于北京市西城区黄城根小学五年级(5)班。
实话实说才能“入木三分”
■张宸语(17岁)
写作文的目的是通过现象反映问题，作文素材来源于生活，离不开生活，将这些素材加工、细琢，加工成不同形式的作文，于是真实性就成了作文的首要目的。写作文就是要实话实说，不歪曲现实，找出事物发展的规律，通过现象看本质，达到写作的目的。
作文讲求立意新颖，很大因素取决于生活素材，生活素材能否真实地反映现实问题是作文的首选，也是作文立意的前提。有了好的素材，通过筛选、梳理，找出中心思想，打磨成好文。作文通过现象看本质，不折不扣地反映现实，才能“入木三分”。
立意清晰以后，接下来就是统筹基本框架和思路，实话实说、实事求是地丰富“骨”与“肉”等细节。所谓“实话实说、实事求是”，就是不能以“创作”为由而脱离实际。那些杜撰出来的套话、大话、虚话，哪怕得了个高分又有何用？作文思想定位的前提条件是实话实说、实事求是，只有紧扣主题、将“说实话”作为追求，能抒发自己真情实感的作文，才是我们下笔为文之要义，这样的作文也才有意义。
实话实说、实事求是是作文成功与否的关键因素，一篇优秀的作文成功的因素很多，但支撑其生命的最主要因素还是实话实说、实事求是的态度，那种高谈阔论、夸夸其谈的做法早已被世人所摒弃，我们推崇的作文真实性，如果概括成一句话，这就是“用事实说话”！
本文作者女，出生于1998年4月，现就读于北京理工大学附中分校高三(2)班。
写作文不该只是“应付”老师
■任佳(19岁)
关于写作文该不该实话实说，我的看法是，对于刚刚开启写作之旅的伙伴们，写实事、说实话当然是明智的选择。因为这样既可以大大降低写作的难度，又可以培养我们留心观察生活、发掘身边美好的习惯。因为写作文的最终目的并不是为了应付老师抑或是应付考试。写作文于我们来说是生活中不可或缺的――你是否想过，有些事，有些想法，这一刻你不记录下来，今生今世可能就再也找不回来了？想想看，当你到了耄耋之年，回忆起自己的青春岁月；当你翻开那本早已略微泛黄的作文本，读到自己上学时的一点生活感悟与一点对人生的思考的时候，那将会是一件多么美妙的事呀！你会觉得平时作文中记述的事、记录的那些当初的真情实感是一笔多么宝贵的财富！你作文本上那些只言片语，便会成为一本永恒的纪念册……
随着时间的推移，我们渐渐成长，写作经历逐渐丰富，有一天，你会突然发现，单纯记录自己身边的实事已不能满足我们的写作欲望和创作目的的时候，恭喜你，此刻的你离小作家已经不远喽。
真正优秀的文学作品应该是源于生活而高于生活的，所以，这时的我们便可以在丰富的生活感悟的基础上尽情展开想象的翅膀，开始创作啦。这样既可以帮助我们扩大选材范围，增强写作效果，又可以使情节更加跌宕起伏，引人入胜。
这便是我关于写作的一点感悟。
本文作者女，出生于1996年8月，现就读于北京市第161中学高三(8)班。
“说实话”
是写作文之本
■朱婉(17岁)
很多同学常常 纠结于“写作文要不要实话实说”？这个问题确实值得我们认真探讨。在我看来，写作文“说实话”是一种真情流露的方式，不论是记叙文的抒情还是议论文的说理，“实话”都是一篇文章上下流淌的血液，被赋予了鲜明的个性特征和得以长久留存的生命力。
“实话”应该是一篇作文中不可缺少的要素，但有时仍纠结于“写作文要不要实话实说”？我想首先便是真的没有“实话”――看到作文题目后没有自己想要表达的情感。当连写些什么都毫无想法、一片茫然的时候，又怎能求其文章能够流露出真实的所思所想呢？此时，作文也就变成为了应付考试或作业而堆砌出的“空”文，只有外在的结构而无实质性的内容。其次，这也是作为一名学生都会有的想法――作文要得高分。正是这种想法常常使我们陷入追求华丽辞藻和语句的深潭中，以致无法自拔。写作文时因这种杂乱的想法而抓错了写作成文的关键，将自己的文章打造成了“空中楼阁”，自然也就无法入得老师之心，而有一个好一点的成绩。
当然，在有了一定的文学功底后，“实话虚说”也应是个不错的选择，即将自己所要表达的内容通过艺术化的手法呈现。这在小说中便极为常见，以人物之间安插的矛盾冲突来含蓄深刻地表现自己的情感观点。毕竟写作也是一门艺术，要来源于生活而高于生活，一定的虚写手法也会使得文章更加饱满。但是归根结底，无论是多么巧妙的行文方式，还是多么丰富的艺术手法，首先都是为“实话”而服务的。只有抓住表达真实想法这一关键，文章才不会成为空洞无物、立不住脚的花架子。
最后，也说的功利点。作文是一个不需太多语言就可以全面展现自己的舞台。只有真正将自己融于作文中，才能把它打造成有血有肉的鲜活文章，引得老师的共鸣。“词必己出”、“言必近实”，是成就一篇好作文的关键。 何必再去纠结，写作就尽情地去表达自己吧！
