本文作者女，出生于 1998年3月，现就读于北京八一中学高三(9)班。
纵然电视剧编造之处多多，但由此开启人们对历史的兴趣，另外寻找历史的真实面目，倒也有功。在电视剧《芈月传》全剧播完之余，看历史学者张远山的文章《真实的芈八子》，颇惹人兴致。
――编者
近期热播的电视连续剧《芈月传》，主角芈月的原型，是秦始皇的高祖母芈八子。她不仅是奠定大秦帝国的女人，而且是对两千年中华帝国史影响力首屈一指的女人。
不过电视剧的情节并非就是战国史的真相。比如芈八子之子秦昭王并非正当继位，而是叛乱篡位。成者为王，败者为寇，秦国史书《秦记》把正当继位者“秦季君”嬴壮诬为篡位者，而把篡位的秦昭王嬴稷写成了正当继位者。当年司马迁就盲信《秦记》，历代史家又盲信《史记》，两千年来从未澄清，于是这一贼喊捉贼的秦国伪史，流传至今，《芈月传》的编导也不例外。本文根据《史记》、《战国策》、《战国纵横家书》等史料，厘其历史真相。
芈八子，大约生于楚宣王二十六年（前344）。楚国宗室姓芈，楚国王室为熊氏，三大公族为昭氏、景氏、屈氏，所以芈八子并非楚王之女，亦非三大公族之女，仅是普通宗室之女。
楚威王十一年（前329），楚威王熊商死，楚怀王熊槐继位，与秦联姻，16岁的芈八子入秦，为秦惠王嬴驷之妃，生一女三子：17岁（前328）生长女嬴氏，后为燕昭王后。20岁（前325）生长子嬴稷，后为秦昭王。次子嬴悝，后封高陵君。幼子嬴市，后封泾阳君。
秦惠王死后（前311），王后魏氏所生嫡长子、太子嬴荡19岁继位，即秦武王。秦武王四年（前307），右丞相樗里疾以兵车百乘进入周都洛阳。秦武王在东周太庙举龙文赤鼎，绝膑猝死，终年23岁，无子。秦惠王后魏氏闻讯，即立次子嬴壮为秦王，左丞相甘茂拥立。右丞相樗里疾，尚在护送秦武王灵柩从洛阳返回咸阳的途中。
赵武灵王闻讯，为了引发秦国争位之乱，采纳乐毅之策，派遣赵固把在燕为质的芈八子长子嬴稷，火速送归秦国。芈八子时年38岁，遂与异母弟魏冉和外甥向寿等人密谋，策反与甘茂争权的樗里疾，举兵叛乱，另立嬴稷为王。甘茂审时度势，率领百官倒戈。秦王嬴壮与同母弟嬴雍，率领拥戴者逃出咸阳。
嬴稷篡位成功，即秦昭王，时年19岁，未行冠礼，不能亲政。芈八子执掌朝政，号称宣太后，追究甘茂拥立嬴壮之罪。甘茂惧诛，逃往魏国。由于秦乱未平，宣太后遂与各国休兵。为免义渠趁机捣乱，又在甘泉宫色诱义渠王，两年内生了二子。
两年以后，魏冉剿灭秦王嬴壮与其弟嬴雍。秦乱既平，宣太后赐死秦惠王后魏氏，把秦武王后魏氏驱逐归魏，又在甘泉宫杀死义渠王及所生二子，趁势伐灭义渠，设为北地郡。
此后的所有秦王，均为秦昭王子孙，所以秦国史书《秦记》贼喊捉贼地谎称：“庶长壮（嬴壮）与大臣、诸公子（嬴雍等）为逆，皆诛。”《史记・秦本纪》基本照抄了《秦记》。唐司马贞《史记・穰侯列传索隐》引《竹书纪年》：“秦内乱，杀其太后及公子雍、公子壮。”《索隐》又说：“季君即公子壮，僭立而号为季君。穰侯（魏冉）力能立昭王，为将军，卫咸阳，诛季君及惠文后。”实际上，真正的僭立者是后立的秦昭王嬴稷，而非先立的秦王嬴壮。秦王嬴壮的自号，只能是“王”，不可能是“君”。“季君”仅是掌握历史书写权的篡位成功者对被推翻者的贬号。
电视剧《芈月传》中，为了使秦昭王嬴稷从叛乱篡位变成正当继位，杜撰了秦惠王生前留下让嬴稷在秦武王死后继位的遗诏，这既无史实依据，更无政治常识。秦惠王既不可能预知秦武王举鼎猝死，也不可能预知秦武王死后无子，作为秦国崛起的一代雄主，更不可能自乱国本，留下另立庶子嬴稷的遗诏。
为了增加后宫嫔妃争宠的戏剧性和观赏性，电视剧《芈月传》的情节对战国史实和战国人物予以了大尺度的“乱炖”。芈八子，被乱炖为楚威王熊商之女芈月，生于楚威王二年（前338），比史实晚六年。那样的话，她入秦时只有9岁，生长女嬴氏时只有10岁，生长子嬴稷时只有14岁，长女嬴氏嫁给燕昭王时只有11岁，均无可能。春申君黄歇（前314～前238），比芈八子小30岁。电视剧却把二人乱炖为青梅竹马的恋人，成为穿越剧中的姐弟恋。
电视剧又让秦惠王后魏氏提前死掉，再让其妹魏琰做其替身，保留史实的部分影子。魏氏提前死掉空出的王后之位，留给了不存在的楚威王熊商之女芈姝。于是历史上的魏后、楚妃秦宫争宠，被乱炖为电视剧的楚王二女秦宫争宠。
公子稷14岁往燕为质，原是秦惠王末年助燕复国以后，采纳张仪的连横之策。电视剧却把时间移后，让公子稷在秦惠王死后往燕为质，又增添了其母芈月同往燕国为质的情节。事实上战国时代只有质子和质臣，从无质妇和质妃，任何后宫嫔妃都不可能出质异国。
芈八子为秦惠王生了三子，电视剧减为一子。芈八子为义渠王生了二子，电视剧也减为一子，再让此子盗用芈八子为秦惠王所生幼子泾阳君嬴市的姓名和封号。据《史记》记载，秦昭王七年（前300），泾阳君嬴市质于齐国。而芈八子为义渠王生下第一子，是在秦昭王元年（前306）以后。五六岁的幼童不可能充当质子，所以泾阳君嬴市不可能是义渠王之子，只能是秦惠王之子。
电视剧只是电视剧，《芈月传》的主要情节，包括芈姝、芈月的姐妹争宠，芈月出质燕国而被芈茵加害，芈月与黄歇青梅竹马，秦惠王遗诏让庶子嬴稷继位，芈月为义渠王生子姓嬴并封泾阳君，其实都是不可能之事。
《芈月传》的大量次要情节，也是大悖史实的乱炖。
楚将唐昧，死于楚怀王二十八年（前301），齐相孟尝君发动、齐将匡章统帅的齐、魏、韩三国联军伐楚的a水之役。他不可能像电视剧所述，在楚威王时预言芈月为“霸星”，先被楚威王刺瞎双眼，后被楚威后派人刺杀。
魏人张仪，楚威王时曾为昭阳门客，因其才高，而被其他门客诬为窃玉，但是所涉之玉不可能是和氏璧。和氏璧是楚国至宝，只可能在楚王宫中，不可能在楚相家里。后被赵国得到，又被秦国觊觎，另有缘故。
楚怀王的王后南后，楚怀王的宠姬郑袖，本是二人，电视剧却乱炖为一人，称为“南后郑袖”。郑袖若是“南后”，何必要求楚怀王废除南后所生嫡子熊横的太子之位，改立她所生庶子熊兰为太子？郑袖若是“南后”，熊横就是庶子，怎能立为太子？
为了剧情需要，电视剧对其他众多战国名人，诸如屈原、公孙衍、苏秦、白起、蒙骜、信陵君魏无忌等等，也都违背史实、不合年代地随意驱遣，充当无厘头的龙套角色，不再一一详言。
最后回到历史场景，说说宣太后的结局。
宣太后在异母弟魏冉、同母弟芈戎、外甥向寿等人支持下，长期架空早已成年的秦昭王，把持秦政长达四十年。秦昭王四十一年（前266），魏人范雎向秦昭王进言：“天下仅知秦有太后、穰侯、华阳君p高陵君p泾阳君，不知有大王。”60岁的秦昭王终于忍无可忍，不许宣太后继续干政，把魏冉、芈戎、嬴悝、嬴市逐出咸阳，各归封邑。次年（前265）宣太后死去，终年约79岁。
《战国策》记载，宣太后死前，想让男宠魏丑夫殉葬。庸芮进谏说：“如果死者无知，太后不必让魏丑夫殉葬。如果死者有知，先王在地下积怒已久，太后恐怕无暇自救，何必再增先王之怒？”宣太后只好放弃。
宣太后死后，秦昭王继续在位十五年，凭借战国第一屠夫白起，于秦昭王四十八年（前259）长平之战，坑杀四十五万赵国降卒，击溃秦国的最后劲敌赵国，为秦始皇吞并六国打下了基础。又于秦昭王五十一年（前256）伐灭东周王朝，为秦始皇代周为王、僭号称“帝”扫清了障碍。
没有宣太后，秦昭王就不可能继位，秦国也未必能够统一天下。
宣太后最为史家诟病的，不是助子篡位，不是私通义渠王和蓄养男宠，不是突破道德底线的以会盟为由诱骗楚怀王至秦囚禁至死，而是超出后世道学家心理承受力的一段外交奇语。
秦昭王七年，楚攻韩国雍氏，韩襄王派遣尚靳使秦求救。宣太后说：“我事奉先王之时，先王把双腿压在我身上，我感到沉重疲倦。先王把全身压在我身上，我倒不感到沉重了。是何缘故？因为对我有利！秦军如果救韩，必定耗费粮草，死伤士卒。韩王请我出兵救韩，能否让我有利可图？”（《战国策・韩策二》：宣太后谓尚子曰：“妾事先王也，先王以其髀加妾之身，妾困不支也；尽置其身妾之上，而妾弗重也。何也？以其少有利焉。今佐韩，兵不众，粮不多，则不足以救韩。夫救韩之危，日费千金，独不可使妾少有利焉？”）
国务院办公厅昨天公布了《关于优化学术环境的指导意见》。《意见》强调，科技工作者不准以任何形式抄袭盗用他人的论文等科研成果；不准利用中介机构代写或变相代写论文，或通过金钱交易在国内外刊物上发表论文等。(1月14日《北京青年报》)
现实中，由于职称评定中的“论文至上”主义，论文正悄然变成“学术怪胎”。“造假论文”频现，不仅打击了学术创作的积极性，也是对学术研究的亵渎。只有杜绝造假论文，才能回归学术本真。
笔者认为，杜绝造假论文，需要从三方面入手，一是对于发表论文的报纸杂志，要严管，坚决杜绝金钱论文，代写论文，抄袭论文，要严格审核机构，实行论文发表编辑追责制。
二是对一些文化出版公司要进行严格监管，防止“金钱论文集”的诞生，也要防止造假论文发展成为一种产业。
三是让职称评定中的论文职能归位。一方面建立论文综合质量评估体系，让真正有学术水平的论文凸显价值；另一方面，建立多元化的职称评估体系，尽早改变“唯论文至上”的单一人才评估机制。
前不久新修订的《高等教育法》专门提到高校学术委员会建设，目前学术委员会在高校学术评定和资质审查方面发挥的作用非常有限。要让象牙塔行政的归行政，学术的归学术，学术委员会的角色就应该得到权力保障，并进一步实施下去。
须知，对于个人能力的评估，学术能力的范围应远远超过炮制论文。而只有进一步打破“造假论文”的生存空间，学术才能真正回到本位。殷建光
中新网1月14日电 据央视新闻频道“新闻直播间”消息，海昏侯墓主棺明日将整体提取到实验室，目前已经打包完毕，整个箱体重约4吨。据悉，实验室中的温度、湿度、氧气含量都是可控的，有利于内棺中珍贵文物的保护。
报道称，在明日的运输过程中，将有考古人员、武警特警共同护送主棺到文物保护站。而实验室也已准备就绪。不仅各个角度都安装了摄像头，可以360度无死角地全程记录，还装置了很多大型加温加湿仪器，确保实验室能保持恒温很湿状态。此外，还准备了古尸储藏柜，为有可能出现的遗骸提前做好准备。
实验室还配备了低氧工作室，这在中国考古史上是首次使用，工作人员将携带氧气包进行工作。低氧工作室主要针对特殊文物和重要文物进行抢救和修复，比如有可能出土的丝织品。
本报讯过年没对象，被父母一再催婚，你会怎么办？昨天中午，80后郑州姑娘小贾，与两位闺蜜相约郑东新区如意湖畔，扮成芈月和宫女，摆下擂台“比歌招亲”，只为在茫茫人海中寻觅到像黄歇（电视剧《芈月传》中人物）那样的如意郎君。现场，虽然也有年轻小伙主动应征，但小贾表示未找到那个合适的他。与此同时，这种高调的征婚方式也遭到一些市民的质疑：“这是在炒作吧？”
【现场】郑州美女扮“芈月”，如意湖畔寻“子歇”
“我见到太后芈月了，还有她的两个贴身宫女，就在郑东新区如意湖边……”昨天，有读者报料称。
昨天12时许，大河报记者前往郑东新区如意湖畔的小广场，当时现场已有不少市民围观，一旁的音响中循环播放着歌曲《好想你》。三位年轻貌美的女子身着古装，分别扮成电视剧《芈月传》中的“太后”芈月和两个贴身侍女，手上还拿着征婚“诏书”。
记者注意到，这份以“比歌招亲”为标题的诏书，内容充实：“时近年关，迫于老家父母亲戚催婚之压力，今闻郑州男女才貌双全者颇多，故穿越千年而来，但求一独身未婚，知音擅歌之人，为我子歇，执手偕老，并愿携君一起回家过年。君若有情有意，敬请试歌《好想你》。”原来，这不是在拍《芈月传》续集，而是一种颇具创意的征婚方式。
据小贾的朋友介绍，她们闺蜜三人都是古装剧爱好者，也是电视剧《芈月传》的“芈粉”。小贾今年27岁，扮演的是“芈月”，家在郑州，有车也有房，条件不错。她和另一位朋友是小贾的亲友团，“也顺便帮她把把关”。
“只要你看上了‘芈月’，就赶紧拿起话筒，对着她唱几句歌曲《好想你》的歌词，只要‘芈月’满意，就会把联系方式告诉你的！”小贾的朋友在一旁招揽人气。
【质疑】白富美怎会愁嫁，是不是想炒作成“网红”？
虽然现场围观市民很多，但参与征婚的男性却寥寥。其中，有两位唱功不错，一位自称在CBD一家金融公司做管理层，月薪过万，有房有车。还有一位是普通上班族，推着自行车前来唱歌应征。不过，小贾现场并未接受任何人，只是愿意进一步接触了解。
对于小贾这种征婚方式，有人赞赏她的创意，也有人佩服她的勇气，也有人质疑其在炒作：“这么漂亮的姑娘，还会愁嫁？是不是想当‘网红’？还是变相给好想你枣打广告？”
“快过年了，家人总是催婚，但平时自己的交际圈比较窄，对婚恋交友平台也不信任，不喜欢用相亲的方式来找对象。”小贾解释说，后来，在两个闺蜜的建议下，她才抱着试试看的心态，以古装形式征婚，“就怕有人质疑是炒作，所以专门写了自己的爱情宣言”。
小贾说，她理想中的另一半，就是像电视剧《芈月传》中黄歇那样的，相貌人品都好，有才华还会唱歌，对感情始终如一，“看《芈月传》，印象最深的剧情，就是芈月在楚国顶替姐姐芈姝献舞时，黄歇深情凝望着她唱歌”。
“我喜欢唱歌，更喜欢听歌，最近爆红的网络神曲《好想你》，一首歌中出现了55次‘好想你’，听着特别亲切。”小贾说，她很渴望听到自己心爱的人，对她唱这首歌，于是就想到了“比歌招亲”的形式，希望能找到一个会唱歌的男朋友，“今年就带他一起回家过年”。
前不久热映的《老炮儿》，口水战已经不少，老炮儿的价值观先放在一边，单就影片中大量吸烟镜头，及其对观众，尤其青少年观众的影响，恐怕也是引来不少非议的。
据中国疾病预防控制中心去年12月28日发布的《2015中国成人烟草调查报告》显示，中国现在的吸烟人数比五年前增长了1500万，已达3.16亿人。吸烟者每天平均吸烟15.2支。在全球11亿烟民中，中国烟民占了三分之一以上，可谓是世界第一。据《2014世界癌症报告》指出，中国新增肺癌占全世界第一。如不及时采取有效控制措施，预计到2025年，我国肺癌病人将达到100万，死亡人数将接近70万。
两个“世界第一”，不是偶然的巧合。据《2014世界癌症报告》指出，吸烟是肺癌发病的首位原因。相当多的肺癌患者虽然不抽烟，但他们是二手烟或三手烟的受害者。在女性吸烟者人数未出现明显上升趋势的情况下，女性肺癌患者的数量却持续增加，就是一个有力的佐证。
大力采取戒烟措施，减少烟民，减少二手烟和三手烟对不吸烟者的侵袭，已是刻不容缓的事。不要等到肺癌找上门来，才被迫戒烟，那为时已晚了。全面控烟是全球倡导的降低肿瘤等慢性疾病危害的重要预防策略，也是预防肺癌投入―产出效益最好的重要措施。应尽快通过国家级全面无烟法规；进一步提高卷烟税率，降低烟草消费；强化控烟宣传，力推图形警示上烟包；落实新广告法、完善慈善法，全面禁止烟草广告、促销和赞助；加强戒烟服务网络建设，提高戒烟能力。
从全民控烟的高度看，《老炮儿》这种票房达到8亿元的影片，受众之多，影响之大，却偏偏塑造“老烟枪”的江湖形象，不能不说是一个缺憾！
和家人庆生，周老也比起剪刀手
周有光身上的标签实在太多：作家沈从文的连襟、才女张允和的丈夫、经济学家、语言学家。周有光一辈子活出了别人几辈子。他的一生分了几个阶段：50岁以前是银行家；50岁到85岁，是语言文字学家，精力都倾注在语言文学领域；85岁以后，是思想家。
2005年，100岁的周有光提出“终身教育，百岁自学”，从关注语言学到世间万象，他对百年洞见加以提炼和诉说，无疑更透彻。100岁出版了《百岁新稿》、104岁出《朝闻道集》、105岁出《拾贝集》、108岁出《周有光文集》，110岁时又有《逝年如水――周有光百年口述》问世。
“我的身体状况还是好的，只是年纪大了一些。年纪老了，但思想不老。”昨日，著名经济学家、语言学家、“汉语拼音之父”周有光先生迎来111岁生日。
周有光的外甥女毛晓园接受成都商报记者专访时说，过去这一年，周有光送走了一个不同寻常的一年，听闻八十多岁的儿子病逝，精神备受折磨，住进医院，几次被下病危通知书，最终在悲痛中战胜病魔挺过来。
为周有光出书的责编叶芳告诉成都商报记者，最令她印象深刻的一幕是去年住院期间，周有光和杨绛的一次历史性会面。
芨芨草
jī jī cǎo
多年生草本植物，叶子狭长，花淡绿或紫色。生长在碱性土壤的草滩上，是良好的固沙耐碱植物，可做饲料，也可编制筐、席等。
111岁生日
用粉丝送的芨芨草当火柴 点燃了生日蜡烛
昨日上午，成都商报记者联系到《从世界看中国――周有光百岁文集》的责编李静韬时，她刚从周有光先生家中出来，她说：“因为是周有光先生的生日，老人家心情很好，精神也不错，家里很热闹，因为晚上会有家人的聚会，所以我没有久留。”
下午，成都商报记者又联系到高级工程师、周有光的外甥女毛晓园，毛晓园说：“我是他九妹的女儿，在北京工作，所以和舅舅有比较多的相处机会。每次去，舅舅就会说‘你来了，好，好，今天有两条重要新闻’……”
昨日，周有光111岁生日是怎么度过的呢？“全家亲戚都去了”，毛晓园说。周有光是江苏常州人，早上，常州的亲戚朋友们送来了蛋糕，还从北京的常州宾馆做了很多常州美食送到他家，中午一家人围在一起吃饭。还唱了生日歌，切了蛋糕。众人给周有光戴上了寿星帽，围上了红围巾，蛋糕上插了三支蜡烛，表示111岁，但是幽默的周有光突然说：“我111岁，就等于1岁，一事无成，以后要少说空话。”说了这个话后，插上的三根蜡烛，他要求只点燃一根。周有光还精神矍铄地说：“年纪老了，思想不老。年纪越大，思想越新。”
周有光昨日收到各种礼物，除了书籍、手工艺品、特制寿碗外，还有一份特殊的礼物――一包芨芨草。周有光曾经在一篇《奇妙的芨芨草》中回忆过，以前在干校的时候，因为很贫困，芨芨草不仅可以当柴烧，还能做制品，比如用小刀削了当牙签。昨日，一个不认识的粉丝从甘肃寄来一包芨芨草，让毛晓园转交给周有光作为生日礼物，“把芨芨草拿给舅舅时，他很高兴，回忆了很多往事，还把芨芨草当火柴，点燃了生日蜡烛。这个很有意义。”
毛晓园还向记者介绍说，现在周有光住的仍然是“很老很老”的房子。家人曾经说要给他换个有电梯的房子，但他说年纪大了不愿意折腾。毛晓园说，“舅舅的知识积累实在太丰富了，记忆力极强，每天他都坚持看新闻，有时他跟我们讲世界上发生的事情，什么都知道。聊天时，我还拿笔做记录，真是自愧不如。”去年巴黎发生恐怖袭击，周老马上让小保姆打电话给张森根(中国社会科学院研究员、《朝闻道集》等书的策划人)，让他到家里聊聊。最近，他还饶有兴趣地追看了《大秧歌》《芈月传》等热播剧。
不寻常的2015
儿子病逝备受折磨，被三次下达病危通知书
谈到去年的一次家庭聚会，毛晓园说，“记得去年也是这个季节，表哥周晓平让我们把他接到舅舅家，他说要回家陪舅舅过生日。一个多月没见，父子俩见面非常高兴，吃了晚饭后还一起唱了歌，先用英文唱了圣约翰大学的校歌，接着又用法文唱了《马赛曲》。这么多年，我们第一次听到80多岁的表哥和110岁的舅舅一起唱歌，令人动容。”
过完生日后，周晓平还在父亲家住了几天，才回到自己家，但谁能想到这竟是永别。周晓平2015年1月22日永远离开了这个世界。毛晓园说，全家人不知道该怎么和周老说周晓平去世的噩耗，但周有光似乎察觉到了什么。“去年1月27日晚上十点半，舅舅睡不着，让保姆把他推到大表姐床前，他说，我想问你，你到北京来有什么目的？我们来对对牌……”那天晚上，周有光讲了周晓平的一生，还讲了大自然的规律。
周晓平去世后，2015年2月，周有光因胃部大出血、肺部感染等问题住进医院，“表哥去世对舅舅的精神折磨很大，他身体变得虚弱了，人也清瘦了。对于舅舅来说，2015年是不寻常的一年。因为三个多月内，被三次下达病危通知书。6月以后，就慢慢恢复了不少，身体康复后，他就出院了，现在有时三更半夜想起晓平表哥还是会哭”。
这一年，周老的饮食不像之前可以随便吃烤鸭了，主要以营养液和鸡蛋羹为主。从医院回到家，周有光告诉外甥女，“风暴已经过去，我都好起来了。”
成都商报记者 陈谋 毛晓园供图
周有光长寿秘诀
少吃补品 生活要有规律
过去的这一年，周老的饮食主要是营养液和鸡蛋羹，不复往日大啖烤鸭和葱油海参的“豪气”，人清瘦不少。周老的精神时好时坏，两个保姆日夜守护着他，身体状况已无法坚持看书做学问，但老人依然会看新闻。
周老有“三不”原则：一不立遗嘱，二不过生日，三不过年节。日常生活越来越简单，生活需要也越来越少。
他在自己撰写的书中透露长寿秘诀：张允和在世时，我们上午下午都喝茶，有时喝清茶，有时喝英国红茶，有时喝咖啡。我们的理论是，夫妇生活不仅要有爱，还要有敬。古代夫妇“举案齐眉”，我们今天没有案了，就“举杯齐眉”。喝咖啡时大家举杯，这个小动作很有用处，增加家庭生活的趣味，增加家庭生活的稳定。这是古代传下来的，很有道理，朋友来了，我们也宣传这个道理。
我们很少吃补品，人家送来的补品，我也不吃。从前在银行里，很多人请客，不能拼命吃，山珍海味会吃坏人。我想健康最重要的就是生活要有规律，同时胸襟开朗。健康有物质方面，有精神方面。物质方面我们要求不高。不要生气，都是小事情，吃亏就吃亏。
周有光和杨绛
医院会面互道“久闻大名”
《周有光文集》的责任编辑叶芳女士经常去探望周老。昨日，叶芳告诉成都商报记者，去年，在周有光住院期间常去探望他，希望周老能够走出儿子去世的悲痛，她会主动跟周有光谈到个人的忧伤，但是周有光打断她说，“不要谈我个人，我们来谈谈这个世界。我是认真地思考了这个世界的。”
去年5月22日，当周有光得知杨绛也同住在协和医院的高干病房时，便主动提议想去探望她。不过，一开始杨绛先生是拒绝的，她通过保姆出面回绝了见面的请求。叶芳知道，近年来杨绛先生很少接见外人了，她是讲究体面的人，不希望以病床上的状态见客人，一定要以容光焕发的精神面貌出现，但是叶芳想，如果他们错过了这次，也许再也没有机会见面了，于是和保姆商量后，再三劝说，杨绛才答应了见面之请。保姆将周老推到了病房，“他们两个人见面后，杨绛先生一脸羞涩，他们彼此说的第一句话便是‘久闻大名’。”就这样，110岁的周有光在协和医院与105岁的杨绛先生，完成了“历史性的会面”。
从杨绛的病房出来后，坐在轮椅上的周有光，在一个面对大街、能看到车水马龙的窗户前停留了很久……
昨日，杨绛家的保姆吴女士告诉成都商报记者，现在杨绛先生已经回到家里，身体不错。
与《甄执》被归为现象级差不许多，《芈月传》的热播乃至引发追捧和吐槽也不输于前者。郑晓龙导演总是能将本来相当离奇的情景拍得没有违和感，即便初看时觉得离谱，但看下去便不觉被带入，不觉沉入其中。我说过他的古装剧集是严肃的游戏之作。
诚然，鉴于本剧以历史尤其是历史人物铺排剧情，不免引发剧情之于史实是否相符的话题，譬如芈八子和黄歇的年龄差距。这样的较真当然是可喜的，起码于传统文化之传播有益。不过，同样应该有益的，似乎也该包括相关形态的区别，譬如历史题材与历史背景。
按照文艺的专门说法，根据题材内容划分的戏剧种类中，历史剧占据一席。笼统地说，它就是取材于历史事件和历史人物的剧目。著名的黑格尔在运用这一名称时，将其定义为“向过去的时代取材”的作品，并把“维持历史的忠实”作为一条重要的创作原则。
不过，所谓向过去的时代也即历史取材，一向有如何取材的问题，理论家于此也聚讼不休。但作为一个文艺的样态，即便有维持历史的忠实之类的圭臬，但不能太过拘泥于历史细节，也是基本的共识。忠实度高大的历史纪实剧当然可以是正襟危坐的选项，而不那么执念于人物和事件之历史依据的所谓历史故事剧模式，似乎也不当遭到排斥。这两造实在没有必要势如水火，而不妨各说各话，并存共容。
况且，历史的原貌，其实是无法全息实录的。任何史书，即便扣除掉春秋笔法那样纪事简约的着意因素，实在也都是选择性的叙述。或者说，之所以使用简约的笔法，正在于历史本来就是无法细致入微描写的，即便是《史记》这样绝唱级别的史家文本，就因为时有略略传神生动的情景再现而遭到后人置疑。而作为文艺样态的历史剧，本来就并非历史，选择性叙述于它而言，简直天设地造，虚构正是题中应有之义。
其实就本质而言，文艺作品原本就很难排除虚构，即便所谓非虚构，譬如回忆录口述历史之类，不论有意还是无意，都不乏与史实出入之处。
落实到《芈月传》这样的剧集，自然可以归入所谓历史故事剧这样的概念中，不过，我更愿意将其从学术的历史剧中离析出来，它甚至不必是历史题材，而只是历史背景之下的文艺叙事。当历史只是一幅背景时，具体的史实虚化，成为服务于剧情的六经注我式的选项元素，正像歌里唱的，真真假假真，假假真假真。以历史为题材的宏大叙事，史实总在那里罩着，需要戴着镣铐跳舞；而让历史担任虚化的背景，虚构和想象的空间顿时阔大起来。这倒也不是说后者就一定容易，它毕竟是文艺的作品，而虚构和想象原是一门高端的技术，戏说终究不是胡说，太撒欢了也难免闪腰乃至砸锅。
