这种历史背景下的文艺叙事，因应的是俗世大众的口味，在意的是民间的口碑，或者换句话说，走的是市场路线。在俗世百姓眼里，甄值氖飞嫌形蓿芈八子和春申君能否青梅竹马，原本就不在追究之列，他们在意的，是甄重掳俗用蔷凵⒗牒系那哦文芊裆Φ阶约已鞔Γ能否让自家遭到畅快的代入，至于人物或事件的虚实有无，哪肯放在心上。
回顾传统文艺的故实，这样的路数，其来有自，而且源远流长，早有先着。譬如著名的演义小说，譬如杨家将、包公为主角的众多戏曲。俗世大众总是习惯将《三国演义》归入历史读本，甚至某些娱乐型学者也喜欢拿此说事，所以毛泽东主席才强调要看《三国志》。在后者的记叙中，鞭打督邮原是刘玄德的豪放手笔，枭首华雄的乃是东吴的孙坚。认真起来这都是张冠李戴，却也不妨理解为文艺突出的手段。这种移花接木的手段前人做得，并且博得喝彩，于是后人便未尝不可以效法。
作为观者的俗世百姓，大约未必在意历史事实的是否忠于或者游离乃至戏说，而历史出面担任背景，提供的其实是国族传承的人文水土，因而具有天然的亲和力。据说定居海外的本土人士，日常最喜闻乐见的，居然是国内热播以及曾经热播的那些剧集，足见水土之于养人的深入骨髓。
当然，这种历史背景下的文艺叙事，虽然遭到俗世大众的追捧，但在某些人看来却也许太过俚俗。而所谓雅致的东西固然脱俗，却也不免游离了民间，甚至失去了滋润养人的水土。当年鲁迅先生便指齐如山等帮衬梅老板制作的新编戏，如《天女散花》《黛玉葬花》之类，是士大夫们将他从俗众中提出，罩上玻璃罩，做起檀木架子来，教他用多数人听不懂的话。先生在《略论梅兰芳及其他》中写道：
“他未经士大夫帮忙时候所做的戏，自然是俗的，甚至于猥下，肮脏，但是泼剌，有生气。待到化为‘天女’，高贵了，然而从此死板板，矜持得可怜。看一位不死不活的天女或林妹妹，我想，大多数人是倒不如看一个漂亮活动的村女的，她和我们相近。”
泼剌的，有生气的，和自己相近的，正是先生所谓大多数人也即俗世大众心底的文艺观。鲁迅先生的犀利精辟，并不会因为别人的抬高和贬斥而湮埋。他的话也正可以拿来作历史题材与历史背景命题的注脚――当然是伟大的注脚。
上世纪初，都市里的居民已经习惯了邮差的存在。
广州官办邮政上世纪初已提供快递服务 “快递哥”可吃皇粮吸引不少大学生入行
“广州邮政总局现因邮务日益发达，特拟添邮差多名以期派信快捷，昨经邮司出示招考，以体魄强壮、并无嗜好、熟悉省城道路、通晓文理，以及由两间殷实商店担保者为合格云……”亲爱的读者，看了这一段刊登在1917年9月17日《广东劝业报》的文字，你会不会有点惊讶，不过是招聘几个“快递哥”，既要公开招考，还要商店担保，是不是有点小题大做了？其实，那时广东官办邮政起步不久，其员工个个端着公家的“铁饭碗”，全无失业之虞，薪水还会连年看涨。因而这个新兴行业引得无数青年竞折腰。竞争者一多，行业门槛水涨船高，连英语都加入了测试科目的行列，虽说官方不要求“快递哥”个个能说英文，但外语流利者，却能拿到诱人的高薪。身为广州最早一批“快递哥”，他们缘何能端上铁饭碗，又为何掌握了英语就能拿到高薪，今天，就让我们一起去看看吧。
采写/广州日报记者王月华 
这身短马褂是“吃皇粮”的标志，在百年前的广州城里颇为吃香。
官办邮政第一年 七个信差跑全城
1897年2月的一天，位于沿江西路的粤海关大楼出现了一点小小的变化：大楼底层东北角三个小房间里，多了几个身着蓝色号衣的工友，跑里跑外忙碌着；办公桌前，身穿配有海关纽扣制服的职员正襟危坐，等客上门；再往里看，西装革履的高层人士凑在一起，热烈讨论着上哪儿拓展客户去。这样的场景看来着实普通，但楼前那两个通体绿色、头戴“黄帽”的邮筒提醒着过往行人，此处是广州第一家官办邮局之所在，且头顶“皇家邮政”之光环，众人不可小觑。
读者你或许要问了，广州第一家官办邮局为何要开在海关大楼里呢，这话说起来就长了。其实，中国近代邮政事业的创办，与在中国当了45年海关总税务司的英国人赫德有莫大关系，赫德的是非功过自有后人评说，不过他在衰朽的旧帝国制度中创造出了唯一不贪腐的高效衙门，确是学界公认的事实。从1866年开始，赫德利用海关代寄使馆邮件的制度，逐渐扩展至收发外界信件，整整折腾了三十年，为办理新式邮政攒了不少经验。1896年，“大清邮政”正式开办，接到圣旨的老赫德很是感慨，说道：“奉旨由我开办邮政，三十年的旧话，二十年的经验，最后终于成功了！”
言归正传，咱们既然在讲广州第一拨“快递哥”的八卦，赫德的故事自当点到为止。不过，赫德当时做了一件事，影响了此后几十年内无数“快递哥”的命运，那就是他完全参照英国的文官制度设计了官办邮政的管理体制，从高层的邮务长到最底层的邮差，层层划分等级，同时又规定了详尽的晋级涨薪、休假福利以及医疗保障等制度。辛亥革命后，“大清邮政”改为“中华邮政”，但整套管理制度仍沿袭了下来。
就这样，这些身处底层的“快递哥”们上班有制服，下班有便衣，病了有医生看，累了有假休，独一无二的待遇足令城内其他行当的工友艳羡不已，所以坊间一早就有了“在海关工作是金饭碗，在银行工作是银饭碗，在邮局工作是镶着金边的铁饭碗”的说法。
据统计，广州邮政总局开张营业的第一年，虽然顶着“皇家邮政”的名头，但力量还很薄弱，总共只聘用了7名信差，忙乎全城的投递业务，这7名信差也是广州第一拨吃上了皇粮的“快递哥”。
上世纪初岭南大学里的邮局。
送快递先得考试 懂英语身价倍增
要说当时广州官办邮政开拓起业务来还是蛮拼的，第一家邮局开办不久，就将营业时间拉长到了晚上10时，以便人们收寄邮件，起初它只收寄普通信函和包裹，但很快就将业务拓展到了汇兑银钞、国际信函、代订书籍、快递邮件等各个领域。快递邮件的出现，在当时确是一大突破，人们既可以在家坐等“快递哥”上门揽件，也可以在出门时随身带着邮件，在路上遇见身着制服的“快递哥”，就把邮件给他，顺便再给一角银币就行了，连邮票都不用贴，于是“民咸称便”，邮局的业务渐渐旺了起来。
1899年，广州邮政总局在华宁里开设了老城分局，到1914年，城里城外已经有了十几家分局，分布于高第街、四牌楼(今解放路)、第十甫、双门底(今北京路)、潮音街、兴隆大街、河南洪德大街等商业旺地。
新式邮政蒸蒸日上，自然要招收更多的“快递哥”。上文说了，当时在邮局工作，拿的是公家的“铁饭碗”。不过，要想端上这个“铁饭碗”，先得通过一个严格的入职考试，这也是赫德当年立下的规矩。邮局内的文员职位固然要有大学学历，且要考算学、英文、地理等多门课程，连信差、邮差这样的职位也必须拥有小学学历，能够读书写字，略通英文者，薪酬更要加倍。
说实话，那时底层平民使用邮件的机会并不多，常跟邮局打交道的不是官宦，就是商人，其中洋商也是邮局看重的客户群体之一，邮政总局高薪聘请会说英文的“快递哥”，就是为这群客户准备的。
读者你或许要问了，招个“快递哥”，要求还那么高，真有那么多人愿意去干吗？所谓时移世易，当时，每次广州邮政总局的招考广告一出街，前来迎考的人总会踏破门槛，其热度与今日的“公务员考试”有得一拼。要知道，那时几乎每个行业入行都要介绍人，贫寒学子往往苦于没有门路，可邮局的职位是不需要介绍人的，而且必须公开招考，不能暗箱操作。能考上坐办公室的文员固然好，做不了文员，哪怕先当个“快递哥”，靠着每个月二三十个银圆的收入，足可温饱度日，更何况做好了还可以升职加薪。于是，在就业前景惨淡之时，常有青年学子藏起大学文凭，冒充小学生应考信差之位。
1917年9月19日的《广东劝业报》刊登了一篇题为《愿做邮差者须知》的文章，文中提到，若想做邮差，必须“体魄强壮、并无嗜好、熟悉省城道路、通晓文理，以及由两间殷实商店作保”等多项条件，这些条件在今人看来可能有些苛刻，但当时应考者众，官方有足够的底气精挑细选。
上世纪初的邮局步差肖像，他们送信基本靠走。
捧上“铁饭碗” 公汽免费坐
随着广州城内邮局渐渐增多，广州通往四邻八乡的邮路也在渐渐扩展。根据相关统计，到1917年为止，广州开通了至从化一线的自行车邮路，同时又在江高、沙河、石牌、康乐、沥颉⑹井等地设立村镇信柜，不过，后者是步班邮路，“快递哥”们只得一根扁担在肩，一头一个沉重的邮件筐，一站站地走，一路走，一路分发收揽邮件，每天总要走上100多公里的邮路，才算完成任务。当时有一首流传甚广的民谚，说的就是这一群“快递哥”的辛苦。民谚是这样说的：“一根扁担两条绳，一盏马灯一串铃，肩肿足破苦难言，差字压头心更酸”。他们虽说捧的是铁饭碗，可一天天日晒雨淋的辛苦，也只有自己知道，如果是读了十几年书的贫寒学子，为免冻饿之馁才入了这个行当，更不知要如何自怜自嗳了。
上世纪30年代，广州近郊开始有了长途汽车，这才改变了这些“快递哥”的命运，按照当时官方的规定，他们只要身着制服，手上拿着邮件，就可随时随地，免费搭车。这则通知刊登在第370期《市政公报》上，紧随其后有一则题为《各机关人员乘车搭船均给全价案》的通知，读者你将这两则通知对比一读，是不是也觉得挺有意思呢？
《芈月传》大结局了，豆瓣上是4.9的评分，三万两千多人打分。我不爱猜测动机，也不涉阴谋论，但这个结果很扯淡。
参照系是这样的：《小时代4》4.7分，六万多人打分；《太子妃升职记》8.2分，二万五千人打分。《芈月传》再再再差，不可能是《小时代》的级别。《芈月传》再再再不好，不可能只够到“太子妃”的半山腰。
什么？不是一群人打的分？那您亮这分时也没有标“二傻组评分”“精分组评分”“明白人组评分”，大家怎么区分？
我要说这视力和判断力真不咋地。对中国电视剧的坐标系不了解，评判电视剧的度量衡严重紊乱，刻舟求剑于某些谁都说不清的知识点，抄来抄去整些截图以为真理在握（“夏洛抄袭风波”已让“有图有真相”破产，还不醒）。
我能看到的是趣味迁移。郑晓龙这一辈导演，以建构为首要追求。侣皓吉吉这一辈导演，以解构为首要诉求。老导演借鉴个东西，生恐别人看出是模仿，一定要改良或遮掩。新导演借用个东西，生恐别人看不出是山寨，各种自曝的解读在后头跟着。老导演们多取现实主义，过不了心里的“真”字关，拍不了。新导演多取YY主义，心里就怕这东西真了，束缚“想象力”。老导演以艺术家自命，神圣的使命感自备；新导演以产品经理自居，对“跪舔”没有心理障碍；老导演有所不为，新导演干完“坏事”再痛悔节操尽碎……老和新是相对而言的，但新的趣味掌握了网络话语权，并对老的趣味形成反啮。
卑之无甚新意，不过是一代又一代的趣味循环。年轻不代表进步，只代表流行。老的不代表衰朽，只代表背时。背时不一定是贬义词，在浮躁的时代，沉稳就是背时。浅薄的时代，深刻就是背时。
陈道明说过：上山的人永远不要瞧不起下山的人，因为他们曾经风光过；山上的人不要瞧不起山下的人，因为山下的人不定什么时候就会爬上来。现在，网上已经全面进入了“上山的人瞧不起下山的人”的时代，“年老”就是罪过。
具体到《芈月传》，我还不谈收视率，4.9的终极评分里，情绪遮蔽了理性。《芈月传》位列《小时代》左右，可以视为豆瓣评分史上的耻辱。
“道不行，乘桴浮于海；人之患，束带立于朝”，这首对子听来散淡高雅，颇有点看破功名的味道，但如果把它悬挂在一个海盗头子的船头，是不是又有一点喜剧效果？1891年的一期《点石斋画报》就刊登了一篇题为《绿林奇缘》的文章，讲述了这么一个风雅海盗的故事。文中写道，清代嘉庆年间，粤东有个著名的海盗头子，名唤郭婆带，此人性格豪放，艺勇超群，又讲义气，故能一呼百应，被誉为“绿林魁首”。
有意思的是，虽然身为海盗头子，但郭婆带嗜书如命，他在海盗船里收藏了几百种奇书，平日不出去打劫时，常抱着一本书看到深夜。他喜欢读书的同时，也爱屋及乌喜欢上了读书人。倘若在海上遇到文人学士，他总是吩咐手下不要为难人家，遇到囊中羞涩的寒士，他还会遵循圣人的教导，慷慨解囊，给予资助。
郭婆带还在船头高挂一副对联，上联是“道不行，乘桴浮于海”，下联是“人之患，束带立于朝”。要知道，上联还是孔夫子的原话，此刻高悬在一艘海盗船上，倒真是对“道之不行”的莫大讽刺，但换个角度说，有文化的海盗的确比没文化的海盗危险得多。
据文中所说，郭婆带最后还是接受了朝廷招安，不过，他没有接受朝廷的加封，反而闲居在城内旧仓巷的一栋老宅内，结交了一大群读书人，天天讲经论道，赏花喝酒，过完了风雅的后半生。这样的“惊天逆转”，实在是羡煞旁人。
“近年来全国各地都在建剧院，但随之而来面临的是运营、管理挑战。以2013年为例，除北京、上海、广州等一线城市，其他地区专业剧场的利用率普遍偏低，年均演出场次只有58场，全年演出超过50场的，只占剧场总数的35%。”在日前举行的首届中国剧院管理论坛上，指挥家陈佐湟用一组数据，给当下“剧院建设热”泼了一盆冷水。
在这场云集国内顶尖艺术机构高层管理者、高校学者、艺术家等的专业论坛上，近百位与会者围绕剧院运营与艺术发展的关系、管理人才的培养、剧院经营模式的建设等议题，展开了一场长达4小时的头脑风暴。
据统计，自1998年至今，我国新建和改建的剧场达260余个，目前国内剧院总数已超过2000余家。然而，剧院管理的“软科学”却跟不上剧院建设的速度，成为当下我国剧院建设发展的一大痛点。清华大学建筑学院副教授卢向东一针见血地指出：“‘建、管、用’的相互脱节，是国内剧院所面临的最大困境。‘建’只用三至五年，而‘管’和‘用’则是剧场的一辈子。目前在剧院产业中屡屡出现‘重建设、轻管理’和‘建得起，养不起’等现象。”《人民日报》高级记者陈原也说：“国内剧院有90%左右都在以租场的方式生存，经营业态普遍不理想。”
“中国剧院人不仅要着眼当下，更要放眼未来，积极推进相关学科的建设，为剧院行业培养千千万万的后备军，中国剧院的发展才能拥有更广阔的前景。”北京大学歌剧研究会会长金曼一席话，引起了不少与会专家关于剧院管理人才培养的讨论。天津音乐学院艺术管理系主任张蓓荔表示：“艺术机构与艺术高校的携手合作是一种很可贵的尝试，只有让艺术管理这一学科走出校园的象牙塔，才能真正与实践对接、与行业对接。”
中国对外文化集团公司董事长张宇，则明确抓住了剧院人才培养的肯綮：“当前中国剧院管理最大的短板，说到底就是院长这个职位。剧院管理的水平是由院长的能力与水平决定的。”陈佐湟也表示：“任何一个剧院，都需要一位出色的掌舵人。中国剧院的运营发展，要从培养院长这个源头抓起。”
怎样才是一种科学的剧院运营模式？在座的各位专家举出了不少例子。上海大剧院艺术中心总裁、上海大剧院院长张哲介绍，上海大剧院、上海音乐厅、上海文化广场剧院这三家艺术机构根据自身特点，确立了不尽相同的运营模式，差异化经营，各自都得到了长足发展，同时还实现了优势互补、形成合力，有力推动了上海演艺市场的繁荣。
论坛上，被更多专家点赞的例子，则是运营8年的国家大剧院。8年来，国家大剧院形成了独有的“NCPA模式”――以节目演出、剧目制作、艺术普及为核心业务，以传播交流、市场营销、品牌塑造为重要手段，以专业化经营、精细化管理和高技术保障为强力支撑。上海国际艺术节艺术总监刘文国表示，大剧院模式带给行业的两点启发特别宝贵：一是既坚守了艺术水准的高门槛，又兼顾了公益惠民的低门槛；二是既凸显出引进世界一流节目的“码头”作用，又发挥了推广展示民族经典文化的“源头”作用。
实体书店要“他救”，更要“自救”，采取主动策略，适应时代变迁，寻求生存之道。如此，实体书店方不致成为“文化化石”。
练洪洋
近日，在“2016全国千家实体书店发展大会”上，国家新闻出版广电总局规划发展司副司长李建臣表示，扶持实体书店的政策预计将在今年出台。
一个与书店有关的古典场景是：读书人聚集在这里，坐拥书城、静静翻阅，享受书籍带来的幸福时光。近十年来，随着数字阅读浪潮来袭、网络书店勃兴，这道风景线正在消失。线上图书零售业摧枯拉朽般圈地，将传统实体书店逼到了“墙角”。数据显示，2014年网上书店出版物销售额达到279.5亿元，仅当当、京东、亚马逊就销售了124亿元，比全国127家大型书城的销售总额还多。对此，颇感焦虑、失落、不安的不仅是实体书店从业人员，还有那些拥有“书店情结”的读书人，有文化界别的全国政协委员还将问题写入“两会”提案。
每一个时代，公众的精神需求都会选择与这个时代技术、行为方式相一致的载体作为实现方式。时代变迁，承载精神实现的载体，其功能、效用也会随之变化，就像戏曲、曲艺逐渐淡出公众精神生活一样，实体书店式微也有历史渊源。当然，社会选择并非完全是自发秩序，人为干预也在一定程度上影响进程与结果。具体到实体书店，通过2013年免征图书批发、零售环节增值税等政策外部干预，2014年中国书业就有了初步反应――国内实体书店出现复苏迹象，实体书店的销售图书数量和销售额都高于网上书店，实现了同比3.26%的增长。在广州，经营了19年、一路开开关关的唐宁书店于7月19日进驻珠江新城广粤天地。而亚马逊和当当网两家线上图书零售大佬逆势而上，宣布布局线下实体店，让读书人闻到一丝实体书店逆袭的气息。
曙光只有一线，高昂的房租、人工成本、图书销售量下滑、网店恶性价格战等，仍是实体书店复苏的“拦路虎”。实体书店不但需要政府伸手“扶一把”，而且还要打“组合拳”，采取多元扶持政策。为了对抗电子阅读与网络书店的冲击，欧洲不少国家都出台政策，对实体书店予以适度保护。比如，英国对书店免税；西班牙一直对本国书店都有财政补贴；法国确立比较严格的法案，对书店业进行保护；美国、德国规定在新书出来之后，实体书店先销售三个月到半年，网络书店才可以销售等等。
财税杠杆上，除了实施如“免征图书批发、零售环节增值税”政策之外，还可以采取财政补贴手段，直接补贴书店或购书者。如武汉市政府从2012年开始出台了《武汉市实体书店扶持办法》，扶持具有较高社会知名度、品牌影响力和鲜明经营特色的实体书店。图书出版上，一方面，鼓励全国出版机构积极支持、配合实体书店转型发展，进一步加深产业链的上下游合作关系；另一方面，创造条件，让图书出版重归精品路线，多为读者出好书。图书出版、印刷、销售等环节或多或少存在垄断现象，一个个中间环节下来，到了销售末端，价格虚高便不可避免，此乃实体书店之硬伤。理顺图书价格体制，让书价更接地气，有助于提升实体书店市场竞争力。当然，也可以考虑出台“限售令”“限折令”，让新书先在实体书店销售或一段时间禁止打折等。此外，在实体书店的规划、用地、建设、多元化经营等方面，外部扶持都有可作为的空间。
实体书店要“他救”，更要“自救”，采取主动策略，适应时代变迁，寻求生存之道。如此，实体书店方不致成为“文化化石”。
中新社北京1月14日电 题：弗拉明戈“天后”玛利亚・佩姬携新作来华：“每个人都是卡门”
中新社记者 高凯
弗拉明戈“天后”玛利亚・佩姬近日携新作《我，卡门》来京。提及作品之源、法国现实主义作家梅里美的中篇小说《卡门》，这位传奇舞者直言：“我非常不喜欢那个故事，那个‘卡门’是男人眼中的‘卡门’，我不认同。”
玛利亚・佩姬早年成名，刚一入行就加入了弗拉明戈泰斗安东尼奥・加德斯的舞团。1990年，玛利亚・佩姬成立了自己的弗拉明戈舞团，在继承和延续弗拉明戈传统的同时，致力于从多个角度对其加以全面开拓创新，创作出了《太阳和阴影》《弗拉明戈共和国》《塞维利亚》《乌托邦》等杰出作品，在经典弗拉明戈舞蹈中融入多种艺术形式的精华，并体现了对文化、种族、宗教等主题的关怀。
2014年，玛利亚・佩姬将目光投向了世界上最有名的西班牙女郎“卡门”，佩姬说，“我是一个来自西班牙塞尔利亚的女性舞者，可以说就是卡门这个形象的完美诠释。过去很多人曾邀请我到各大剧院、艺术节演绎这个角色，但我一开始拒绝的，因为我不能理解这个在梅里美的小说里、在大众眼中的‘卡门’，这是一个男性眼中的女性，我看不到自己的影子，没有共鸣。”
玛利亚・佩姬表示，“随着后来我逐渐成熟，不断了解自己，也了解了女人本身。《我，卡门》不是一个关于卡门的故事，也不是一个男人写女人的故事，而是一个女人发出自己的声音。从某种意义上来说，每个人都是卡门。”
在这部即将上演的最新作品《我，卡门》中，玛利亚・佩姬试图通过深邃的思索拨开迷雾，塑造一个更为柔软、坚定、真实的女性形象。玛利亚・佩姬坦言，在这个男性权利为主导的世界，她通过“卡门”找到了表达自己热情的方式，并用舞蹈告诉人们，“卡门”生命中的自由不羁存在于每个女人身上，而每一位女性都应当拥有“卡门”所追求的生命欢愉、自由和爱情。
值得一提的是，玛利亚・佩姬希望通过《我，卡门》发出女性自己的声音，因此在《我，卡门》中，歌者吟唱的歌词全部来自包括西班牙的玛利亚・赞布兰诺、日本的与谢野晶子等不同国家、不同文化背景女性诗人们的诗作，这其中，更包括了中国宋代女词人李清照的作品。
1月15日至17日，《我，卡门》这部别具一格的弗拉明戈舞作将首次亮相中国舞台。(完)
据新华社电 英国《自然・地球科学》杂志日前刊登一份研究报告，显示从南极地区漂出的巨大冰川对减缓全球气候变暖有“令人意想不到”的效果。
科研人员以2003年至2013年“撤离”南极的17块巨大冰川为研究对象，分析大量卫星图片，发现这些冰川释放出来的多种营养元素向海藻等海洋生物提供了充足养料，而后者在生长过程中不断吸收温室气体二氧化碳。报告作者之一、英国谢菲尔德大学教授格兰特・比格11日告诉路透社记者，全球温室气体排放量每年增长大约2％，“如果没有这些巨大冰川，那将是2.1％至2.2％”。研究人员估算，这些冰川每年“吸收”1000万至4000万吨二氧化碳，大致相当于瑞典或新西兰等国的年排放量。先前研究认为，巨大冰川的“降温”效果影响范围不大，而该项研究发现冰川作用能触及“至多1000公里”外的地方。美国蒙特雷湾水族馆专家肯・史密斯是这份报告的审阅人，他认为这些发现“可信”。
刚刚结束的图书订货会上，诸多名家新作纷纷上市，其中，七零后作家亦有几部长篇问世，但相对于前辈，不论是数量还是质量，都还有一定的差距。
在中国当代的作家群中，七零后可能是比较尴尬的一代，比他们更早的五零后、六零后早已成名，享誉文学界乃至整个社会已经数十年，并且依旧是当今文学界最重要的主力作家。而比他们更晚的八零后、九零后也有诸多作家早早成名。唯独七零后一代，虽然正处盛年，但是成名的作家并不多，特别是在严肃的长篇小说创作中，有建树的就更少，因此，显得格外单薄。
可以说，七零后生人，成长的时代正好是当代社会最大的变革时代，这样的时代，本应该出现无数优秀的作家和作品，但为什么，七零后作家的成熟却姗姗来迟呢？
夹缝中的作家群
七零后作家，或许是最早以出生年代为标签的作家群体，在他们之后，有八零后、九零后，但在他们之前，却没有五零后、六零后。
著名文化评论家叶匡政说，“我的印象中，最早出现七零后作家的概念，当时长春的《作家》杂志，最早出版过一期关于七零后作家的特刊。事实上，在他们之前，上世纪五六十年代出生的那些作家们，是没有什么五零后、六零后的概念的，直到七零后这个名词出现以后，才有人把之前的作家称为五零后、六零后。为什么会有七零后这样的概念，把一个年代的作家，以群体的面目展现在人们面前，我想其中一个原因，可能和当时七零后一代中，个体的作家成名的很少有关”。
“出名须乘早”，此前诸多知名的中国当代作家，其实都是如此，不论是莫言、余华、格非、苏童这些今天依旧最重要的作家，还是比他们更早的作家，大多是年少成名，而比七零后更晚的八零后中，如韩寒、郭敬明等，也都是早早出名，唯独七零后，普遍成名的太晚。有人说七零后是夹缝中的一代，生活在六零后的阴影中，又没有八零后的市场号召力。
叶匡政认为，其实说他们是文学退潮中的一代，或许更准确，他说，“七零后成长、成熟的时代，正好是当代社会中文学开始衰落的时代。在他们之前，文学和公共文化的分野还非常小，文学在许多方面承担着公共文化的功能，那时候公共媒体的概念尚未成熟，时评、杂文等等影响力也还不足。人们对于社会的了解，很大一部分来自于文学作品，反过来说，人们发表意见，发出声音的途径，也很大程度上依靠文学，文学在某些程度上就代表着民间的声音。但是到了七零后成长的时代，文学已经渐渐开始从公共文化中后退，虽然仍旧还有自己的地位，但占据的比例越来越小。影视作品更多地承担了公共文化的功能，而大量的时评、杂文承担了表达意见、发出声音的功能。文学的地位下降，作家的影响力当然也就变小了，成名不易，或者只是在文学圈里有名，但却无法在公众中产生比较大的影响力。”
文学的生态变化使其成长艰难
可以说，七零后一代，生长在中国当代社会变化最大也最剧烈的时代，时代的变化带来文学生态的变化，叶匡政说，七零后作家成长经历和前辈们完全不同。
过去的作家之路，往往是在文学刊物上不断发表作品，累积影响力，然后才出版作品，但七零后的时代，文学刊物本身在快速衰落，而公共媒体以及出版业的高速发展，改变了作家的成长模式，叶匡政说，“七零后作家成长方式是不一样的，许多人可能要先经历漫长的独自创作的过程，然后在某一天，出版作品，并且在公共媒体上获得认可及传播。前辈的作家们，在文学杂志上发表文章，然后认识一批人，参加各种文学活动，最后出版，这个过程，使得他们可以维持一种作家的感觉，成为创作的动力之一。但是后来者不同，他们更多得到的，是来自非文学界的，更加得到文化范围内的认可，比如写评论的群体，比如各种文字工作者群体。”
成名的路径不同，并不意味着成名的难度提升，事实上，真正让七零后作家成长艰难的，还是文学本身的生态变化。叶匡政说，“在文学整体衰落时，作家即便是在文学圈里已经获得了足够的认可，外界也未必知道。”
作家总是走在时代变化的最前列的人，然而有时候这种超前，也需要付出代价，最初成名的许多七零后作家，都曾经承受过社会舆论的沉重压力，叶匡政说，“七零后作家和前辈们不同，不论是五零后，还是六零后，他们对于文学价值的认识，都有一定的模式，或者也可以说，就是诺贝尔文学奖认可和秉持的那一套，但是到了七零后，他们对文学价值的认识，发生了彻底的改变，个人色彩更加浓厚，与主流社会也越离越远，但是同时代，社会的观念变化还没有跟上，因此，有不少作家的作品都无法出版，或者出版后被批评，甚至禁止发行，这直接影响了作家的创作，不少人改弦易辙，或者不再写作，或者改行做了别的”。
七零后依旧很重要
近年来，尽管不少七零后作家逐渐发力，影响力日渐扩大，但不论是作家还是作品，依旧比不上上一辈的作家，甚至在公众中的影响力也还不如更晚的八零后。
是否七零后整体凋零？叶匡政认为并非如此，他说，“第一还是和文学本身的影响力降低有关。一个明显的现象是，市场化出版以来，长篇小说成为公众了解最多的题材，许多人也会认为长篇小说是最重要的题材。而七零后作家的长篇小说，公众影响力比较大的，显然远远不如前辈作家。事实上，假如做一个统计，就会发现，七零后在长篇的创作上并不少，量很大，在文学圈中知名的也很多，问题在于，进入到公众领域的很少。我们知道，长篇小说之所以在当今这么重要，和它的娱乐功能有关，它很长，可以提供很长时间的娱乐和消遣，所以在商业出版中占据重要分量。但实际上，影视在今天已经代替了大部分的娱乐功能，小说在不断后退，而在商业出版中，就尤其要依靠作家本身的影响力，前辈作家们成名已久，影响力广大，但后来的作家显然影响力不足，作品出版的就相对少”。
直到今天，中国当代文学中最重要的作家，依旧是五零后、六零后作家占据主流，这是七零后必须要面对的问题，叶匡政说，“莫言、余华、格非他们出名极早，成长极快，这和他们所处的时代有关，他们处在中国当代文学大爆发的年代，短短十几年之间，中国文学走过了西方百年的历程，几乎所有现代文学中的样式，都被中国作家一夜之间尝试过了。在中国文学的语境中，他们的前面，没有前人需要超越，他们可能学习马尔克斯、博尔赫斯、卡夫卡等等，但这没关系，毕竟异域相隔。但七零后不同，他们想要成名，想要成为重要的作家，唯有超越前辈才有可能，并且还要尽可能地避开前辈们的领域。假如你说莫言的作品像马尔克斯，马原的作品像博尔赫斯，这没关系，但是后来者不行，你的作品，写的像莫言，像格非，那么就很难成为重要的作家，这是后来者天生的劣势，尽管他们未必没有媲美前辈的作品，但论社会知名度，显然还要差很多”。
现在评价还嫌早
究竟应该如何看待或者评价七零后作家，叶匡政认为，或许现在还不到时候，文学的创作是一辈子的事情，而文学的评价，更加需要久远的时光。
叶匡政说，“和莫言、格非他们的时代不一样，那个时候是出名趁早的时代，许多作家二三十岁已经写出了代表作，后来尽管作品无数，但超越代表作却并不容易。这是时代的特征所致，在那样一个风云激荡的年代，非常容易出现对时代产生重要作用的作家和作品。但到了后来，社会和文学逐渐回归常态，就不能再以之前的那种方式去评价作家和作品”。
正常的状态究竟是怎样的？叶匡政说，“一个作家能否成为重要的作家，许多时候在于他能不能写到70岁、80岁，许多世界著名的作家，他们最重要的代表作，往往都是在五六十岁才写出来。如果我们去看诺奖，就会发现，许多获奖的作者，都已经七八十岁，并且还在创作。”
七零后一代，三四十岁的年纪，刚刚进入创作的盛年，叶匡政说，“七零后作家，对于文学的认识，已经和前辈不同，有了各种各样的分野，每一个作家都有自己独特的地方，他们的文学生涯，还有很长，能够坚持创作下去，以后才能更加客观地评价，现在评价还嫌太早”。
时间是最好的检验者，叶匡政说，“文学是一个大浪淘沙的过程，非常残酷。以长篇小说而言，一个时代，十年之间，能够留下20部恐怕就非常不容易了。我们今天评价过去的时代，每一个时代，能有几部作品被记住？而且，作品本身的只是一方面，还有很多的因素影响着后来人对作品的评价，包括创作者自身的选择，作品对时代变革的影响力等等。”
北京晨报记者 周怀宗
叶匡政：
著名文化评论家。
“帮忙投个票并转发一下。”随着微信应用日渐普及，各种评选活动借助这一平台，进入人们的视野，但种种拉票也给人带来困扰。
用新兴网络平台开展评选活动，有助于展示候选人的风采，也创新了投票方式，本是一种进步。但如果不加区分，甚至将专业性、内部性的评选，也拓展到社会范围“网投”，让参评者发动“朋友圈”拉票，其参考价值势必大打折扣。这样的“盲投”，等于让评选对象比拼人脉资源，结果往往是“感情压倒公平”，既影响评选的公正和质量，还给他人带来“情感绑架”的不快。
虚拟的“朋友圈”已深度融入现实，其生态需要呵护。名目繁多、眼花缭乱的各式网投，无形中将许多严肃的评选娱乐化了，把对人和事的评价简化为人气之争、甚至是意气之争，显然有些走样了。其实，不让虚拟世界的“任性”自发蔓延，也是捍卫我们真实的情感和生活。山东 王法坤
当初昭阳如果偏要“画蛇添足”，攻打齐国，或许就是锦上添花了。如果昭阳知道蛇的原始物种本来是有脚的，并以此相告，那陈轸还会诡辩些什么，就不得而知了。
据说蛇是由古代蜥蜴“变形”产生的新物种，不知是进化，还是退化，反正蛇也是有腿和脚的，只是生活环境的改变，使其逐步丧失了肢体。一直到现在，某些较为原始的蛇类，如蟒蛇，还残留着一双爪子。雄蟒蛇在谈情说爱时，能适时利用这对爪子，牢牢地抓住雌蛇。可见，画蛇添足也是有一定的动物学和“遗传学”根据的。可惜，古人可不管“科学道理”。
在刘向编著的《战国策》，提到了这样一个故事。楚怀王（前328年-前299年在位）时期，楚国大将昭阳率军攻打魏国，战果辉煌，占领魏国襄陵（今河南睢县）一带八座城池，威震诸侯各国。
把魏国打趴下之后，昭阳调转马头，率军东征，意欲收拾齐国。楚军此时正气势如虹，列国都为齐国捏了一把冷汗，齐国更是心跳加速。正当此时，却出现了一个名为陈轸的人，他作为齐国的说客，跑到昭阳面前，轻轻松松就让楚军退兵了。
