陈轸何许人也，当年秦国丞相张仪，行走列国搞阴谋，煽风点火，强词夺理，是以嘴杀人的老祖宗，而陈轸则是很少能与他媲美的诡辩奇才之一。陈轸问昭阳，按照楚制，军功最大者，能得到怎样的职位。昭阳说最多也就是最高军事统帅――上柱国。陈轸接着说，还有比上柱国更大的职位吗？昭阳说那就只有丞相一职了。陈轸便说，楚国已经有丞相了，不可能为将军再设一个丞相。
见昭阳渐入迷魂阵，陈轸便再接再厉，举了楚国门客画蛇添足的例子，再加以论证，说昭阳的战功已然无以复加，楚王能够奖赏他的，也只有上柱国这个职位了。如果不懂得适可而止，见好就收，反而会遭杀身之祸，这就与画蛇添足之人喝不到酒一样了。
昭阳听了这番言论，居然退兵不打齐国了。画蛇添足的故事是陈轸说出来的，他还特意强调了故事发生的地点――楚国，而昭阳正是楚国贵族。这个绝佳案例，很有可能是诡辩家陈轸编造出来的，因为，即便楚国真有这么个因画蛇添足而吃亏的门客，也跟昭阳是否攻打齐国没有任何逻辑关系。昭阳为自己和楚国多谋一点“福利”，难道就一定要做到“适可而止”吗？即便如陈轸所言，昭阳战功再大，也做不了丞相，难道就要因此而放弃唾手可得的一块天鹅肉吗？更何况，昭阳最终还真做了楚国的丞相。
陈轸的确是一个会举例、说段子的高手。后来，他为楚国所用，而楚国的丞相正是昭阳，他俩居然做了同事。不久，陈轸又应聘到秦国。当时，张仪在秦国如日中天，一山不容二虎，他便对秦王说，陈轸经常将秦国的机密告诉老东家楚国，必须杀之。秦王便试探着问陈轸若离开秦国，是不是要回楚国。陈轸很谈定地说是，接着又举例说明。
他说，某位楚国人有两个妻子，有一个好色之徒前去勾引她们，结果其中一个严词拒绝了，而另一个则欣然接受。等她们的丈夫死去之后，好色之徒反而说，要娶就娶那个当年拒绝过他的，而非有意于他的女人。因为，现在的立场不同了，当初拒绝过他的女人，才可以放心养在家里做妻子。陈轸接着说，同样的道理，如果他自己现在把秦国的机密告诉楚国，楚国就会换位思考，既然他能人在秦国，却为楚国卖命，那么当初就能人在楚国，却为秦国办事。楚王和楚相都不是吃素的，他们会再次接纳我老陈吗？我陈轸之所以说离开秦国后，就会去楚国，仅仅只因为我是一个正人君子，到哪儿都会受到欢迎。
秦王如昭阳一样，彻底被说服，而张仪的谗言彻底破产。楚国两女人的例子即便是杜撰的，也还算跟陈轸本人的“操守”有着逻辑关系，至少比画蛇添足的例子更有说服力。
当初昭阳如果偏要“画蛇添足”，攻打齐国，或许就是锦上添花了。如果昭阳知道蛇的原始物种本来是有脚的，并以此相告，那陈轸还会诡辩些什么，就不得而知了。●梁盼
看新闻，看到很有意思的一件事：80后夫妻睡一张床，恨不能头挨着头、脸擦着脸，却常在微信里互道晚安。媒体还报道了聚餐时大家各自玩手机的状况，身在桌边，心在天边。最后总结出一个病叫“现代交流症”。言下之意，手机把现实感情冲淡了。
这样的事，我也听北大一名教授聊过。他概括为“普遍的走神”：每个人同时生活在两个地方，既在物理世界，也在手机世界。心理亲近性甚至大于物理亲近性，几乎所有人都在走神。
看到这儿您可能会皱起眉头：这咋办？怎么纠正？我却想说：为啥一定要纠正呢？当手机变成吸引我们注意力的大磁铁，我们进入“生活在别处”状态，带来的一定是坏事吗？本质上说，这是新技术改变了信息传递方式，进而改变了人们交往、联系的方式，改变了社交路径。
首先，甭管看惯看不惯，挡不住。新技术不是新技术，而是母技术，改变的是人们沟通的地基。移动互联网早就成了我们学习、工作、会议、支付、理财、娱乐的快速通道，抢火车票用手机、交水电费用手机，连我们颤颤巍巍的爹妈都学会在朋友圈发养生鸡汤了，移动生存已经是大众的生存方式了，怎么挡？好比不坐车，非骑马，小区你都出不去。
其次，又何必挡？网络和现实不是彼此为敌的关系，而是一种叠加状态。碎片化接受信息不利于知识传承？不要紧，手机看看即时信息，留出长段时间学习经典，这不就两便了嘛。容易冷落眼前人？也可以两便啊。微信说晚安，可以亲口唤起床不是？
有一首诗叫《从前慢》：“从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢。”还有首诗写，轮船开不进童话，帆船可以。在快速变化的现代社会，大家有些头晕目眩，在审美上回望农耕岁月的静好，这当然可以。然而，一代有一代的环境，通衢大道驷马安在？太平洋上帆船几何？我们必须学会适应，动中能求静，火中开金莲，在新的路径下，重新获得心灵的宁静和幸福。
从前慢，很好；如今快，也不错。李智勇
本报讯（记者钟磬如 通讯员祝晨） 在中国与世界的交流史上，瓷器曾充当着大使的角色。昨天在武汉博物馆开幕的“芙蓉出水――清代康雍时期外销青花瓷精品展”上，就展示了105件外销青花瓷，其器形和纹饰都极具观赏性。
在明清两代，青花瓷作为外销瓷销往国外，受到西方贵族的欢迎。不过为了适应海外市场的需求，青花瓷的造型和装饰纹样常常直接吸取外来文化的因子或异域的艺术元素，甚至有的产品完全按照外国人提供的设计图稿烧造。所以，不少外销瓷的器形、纹样，在国内极为少见或根本无法见到。
本次展出的一对青花殷实铃铛杯，就是仿制欧洲金银器的造型，是纯西方文化的饮食器具。此次展出的两只青花奶杯，是西方人盛装奶茶的，它采用了纯西式的造型，而杯腹的主题纹样却是中国传统的童子春牧图和雏燕凌云图。在中国传统陶瓷纹饰中，这预示着科举顺利，及第有望。工作人员介绍，外销瓷发展到康熙、雍正年间，已经深受中西文化的双重影响，奶杯就是典型例子。
说起器形和纹饰的别致，军持这种原为佛教僧侣饮水和净手的盛水器，就特别受欧洲贵族追捧。展厅里一件青花缠枝番莲军持造型呈花瓶状，但腹部壶嘴成球状，非常特别。
不少青花瓷的纹饰也受西方审美影响。一件青花白蛇传人物故事折沿盆内部的花纹描绘了法海收白娘子进雷峰塔的场景，画面中法海、白娘子和许仙的面部，都有着高高的鼻梁、凹陷的眼窝，立体感明显增强。
这些外销青花瓷当时主要走海上丝绸之路运往欧洲，我们这次看到的青花瓷主要是从海上丝绸之路沿线的沉船上打捞而来。
本报讯（记者李锐 通讯员方培 黄艳玲）家住青山区钢都花园123街坊的画家江先孝、江舟父子联手挥毫12年，每年创作一幅20米长的国画《生肖百图》。昨日，带着新近完成的《百猴图》，江先孝将总长240米的画卷在社区广场展出，祝街坊邻里猴年吉祥。
今年68岁的江先孝是湖北天门市人，小时候就经常以树枝为笔、沙地为纸练画。1970年，他进入武钢耐火材料厂。因画得一手好画，两年后他被调到武钢工会当宣传美工，从此不离画笔。
江先孝父子俩创作《生肖百图》要追溯到2004年。当时，江先孝和几个老哥们在一起品诗赏画。其间，他拿出自己闲暇时画的几幅鸡图给大家欣赏。一位老友说：“明年就是鸡年了，你何不画一幅‘百鸡争鸣’的长画卷来纪念？”
为了画100只不一样的鸡，江先孝经常去菜场、养鸡场观察鸡的形态。有时候，他会半夜起床，就为了看一眼公鸡打鸣。2005年初，在儿子江舟帮助下，《百鸡图》问世。随后，经朋友建议，本就酷爱创作的江先孝萌发画齐十二生肖的想法。于是，画生肖成了他每年的“必修课”。
据了解，每幅20米长卷是由十多张画装裱拼接而成，其间废掉的画数以千计。在12幅生肖画中，鸡年画得最多，有391只鸡；蛇年画得最少，有118条蛇；而今年的《百猴图》上则画有168只猴。
这些生肖图惟妙惟肖，神态各异，栩栩如生。江先孝对长江日报记者说，蛇年的生肖图让他印象最深。因从小怕蛇，加上蛇是软体动物，画法跟其他动物不一样，他耗时整整1年和儿子共同绘出了《百蛇图》。由于所画蛇的身形逼真，当他展开画布时，不少围观的居民都吓了一跳。
江先孝说，据他了解，国内目前以20米长卷形式画齐十二生肖的作品还没有。他打算申报吉尼斯世界纪录，更好地传播中华传统文化。
众所周知，“子不语怪力乱神”是《论语》里很重要的一句教导，可偏偏后世有很多文人，在笔记里写下不少“怪力乱神”的八卦。不过，在这些八卦里头，鬼往往会落入人的圈套。在清代乾隆年间东莞文人欧苏所著的《霭楼逸志》一书中，就有一篇题为《人骗鬼》的短文，其中写道，彼时东莞赤岭有个姓叶的无赖，平日干点杂活为生。某一日，叶某天不亮就往县城赶，走到半路，寂寂无声，内心突然有些破鬼，转念一想，身上一个大子都没有，无甚好怕。
正这么想着，突然有人在他背上拍了一把，笑道：“夜半行路，不怕鬼吗？”叶某灵机一动，回道：“我已鬼矣，何畏哉？”此鬼大概独自走了好一阵路，有些寂寞，就对叶某交了家底，说道：“我亦鬼也，归享家祭。”于是，两人齐头并行、一路攀谈了起来。走着走着，前面出现了一条小溪，鬼自然就从水面上飘了过去，叶某去桥上走了过去，鬼便笑指叶某说：“汝人也，非鬼也。”叶某不动声色，说自己刚死不久，所以肉身尚重，一时飘不起来。鬼遂信以为真。
叶某见此鬼天真好骗，就故意问他，人都怕鬼，可不知道鬼可有什么怕的东西没有，此鬼果然着了他的道儿，告诉他鬼最怕被人回头吐唾沫。闻听此言，叶某速速往前走了十步，然后回头冲鬼吐了一口唾沫，鬼顿时化作了一只羊。于是，叶某把腰带系在了羊脖子上，牵着羊来到县城内最好的一家酒楼，一顿大吃大喝之后，将羊抵押给酒楼，自己离店干杂活去了。
半天后，他拿到了工钱，才不急不慢去赎羊，谁知到了店里一看，羊早就无影无踪了，倒是店主吓得不轻。叶某明知原委，却故意缠夹不清，反让店主赔了500文的羊钱，这才扬长而去。
故事写到这里就结束了，当然这只是一个让人消遣解闷的八卦，不过，它也告诉我们，有时候，人心真的是比鬼还要诡诈几分呀。
在中国和西方的文化交流中，最难理解的是逻辑，唯一无法翻译的也是逻辑。不同文化之间的真正意义上的相互理解，也许是根本不可能的，但“相互尊重”却很容易做到。
一个学过中文，也在中国生活过的法国朋友经常对我说：我觉得中国人很难理解。开始我以为只是在开玩笑，但他一次又一次地说，我就认真了起来，问他：具体体现在哪些方面呢？于是他打开了话匣子，讲起了他多年来与中国人打交道的经历。
“比如，我到现在不知道你们中国人说‘嗯’的时候是在表达什么，是yes还是no？还是什么其他答案？我不知道。”他提到他所供职的企业与中国做生意的时候，时常在一些问题上出现误解：法国人以为中国人说了yes，但中国人只是说了“嗯”。我对他说，当中国人说“嗯”的时候，仅仅表示“我知道了”，而不是明确的肯定或否定，要想确定，需要进一步的等待或磋商。他再一次表示“无法理解”，因为在他看来，只有吃到了好吃的东西才会闭上眼睛享受地说“hmmm”，他不明白为什么一个语气词会有实质的意义。
不过，对他来说最令人费解的一件事莫过于中国强大而深厚的“务虚”传统。每次去中国出差，他都感觉很头疼，因为很多时间都用在寒暄、吃饭和闲聊上，最后留给谈判和磋商细节的时间总是不大够用。“我知道这叫作‘务虚’，”他对我说，“但是我们只是做生意而已，一定先要建立起一种与生意本身无关的关系，才能开始做事吗？”我问他：“每次你来中国，我都请你吃饭，你喜欢吗？”他说：“当然喜欢！”我说：“这就对了，凡事都有逻辑的，中国人待人接物的逻辑中就强调要有情感基础，无论双方做不做生意。你喜欢中国朋友请你吃饭，但又不喜欢做生意之前先吃个饭，是觉得务虚耽误了务实的时间。但在中国人看来，做事之前先吃个饭，就像你们见面之前先贴个脸一样，在很多时候只是一种逻辑性的礼貌而已。”他若有所思地点了点头。
我一直认为，在中国和西方的文化交流中，事实和观点都是不难理解的，最难理解的是逻辑，唯一无法翻译的也是逻辑。在与欧洲人相处、共事的过程中，根本性的、最难解决的误解，都发生在逻辑层面而不是事实或观点的层面。这其实揭示出我们在从事跨文化交流的工作时，应当把更多注意力放在对中国逻辑的坚持，而非翻来覆去解释事实和观点上。文化中心论是任何一个文化中的人都会存在的一种天性，隐然拥有历史和文化优越感的西方人更是如此，但把自己文化的逻辑当作放诸四海而皆准的逻辑，就一定会犯妄自尊大的错误，甚至破坏沟通、造成损失。
当然，我的这位朋友是打心眼里喜欢中国文化，也乐意和中国打交道的。但他的“遭遇”却提醒了我们，不同文化之间的真正意义上的相互理解，也许是根本不可能的，但“相互尊重”却很容易做到。就像我在欧洲一定要尊重本地人约你吃饭却一定会在结账时AA制一样，让西方人适应中国“先务虚再务实”的逻辑，而不是改变这种逻辑去迎合对方，也应当是一件自然而然的事情。
□常江（文化学者）
中新网1月14日电（宋宇晟） 2016年才刚开始，今年第一部走红的网剧就来了。延续着2015年末的热度，《太子妃升职记》一路走红，而全民“安利”(网络用语：推荐)还营造出了所谓的“太子妃现象”，颇受关注。
《太子妃升职记》剧照。
一本正经地胡说八道
“花花公子为躲避前女友们的围堵意外落水，醒后发现自己穿越变性成当朝太子妃，不但以男人心女人身上演了一出后宫奋斗史，还慢慢被当朝太子掰弯……”近来，一部名为《太子妃升职记》的网剧火了。
记者注意到，在该剧播出前，有媒体就曾将之称为，一部包揽“穿越”、“宫斗”、“性别互换”、“男男CP”、“女女CP”等等的吸睛元素的网剧。
事实也确实如此。一个“直男”一觉醒来发现自己变成女人，还穿越到了古代，成了“太子妃”。这种男人心女人身的性别倒错成了剧中推动情节发展与吸引网友观看的重要元素。而当这种角色安排被加入到“宫斗”、“穿越”等俗套的剧情之后，又制造出无数笑点与槽点。
除了这“魔性”的人物设定与俗套的剧情外，这部剧从服饰到装饰，从配色到台词，都给观者提供了无数个槽点。
虽说是“穿越”到了古代，但剧中人物的衣着并没有严格按照历史中真实的风格来设计，而是反其道而行之。比如，宫里的快递员穿着京剧戏服(宫里还有快递员……)；主演们屡屡露出大腿，被观众总结为剧中人物似乎都不太喜欢穿裤子；演员们穿凉鞋上阵；男一号有一身肌肉盔甲，还身背木头桩子等等。
《太子妃升职记》剧照。
事实上，据该剧导演侣皓吉吉介绍，其中的一些是由于条件所限，同时也有不少是特意“借鉴了大牌设计”。
同样，在剧中场景的配色上，该剧也颇有时尚气息。侣皓吉吉也坦言，自己在为这部剧寻找颜色的时候，则参考了时下最流行的颜色。
比如，兴圣宫的孔雀蓝其实是效仿了Tiffany蓝(据导演介绍，实际在调油漆的时候，因为油漆比较便宜，所以完全调不出来，Tiffany蓝是需要比较贵的油漆才能调出来的……)；男主角的宫殿以黑色为主，连树干都是黑色，但是花儿却像血一样的红，室内也挂着红纱幔，(导演说，这是为了用撞色来衬托他对爱情的向往)。
台词方面则不必多说，毕竟穿越而来的女主角时不时在宫中说几个现代流行的词语在剧情上也是说得通的。
其实，导演在制造了这种性别反差与时代反差的同时，再一次为网友制造了无数槽点。也因此，这部剧在网上播出时，收获了为数不少的弹幕，完成了其与观众的互动，而社交媒体上网友们的吐槽甚至成为了这部剧的一种延伸。
一边是荒诞的剧情，一边是认真地搞笑，用一本正经的态度去完成一个胡说八道的故事，这在事实上迎合了当下“网生代”的一些所谓的“恶趣味”。当然也让这部在互联网平台上播放的剧火了一把。
有网友这样评论这部剧：“这部剧虽然号称史上最穷剧组，画面也相对粗糙，但就是给人一种臭豆腐难闻但好吃的感觉，根本停不下来，这剧有毒，中毒已深。”
《太子妃升职记》剧照。
穿越故事中的当代性
“给穿越的故事注入了一些符合时下语境的东西”，这是导演侣皓吉吉在剧中一以贯之的想法。
但什么是“符合时下语境的东西”呢？我们或许可以从制作这部《太子妃升职记》的乐视网内容高级副总裁兼总编辑李黎那里找到答案。
在1月8日《人民日报》一篇关于网剧的报道中，李黎曾这样表示：“网剧的主要目标观众，年龄集中在18―27岁，多数为学生和年轻白领。作为网生代，他们不喜欢正襟危坐的训导。网络剧恰到好处地提供了一种平视的视角。”
与“网生代”对接、提供平视的视角，就是“时下的语境”。
事实上，在《太子妃升职记》中，我们能看到的除了俗套与充满槽点外，这部剧中还充斥着“萌”、“腐”、“污”等一些元素。
“萌”代表轻松愉快，“腐”迎合了当下“男色消费”的时代， “污”则颇为吸引眼球。这些原本小众的亚文化元素正随着“网生代”年龄的成长而正在变成一种实实在在的消费力。当然，与此同时，它们也正在被主流文化所接受。
而当这些曾经的亚文化元素遇到互联网之后，便得到了迅速传播。对此，中国社科院哲学研究所研究员张晓明就曾在接受媒体采访时认为，其结果之一，“就是小规模的圈子化、小群体化，而主流不再明显”。
就在近日，据报道，乐视网首席营销官兼CMO张F透露，《太子妃升职记》目前盈利保守已过亿元，第二部正在筹备中，“大电影也即将在春节后进入筹备阶段”。
《太子妃升职记》剧照。
格调不高，立意不远？
虽然这部《太子妃升职记》在网上颇为火热，不过也有评论认为，归根到底，《太子妃升职记》还是一个玛丽苏式的言情故事，格调不高，也立意不远。
但当我们身处这样一个“网生代”正在形成话语权的时代之中，这些似乎并未妨碍这部剧的走红与其在商业上的成功。
传统的价值社会、意义社会正逐渐演变成多元而包容的现代社会，价值和意义的判断自然也在发生着变化。
就有评论这样指出，在当下，大家似乎的确需要一部不装、不做作、只为娱乐而存在的剧，需要为自己的“恶趣味”找一个发泄的出口。
事实上，《太子妃升职记》的意义正是给网友提供了这样一个发泄与吐槽的机会。
当然，从单一价值社会转型为多元社会，并不意味着我们不需要主流价值，而是主流价值的产生方法发生了改变。
张晓明就曾在接受媒体采访时强调，当代的我们自然还需要主流价值，并且主流价值“也应该在这个过程中获得认可”，“但是(主流价值)应该学会在竞争中实现共识”。
他是银行家、著名经济学家，后来他对语言文字感兴趣，又成了语言学家、文化史专家。他发明了汉语拼音，解决了我们识字读字的烦恼，他就是周有光，被称为“汉语拼音之父”。
13日，周有光先生迎来了111岁（虚岁）寿诞，人们纷纷在网上祝他生日快乐。
没有谁的生日，如他这样被人惦记。周氏有光，成了人们心中的一盏明灯。“一百一十一岁等于一岁”
111岁，周有光依然豁达、坚强。
他思考着国家、世界和人类的未来。在电视新闻上得知巴黎发生恐怖袭击事件，他让保姆喊相熟的编辑来家里交流看法。晚上精神好的时候，他也会看一点电视剧，比如《大秧歌》、《芈月传》。
对于自己的高寿，周有光曾在自己的著述中写道，“我以前说过‘上帝把我忘记了’，把我遗忘在世上了。感谢上帝，让我在这个年纪还有一个清晰的头脑和思考能力。虽然我对个人生与死早已淡薄，但我所记忆的历史还在前行。”就在几日前，周老曾对前来北京看望他的老家常州市领导幽默地说：“一百一十一岁等于一岁，一事无成，很可惜的一百一十一岁。实在没有多少话讲，要少讲空话。”
111年前的1月13日，周有光出生在江苏常州青果巷。经历晚清政府、北洋政府、国民政府、新中国四个时代，一生见证过许多重大历史事件，见识、学识非一般人所能比，有“百科全书”之称。寿过期颐之后，他仍保持强烈的文化意识和探索精神，笔耕不辍，思考不断，这也让他在晚年声名日隆，受到越来越多的文化界人士的推崇。
“要以世界的眼光看中国”
周有光一生分了三个阶段：50岁以前他是个银行家；50岁到85岁，他是语言文字学家，他的精力都倾注在语言学上；85岁以后，他是启蒙思想家。1988年12月31日，82岁的周有光退休，但仍继续工作。三年后，他正式离开工作岗位。
85岁后的周有光潜心思考和研究文化学、人类社会发展规律等宏大问题，并撰写了大量兼具学术性与通俗性的文章和读书札记。100岁时，他出版了《百岁新稿》，104岁时出版《朝闻道集》，105岁时出版《拾贝集》。110岁出版《逝年如水――周有光百年口述》。兼有理性、严谨和人本主义关怀的思考，让此前一直作为专业知识分子的周有光在公共思想领域很快引起了读者的瞩目，“世界公民”的自我定位，对世界主义的弘扬，使他的思想，卓尔不群，备受学界推崇。
这位出生于清末的百岁老人，历经世纪沧桑，近些年反复提倡要有世界观，扩大世界观，强调不能以中国的眼光看世界，而要“以世界的眼光看中国”。
对话对话/周有光外甥女毛晓园：舅舅长寿，在于积极、达观的心态
周有光的外甥女毛晓园女士，是一位高级工程师。是周老在北京为数不多的亲人之一，与周老感情深厚。
昨日，华西都市报记者也通过电话，再次联系到毛晓园。
华西都市报：毛老师好。2015年1月13日，周老110岁生日时，当时您说：“2014年，我舅舅过得确实比较辛苦。”一年又过去了。2015年这一年，周老的健康状况怎样？
毛晓园：2015年对舅舅来说，是更辛苦了，人清瘦不少。舅舅经历了胃部大出血、胰腺和肺部感染，几次收到病危通知书。可以想象，他经历多么大的身体和精神折磨。但6月以后，他开始慢慢恢复过来。医生都说，这是一个奇迹。
华西都市报：周老现在状态怎样？听说他现在还很关心国际大事，偶尔还会看电视剧？
毛晓园：他听力不大好了。但是他能看见电视字幕。他最爱看的是新闻，看到巴黎发生恐怖袭击，还让保姆打电话喊相熟的编辑张森根、叶芳来跟他聊天、交流。有时候晚上精神好，还会看看电视剧解解闷。比如他看一些《大秧歌》，说“蛮好看”。《芈月传》也会看一点。
华西都市报：今天（1月13日）是周老的生日。家里人给他有庆祝吗？
毛晓园：家里人没怎么给他做寿。老家常州的人，对舅舅非常好。每年都有家乡的人，送来一桌菜和蛋糕来给舅舅过生日。我们会去舅舅家一起吃。今年还给他戴上了生日小帽子，点蜡烛，他蛮高兴的。虽然年龄大了，没有多少精力待客，但他熟悉的人，家乡人来了，他还是愿意聊天的。
华西都市报：长寿的周老有什么养生秘诀吗？
毛晓园：完全没有任何养生秘诀。舅舅从来不吃补药。日常吃得比较清淡。他对运动也有自己的看法：一个人如果只知道锻炼肌肉，不锻炼头脑，那又有多大用？我觉得，舅舅长寿的原因，主要在于他积极、达观的光明心态。
周有光
生 辰：1906年1月13日出生地：江苏常州青果巷职 业：中国著名经济学、语言文字学家周有光原名周耀平，早年研读经济学，1955年奉调到北京，进入中国文字改革委员会，专职从事语言文字研究。周有光的语言文字研究领域十分宽广，研究的中心是中国语文现代化。他对中国语文现代化的理论和实践做了全面的科学的阐释。周先生是汉语拼音方案的主要制订者，并主持制订了《汉语拼音正词法基本规则》。85岁以后开始研究文化学问题。
周有光的只言片语
关于“口述史”
