“我的口述史不完美，也不完整。我非常愿意听到不同的意见和声音。我的口述如果能让更多人关心中国的前途和历史，那是我期望看到的。”
关于“全球化”
“农业化时代，安土重迁，没有全球化。工业化时代，不断扩大国际贸易，开始全球化。信息化时代，信息技术穿透各国的国境界线，全球化一往无前。”
对于“西化问题”
“文化像水，是流体，不是固体；它永远从高处流向低处；如果筑坝拦截，堤坝一坍，就会溃决。文化有生命，需要不断吸收营养，否则要老化，以至死亡。”华西都市报记者张杰
本报北京1月13日电 （记者贺勇、王珏）北京旅游行业从业人员素质提升工程首个项目――故宫讲解培训项目13日正式启动，并将逐步覆盖到其他6处世界文化遗产单位。
此次故宫讲解知识培训项目是在北京市政府的大力支持下，由故宫博物院和北京市旅游发展委员会共同主办。故宫博物院将组织具有高级职称的授课专家团队，对600名持有中高级导游资质人员进行系统培训，开设故宫历史、建筑、陶瓷、绘画、玉器等多方面课程，结合数字故宫虚拟现实作品观摩和故宫钟表馆、珍宝馆实地讲解，让大家在掌握专业知识要领的同时，与旅游业同行分享讲解心得。
中新网福州1月15日电 (记者 龙敏)伴随着中国传统文化复兴，发源于福建的的朱子文化，正逐渐成为新的国家级文化品牌。
今年福建省两会期间，福建省人大代表以及政协委员热议朱子文化，均认为朱子文化的保护与建设，传承与复兴，在“一带一路”的战略背景下，迎来了新的历史机遇。
当前，中国正加快推进“一带一路”规划。专家解读称，“一带一路”既是商贸之路、和平之路，更是文化对话之路。
福建省武夷山市武夷学院专家认为，“朱子之路”即朱熹当年生活、成长、从学、著述、授徒、出仕之路，也是朱子理学在海内外传播发展之路。
目前，福建各地朱子文化保护建设积极性很高，但统筹协调不够，整体合力不大，特别是站位不高，对外影响力有待提升。
福建省人大代表、福建省建阳武夷味精有限公司董事长李友明指出，福建应结合实施“十三五”规划和建设“21世纪海上丝绸之路”核心区，把“朱子之路”融入“一带一路”特别是“21世纪海上丝绸之路”的顶层设计，加大对全省朱子文化保护、研究、弘扬、交流和发展的统筹规划和合理布局，开拓境内外“朱子之路”文化交流、文明互鉴新格局，将朱子文化打造成为具有全球影响的国家级文化品牌。
民进福建省委在调研后提出建议，要改变长期以来将朱子文化看作只是一个地域文化的思维。
原福建省委宣传部副部长、福建省政协委员马照南建议，根据朱熹在福建的理学足迹，政和、尤溪、建瓯、武夷山、建阳、延平、福州、厦门同安、泉州、漳州、宁德等，策划开发覆盖福建全省“朱子理学寻踪游”活动等。
李友明进一步建议，由福建省文物局牵头，南平、三明、福州、厦门、泉州、漳州等福建省“朱子之路”沿线城市率先建立朱子文化遗产协同保护机制，并逐步将合作范围拓展至江西、安徽乃至“海丝”沿线国家，迅速梳理形成朱子文化遗产清单和抢救目录，共同做好保护管理工作。
围绕朱子文化传播之路，一条“朱子之路”国际文化旅游黄金带也跃然而出。
正是看好该旅游带，福建省旅游局已先行探路，邀请了200名欧美知名旅行商莅临武夷山开展“朱子之路再出发”武夷新发现活动，探访丝路茶路传奇。
李友明认为，发挥武夷山作为福建三大旅游核心的带动作用，会同沿线城市建立“朱子之路”文化旅游联盟，加强旅游线路整体策划、组合包装和错位发展，推动“朱子之路”由学生学者之路拓展为文化旅游之路，并纳入“清新福建”重点旅游线路。
朱熹在武夷山五夫镇学习生活达50多年。武夷山市长徐春晖称，努力将五夫镇建设成为弘扬、交流、体验朱子文化的第一重镇，也为人们体验朱子文化提供更多物化载体。
李友明还认为，未来还应结合海上丝绸之路旅游开发，将“朱子之路”拓展延伸到朱子理学过化的东亚、东南亚的国家与地区，打造“朱子之路”国际旅游黄金带。(完)
今年的地坛、龙潭春节文化庙会将于2月8日正月初一开门迎客，2月12日正月初五闭幕，共历时5天，每天8时30分到17时开放。除了精减天数，减少摊位，今年庙会还将对人流进行总量控制。地坛庙会每天限售门票16.5万张，龙潭庙会每天门票限售15.5万张，买不着庙会门票的游客将被疏导和劝返。虽然露天烧烤已被明令禁止，但地坛龙潭两大庙会上仍对羊肉串这一风味小吃“网开一面”，市民在庙会上仍可吃到东来顺等老字号现做现卖的羊肉串。
东城区园林绿化管理中心主任王迪生说，根据以往的客流量统计，游人逛庙会的时间一般集中在大年初一到大年初五，有效时间只有这5天。过去，庙会的开幕往往放在除夕当天，这一天属于磨合期，基本没什么游客。而初六、初七这两天又临近上班，客流量也会大幅下降，正常上班后庙会又会对周边交通等城市管理造成很大的压力。所以说，庙会办5天比较适宜。剩余的时间，公园将尽快对园容进行修整和清理，以便下一步对公众正常开放。
今年庙会游人较集中时间预计为大年初二到大年初四，入园高峰基本在10时至14时，建议大家错峰逛庙会，尽量避开高峰时段。
- 摊位减少
地坛设86家龙潭设77家
今年庙会的摊位首次采取“定向邀请”的形式。商展由两类组成，其中公益类展位由东城区国资委、区文化委、区商务委、区台办等单位牵头组织邀请非遗、精品、老字号等商户；配套服务类展位则由地坛、龙潭公园负责对需要补充的配套服务商户和庙会特色服务商户进行定向邀请。
目前，两个庙会招商工作基本完成。东来顺、便宜坊、护国寺小吃、崩豆张、葫芦烙画、固安刺绣、毛猴、皮影等京津冀特色美食、精品工艺、非物质文化遗产将入驻两大庙会。
“经过考虑，还是保留下了两大庙会的游艺摊位。”王迪生表示，地坛和龙潭各自保留一个区域，自行遴选游艺摊位。每个游艺区域邀请3家左右报名，经专家评选后，再各自确定一家。
今年庙会的摊位数量也减少了。地坛庙会的摊位数量调整后为86家，龙潭庙会则为77家。虽然摊位数量减少，但有效的商展面积与去年基本持平，仅便宜坊一家，就在龙潭公园内设置了4个大型摊位。摊位减少后留出的空间，将全部作为通道和疏散区使用。
- 保留烧烤
邀请老字号售卖羊肉串
为了治理北京的环境，露天烧烤被明令取缔禁止。这是否意味着今年在庙会上没有现烤现卖的羊肉串了？
王迪生表示，今年采取“定向邀请”的招商方式，能够有效控制烧烤。目前已经确定“定向邀请”两三家老字号在庙会上售卖羊肉串等食品，除此之外其他的烧烤均严格控制禁止进入庙会。
“羊肉串这么接地气的东西庙会肯定不能没有，今年特意邀请了东来顺等几家老字号，为爱逛庙会的游客们保留了羊肉串这一风味小吃。”王迪生说，食品安全部门将对肉串的卫生进行随时监测，而环保部门则将对空气质量进行严格的监控。
- 门票限售
21日起统一预售
今年市民可通过预售点购买和网上购票两种形式提前购买庙会门票。预售点分别设在地坛、龙潭、南馆、永定门、青年湖、明城墙遗址6个公园，1月21日至2月4日统一对外预售。
庙会期间，门区设置现场售票处，按日限量销售，未能购票的游客将被疏导和劝返。门票均限定游园日期，游客可按照日期前往庙会。
地坛庙会每天限量发售15万张全价票和1.5万张半价票；龙潭限量发售14万张全价票和1.5万张半价票。其中，40%为预售票，60%的门票则会留在当天进行销售。现役军人、残疾人凭本人有效证件持证免票入园；学生、60岁以上老年人持学生证、老年证可在门区售票处购买当日半价门票。
龙潭庙会将实行单向导行措施，而地坛庙会西门外则会实行公交甩站。
庙会期间地坛庙会周边将规划临时停车位600余个，龙潭庙会将规划临时停车位1100余个，实行单次20元的停车收费标准，不限时停车。(记者张楠)
当同事们聊起近期最火爆的宫斗戏时，如果你还以为她们说的是《芈月传》，那就OUT了！由乐视自制的网络剧《太子妃升职记》，从2015年12月13日开播以来，上线48小时，就创造了1000万播放量的传奇，开播9天播放量便已破亿，以迅雷不及掩耳之势打破了过往所有网络自制剧的纪录，为2015年国产网络自制剧“井喷之年”画上了一个圆满的句号。
2014年被认为是国产网络自制剧的元年，各大视频网站纷纷在这一年大幅增加了对于网络自制剧的投入力度。到了2015年，网络自制剧开始呈爆炸式发展，高达20亿的资金被投入到网络自制剧领域，部分超级网络自制剧的价格已经超过了传统电视平台，突破了单集600万的天花板。可以预见，不断发展壮大的网络自制剧，将与电影、电视形成三足鼎立之势，彻底颠覆传统影视业的旧格局。
挖掘IP
通过网络自制剧将热门网络小说影像化，则是测试IP价值最经济、最高效的选择。
互联网巨头们纷纷将重金砸向网络自制剧，能通过在自制剧里植入广告和收取会员费，挣回成本吗？答案是，不能。事实上，视频网站一直在赔钱赚吆喝，但互联网巨头却依旧乐此不疲，他们究竟想干什么？两个字，IP。
大多数电影从业人士其实都误解了IP的含义，以为就是把热门题材改编成影视作品。但IP作为一个互联网思维的产物，本质上强调的是，一个知识产权在不同媒介之间的转化率。举个例子，一部热门网络小说，被改编成电影后，它的粉丝流失率是多少？流失率越低，IP价值就越高。根据热门选秀类节目《中国好声音》改编而成的电影《中国好声音之为你转身》，其总策划金磊曾认为，如果看电视节目的观众都来看电影，那么电影的票房将破10亿。然而影片最终总票房不足300万，正是因为没有考虑转化率的问题。
通过网络自制剧将热门网络小说影像化，则是测试IP价值最经济、最高效的选择。2015年共有600部网络剧，其中90%都改编自热门网络小说。而且，相较于单向传播的电影、电视，网络自制剧与观众有着更强的互动性，情节、风格、表演都可以根据观众的反馈进行灵活的调整，从而保证原著粉丝的满意度。
因此，重金投入网络自制剧，是互联网巨头重要的前期战略布置，其目的是通过网络自制剧挖掘、培养优质的IP资源，为最终踏入影视领域打下坚实的基础。
跨界电影
网络自制剧的跨媒介属性，则在一定程度上成为沟通影视行业与网络优质IP的重要桥梁。
网络自制剧不仅能帮助互联网巨头挖掘优质IP，它还是互联网巨头未来涉足影视领域最重要的跳板，因为网络自制剧与网络小说不同，它是用影像来讲故事，与电影、电视剧有着很强的亲缘性，天然具备跨媒介的属性。
互联网巨头对于网络自制剧的重金投入，吸引了无数影视界高质量的从业人员。越来越多的知名导演、演员、编剧，开始参与到网络自制剧里去。像爱奇艺的《盗墓笔记》，就网罗了郑保瑞、罗永昌这样的香港一流导演，和李易峰、杨洋、唐嫣等当红明星。而像董成鹏、叫兽易小星、白客、刘循子墨这些做网络自制剧起家的人，借助网络平台积攒了大量人气和制作经验后，也纷纷进入电影圈，通过将自己的网络剧改编成电影，把在网络上取得的成功，延续到电影业，以实现优质IP的利润最大化。
比起电影，网络自制剧与传统电视剧的互动更为频繁。像爱奇艺的《花千骨2015》，在同名电视剧播出之前就开始制作网络剧，随后借着电视剧的热播，网络剧也获得了极高的关注度。而搜狐推出的《他来了，请闭眼》，则成为了目前为止唯一的一部反向输出到电视台的网络剧，同时在搜狐视频和东方卫视上同步播出。这种“台网联动”的现象，已经成为了一种大势所趋，是电视台和互联网追求共赢的结果。
虽然IP热席卷整个影视圈，但从业人士往往都是贬多于褒。优质IP在不同媒介间的转化，会引起表现形式和美学风格的变化，完全无视这种变化，只为了榨取IP的人气和利润，则必然会导致粗制滥造，最坏的结果，就是粉丝流失率上升，败坏了IP价值。
网络自制剧的跨媒介属性，则在一定程度上成为了沟通影视行业与网络优质IP的重要桥梁。也许未来，一部网络剧的好坏，将成为影视界大佬检验IP是否优质的重要标准。
消除媒介壁垒
实现知识产权的无障碍流通，从而将知识产权所能带来的利润最大化。
可以看出，互联网巨头在下一盘很大的棋，网络自制剧在2015年的井喷式发展，只是这局棋的第一步。而互联网巨头最终想要实现的目标，应该是消除一切媒介壁垒，实现知识产权的无障碍流通，从而将知识产权所能带来的利润最大化。
由乐视影业制作出品的电影《消失的凶手》，可以看作是这个目标的一次不成功的尝试。按原本计划，《消失的凶手》在电影院线和网络视频平台上同步播出，结果因为遭到了各大院线的联合抵制，最终以失败告终。
显然，电影院线方面依然会担心，如果一部电影在影院和网络上同步播出，会影响电影的票房。这种担心，其实与好莱坞当年担心电视的出现会导致人们不愿出门看电影，VCD的出现会导致人们不愿花钱买票看电影，在本质上是一样的。事实上，电视和VCD的出现，扩大了电影的利润，因为那些不爱去电影院看电影的人，可以通过别的途径花钱看电影了。
同样的道理，那些愿意花时间等待电影下线后，从网络上看电影的人，他们无论如何也不会去电影院买票看电影，影院和网络是否同步播出，又有什么区别呢？如果网络剧可以通过台网联动的方式，在电视台和网络视频平台同步播出，让双方的收视率都取得可喜的成绩，那么又有什么理由说，同样的模式，不能应用于院线和网络视频平台呢？
高概念题材
具有强话题性、强传播性的高概念题材将会成为网络自制剧未来的主流形态。
《白衣校花与大长腿》《拐个皇帝回现代》《我的美女老师》《校花的贴身高手》，这些网络自制剧的标题，是不是听起来就很low？过去，大多数网络自制剧都改编自网络小说，从标题到内容都力求迎合宅男宅女、初高中生的欣赏趣味，而在某种程度上放弃了白领市场。
从2015年开始，大笔资金开始涌入网络自制剧领域，自制剧开始有意识地涉足高概念题材，以“美剧水准”为目标。比如搜狐在去年3月份推出的《执念师》，整个故事设定非常美剧化：现代都市里，突然出现了一群具有超能力的人，他们必须运用自己的超能力对抗邪恶力量、拯救世界。该剧的特效场面远超一般网络剧，而穿越时空、多条时间轴线的设定，更让很多观众觉得“烧脑”。
紧随其后的，是爱奇艺在去年5月份推出的《心理罪》和6月份推出的《盗墓笔记》。《心理罪》融入了美剧的犯罪剧风格，以抓捕变态连环杀手作为主要情节，其整体偏暗的影调、压抑恐怖的情节和有着严重精神创伤的主人公，都与过往轻松搞笑的网络剧有着本质的区别，甚至在国产电视剧里也难得一见，倒是让观众很容易联想起美剧《犯罪心理》、《真探》。《盗墓笔记》最终的表现虽然让人失望，但其大明星、大IP、大投入的制作模式，活脱脱就是对好莱坞高概念大片制作理念的复制。
有了钱的网络自制剧，不再将目标观众仅仅局限于某个群体，而是要吸引全年龄段、全阶层的观众群，因此，具有强话题性、强传播性的高概念题材将会成为网络自制剧未来的主流形态。
自制综艺
作为网络自制剧的另一种形式，将成为各大视频网站争相制作的一个新领域。
相比起电影和电视，网络剧有着更大的自由度，因此在美学风格的尝试、题材的选择、形式的创新上，都更加大胆和灵活，常常给观众带来意想不到的惊喜。
比如优酷去年4月份推出的《天才J》，参考了日剧的影像美学和叙事风格，剧中人物的穿着、语言和生活方式，完全是日式的，而故事里提出的所谓“生命公式”、“杀人公式”，虽然愚蠢却很热血，颇有日本动画的精髓。搜狐去年7月份推出的《无心法师》，讲述了一个富有东方独特韵味的鬼故事，这次是真的有鬼；而腾讯去年8月份播出的《暗黑者2》，则让剧中的高智商罪犯将警方玩弄于股掌之间，警方永远落后罪犯一步。这些都是观众在以往的电影、电视剧里难以获得的新鲜体验。
不能不提的还有爱奇艺去年6月份推出的《奇葩说2》，表现出了网络自制剧开始涉足综艺节目的能力和信心。比起创意、嘉宾、内容、形态严重同质化的大多数电视综艺节目，《奇葩说》这个节目则完全以创意取胜，选拔民间思想独特、能言善辩的普通人作为节目的主要组成部分。《奇葩说2》延续了这一风格，并且在娱乐的同时提出一些更具社会意义的话题，在网络上引发大量讨论。
除此以外，各大网站还在2015年推出了更多的网络自制综艺，比如《偶滴歌神啊》《拜托了冰箱》《我们15个》。今年网络自制综艺作为网络自制剧的另一种形式，将成为各大视频网站争相制作的一个新领域。
2015年，是网络自制剧井喷的一年，这些产品最终将会呈现出什么样的形态、产生多大的能量，谁也不敢断言。唯一可以肯定的是，网络自制节目很快将与电影、电视形成三足鼎立之势，然而我们更期待三者良性互动。
□刘康康（剧评人）
中新网北京1月15日(记者 高凯)弗拉明戈“天后”玛利亚・佩姬新作《我，卡门》15日晚在国家大剧院首度与中国观众见面。
伴随着乐手们现场演奏的动人旋律，玛利亚・佩姬带领舞者们以技艺高超的舞步和表演呈现了每个女性身上流淌着的自由、生动、独立的“卡门”血液。更为独特的是，歌者们吟唱的歌词是西班牙、加拿大、伊朗等不同文化背景女诗人的诗作。为本次演出，玛利亚・佩姬还专门加入了中国女诗人李清照的《一剪梅》，为观众带来了别样惊喜。
首演当晚，玛利亚・佩姬和舞者们在舞台上呈现了一场纯粹的“女性探索之旅”。剧中共有十个场景，由八位男女舞者演绎。大幕拉起，一个女人慢慢地敞开了她的情感与智慧，如同一把慢慢展开的扇子。玛利亚・佩姬以高超的技艺将独舞与群舞编织在一起，表现了角色内心的矛盾和强大――她的爱、心碎、坚强和柔弱、不安全感和不满足感、寂寞、欲望、受到的性别压制，以及她的母性。当裙裾翻飞，舞鞋疾速敲击地面，仿佛一个女性心底发出的呐喊。
在《我，卡门》中，玛利亚・佩姬讲述的是每个女性的故事。舞团女舞者们的形象多元而又独特，但她们的共同特质超越了个体之间的差异――无论是身体上的，还是道德、文化或审美上的差异。女舞者们先是随着和谐、规整、均匀、对称的旋律翩跹起舞，而后却将这些节奏全部打乱重新排列，用她们的肢体和动作，展示着生命的本体和运动，在女人与文字，女人与挽歌等场景中，跟随着弗拉明戈传统节拍，她们舞蹈歌唱、欢笑痛苦，观众看到的不是一个身穿红裙的性感“卡门”，而是每一位有血有肉的真实女性。
演出的另一大亮点是七位乐手的现场配乐，根植于比才歌剧《卡门》中的精彩片段，融合了古典风格和弗拉明戈风格，为舞蹈创造出了极具感染力的氛围，而伴随着音乐吟唱出的诗歌则出自不同文化、不同地域的女诗人之笔，以西班牙语、英语、阿拉伯语等不同语言写就，却拥有同一个主题。为了本次演出，玛利亚・佩姬特别加入了中国女诗人李清照的《一剪梅》。她说：“每一首诗都有自己的节奏和韵律，我的每一个舞蹈动作就是根据每一句诗中的文字、节奏、韵律来创作，再把这种感情、思绪传达给观众，我相信中国观众一定能够理解。”
作为西班牙最具影响力的弗拉明戈舞蹈家之一，玛利亚・佩姬相信，艺术是对生活和记忆的一种承诺，是将“我”的特性与“他人”的多元性进行的有机结合。在弗拉明戈界，她是最坚定的传统捍卫者，也是最大胆的开拓创新者。在《我，卡门》中，她将这两种特质展现得淋漓尽致。佩姬曾表示，虽然自己是来自“卡门”故乡――西班牙塞维利亚的弗拉明戈舞者，但自己并不喜欢梅里美笔下为世人所熟知的“卡门”故事，因为在她看来，那是男权视角下对女性的迷思。在舞作《我，卡门》中，她致力于发出女性自己的声音，“卡门”身上独立自由、追求快乐的精神，存在于每一位女性身上。玛利亚・佩姬希望通过舞蹈传达给观众――每位女性都是“卡门”。
据悉，本剧将持续上演至17日。(完)
由中国新闻出版研究院主办、北京昊福文化传播股份有限公司承办的2016全国千家实体书店发展大会在北京召开，吸引了来自全国上百家书店参与，是近年来规模最大的实体书店会议。通过对此次参会的实体书店调研访谈发现，从2014年实体书店回暖后，今年实体书店面临全面转型。
据昊福文化针对这些实体书店所做的调研，发现绝大多数书店仍面临着不同程度、不同方面的生存和发展压力。实际体验是实体店最大优势，但61%受访的书店经营者都表示房租、人工、税费等成本的提高是限制实体店发展的重要因素，对比电商则更成为实体店的竞争劣势。互联网的发展，尤其是电商低价、消费者网络阅读习惯的形成等是对实体店的另一大冲击。
针对实体书店面临的困难和压力，国家新闻出版广电总局规划发展司副司长李建臣表示，国家近几年一直在出台政策大力扶持实体书店尤其是中小独立书店的发展，未来的书店迫切需要上层次，实体书店自身必须迫切地进行自我反省。“很多书店盲目跟着别人走，看到别人把书店和咖啡厅弄到一块，就也把书店和咖啡厅弄到一块。”李建臣认为，外表形式上的改变并不是摆脱困境的关键，“一定要实现书店从经济经营部门到文化经营部门的转变。现在很多书店虽然也摆了大沙发，也弄得霓虹闪烁，但是跟卖咖啡的、卖自行车的、卖衣服的差别不大。” 昊幅文化董事长福生也赞同，认为在体验经济的大趋势下，书店尤为需要并且特别适于注重消费者体验。
“前些年是实体书店的严冬，每年都有数千家关门，从2007年到2009年关了1万家。但是我们看到这两年有所缓和，实体书店在复苏。” 出版领域知名学者、北京大学新闻与传播学院教授肖东发教授为中小书店和独立书店的发展支招，“我们现在的阅读现状是手机阅读、网络阅读造成的浅阅读、闪阅读、快阅读，我们若提倡深阅读、慢阅读，就要急需改善阅读方式，加强阅读指导，而实体书店恰恰应该在这方面是能够做到的。”
知名出版人、媒体人三石直言“如果没有文化，用再多的钱做再漂亮的书店，依然是要倒闭的”。三石为很多书店做了转型改造，在中国和俄罗斯边境的黑河市，他做成了纯俄罗斯风格的“中国最美的书店”。“这个书店现在成了地方上的文化平台，不时有作家在书店里做讲座，这家书店虽然只有300多平方米，现在有利润了。”
针对部分书店经营者感受到场地设计感不足、缺乏功能性、舒适度差等因素，书店经营者在调查中认为应发挥书店功能体验升级、创新商业模式、创新出版模式是其最重要的几个特色。对此，商务印书馆总经理于殿利提出建议，实体书店要想赢得生机，一定要坚持创造一种生活方式，而不仅仅追求利润：“要让书店具备感染力和吸引力，一定要在专业化上下功夫，每一份诚信是每一份品质堆积起来的。”陈梦溪
2012年3月，北京市文物保护单位、康有为故居“七树堂”已经破败不堪。资料图片/孙纯霞 摄
【西城】
新京报讯 （记者马力 通讯员张海涛）记者昨日从西城区第十五届人民代表大会第六次会议获悉，今年康有为故居、朱彝尊故居拟启动修缮。同时，中轴线以西将建核心区，先农坛坛墙将修缮。
先农坛坛墙将修缮
西城区副区长李岩介绍，“十三五”期间，西城区将以文道地区作为历史文化名城保护工作重点。划分中轴核心精华区、历史文化精华区、支撑体系三个范围，提出针对性规划要求。
中轴线核心精华区包括什刹海、大栅栏-琉璃厂及先农坛等位于中轴线西侧的14片历史文化保护区、2片风貌协调区、先农坛等文保单位的建控区以及一般性建成地区。该精华区将通过修缮等恢复原貌，包括地安门百货、白塔寺、什刹海等环境整治以及先农坛坛墙修缮。
同时，深入开展文物“解放、解危、解读”工程，集中开展文物及历史建筑腾退修缮，保存真实历史遗存和各级文物。实施“五个一批”工程，包括着力腾退杨椒山祠等一批存在严重安全隐患的项目；修复康有为故居、朱彝尊故居等一批年久失修的项目。
目前，康有为故居本体已经腾退完毕，但故居所在的南海会馆仍有4户居民没有完成腾退，待南海会馆腾退完成后一起修缮。据介绍，今年有望完成腾退启动修缮。此外，朱彝尊故居还有一户居民没有迁出，主体已经修缮完毕，西城区文物部门将督促主体单位尽快实施修缮。
沈家本故居拟建法学博物馆
西城区相关负责人介绍，西城区还将合理使用沈家本故居等一批社会影响力较大的项目。落实儒福里观音寺过街楼、每周评论旧址等一批迁建未落地的项目。依法认定武定胡同23号等一批文物价值突出且社会关注度高的不可移动文物。
