对于沈家本故居未来将如何使用，这位负责人表示，该故居拟用于法学方面的博物馆展览展示。
今年新建小区停车位400个
交通方面，李岩介绍说，今年西城将完成北新华街南段等3条道路建设，启动马连道东三号路等3条道路建设，实施丰盛胡同东段等8条道路征收。继续推进地铁8号线三期和16号线建设，协调推进19号线建设和征收。完成32条道路大中修、52条道路市政排水管线改造，实施5处交通疏堵和4项自行车出行示范工程。
此外，西城今年将新建居住区停车位400个。
 15日，荷兰摄影大师罗伯特・凡德・休斯特的《渝光・余影：老重庆影像里的荷兰油画》摄影展在重庆中国三峡博物馆展出。这位被誉为欧洲“光影大师”的老人，用31张作品，描绘出了背街小巷中的老重庆生活。图为展出作品《母与子》。 唐枫 摄
中新网重庆1月15日电 (唐枫 胡江珂)坐在老旧床榻上的老妇、抱着幼儿站在门前的母亲、在电风扇下乘凉的老爷……都是些在重庆老城司空见惯的日常生活，拍摄场景大都显得朴质简陋，甚至还有些破旧凌乱，描绘出了重庆老城幽深的巷子和街坊。这些都出自一位外国摄影大师之手。
15日，荷兰摄影大师罗伯特・凡德・休斯特的《渝光・余影：老重庆影像里的荷兰油画》摄影展在重庆中国三峡博物馆展出。这位被誉为欧洲“光影大师”的老人，用31张作品，描绘出了背街小巷中的老重庆生活。
展出共31件作品，包括“光影”、“现实主义”、“肖像”和“静物”四部分，每部分选择1件荷兰油画图片进行对比赏析。罗伯特说，这是将摄影艺术回归于西方油画创作技法，能从理论与历史背景两方面阐释作者的创作风格与意图。
罗伯特是荷兰著名的摄影大师，曾走访中国24个省份，走进两千多个中国家庭，拍摄了大型摄影作品集《中国人家》，并于2004年受邀担任中国平遥摄影节评委会主席。
“从2004年开始，我去到中国，看到各地普通人家居住的地方，被平凡人家的质朴和真切所打动。”罗伯特说，展出作品主要拍摄了南岸区下浩、南山黄桷垭等老街中的老重庆人家生活情境。
“住在老城区的人给我的感觉就是他们很享受住在老房子里面的感觉，他们很享受现在的生活状态，他们并不想急着搬出这里，去到新修的大楼里面居住。”罗伯特说，他去了女作家三毛生活过的地方黄桷桠正街，惊讶于隐秘在商圈中的这些古旧的建筑。
提及他创作这系列巴渝作品的灵感，罗伯特说，“2015年6月来到重庆，在位于江北区的重庆白猫日化厂，我瞬间就被打动了”。他说，这个重庆的老工厂有一种诗意的美，在大片的灰色下，不加修饰的光线和安静而陈旧的物什，呈现出一种魔幻的感觉。然后他就一头栽进了要拍摄重庆老街生活的构想中。
仔细观看罗伯特的摄影作品能发现，他的作品给人油画般的感觉。他介绍，所有作品都只依靠自然光拍摄，从不用打光，也几乎不做后期处理。重庆市摄影家协会副主席何智亚称，罗伯特先生的作品让人们在繁忙的节奏和紧张的心情中得到一份安宁，同时也承担了记录历史、传承历史、延续历史的社会责任。
在展出的作品中，一张抱着幼儿的女性站在家门前的照片吸引了记者注意。因为在作品旁边，赫然出现照片中的主人翁――抱着已经5个月孩子的李春燕。“看着自己出现在摄影师的作品展上，还是有点激动。”李春燕告诉记者，这张照片是去年8月底的某一天清晨，她抱着快满月的儿子出门，便被罗伯特先生叫住了。
“他的随行翻译告诉我，他想给我拍张照，我有点惊讶，但立刻就同意了。”李春燕说，没想到是一位有名的摄影师，还将她的照片搬上了展览。李春燕和丈夫生活在南岸区下浩老街很多年了，直到今天，也依然不愿意搬离那座古朴的老街。
特种邮票《丙申年》1月5日发行，一套两枚
今天距丙申“猴票”首发刚刚过去了十天。这张在首发之初就异常抢手的邮票，如今变成了一只“蹿天猴”。《法制晚报》记者从马甸邮币卡市场以及部分集邮爱好者处了解到，刚过去了10天，面值38.4元的大版丙申猴票，如今市场上已经叫价到千元左右，最便宜的也要860元，身价翻了22倍。
发现 猴票首发火爆 “抢手货”大多售罄
“别再找我帮买猴票了，我一直在单位加班，连猴票长什么样都没看清楚。”这是一位邮政工作人员在朋友圈发出的“呼喊”。
特种邮票《丙申年》今年1月5日正式发行，而这张邮票由于设计人是1980版猴票的设计人黄永玉大师，以及生肖猴票在集邮收藏界的特殊地位，一经发行就十分抢手。
这位工作人员向记者透露，5日首发当天，他的电话几乎被打爆了，认识不认识的人都要托他买《丙申年》的邮票及邮品，但是因为邮局有明确的要求，购买必须排号，他自己的都没有买到，根本谈不上帮别人买。
“这种火爆的情况，我在邮局工作了这么多年，很少能看到。”这位工作人员告诉记者，他工作所在的邮局，开售不到一小时，小版票、大版票等抢手货大多已经售罄。
记者当天采访也发现，以往特种邮票发售，邮局附近都有现场倒票的黄牛，而《丙申年》发行当天，只见黄牛收票，并不见销售。
特种邮票《丙申年》1月5日发行，一套两枚
10天价涨22倍 大版票最低860元
邮局的销售渠道已经断货，可以交易的邮票、邮品也只能在邮币卡市场找到。记者近日走访了马甸邮币卡市场，票面价格38.4元的《丙申年》大版整版邮票，在这里售价最低860元，价格翻了22倍。
“我雇了不少人帮我排队，我现在才能有货卖。”一位摊主说，发行当天他就翻3倍价格收大小版票以及邮折等紧俏邮品，但是很快价格就被炒了上去。最终5日当天，大版票在邮币卡市场的售价已突破了400元。
这位摊主给了记者一些报价数据，除了首发当天价格飙升到400元的大版票(16套/版)外，面值14.4元的小版票(6套/版)也叫到了85元，零散的猴票，售价也翻了三四倍，叫到了10元/套。其间价格虽有回落，但是目前仍在向上走。现在大版票达到860元，小版票达到180元左右，零散猴票14元/套。
这只是邮币卡市场上的价格，在淘宝网店，大版票被叫到了1168元，相对于票面价格，翻了30倍。记者在一家注册地位于上海的网店看到，店主仍在不断修改价格，截至记者发稿时，已经升到了1198元，且实行限购。即使如此，该店还有172人的成交记录。
提醒 发行量公布后 才能判断收藏价值
《丙申年》特种邮票发行这10天来，价格像“蹿天猴”一飞冲天。这让很多多年收藏邮票的集邮爱好者们有点看不清“门道”了。
“按照新邮发售的规律看，这几天热度已过去，丙申猴就应该跌价了，但是价格却还在往上走。”从事邮票收藏的宋先生说，邮票收藏价值高不高，要看后市发展，因为新邮发行短期内价格起落比较大，炒作的因素多。“一般会在公布发行量后，才能判断这一邮票是不是真的值得长期投资。也有生肖邮票在公布发行量后，价格常年维持低谷，甚至低于发行价。像1992年发行的猴票，市场价格一度低到了面值的8折。”
记者了解到，邮票的发行量的公布滞后于邮票发行的时间，一般是以一季度或半年为单位，公布发行数量。
1980版猴票，全套1枚，面值0.08元，目前单枚市价约为1.3万元；四方连市价5.5万元；版票(80枚)市价150万元。
“1980版的猴票是生肖邮票的第一张，地位特殊，而当时很多人没有收藏的概念，用了不少，消耗很大，因此存世量非常少，物以稀为贵。”宋先生表示，不少刚入邮票投资的人总是拿1980版猴票做参照，收集同题材、同作者的邮品。但是，现在邮票基本不会被使用，大部分都是收藏，左右邮票最终价值的发行量仍未公布，市民盲目投资风险很大。“现在很可能是一个高点，即使决定投资，此时入手也不是最佳时机。”文/记者 张鑫
在当下，期刊论文发表数量是高校和科研机构的学术政绩，论文造假、买卖论文都服务于政绩目标，高校和科研机构在处理论文造假时，有时还扮演保护伞的角色。这需要通过学术共同体的建设，消除学术“利益共同体”。
国务院办公厅日前下发《关于优化学术环境的指导意见》。意见提出，不准利用中介机构或其他第三方代写或变相代写论文，或通过金钱交易在国内外刊物上发表论文。
论文买卖交易，是影响我国学术环境的毒瘤。早在2009年，有研究就指出，我国存在10亿元的论文交易市场，而近年来，在“论文情结”的影响下，论文买卖交易有增无减。去年，我国曾发生多起国内部分科技工作者在国际学术期刊发表论文被撤稿事件，而调查显示，撤稿多与论文买卖交易有关。如何清除掉论文买卖这一学术毒瘤，遏制其蔓延趋势，是我国学术界面临的艰巨任务。
去年12月，针对接连发生的学术论文被撤事件，中国科协、教育部、科技部等部委共同研究制定、发布了《发表学术论文“五不准”》，包括不准由“第三方”代写论文；不准由“第三方”代投论文等。这次国务院下发的意见，是在“五不准”基础上，进一步对优化学术环境提出要求。要全面优化学术环境，关键在打破现在已经形成的学术利益共同体，实行学术共同体治理。
众所周知，我国的论文交易买卖，根源在整个社会的“论文情结”，即以论文发表的数量、期刊档次来评价一个人的学术能力和学术贡献。把学术评价变为简单的学术指标评价和期刊评价。正是在这种评价模式下，才滋生出论文买卖交易。
而对于这种论文买卖，舆论往往还给予“同情”，认为是不合理的考核评价制度迫使大家这么做，另外，由于学术界存在权钱交易，一些领导可动用手中的行政权力，为自己谋求学术利益，在自己并没付出多大劳动的论文成果中署名第一作者，这使得自己花钱买论文者还有“道德优势”，感觉自己比靠权力侵占论文者“道德”多了，在这种情况下谈学术道德，或许没有多少人将其当一回事。
再者，在当下，期刊论文发表数量是高校和科研机构的学术政绩，论文造假、买卖论文都服务于政绩目标，高校和科研机构在处理论文造假时，有时还扮演保护伞的角色。包括是否启动对学术不端的调查、调查之后怎么处理，都由行政部门说了算。在高校内，号称学术最高权力机构的学术委员会的位置十分尴尬，有的只是摆设和工具。前不久新修订的《高等教育法》专门提到高校学术委员会建设，但在目前行政治校的环境中，学术委员会能发挥多大作用，并不明朗。
推进学术去行政化，实行学术自治，才能让学术尊严和学术道德回归，进而遏制论文买卖交易的蔓延。具体说来，对学者的评价可实行学术同行评价，而不是由行政部门制定指标，再由行政部门来考核。这样便可通过学术共同体的建设，消除学术利益共同体。在学术同行评价中，会按学术原则和标准对学者的能力和贡献进行评价，像对论文，不会只看论文是否发表、发表在哪个期刊，而会注重论文本身的学术价值，这才会引导大家把精力投向学术研究，而不是炮制论文。
中新网济南1月15日电 (曾洁)山东省文物局计划于2016年在山东黄河三角洲及半岛文化区进行近海水下遗址和文物探明，保护沿海建筑，修复制盐遗址的工作，继续构建“山东海疆历史文化廊道”，与南京、泉州、福州、广州等其他城市联合，助推“海上丝绸之路”申请世界非物质文化遗产工程。
记者15日在山东省文物局长会议上获悉，“山东海疆历史文化廊道”的水下考古工作涉及山东烟台、青岛、威海、长岛、蓬莱、龙口、日照、石岛等多地，廊道规划建设工作已于2015年正式启动，2015年6月山东水下考古研究中心成立。2016年相关部门将陆续开始近海水下文物、沿海海防设施、近现代建筑、盐业遗址等保护工程。
山东省文物局局长谢治秀介绍说，“山东海疆历史文化廊道”的规划建设以中国“一带一路”战略中“海上丝绸之路”申请世界非物质文化遗产为前提，山东省文物局提出建设地跨黄河三角洲和山东半岛的海疆文化长廊，与南京、泉州、福州、广州等其他城市联合共同推进申遗工程。
作为文物大省山东的文物工作负责人，谢治秀表示，“山东海疆历史文化廊道”只是山东“文物地图效应”的一个组成部分。为使文物保护从单体保护向区域统筹转变，山东相继划分了以孔孟文化为代表的曲阜片区，以红色革命历史为特征的沂蒙片区，以定陶王陵黄肠题凑汉墓为代表的鲁西片区，以泰山文化为代表的泰沂片区，以及大运河历史文化长廊和齐长城人文自然风景带等“七区两带”，打破行政区划，让文化多元的山东文物工作打破空间，绘制以文化为核心的“文物地图”。
“山东文物分布广泛，遗存较多，因此需要构建完善的保护传承体系。”据谢治秀介绍，目前山东已经梳理出了史前文化遗产体系，齐文化、鲁文化、莒文化遗产体系，儒家文化和齐鲁文化遗产体系，革命文化和近现代工业文化遗产体系这四大体系。
据悉，“山东海疆历史文化廊道”已经纳入中国国家文物局文物事业发展“十三五”规划框架。(完)
没有修完的古庙墙壁上，写着“黑心道士”的涂鸦
近日，有文物爱好者在房山区寻访古迹时发现，官方公布的文物项目檀木港玉皇庙遭人涂鸦。
经法制晚报记者证实，该文物建筑已无迹可寻，而是在原址基础上，重建起一座全新的寺庙，但墙壁上用红色颜料写了诸如“欠债还钱”之类的话。
今天上午记者从该村村委书记处了解到，这座寺庙的复建工程并未得到审批，被定为违建，并涉及经济纠纷，所以才没建完。
从全景来看，古庙已经没有原来的样子了
探访
文物拆旧盖新烂尾 墙壁被涂鸦
檀木港村，位于房山区河北镇，紧邻大石河，成村不晚于明代。1990年出版的《北京市房山区地名志》记载，檀木港村旧有一庙，这便是那座玉皇庙。
“什么都没啦！还有啥可看的。”记者在檀木港村打听玉皇庙的方位，一位村民这样回答，但其还是为记者指明了方向。沿山村小路蜿蜒而上，便可经过玉皇庙曾经的地址。如今，呈现在记者眼前的，是一座未完成的新寺庙。
全新的寺庙坐北朝南，全部为钢筋混凝土结构，建筑主体基本完工，穿过山门洞进到院内，左右两侧为钟楼和偏房，最后一间的正房内，摆放有供桌及其神像。这些建筑均未进行内外装修，全部是青灰色的毛坯房，也不见工人继续施工。种种迹象表明，工程已停工多日。
法制晚报记者看到，该处人迹罕至的寺庙，墙上用红漆涂写了不少标语，如黑心道士、欠债还钱等，甚至还有菜刀、刺刀等图案。
在房山区第三次文物普查的名录中，檀木港玉皇庙被登记为不可移动文物，而且记载始建于明代。但在现场没有文保牌，唯有一面丢在地上的红旗，证明这里就是曾经的玉皇庙，古建筑已经荡然无存。
讲述
古庙十多年前已被拆
通过当地村民的回忆，记者大致勾勒出玉皇庙的变化。1949年以后，玉皇庙改为当地的小学校舍，东西偏房成为教室，两间房屋最多能容纳五六十名学生，当地现在30-70岁的人，大多数有在玉皇庙学习的经历。
到了80年代末、90年代初，村里建了新校舍，小学逐渐从玉皇庙中迁出。小庙又恢复了香火，偶尔有村民来这里拜神祈福。
据一位郝姓村民透露，10多年前，玉皇庙被拆。
时至2013年末，村里来了一个自称叫刘金柱的，是北京市丰台区人，年龄在60岁左右，总穿一身道士服。此人在玉皇庙原址的基础上，开始重建寺庙，但可能是出现了资金问题，已经停工一年多，可能还拖欠了工钱。那墙上的涂鸦中，还写有“刘金柱招摇撞骗”。
复建工程并未得到村民的认可。当地村民回忆，旧庙年久失修、略显残败，但过去的砖木结构相当讲究。正房、东西偏房门前有廊子，房屋上的砖雕非常精美，室内还有板柜，装着铜佛，后来也不知去向。
多位村民证实，寺院内那两棵笔直的松树，虽然不算粗壮，却是旧庙唯一的“遗迹”了。
该寺庙的墙壁还算是古旧
今天上午，法制晚报记者致电檀木港村村委会。村委会董书记介绍说，檀木港的确曾有一座玉皇庙，从解放前到解放后很多年，一直是村里的小学校，修修补补维系了很多年，他本人也曾就读于寺庙内。但在上世纪80年代末，随着新校舍的兴建，师生离开了“老校”，玉皇庙又恢复了宁静。
因为村里有开山采石等工程，学生离开之后，一些工人住进了寺庙，但老建筑年久失修，当时的村委会怕伤人、负不起责任，干脆把寺庙的房顶给挑了，由于庙址无人维护，老建筑逐年变得残败。
大概在2010年前后，村里来了那个老道，按说寺庙属于集体资产，但当时的村委会一分钱没要，就转让给他使用。老道要在原址基础上重建寺庙，在平整土地过程中，老的玉皇庙遗址被彻底拆除。但问题是，在复建之前，没有向文物部门、区里报批，什么手续都没有，之后被定性为违建，并且还与工人产生了经济纠纷，结果形成了现在的局面。
董书记认为，如果是寺庙遗址，不能随便拆旧翻新，应该保持遗址的原貌。即便是进行修复甚至翻新，也应该进行依法报批。
董书记说，就目前的现状，既然寺庙是集体资产，那么在经济上就要说清楚，不能让集体受损失。此外，村里还有郝家大院等古建筑，他们会重视、加强相关的保护工作。
上午，记者就此事已向文保部门反映。
文并摄/记者 崔毅飞
新京报讯 （记者黄颖）2016年北京高考考试说明即将发布，北京教育考试院介绍，今年的《考试说明》稳中有变，其中，语文增加了12部中外文学和文化经典作为“经典阅读篇目例举”，不过今年暂不列入考生必答的范围，明后两年将逐步把这些篇目纳入必答范围。
昨日，北京教育考试院就即将公布的2016年高考北京卷《考试说明》进行了介绍，相比往年，今年的《考试说明》稳中有变，在保证卷面结构基础上，对部分科目的知识点和试题数量进行了微调，各科均增加了2015年高考试题，删除了旧内容。
其中，语文的现代文阅读，在以往要求考生对“文中信息的分析、筛选、整合”基础上，增加信息的“运用”、“对多个信息的比较、辨析”。同时增加对阅读经典的要求，在现代文阅读和古诗文阅读中，提出“对中外文学经典”、“对中国古代文化和文学经典”的“理解、感悟和评价”。
值得注意的是，在语文考试说明的附录部分，保持原有“古诗文背诵篇目”不变同时，增加了古今中外12部文学和文化经典，作为“经典阅读篇目例举”，分别有《论语》、《三国演义》、《红楼梦》、《呐喊》、《边城》、《四世同堂》、《红岩》、《平凡的世界》、《雷雨》、《欧也妮・葛朗台》、《巴黎圣母院》、《老人与海》。
同时，语文参考样题也有所调整，增加内容包括去年新增的散文《说起梅花》，作文“二选一”试题等。调整后，参考样题由2015年的70个小题变为73个小题。
新增阅读篇目今年暂不纳入必考
今年考试说明中新增的12部阅读篇目，已经有部分出现在了去年高考语文题目中的微写作之中，那么新增篇目是否会成为今年高考必考内容？
昨日，市考试院相关负责人介绍，经典阅读篇目主要依据《普通高中语文课程标准（实验）》“关于课外读物的建议”，并结合实际情况确定。所谓“例举”，意在鼓励考生在阅读这些篇目的基础上，能够更广泛地阅读。
该负责人表示，阅读经典是目前语文课程改革的重点，在2015年高考“微写作”选作题中，就涉及了《三国演义》、《平凡的世界》、《四世同堂》和《巴黎圣母院》等内容。
不过，考虑到本届毕业生在高中三年的学习及复习的实际情况，2016年这12部经典阅读篇目暂不列入考生必须作答的范围，2017年、2018年逐步将这些篇目纳入考生必须作答的范围。
英语
更换2道样题总分35分
去年高考英语卷中，书面表达部分曾出现以“赛龙舟”为主题的写作，昨日市考试院披露的英语样题中，更换的2道样题总分35分，均为2015年北京高考英语卷书面表达部分真题。
市考试院相关负责人介绍，新换试题不突破考试范围，在题型结构、分值设定、能力要求上保持稳定，同时注重基础考查。试题任务具体，要求明确，对考生完成写作所需要的词汇、句式等要求均比较基础，题目中还给出了关键的提示词以帮助考生顺利完成写作任务。考虑到书信和稿件是考生比较熟悉的写作体裁，考生在英语学习过程中都应该有过类似的写作经历，有利于考生发挥自身真实的语言水平。
“实际是倡导英语怎么用，就怎么学。”该负责人说，调整参考试卷也是在进一步发展学生综合语言运用能力的基础上，注重提高学生用英语进行思维和表达的能力，提高人文素养，为未来发展和终生学习奠定良好基础。
中新网廊坊1月15日电 (记者 宋敏涛)京津冀文化资源齐聚传统庙会，携手打造属于老百姓的嘉年华。15日，记者在“2016京津冀中华大庙会新闻发布会”上获悉，2016京津冀中华大庙会将于猴年除夕到正月初六在河北香河中信国安第一城举办。庙会期间，包括京津冀民间花会大汇演、非遗大师献绝活、民族杂技亮绝活、大型迎春灯会等各种民俗演艺在内的五大特色、六大板块、二十大主题活动将齐聚本届大庙会。
据了解，中信国安第一城景区地处京津冀交界的黄金地带----河北香河经济技术开发区，去年成功举办了首届京津冀中华大庙会、京津冀国际旅游季、第十二届荷花文化节、一带一路一城金秋国际文化节等系列精彩纷呈的旅游节庆活动。
据廊坊市旅游局副局长万一兵介绍，京津冀三地有天然的文化渊源，在京津冀一体化协同发展上升到国家战略的大背景下，三地正在致力于整合区域文化旅游资源、共塑区域文化旅游品牌，大力推进京津冀文化旅游市场的一体化建设。京津冀中华大庙会则是对推进三地市场一体化建设的有效尝试。京津冀三地利用得天独厚的文化旅游资源可以率先通过一体化旅游发展为新常态旅游发展开辟出一条新路。
据介绍，2016京津冀中华大庙会将从除夕持续到正月初六，以“来皇城过大年”为口号，以打造“老百姓的嘉年华”为宗旨，围绕着吃、玩、购、逛、赏、娱六大板块，策划了皇城美食嘉年华、冰雪嘉年华、马术嘉年华、皇城年货大集、大型迎春灯会、民间花会大赛、圣地祈福文化节、中华奇人秀、儿童戏剧节、杂技专场、金猴闹春、环城马拉松、非遗大师献艺等二十大主题、四十余项活动。与传统庙会不同，本届庙会还首次推出了国际创客大庙会，将在第一城创客孵化基地全新上演以创意创新为主题的创客嘉年华活动。(完)
中新网海口1月15日电 (记者 张茜翼)第二届海南文化产业博览会(下称“文博会”)15日在海南国际会展中心开幕，来自泰国、巴基斯坦、台湾地区等地700余家参展团参与展览。
本届文博会以“驱动海南文化创意创新，提速海南文化产业发展”为主题，展区总面积5万平方米，主展面积达3.8万平方米，分设3个展馆。其中包含海南特色馆，内设海口、三亚、儋州等11个市县的形象馆；还有海南省文联、中国诗书画协会、海南省重点文化企业等展馆，并设有河南、河北、青海等省区市展区及国际馆、泰国馆展区、海南群艺馆和民间文艺展区等。此外，还有台湾馆及广东红木协会馆。
据了解，为了扩大活动覆盖面，1月15日至18日展会期间，组委会还将于海口主会场及三亚分会场分别举办系列拓展活动及“海南文化创意产业高峰论坛”“国际医学美容高峰论坛”“‘机遇’金融与文化产业对接高峰论坛”等3场高峰论坛。3场高峰论坛将力邀国内外金融、文化、健康等领域专家学者齐聚一堂，为推动海南文化产业科学发展献策聚力。
海南省政府副秘书长种润之在开幕式上表示，海南省委、省政府高度重视文化建设，将文化体育产业作为海南省重点培育发展的12个产业之一，极力提升海南文化软实力。近几年来，海南通过出台系列优惠政策，从土地供应、税收减免、人才引进、市场培育和投融资等方面提供全方位支持，对全省53个文化产业重点项目进行着力培育，对全省248个文化产业项目进行扶植等措施，较好地改善了文化建设的投资环境。
