另据悉，为了让民众提前感受本届文博会的文化潮流，“第二届海南文化产业博览会精品预展”已于2015年12月12日在海口开幕，为期51天，展示各类文创产品。(完)
清史研究专家徐鑫的《康熙帝陵历史之谜》一书中，披露了去年10月底景陵妃园寝被盗的一些细节。图为温僖贵妃地宫的盗洞洞口。
新京报讯 （记者鲁千国 杨锋 范春旭）针对本报报道的世界遗产、全国重点文保单位清东陵景陵妃园寝被盗事件，昨日，国家文物局就此事约谈当地相关部门。另据了解，盗案发生后，公安机关已控制8名犯罪嫌疑人，另有1人在逃，追回12件被盗文物，目前案件正在继续侦办中。去年10月31日，位于河北遵化的清东陵景陵妃园寝被盗。
附近村民称并非第一次被盗
公开资料显示，去年10月16日，清东陵晋升为国家5A级旅游景区。而景陵妃园寝被盗案，就发生在晋升5A级旅游景区两周后。
昨日下午1时许，附近东沟村多位村民称，盗贼从景陵妃园寝内盗走12件器物，包括衣物、饰品等，其中最值钱的是“凤袍、凤冠”。不过，据知情人士透露，目前被盗文物已被追回。
多名东沟村村民称，这并非该园寝第一次被盗。村民说，虽然各陵园外均设有24小时值班人员及巡逻人员，但巡逻力度并不强，“盗案发生后，园寝外加强了巡查力度，现在还加派了公安。”
国家文物局约谈当地相关部门
昨日上午，国家文物局就清东陵景陵妃园寝被盗案，约谈唐山市、遵化市人民政府及清东陵管委会。
国家文物局在约谈时指出，清东陵景陵妃园寝被盗，反映出清东陵属地政府和管理机构安全防范工作不到位等问题。要求当地政府明晰管理责任，切实将案件惩处到位，有力震慑违法犯罪行为。同时吸取教训，落实责任，查找原因，整改隐患，从机构人员、体制机制等多方面加强管理，尽快组织对被盗文物采取必要的科学保护措施。
唐山市政府有关负责人表示，一定按照国家文物局约谈要求，落实文物安全责任，采取有力措施，举一反三，防止类似案件再次发生。
昨日下午，记者再次来到景陵妃园寝，清东陵工作人员表示，案发后已加强安保力量，除巡查人员外不允许其他人进入。
据了解，清东陵景陵妃园寝被盗案发生后，国家文物局当天就通报公安部，并派员现场督办。11月7日，被盗的12件文物已全部追回，控制涉案人员8名，1名在逃。目前案件仍在侦办中。
■ 揭秘
盗墓者引附近农业灌溉电力打洞
1月11日，微博名为“作家徐鑫”的网友发消息称，清东陵景陵妃园寝被盗。记者搜索发现，徐鑫为清史研究专家，其于2016年1月1日出版的《康熙帝陵历史之谜》一书中，图文披露了去年10月底景陵妃园寝被盗的一些细节。
昨晚，新京报记者联系到徐鑫，其表示，书中内容均为真实信息。
书中称，2015年10月31日，景陵妃园寝中康熙温僖贵妃地宫被盗。当日凌晨4点多，盗墓者正在作案时，被看守人员发现并报警。盗墓者见事情败露，丢下作案工具逃离。
根据徐鑫在书中的表述，盗洞位于温僖贵妃宝顶西侧月台下，洞口被盗墓者用草木掩盖。据书中现场图片显示，盗洞长1米、深1米左右，切口工整。
“盗洞口用干枝藤蔓遮挡，即使路过也很难发现。”一名接近东陵管委会的知情者说。
“盗墓者使用的作案工具包括对讲机、防毒面具、高筒水靴、潜水泵、电缆、简易铁管制蜈蚣梯子等。”书中披露，盗墓者引来园寝西面附近农业灌溉电力，利用电动切割工具在地面打了1米多深的洞，然后将盗洞横向通往地宫，打通地宫石壁，利用潜水泵将地宫积水抽走。
书中称，盗墓者在地宫中盗出凤冠、朝靴、衣物、被褥等物。
“盗墓者受惊逃跑时，还丢下了温僖贵妃的朝靴。”上述知情人士介绍，在景陵妃园寝围墙外，盗墓者匆忙逃跑时留下了一些作案工具及被盗物品。对该说法，徐鑫书中也配有多张现场图片予以证实，并称“现场还发现一些骨殖”。
记者了解到，景陵妃园寝是清代内葬人数最多的妃园寝，内葬49人，其中嫔妃48人、皇子1人。
卫星地图显示，园寝内共有49个宝顶，共分7排，南侧较大，北侧较小。据清代陵寝和后妃的研究学者徐广源微博介绍，园寝内从南往北，前四排基本为妃、嫔，后三排依次为贵人、常在、答应。其中，被盗的温僖贵妃宝顶位于第四排中间靠右位置，而温僖贵妃也是景陵妃园寝内埋葬的唯一一位贵妃。
“邂逅・平壤时光-当代朝鲜油画艺术展”1月15日在沈阳举办 沈殿成 摄
“邂逅・平壤时光-当代朝鲜油画艺术展”展出作品238幅 沈殿成 摄
中新网沈阳1月15日电 (记者 沈殿成)涵盖风景、人物、动物等，有很强的写实风格、返璞归真的意境、独特的情感演绎、浓郁的民族风情的朝鲜绘画艺术品展览，15日在沈阳市抚近门展出。
这场名为“邂逅・平壤时光-当代朝鲜油画艺术展”的展览，共展出作品238幅，朝鲜人民著名艺术家金正中、吴成奎、沈光哲、金勋、金哲镇等众多重量级画家作品都在此亮相，吸引众多市民前来观展。
据专家介绍，朝鲜油画走出国门始于上世纪90年代中期，直至2005年，朝鲜绘画艺术品才进入中国，出现在中国公众视野里。
在朝鲜，“画家”是一种由国家授予的称号，可分为画师、高级画师、功勋艺术家、人民艺术家等几个等级。目前，朝鲜国内还没有形成绘画艺术品市场，朝鲜油画的展卖主要集中在中国，价格的确定也是以中国市场为准，在中国的艺术品拍卖市场，也偶尔可见朝鲜的绘画。
沈阳国艺博物馆董事长王强介绍，目前朝鲜画作在中国非常具有收藏价值，从中可以一窥朝鲜的风貌。
“邂逅・平壤时光-当代朝鲜油画艺术展”展期共40天。(完)
中新网北京1月15日电 (记者 应妮)记者15日从文化部获悉，文化部13日在苏州召开中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划试点工作总结会，总结试点工作经验和成果，正式启动研修研习培训计划。
研修研习培训计划是文化部、教育部共同实施的针对非物质文化遗产传承人群的教育活动，分为研修、研习和普及培训三个层次。研修研习培训计划着眼于“强基础、增学养、拓眼界”，旨在通过组织非遗传承人群的研修、研习、培训，帮助非遗传承人群提高文化艺术素养、审美能力、创新能力，在秉承传统、不失其本的基础上，增强中国传统艺术的表现力，提高中国传统工艺的设计、制作及衍生品开发水平，从而全面提高非物质文化遗产保护传承水平，实现非物质文化遗产在现代社会的可持续发展。
据介绍，2015年4月起，文化部陆续启动并完成了研修、研习、普及培训试点工作，委托23所高校和1家设计企业，举办了近35期普及培训班和研修班，启动了7个研习项目，培训传承人群约1800人次。
此次总结会对试点工作经验和成果进行了全面总结，对实施研修研习培训计划做了具体部署。文化部正式公布了57所入选2016年度中国非物质文化遗产研修研习培训计划的首批参与高校名单，并要求各省(区、市)文化厅(局)积极参与这项计划，安排专项资金、制定专门计划，加强与本地教育行政部门的共同合作，组织相关高校尽快完善工作方案，在2016年一季度启动试点培训。
在组织招收学员方面，文化部强调要跟项目、整建制、成氛围，从而形成研修研习培训效应的可持续释放。今后，由文化部直接组织的培训，主要侧重跨省的培训和起示范作用的专项培训。文化部提出要密切跟踪评估计划的具体实施情况，及时做出调整和完善，将各校好的经验和做法予以介绍推广。
据悉，下一步，文化部将编制和印发《中国非物质文化遗产传承人群研修研习培训计划(2016-2020)》。在未来五年内，文化部和教育部将逐步扩大参与范围，鼓励更多高校和设计企业及相关单位参加该计划，并要求各省(区、市)文化厅(局)结合各地实际条件，制定专项计划，落实经费保障，开展本省(区、市)的研修、研习和培训工作。通过多层次的研修、研习和培训，逐步扩大非遗传承人群的参与面，不断提高培训的针对性和专业性，争取通过一段时间的努力，促进中国非遗传承人群的总体素质有一个明显的提高，保护传承水平跃上一个新的台阶。(完)
 1月13日晚，根据甘肃省临洮县已故县长柴生芳的生平事迹改编而成的电影《柴生芳》在兰州举行首映仪式。图为观众拍照留念。 徐雪 摄
中新网兰州1月14日电(徐雪)13日晚，根据甘肃省临洮县已故县长柴生芳生平事迹改编而成的电影《柴生芳》在兰州举行首映仪式。
2014年8月15日凌晨，连续工作17个多小时的柴生芳因劳累过度，在办公室不幸去世，年仅45岁。18日举行遗体告别仪式时，临洮县数万群众早早自发守护在道路两侧，高举着“临洮人民的好县长”、“人民的好公仆”、“柴县长一路走好”等标语和横幅，用最朴素的方式挥泪送别他们的好县长。
电影《柴生芳》监制、国家一级导演张忠介绍，影片耗时16个月，采用较意识化的创作手法，摈弃了传统故事片的戏剧结构和对英雄人物“高大全”的描写方法，通过现实和过去两个时空的转换牵引，从主人公艰苦奋斗、勤政务实、访贫问苦、精准扶贫、化解民怨等多个角度，真切朴素地再现了柴生芳对党忠诚的政治品格，一心为民的公仆情怀，勇挑重担的担当精神，清正廉洁的优良作风，鞠躬尽瘁的高尚情操。
甘肃省委常委、宣传部部长连辑表示，影片较好地实现了思想性、艺术性、欣赏性的有机结合，是对中央精准扶贫工作方针的积极响应，是“三严三实”专题教育的生动教材，是弘扬主旋律、传播正能量的精品力作。
“目前，我们特别需要从广大党员干部中选出一批优秀党员代表、基层干部，通过各种方式，也包括以电影的方式，告诉社会，告诉群众，共产党还是好人多，共产党还是好干部多。尤其是清正廉洁的，有为民情怀的，有立场信念的干部，仍然是绝大多数。”连辑说。
片中真实的事迹让“90后”大学生王晓敏感动不已，她告诉记者，柴生芳坚持追求他的理想，即使在最困难的时候也不放弃，为人正直，为官清廉，另人钦佩。
电影《柴生芳》由甘肃省委宣传部、省委组织部、求是影视中心、《紫光阁》杂志社、北京合力桨影视公司、河之南影视公司、兰州电影制片厂等单位联合出品，由国家一级演员郭秋成主演柴生芳，青年演员杨阳、周浩东、杜少杰等联合主演。(完)
中新网北京1月15日电 (记者 高凯)猴年新年来临，国家大剧院将奉上两部精彩儿童剧陪伴小观众们欢笑跨年。
其中将于2月3日至5日、10日至13日登台国家大剧院北京喜剧院的大型奇幻剧《猴王・花果山》应景猴年，看美猴王的成长历险。而将于2月9日至17日亮相国家大剧院戏剧场的新编儿童剧《三个和尚》，也将体现中华优秀传统文化的故事以生动幽默的形式加以呈现。
由孙悟空形象生发出来的艺术作品更是数不胜数。即将于农历猴年新年前后在国家大剧院北京喜剧院上演的、由中国木偶艺术剧院全新演绎的大型奇幻剧《猴王・花果山》，就是将孙悟空这一被神化了的英雄人物，还原为令孩子们倍感亲近的少年石猴形象。天地混沌，陨石从天而降，小石猴破石而出，石破天惊，打破了花果山往昔的平静！小石猴驯服马蜂、遨游海底、蓬莱学艺，一个个绚丽奇幻的场景引人入胜，小石猴也在一次次挫折后逐渐成长。剧中还特别安排了小石猴在蓬莱仙岛上，刻苦习武、咏诵《三字经》的情节，启发小观众们能够由浅入深地了解到我国的历史、文化和礼仪，感悟国学智慧。
这部由易立明、石学海联合执导，中国木偶艺术剧院近50名演员从幕后走到台前的《猴王・花果山》，从2008年首演至今已上演200余场，屡获殊荣，更广受好评，甚至有小观众连看多次。演出融合了木偶、杂技、武术、歌舞等多种艺术表演形式，还营造出雪、雾、水、林等大量景观变幻和多媒体特技相结合的炫丽舞台，也将把小观众们由现场带入到神秘奇幻的“花果山”中，跟随小石猴横空出世、求学习武、降妖除魔，经历一场难忘的成长励志之旅。
从猴年正月初二起，由中国儿童艺术剧院带来的新编传统故事《三个和尚》，即将登台国家大剧院戏剧场，与小观众们共度一个文化新年。《三个和尚》的故事源自于我国古老谚语“一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝、三个和尚没水喝。”早在1981年，导演徐景达就将这一谚语改编成仅有十几分钟的动画片搬上荧幕，朴拙而不失生动的三个小和尚形象，成为了几代人难以磨灭的童年记忆。而在2014年，由合作过儿童剧《小布头奇遇记》的优秀青年编剧慕星和导演毛尔南一同创作了话剧版《三个和尚》，除却原有的“三个小和尚”，又加入“老和尚”这一角色，延续了故事本身深入浅出的表现形式，丰富人物关系并深化了人物间情感，同时围绕“老和尚”分别与三个不谙世事的小和尚结缘的故事展开，用一个水桶将毫无定性的小和尚、贪吃懒惰的胖和尚和不思变通的瘦和尚收为门下，以身作则感化他们，让他们领悟生命的真谛，也让孩子们更容易懂得团结、互助和“人心齐，泰山移”的道理，堪称中华优秀传统故事与当代审美的完美结合。
在舞台呈现方面，演员以肢体动作代替言语叙事，将现代舞和戏曲风格相结合，并加入了武术元素，搭配炫目的多媒体舞台效果，在中国意境的基调上更大胆添彩。演员们以生动的表演吸引孩子们“入戏”，启发他们识理。而对成年人，《三个和尚》又意味着回归本我，抛却成长过程中被动养成的“贪嗔痴”，以古老的故事装新酒，是适合全家老少一起观赏的精彩剧目。(完)
中新网北京1月15电(记者 应妮)由中国国家博物馆主办的“谢云书画艺术展”15日在京开幕。
著名书法家谢云，1929年生于浙江，书法象形隽美，拙辣兼施，草篆尤多变化，以鸟虫篆、金文独具风神。刘海粟大师评谢云书法：“奇而不奇，不奇而奇，放逸可观。”其书法作品入选第二届全国书法展。1989年曾在中国美术馆举办“谢云书法展”。
此展览由鸟虫篆、金文小篆、现代书法以及长城稽首组画四个部分构成。他的鸟虫篆书法独具风骨，高古朴拙；他的现代书法充满着一种承古而创新的艺术气息；他的写意绘画以墨彩与油彩相结合，挥写于不同材质上，充满探索精神。
谢云长期以来十分关注和支持国家博物馆的艺术品收藏和展陈建设。据介绍，2007年，他向国家博物馆捐赠了精心创作的68件书法作品。近几年他又捐赠了81件书画作品。国家博物馆为了彰显其捐赠义举，特举办本次《谢云书画艺术展》。
近年，北京市各旅游景点周边总有黑导、野导，扰乱着人们出游的秩序。昨天，由故宫博物院和北京市旅游发展委员会联合举办的“旅游行业从业人员素质提升工程――故宫讲解培训项目”启动仪式在故宫博物院展开。作为首个启动单位，故宫将着力培养600名专业“宫廷导游”。一旦“宫廷导游”达到2000名，将禁止非培训导游进宫讲解。
据悉，北京市将逐步推动导游管理体制机制改革，逐步建立一支匹配于首都旅游业发展现实需要和城市定位的导游员队伍。据了解，目前北京有3.8万名正规导游，其中3.5万名仅具备初级导游资格，并且全市80%的导游年龄在30岁以下，积累的经验和历史知识有限。部分导游靠讲点道听途说的八卦野史吸引游客。市旅游委有关负责人表示，此次培训工程要改善这种情况，减少“胡说八道”。
此次培训率先在故宫启动，下一步这项工程将逐步覆盖到周口店北京猿人遗址、长城、颐和园、天坛、明十三陵、大运河等北京其他六处世界文化遗产单位，以“扶正祛邪”，提升正规导游水平。
故宫将设置培训考核门槛
本次培训共分六期，故宫博物院高度重视，委托故宫学院组织故宫博物院具有高级职称的授课专家团队，对600名持有中高级导游资质人员进行系统培训，开设故宫历史、建筑、陶瓷、绘画、玉器等多方面课程，结合数字故宫虚拟现实作品观摩和故宫钟表馆、珍宝馆实地讲解，让大家在掌握专业知识要领的同时，与旅游业同行分享讲解心得。
故宫博物院院长单霁翔介绍，每次培训之后需要进行考核。今后，想进故宫讲解必须通过单独的考试。合格的“宫廷导游”将有望获得随时入宫参观的优惠。遇到新展览，这些导游可以随时进宫参观。而对于普通导游，只有带团参观时才可以免费进宫。他还透露，这种培训不会落幕，一旦学员人数达到2000人就不再接受非培训导游进宫讲解。“这一政策启动相信不会很久，故宫还将陆续启动对外地讲解员的培训。”单霁翔说。
中新社拉萨1月15日电 (记者 赵延)“西藏启动对高龄非遗传承人抢救性保护记录工作，不仅可以保留传承人展示技艺的影像资料，也可以建立相关文献资料，不会在传承过程中，导致这些文化变了味，也能让非遗的历史渊源有迹可循。”西藏自治区非物质文化遗产保护中心副主任阿旺旦增15日如是说。
目前，西藏共有68名国家级非物质文化遗产代表性传承人，其中已有11人离世，许多珍贵的历史资料也将面临丢失。为此，西藏自治区非物质文化遗产保护中心已经启动首批10位国家级高龄非遗代表性传承人抢救性记录工作。
藏族作为中华民族大家庭中的一员，在与其他民族不断交流和相互吸收与促进的漫长历史中，创造和发展了别具特色的灿烂文化。目前，西藏自治区国家级非遗项目达89项，随着保护工作的不断深入，西藏非遗传承队伍也在不断壮大，国家级非遗代表性传承人已增至68人。
据阿旺旦增介绍，目前，该中心已经完成西藏4位国家级高龄非遗代表性传承人在非遗传承历史、精湛技艺等方面的记录。据介绍，该中心邀请非遗相关领域的专家作为采访人，深入到传承人的工作、生活中，挖掘非遗文化的历史渊源。
从17世纪传承至今的囊玛舞蹈，经过漫长的发展，从服饰到表演的动作细节悄悄发生着改变。许多年轻的舞者看似跳的是囊玛，在一些老人眼中却又不是。80岁的拉萨囊玛舞蹈传承人罗布曲珍的母亲也曾是囊玛舞者，从小对拉萨囊玛舞蹈耳濡目染。在刚刚完成的采访中，详细地记录了囊玛舞者应着什么样的服饰，什么颜色的服装，应佩戴什么样的头饰，材质的大小尺寸等内容。
在该项工作中，分别通过文字、图片和视频的方式进行记录。阿旺旦增表示，已经完成的4人资料，先作为示范资料，等待下一步的审批，如果存在不足还将对其进行完善补充，剩余6人的记录工作预计2016年内完成。(完)
 丁毅（左2）在发布会上说，“美妙的和谐”可以理解为不同门类艺术的和谐、人与人之间的和谐。 李弘扬 摄
中新网悉尼1月15日电 (李弘扬 赖海隆)男高音歌唱家丁毅“美妙的和谐”悉尼音乐会新闻发布会于15日在悉尼举行。
丁毅在发布会上说，“美妙的和谐”可以理解为不同门类艺术的和谐、人与人之间的和谐，从专业上来讲是不同声部与创意的和谐。这次音乐会的定位是飘洋过海来看你，所以整场音乐会的风格将更加休闲，会有更多观众参与其中进行互动，用音乐沟通情感，歌颂人间真情。
据丁毅透露，此次音乐会他还特意为中澳两国的朋友创作了一首名为《在一起》的歌曲。发布会的现场，丁毅还动情地演唱了《在一起》的片段。
澳华文联主席、华星艺术团团长余俊武在新闻发布会上表示，此次与北京演艺集团的合作是一次优势互补的尝试，中澳双方将用专业的水准、多元的形式、经典的元素来呈现出中西融合所蕴含的艺术魅力，达到文化品牌的社会效益。
据悉，由北京演艺集团、澳华文联主办的“美妙的和谐”丁毅悉尼音乐会将于2016年1月29日在悉尼市政厅百年纪念堂上演。届时丁毅将携手澳大利亚著名女高音歌唱家洛里纳和中国多位优秀艺术家，通过《永远的旋律》、《难忘的记忆》、《民歌也经典》、《古典也流行》四大乐章为当地音乐爱好者献上来自大洋彼岸的祝福。
丁毅1999年开始步入国际乐坛，成为悉尼国家歌剧院首席男高音。他主演的世界著名歌剧有《茶花女》、《托斯卡》、《弄臣》、《浮士德》等。2006年他荣获由欧洲艺术委员会和罗马政府共同颁发的“艺术成就大奖”，成为全球华人艺术家唯一获此殊荣的人。
澳华文联名誉主席钱启国和二胡演奏家张图强出席了发布会。
中新网北京1月15日电 (记者 高凯)1月15日，由中宣部和中国文联共同举办的深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话第一期专题培训研讨班启动。此次研讨班是为贯彻落实中宣部、财政部、文化部、新闻出版广电总局、中国文联、中国作协联合印发的《2016-2017年全国文艺骨干和管理干部培训工作规划》，开展全国文艺骨干和管理干部大培训的开班式。
在此轮大培训中，中国文联承担全委会委员和全国文艺家协会会员的培训任务，人数达11.5万人，班次共583期，每期五天，将在两年内完成。培训工作将采取统一组织、统一安排、分类指导、分期实施的方式举办。
中国文联主席孙家正出席会议，中宣部副部长景俊海出席会议并作研讨班动员报告。中国文联党组书记、副主席赵实主持会议。中国文联主席团成员、全委会委员，中国文联各全国文艺家协会、文联机关各部室处长以上干部，共约350人与会。
据悉，此次培训研讨班还将与中国文联九届八次全委会、阎肃同志先进事迹报告会套开举行。会议期间，将安排两个半天分组集中学习研讨和一个半天大会交流研讨。与会代表将结合实际工作，分别围绕当代中国文艺和文艺工作者的使命职责、文艺工作的中心环节是创作、坚持以人民为中心的创作导向、开展主题文艺实践活动、建设德艺双馨文艺人才队伍推动文艺界行风建设等多个议题展开讨论。
15日下午，举办了阎肃同志先进事迹报告会。中国文联主席孙家正，中国文联主席团、书记处全体成员，中国文联全委会委员，各团体会员负责同志，中国文联各协会、各直属单位领导班子成员，文联机关各部室局处级干部，以及中央民族歌舞团、全总文工团、铁路文工团、煤矿文工团的文艺家代表，共500余人出席报告会。
报告会上，阎肃同志先进事迹报告团成员空军政治部文工团团长张天宇、武警总部政治部创作室原主任王树增、中央电视台主持人朱迅、阎肃同志的儿子阎宇、空军政治部文工团声乐演员王莉等5位同志分别作了报告。赵实主持报告会并就向阎肃同志学习谈了五点学习体会和意见：一是要学习阎肃同志始终坚守对党忠诚、爱党报国的理想信念；二是学习阎肃同志始终坚持为人民抒写、为人民放歌的价值导向；三是学习阎肃同志始终坚持深入生活、扎根人民的创作道路；四是学习阎肃同志始终坚持追求卓越、勇攀高峰的艺术追求；五是学习阎肃同志始终坚持养心修身、德艺双馨的职业操守。(完)
图为已经变成工业废墟的“马可巷”。 廖静 摄
图为已经变成一条道路的“马可井”。 廖静 摄
中新网泉州1月15日电 (廖静)在高楼迭起的年代，福建泉州一个古老社区――东海法石社区依旧流传着一条巷和一口井的故事，而且颇具传奇色彩，因为它们分别叫做“马可巷”和“马可井”。当地人传说，这是意大利著名航海家马可・波罗在泉州刺桐古港的遗迹之一。
15日，住在此地的原住民，也是政协泉州市丰泽区第四届委员会文史委员的温太平告诉记者，在当地祖辈相传，“马可巷”相比于其他巷子，太小，不起眼。因此它一直没有名字，直到一个有名的外国人(马可・波罗)到过此地购置商品，因此才得名。
而与“马可巷”相距不足百米之地的一口淡水井被称为“马可井”。在温太平的记忆里，儿时听家里的长辈说过，这个外国人(马可・波罗)护送蒙古公主远嫁波斯，曾来这个水井补充供给，因此这个水井也逐渐出名。
可如今水井已经踪影全无，“变身”为公用道路的一部分――江滨沿海大道；巷子也在城市改造过程中，由一片工业废墟取而代之。这里除了孤零零保存着的文兴渡头遗址外，只有附近新建的仿古建筑上还雕刻体现这一段历史的浮雕。
温太平说，地方文史资料记载，这一片渡头是刺桐古港的重要组成部分；这片地带宋元时期一公里之内的海岸线分布5个码头。“曾经这里来自印度、波斯等地的商人如织，贸易繁荣，印证着泉州作为古代“东方第一大港”的历史。”
在1991年2月14日至19日，联合国教科文组织“海上丝绸之路”综合考察船“和平方舟”在泉州考察期间，其中一个考察地点包涵了“马可巷”所在地。不少原住民还记得当时盛大的场景。
不过令温太平等原住民们懊恼的是，“马可巷”并没有得到正史佐证，只存在于当地人的口口相传，而如今这些“古迹”已经不复存在。他期待，这些地方能够被历史记住。
泉州海外交通史博物馆已经退休的研究员李玉昆曾写过《马可・波罗游记记述泉州》，他也告诉记者，目前确实没有明确的文字记载。但是根据古记载可以猜测，马可・波罗曾经可能从泉州三个地方出港，前往波斯。一是从后渚港出发，而是从文兴渡头下海，三从南关渡头出洋。
李玉昆谈到，目前已经没有明确的史料记载是从刺桐古港哪个点出港，但是可以确定马可・波罗游历过泉州市区、德化县、永春县等地。因为在马可・波罗的游记中，记载了泉州丰富多彩的风土人情，包括货物交易场景、人们日常起居、物品流通方式，以及泉州人的特征描述等。
《马可・波罗游记》盛赞刺桐古港，也奠定了泉州港的历史位置。“刺桐是世界最大的港口之一，以船舶往来如梭而出名；大批商人云集在这里，货物堆积如山，的确难以想象。”因此，李玉昆认为，泉州街头有出现马可・波罗的身影，是毋庸置疑的，因此关于马可波罗的传说故事也将继续在此地流传。(完)
中新网1月15日电 据央视新闻频道《新闻直播间》消息，今日上午，南昌西汉大墓海昏侯墓1号墓主棺柩已经完成了吊装工作，运抵文物保护站，将进行实验室考古，16日将开棺清理。
据悉，南昌西汉海昏侯墓，目前中国发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址。出土各类文物2万余件，很多都是首次发现，具有极高的科学价值、艺术价值和科学价值，多件出土文物填补考古空白。
据悉，在主墓室清理发掘中，考古人员发现了整套乐器，包括编钟两套，编磬一套，还包括了完整的琴瑟排箫，形象再现了西汉列侯的用乐制度。编钟在古代多用于宫廷演奏，每逢征战、朝见、祭祀等，都要用编钟来演奏，是仅次于天子的高级用品。出土的编钟是鎏金错银的，编钟架是描金的，反应了墓主生前豪华宴乐场景。 
从主墓的甬道内出土的两驾乐车，是我国汉墓考古的首次发现。乐车配有T于、青铜铙和键鼓，印证汉代车舆出行制度。
在西汉时期采用真车马陪葬，往往时墓主地位的象征。该墓是长江以南地区唯一一座带有真车马陪葬的墓葬。
