中新网杭州1月15日电 (记者 施佳秀实习生李晨)圆首束腰型、扁马蹄型、长方束腰型、椭圆型、元宝形……1月15日，中国首个以白银货币为主题的展览于浙江杭州亮相，展览由中国钱币学会金银货币专业委员会汇集了中国大陆、台湾、香港、澳门30余位金银货币收藏家收藏精品530余件，以实物为主线，将各朝各代的银锭银币生动地串联起来，完整地给观众展示从原始的银两制度过渡到机制银币的历史脉络。
货币是具有明确价值并被市场接受和使用的特殊商品。目前考古发现最早的白银货币实物来自距今两千多年的战国时期。宋金时期，白银货币使用范围逐步扩大，到了明代，白银以圆首束腰型、扁马蹄型、长方束腰型、椭圆型、元宝形等形制作为流通货币，被广泛使用。
在今日展出的众多展品中，一块条状的唐代银铤格外引人注目。
记者看到，该展品重2102.9克，通长265毫米，通宽75毫米，厚10毫米，正面铭文为“岭南观察使并判官建中二年二月停减课料银五十两官秤”，“课”即税课。唐代银铤在考古界就鲜有出土，而有錾刻税务内容更是凤毛麟角。
据浙江省博物馆研究员李晓萍介绍，白银在唐代拥有一定的货币职能，岭南(中国南方的五岭以南的地区，现相当于广东、广西、海南全境，以及湖南、江西等省的部分地区)在唐代盛产银矿，有别于现在的银矿官方开采，当时政府多以下放民间团体或个人“承包”的形式进行开采，而这些团体或个人需要向政府交纳一定的开采税，而这块银铤就是民间向政府缴纳的税款。这种形式的赋税，历史学上称为“银课”。
“这些藏品不仅有其本身的经济价值，而且还具有重要的史料价值。”浙江省博物馆馆长陈浩表示，参加展出的唐、宋银质货币中，有不少镌刻着铭文，这些铭文不同程度地反映了当时的政治、经济乃至军事状况，成为了解历史的重要资料。
中国钱币博物馆馆长周卫荣表示，此次展出的530余件展品中有60余件来自台湾民间收藏家，该展览对促进两岸史学界、文物界的交流意义巨大，海峡两岸自古同根同源，中国古代白银货币在两岸的广泛流通，更是印证了这一点。(完)
中新网杭州1月15日电 (记者 施佳秀 通讯员 陈如福)“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣，良辰美景奈何天……”在杭州的南宋御街上，有一家集“戏、茶、食、驿”于一体的御乐堂，南宋杭州的爱情故事《牡丹亭》以中国最古老的剧种――昆曲的形式在此上演，隐隐成了杭州的又一个文化地标，在文化圈子里，自己或带着朋友去那里看一场昆曲，已经成为生活的情调之选。
“这场戏从2014年4月3日首场演出开始，到现在已经演出了120场，观众对于这个戏都是好评，都持满意态度。”御乐堂总经理戴志清说。
喝一杯茶、听一场戏，这不仅是一种文化氛围，更是浙江文化大发展大繁荣的时代缩影。
步入这个吴越文化、江南文化的发源地，外来游客可以深切地感受到，文化已然融入老百姓生活的方方面面，具备文化基因的浙江正在演绎出当代的崭新生活。
而这，与浙江政府对文化的重视不可分割。在公共文化服务体系建设上，浙江城乡兼顾，繁荣市民生活，打造农村文化礼堂，留住村民乡愁；在传统戏曲保护上，浙江命名戏剧之乡，培育戏剧人才，传承戏剧文化，发扬戏剧光彩；在重大文化设施启动上，浙江建设音乐学院，网罗音乐人才，培养音乐大师，实现音乐梦想。
“我们将紧紧围绕G20、世界互联网大会等重大盛事，充分发挥文化系统的优势，向世界呈现多彩浙江。”浙江省文化厅厅长金兴盛在接受中新社记者专访时如是说。
以文“化”人：政府服务“织网” 百姓精神“增收”
社会学大师费孝通说，“文化是人为的，也是为人的”。
为了满足人民的精神文化需求，浙江通过几年时间打造了一张强大的公共文化服务“网”，很好地将“文化惠民”变成了现实。
“公共文化服务体系的完善，有益于弘扬中华文化，建设中华民族共有的精神家园，同时形成强有力的精神支柱和精神力量。”金兴盛说。
现如今，公共文化设施建设已然辐射浙江大地。
在浙江省会城市杭州，就有个名为“悦览树”的24小时书屋，自开业以来，每天都吸引了不少文艺青年前往。
“这里环境不错，适合通宵学习工作。”学生顾长乐如是说。
不仅是24小时书屋，近年来，杭州陆续建成了杭州大剧院、杭州图书馆新馆、中国刀剑博物馆、中国扇博物馆、中国杭州工艺美术博物馆等一大批文化建筑地标，并辐射带动了该市公共文化设施的优化提升。
“重大文化设施项目是繁荣文化事业的重要载体，是构建现代公共文化服务体系的坚实支撑。”金兴盛介绍，不仅如此，浙江还积极筹建之江文化中心，该项目是“十三五”时期规划建设的浙江省公共文化服务体系龙头项目，建成后将成为该省的文化新地标。
想要知道浙江公共文化设施建设的实施成效，一个数据就可看出：2014年，杭州每百人拥有公共文化设施面积达25.5平方米。
不仅是杭州，据统计，浙江全省现有各类博物馆287个，其中民办博物馆122个，另外共有民营文艺表演团体676家，年演出场次近21.3万场，演出收入约10亿元。
其实，公共文化服务早已深入农村。作为文化部全国基层综合性文化服务中心建设工作试点省份，浙江大地率先推开“文化礼堂”建设。
浙江省委常委、宣传部长葛慧君曾说，建设文化礼堂是建设当代农民群众的“精神家园”和当代乡村的“精神文化地标”。如其所说，如今浙江在打造农村精神家园方面正在逐步摸索自己的“浙江经验”。
“如何使文化礼堂真正成为农民群众的精神家园，我们做了许多有益的探索。”金兴盛说。
他举例，如通过人生礼俗进文化礼堂，引导百姓开展诞生礼、儿童开蒙、成年仪式、传统婚礼，以及清明祭先贤、重阳敬老、春节祈福迎新等传统礼仪节俗活动。
去年，浙江省“美丽非遗进礼堂百村行”启动仪式在德清县东衡村举行，要求非遗传承人走到家门口、绝技绝活演到家门口、非遗美食吃在家门口、手工艺品送到家门口、非遗故事讲到家门口，使老百姓重拾文化记忆，受到了广泛欢迎。
夕阳渐垂，华灯初上，万物虽寂，但位于浙江省台州市临海市两水村的文化礼堂却热闹了起来。一群年轻人正在礼堂中的乒乓球室火热地打着球，而门外的小广场早已成了村民跳广场舞、休闲锻炼的天堂。
“有了这个礼堂让我的生活热闹了很多，我们可以来这边打乒乓球、羽毛球，对健康都很有帮助。”两水村村民简女士说到。
在浙江，农村文化礼堂已经成为展示农村特色文化和丰富村民精神生活的平台，成为了一个片区乃至一个乡镇的“新地标”。浙江省文化厅数据显示，截至2015年底，浙江省的农村文化礼堂已建成4928家。
不论是去图书馆听一堂名人讲座，去歌舞剧院感受下艺术的魅力，还是去农村文化礼堂跳一段广场舞，听一场戏……近年来，浙江民众正在以各种方式感受着越来越浓厚的文化氛围。
“关注老百姓的文化需求，通过预告、点单、定制、调查、满意度测评等方式，问计于民，让老百姓全程参与公共文化的评价。”金兴盛说。
以变求活：“瓶颈”转“契机” “老树”长“新芽”
送戏下乡也是浙江基本公共文化服务内容之一。
“一部戏剧史，半部在浙江”，浙江有“中国戏曲的摇篮”之称，最早成熟的中国戏剧样式“南戏”在温州诞生。目前，该省有56个剧种(项目)列入省级“非遗”，24个剧种(项目)列入国家级“非遗”。
“保护和振兴传统戏剧，是对优秀传统文化的传承和弘扬，是对独特地域风情风貌的展示和传播，是丰富人民群众精神文化生活的现实需求，也是建设文化强省和‘两美’浙江的重要内容。”金兴盛一直非常关心戏剧项目的保护传承和发展。
国学大师冯其庸也说，“中国的戏曲如果灭亡了，中国传统文化也就灭亡了一半或三分之一。”
戏曲的重要地位不言而喻。然而，从业人员信心不足，艺术人才青黄不接，剧目创作经费拮据，演出场地无法保障，舆论氛围无人喝彩，使得传统戏曲面临着严重的生存危机。
如何保护地方剧种，传承戏剧文化成为浙江政府思索的难题。
“对濒危剧目的保护最应该注意传统戏剧生态和传承人的保护。”金兴盛用“大胆探索，勇于实践”形容近几年来浙江对戏曲的保护。
从2014年开始，浙江就借打造“传统戏剧之乡”实行传统戏剧的保护，两年来，浙江已经公布了两批传统戏剧之乡，按省字号、市字号、县字号、镇字号、村字号五级开展命名。如台州市三门县亭旁镇因“三门平调”被命名为传统戏剧特色镇(乡、街道)。
“开展传统戏剧进校园、进社区，着重培养传承人，建立传承基地、平调社团、平调戏剧广场、平调传统学校。”三门县非物质文化遗产保护中心主任郑有堆曾说，传统戏剧之乡的命名，是对三门平调的一次肯定和鼓励，对三门平调的发展起到了一定的推进作用。
目前，浙江省传统戏剧之乡总量有42个，覆盖面已达到57.5%。
“通过三年的努力，计划到2016年，我省传统戏剧之乡实现56个传统戏剧非遗项目保护全覆盖。”金兴盛表示，戏剧保护不仅在于保护戏剧之乡，还在于培养戏剧人才，“加强戏曲人才队伍建设，是支持和推动戏曲传承发展的关键所在。”
为此，浙江开展了“浙江好腔调”展演、千名弟子共传承、万场大戏送乡亲等活动。
为有民间源头在，戏曲才会活水来。金兴盛看到了戏曲发展下去的关键所在，“市场化是传统戏曲发展的必由之路。只有走向市场、形成市场、接受市场检验，传统戏曲才能真正活起来、传下去。”
因此，浙江一直在探索戏曲创新发展，鼓励文艺院团探索企业化管理，主动面向市场、开拓市场，开展各种有益的市场化尝试。
以浙江昆剧团与御乐堂合作的体验版《牡丹亭》为例，该剧走市场化道路，目前已经在杭州逐渐形成了品牌。
面对“十三五”，浙江也早已做好规划，在该省范围内推动建设一批集聚戏曲团体、经纪机构和消费市场的“戏剧小镇”、“戏剧谷”，融戏曲传承与公共文化服务、文化旅游于一体，加快建设一批戏曲演出综合体。
可以预见，在不远的未来，浙江将不仅仅是戏剧资源大省，更将成为戏剧传承保护强省。
织物造梦：织“大楼”锦 寻“大家”梦
若要列举2015年浙江文化上所发生的几件大事，浙江音乐学院的建成必属其一。
其实，在百年前，浙江就是中国近现代音乐的发源地之一，著名音乐家李叔同、顾西林、周大风、施光南等在这里留下足迹。
浙江四任省委书记都把筹设浙江音乐学院作为文化大省和文化强省建设重点项目放在突出位置。浙江省委书记夏宝龙就曾说，建立浙音，是浙江人民期盼已久的一个梦想。
“我省始终把这件事作为中央领导交给浙江的一项重要任务记在心里。”金兴盛坦言，2012年7月，为适应文化强省建设需要，浙江省委、省政府批准立项，启动浙江音乐学院筹建工作。
这个梦想在2015年照进了现实。2015年9月，建设三年的浙音校园正式投入使用。
夏宝龙对浙音建设高度重视，前后14次来到建设现场检查指导，并对浙音提出了“盖大楼、引大师、出大家”的要求。
现如今，这座音乐学府已经在浙江大地上开始播种耕耘，并且将“成名成家”作为其人才培养的目标，加快跻身全国一流高校行列。
“每一个音乐学院的院校长都希望自己跻身于世界一流的音乐院校。”浙江音乐学院(筹)院长徐孟东接受中新网记者采访时表示，艺术院校特别是音乐院校，想成为世界一流的院校，最重要的两点是师资和生源。
因此，浙音采取了不同的形式引进“大师”。徐孟东举例称，比如以客座教授的名义引进著名大提琴家秦立巍等世界级别的师资，从国内各大知名音乐院校全职引进有一定影响力的大师担任教授，还引进了一些虽然年轻但是已在各自领域有所成就的年轻演奏家们。
为了实现“名师出高徒”，截至目前，浙江已从省内选调(含杭州师范大学音乐学院划转)135人，面向海内外招聘123人，引进高层次人才25人，合计共有专任教师283人。同时，浙江省文化厅从省属文艺院团遴选高水平专家组成浙江音乐学院兼职教师师资库，首批80人“入库”。
为了实行高起点办学，浙音“借梯登高”，不仅与国内的上海音乐学院合作，还启动中外合作办学。
“十年树木，百年树人。”徐孟东说，培养“大家”并非一朝一夕之事，浙音目前正在积极筹建附中，“一所音乐院校必须有自己的附中，从小学就开始培养，培养世界顶尖的演奏人才。”
“努力实现‘弯道超车’，早日跻身全国一流行列，努力使音乐学子‘成名成家’。”金兴盛对浙音有着他的畅想，“可以预见，今后在‘中国好声音’等舞台上将出现更多从浙江音乐学院走出来的学生。”
“浙音理所当然去争取(一些音乐大奖)，也包括‘中国好声音’这样的流行音乐的舞台上取得好成绩。”徐孟东说，浙音将在促进文化繁荣和文化强省建设方面发挥重要作用。
“杭州有以西湖为突出代表的世界遗产，拥有最优秀的文化积淀，(G20峰会要)让各国领导人看到上有天堂下有苏杭，(杭州)是中国文化最优秀的代表。”中国联合国教科文组织全国委员会秘书长杜越曾如是告诉记者。
繁荣的文艺到人民中去，又因为人民而更加繁荣。浙江用“干事创业”的劲头繁荣文化事业，让本地人记得住乡愁、留得住乡情，让外来游客愿意来、留得住。(完)
中新网1月15日电 据央视新闻频道《新闻直播间》消息，今日上午，南昌西汉大墓海昏侯墓1号墓主棺柩将被整体提取到文物保护站，进行实验室考古。目前，主棺正在进行吊装工作。
据国家文物局考古专家组组长信立祥介绍，因南方土壤属酸性，目前尚不能确定主棺内是否还有遗骸。如果出土遗骸，将进行两个方面的测定。一是体质人类学测定，测量人的身高、年龄；二是病理学测定，测量墓主生前得什么病。“第一代海昏侯可能有严重的风湿病，而风湿病能引起心脏病，这或许就是他的死因。但死因通过遗骸是测定不出来的。”
第二届“农民文学奖”颁奖暨《中国梦・农民梦》一书首发式14日在湖南湘阴鹤龙湖镇举行，刘叙龙、孙冬春、李红旗、张中一、潘正权、周菊清、张志民等7位农民文学爱好者获得农民文学奖“提名奖”并分享3500元稿费，农村中年妇女蒋慕平以剧本《白发乡官》获农民文学奖特别贡献奖和5000元创作奖金，年近70岁的农民诗人危勇则凭借“鸡，鸡，鸡，尖嘴对天啼。三更呼皓月，五鼓唤晨曦。”18字《咏鸡》诗折桂第二届农民文学奖并获10000元创作奖金。
农民诗人危勇所作的《咏鸡》诗因被指“山寨”唐代著名诗人骆宾王7岁时所写的《咏鹅》一诗而引发网络热议，“农民文学奖”的含金量和评奖标准一度遭到不少网友质疑，甚至有网友呼吁取消“山寨诗人”危勇的获奖资格，但农民文学奖评审委员会主席、著名青年作家张一一仍力挺将该奖项颁给危勇，而危勇也表示将继续创作《咏猪》《咏狗》《咏牛》等诗作回报读者。对于网友的质疑，张一一表示，农民能以身边的素材进行创作，观察生活，热爱生活，有一种文化的向往和追求，就太值得鼓励和弘扬，而不应该对其作品的艺术水准和文学价值过于挑剔。
据了解，“农民文学奖”颁奖和《中国梦・农民梦》一书的出版都是“美丽乡村，文化蟹镇”农村文化月的主题文化活动之一，农村文化月活动自2013年开始已成功举办了三届，被誉为“社会主义新农村和中国小城镇文化建设典范之作”。农民才艺汇演、农民棋王象棋争霸赛、作家诗人农村中小学文学讲座、百名农村学子游览雷锋镇和岳麓书院、高校老年人大学与农村老年人活动中心“夕阳红，校乡情”城乡互动、农民诗歌书法摄影作品联展、送春联进农户、书法家画家诗人写蟹画蟹咏蟹、农村中小学“环保教室”和“无尘课堂”建设以及“10大农民榜样”评选等十五个接地气的主题文化活动备受社会各界好评并得到农村群众的积极参与。
中新网1月15日电 电影《舌尖上的新年》艺术总监陈晓卿近日在做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈时透露，基于网友反映看片看得越来越饿，该片尝试了在饭店放映，这周末将再放一次，但总的效果不是特别好。
由陈晓卿导演的电视纪录片《舌尖上的中国》，如今已经拍到第三季。忠实粉丝也越来越多，虽然很多人哭着喊着看得好饿，各种看得到吃不到好虐……但还是每集必看，有人还反复看。此次的电影《舌尖上的新年》同样受到追捧。
不少网友表示，看这个片子真的会流口水，建议在饭店放映，票房从饭店抽成。但陈晓卿表示，事实上，电影是不适合边吃饭边看的，因为电影需要一个进入的状态，导演看到大家都在那儿吃会很难过。“后来也慢慢的都习惯了，还有人在那喊说，喂我吧，我受不了了。这可能是一个有意思的地方。而在看电影的同时，听到周围人都在咽口水，也是比较奇特的。”
据悉，该片的音效是采用了大大七和旋，有一种像一口吃了满嘴辣椒的感觉。音色上采用了双簧管，听起来就会有流口水的感觉。而主创们此前在接受采访时，也纷纷表示在该片的拍摄和制作过程中被馋得快饿倒。
中新网1月15日电 据央视新闻频道《新闻直播间》消息，今日上午，南昌西汉大墓海昏侯墓1号墓主棺柩将被整体提取到文物保护站，进行实验室考古。目前，主棺正在进行吊装工作。
国家文物局考古专家组组长信立祥介绍，1号墓主棺外棺之所以在现场整理，是因为外棺已经解体，左右侧板都已经向外倒塌，里面充满淤土。考古队对倒下的棺板进行了揭取，淤泥进行清理，减小了主棺内棺提取的体量和重量。
而考古实验室的工作环境优越，有各种高科技设备协助，更有利于内棺文物的提取和剥离。
信立祥介绍，内棺中可能会出土大量的玉器、墓主随身的精巧装饰品，以及标志墓主身份的列侯金印或私印。“全部证据都指向第一代海昏侯，现在就缺少关键性的证据。”
据悉，南昌西汉海昏侯墓，目前中国发现的面积最大、保存最好、内涵最丰富的汉代侯国聚落遗址。出土各类文物2万余件，很多都是首次发现，具有极高的科学价值、艺术价值和科学价值，多件出土文物填补考古空白。
其中，迄今已出土金饼总数已达285枚，是保存最完整、数量最惊人的一次发现。而20块金板是汉墓当中首次发现，是西汉王侯的黄金储备。近万枚竹简和百余枚木牍，书写着及其规范的隶书文字，是简牍史上的又一次重大发现。内容应为海昏侯墓及其夫人写给皇帝和皇后的奏折副本，还包含多种古代文献，包括医书、农书等，有利于重现西汉生产生活场景。
中新网1月15日电 电影《舌尖上的新年》艺术总监陈晓卿近日做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，谈及年文化的话题。他感慨，现在年味越来越淡了，过年的习俗也越来越少，我们有必要把它做一个记录。
电影《舌尖上的新年》通过展现中国广袤大地上奇绝的年货食物，串接起一个个新年故事，带观众重寻旧日的习俗和年味儿。谈及拍摄这部电影的初衷，陈晓卿表示，现在年味越来越淡了，过年的习俗也越来越淡，人们都去过“双十一”了。“甚至有一种担心，是不是再过几年春节就成了一个日历上的符号了。从农业社会到今天的这种变化非常剧烈，我们有必要把它做一个记录。”
在拍摄片子的过程中，拍摄团队的这种感觉更为强烈。陈晓卿介绍，比如舞狮子这种习俗，正在逐步简化；陕北的烧旺火，往年非常壮观，去年拍的时候已经完全找不到了；香港的团菜，往年都是一个宗族一起吃，很热闹，去年也只剩下一桌了。“可能再过两年，很多东西都没有了。这个是我们生活过的一个轨迹，如果记录下来是非常好的东西。”
陈晓卿称，通过拍摄这个电影，想留下一个传统春节的饮食样本。因为拍摄团队在采访中也发现，传统春节的意义在于敬天地、礼神明，庆团圆，分别对应的是大自然、鬼神和自己，而在这三个层面上，都离不开食物。而且好多东西都是先敬一下鬼神自己就吃了，比如说山东的糖瓜，敬完灶神就自己吃了。
“很多网友看完电影在我微博留言，有人还把电影票和回家的火车票放在一起，我看了觉得一方面挺心酸的，一方面也挺感动的。”陈晓卿说。
说起高原，大家并不陌生，她是著名摄影师，跟拍窦唯、汪峰、史雷、老狼多年，也是窦唯的前妻。本周六，高原将以作家的身份在成都小酒馆（万象城）签售新书《把青春唱完》。
20世纪90年代，中国摇滚音乐历经短暂的爆发之后，进入了长久的沉眠。但这十年里，这些音乐不仅呈现了“一种社会现实性的、个人内心化的焦虑与寻求宣泄表达的企图”，也陪伴很多人走过了青春。在这十年中，摄影师高原用镜头近距离记录了不计其数的经典作品，用相机凝聚了整整一代人的情感故事。昨日高原来到成都，接受成都商报专访，讲述了一个女摄影师镜头下的中国摇滚时代，并一起聊到了前夫窦唯。
还原窦唯
一个安于市井生活的人
在高原的新书《把青春唱完》中，有几张和窦唯有关的照片，1994年，著名的“中国摇滚新势力”在香港红|开演唱会，彩排间隙大家到露台上抽烟，窦唯跟张楚借火。“在红|的楼顶上，当时他们演出，头天走台的时候，天都快黑了，走台的间隙他们想抽烟，但红|场地是不能抽烟的，只有到户外，等于是一个摆的姿势，当时有很多张，那张照片是在黑暗中极快速度对焦，仔细看是虚的，那个时候还没有自动对焦，我用的相机是全手动的，要在很快的速度下调光圈速度。”高原解释说。
去年，一张窦唯坐地铁的照片引发网友热议，对此，高原称：“拍这个照片的人特别讨厌，而且还要配上误导性的文字。其实他就是那样的，那样挺好的啊。为什么大家要惊讶？他不是艺人，只有艺人才需要随时戴口罩，戴墨镜，他不是，他是音乐人。”
高原称，窦唯是安于市井生活的人，现在的日子是他最愿意过的，最开心的。“他可开心了，跟几个哥们天天录音，想录成什么样就录成什么样，也没人催他们，多好啊。”对于窦唯的新专辑《天真君公》，高原评价很高，“他比较聪明，‘你们做东的时候我就做西，你们做南的时候我就做北’。他太有天赋了，所有的乐器，不用教，拿起来一会儿就出声了。”
记录摇滚
好友去世，想出本画册纪念过去
《把青春唱完》中的人物，除了窦唯，还有很多音乐人、艺术家，也是高原的朋友：崔健、窦唯、何勇、张楚、史雷、周迅……与其说高原在记录摇滚乐的10年，不如说是她在用自己的方式记录自己在摇滚乐圈里的真实生活以及朋友们的生活状态。
这本书的名字叫《把青春唱完》，既文艺，又有点小伤感，高原说：“这本书记录的东西是我的青春时代，这些过往，也是那些人青春时代最美好的黄金时期，所以是跟青春有关的，我记录的大部分都是摇滚圈的人。”
