1995年5月11日，唐朝乐队贝司手张炬在骑摩托车时，被一辆大卡车撞倒身亡。高原出这本书就与张炬有关，高原回忆说，“他的去世在当时北京的摇滚圈非常轰动，大家都没想到，张炬没了！那个时期我也一直在拍他，葬礼之后给张炬做了一个小画册，一起吃饭、玩儿的照片，还有最后张炬葬礼的照片。最近四五年前，很多朋友去世了，再看到这个本子的时候，我就想出本画册，对过去是一个纪念，也算是给身边朋友的一个礼物。”
当初高原只是想简单地出一本书，但在运作中并不容易，有的出版社不愿意接招，还有的出版社让高原写成小说的形式，高原没有答应。后来，一家杂志的编辑促成了这事。
《把青春唱完》出版后，反响不错，有人给高原留言：看到他们当初的样子很伤心。高原回复：我希望带给你们的是温暖的东西。书中，有将近三百多张照片，是高原从上万张照片里精心挑选出来的。
除了音乐圈中的朋友，书中还有一张周迅的照片，“我跟她从小就是朋友，她现在挺平和的，当时我有一个爱好就是做首饰，圈里朋友都知道，那时候做了一批水晶的饰品，我问周迅，你什么时候给我当模特，她那天正好在工体做采访，就拍了。现在的周迅比较开放、乐观，其实大家青春期的时候都没少受折磨，也没少折磨人。”高原说。成都商报记者 张世豪
小小的猴票勾起了无数集邮迷的美好回忆，也引发了大量收藏投资者的热捧。记者发现，从今年1月5日发行以来，第四轮猴票市场价已超过面值数倍，整版猴票更是溢价20倍。一时间，猴票成为热门投资对象。不过，相关专家也建议，猴票并不适合进行大量投资。
一票难求 贵也有道理
李至勇是一名刚退休的职工，也是个铁杆儿邮迷。从1985年起，他就开始集邮。如今，他收藏的各式各样精美邮票不计其数，简直可以办个小型展览。
第四轮猴票发行时，抢购场景真可谓火爆异常，全国各地都出现了排长队购买猴票的情况。在前几天大家疯狂排队抢猴票的时候，李至勇显得异常淡定。他一般是每年到邮局预订全年发行的邮票，到了年终再去邮局集中领取。不过，发行当天，李至勇还是到邮局去排队，希望能买到额外的猴票，最终因队伍实在太长，只好作罢。
尽管自己的猴票还安安稳稳地躺在邮局里，李至勇仍对猴票收藏市场的行情有所关注。“听说发行当天就翻了七八倍。”当他得知网上一套整版猴票标价达到1136元时，也并没有太过吃惊。
“这套猴票太难得了，92岁高龄的黄永玉设计的，那可是大家啊。”李至勇说，大家对这套猴票情有独钟，还有一个心理原因，“第四轮猴票是这轮生肖邮票里挑头的，价格贵也就贵得合理了。”
大版猴票标价800多元
北交所福丽特邮币交易平台，是一家依托于马甸邮币卡实体交易市场的文化创新服务平台。据该平台收藏品市场投资委员会的李孝宁先生介绍，目前第四轮猴票现货并不多，市场现货量很少，单张猴票的市场价比面值高了六七倍。“如果大版的话，溢价率为20倍，现在应该是800到900块钱。”
对于有些网上标价1000多元的情况，李孝宁表示，“稍微有些虚高，真实的市场价应该在800多块钱。”这样的价格合理吗？李孝宁说，这主要与猴票本身有关。“猴票的口碑相当好，早就名声在外；同时这套猴票和第一轮猴票是同一个设计者，都是黄永玉，名人效应很明显。你说珍贵不珍贵？”另外，由于春节临近，大家可以把猴票作为一种礼品馈送，也助长了猴票的热度。
专家不建议大量投资猴票
就一般的收藏品而言，发行量太大往往可能失去收藏投资的价值。李孝宁举例说，前段时间发行的航天钞，发行量巨大，老百姓到银行去买，在面值基础上多花几毛钱就买到了。
但猴票不同，虽然发行上千万套，但折合成整版的比较少，加上大家认可度非常高，就容易出现紧俏的局面。
对于目前出现部分猴票价格虚高的情形，李孝宁并不认为这是人为炒作。他表示，从某种角度看，这是文化产业发展的一种体现。
“上一轮猴票面值8分钱，到如今市场价13000元，正是这种比价效应，再加上收藏人群规模的迅速增加，以文化礼品的形式馈赠亲朋好友，即使投放的量稍微大一点，也会被市场消耗掉。”
买猴票是否有风险？李孝宁表示，这得分情况看，如果说买来是为了馈赠亲朋好友，这是一种有意义的纪念；如果以理财升值的角度看，拿它当挣钱的工具，不建议进行大量的投资。
1月13日凌晨，陕西咸阳3名男子在果树地里盗墓时，两人因缺氧窒息身亡，另外一人向警方投案自首。
1月13日晚，咸阳市秦都区马庄镇马庄村一位村民告诉记者，当天上午该村的果树地来了很多民警，听说有人在地里盗墓，用炸药炸洞时，两个人死在里面。当时，有村民还在果树地里看见了几把盗墓用的铁锹。
这位村民说，村子周边古墓比较多，以前也发生过几起盗墓案件。
1月13日晚9时许，记者从咸阳市公安局秦都分局刑警大队了解到，经过初步调查，咸阳男子石某、郭某和吕某预谋盗墓，从12日晚开始挖洞。挖到第二天凌晨时，石某和郭某因缺氧窒息，吕某想把他们拉出来，却拉不动，就叫来亲戚朋友一起将2人救出送到泾阳县医院，但2人已经死亡。随后，吕某向警方自首。
目前，秦都警方还在对此案做进一步调查。至于被盗的墓具体是什么情况，还有待文物部门进一步核查。
记者了解到，咸阳市以前就发生过因盗墓造成人员死亡的悲剧。2013年6月15日晚，三名男子在秦都区双照镇北寺照村一处古墓偷盗，其中一名男子不慎被坍塌的盗洞掩埋身亡，两名同伴自首。
据华商报
本报讯（记者 高健）市法制办前日就《北京市旅游条例》（以下简称《条例》）向社会征求意见。《条例》对一日游、“农家乐”、“胡同游”等北京特色旅游项目作出规定。其中，“胡同游”拟实行特许经营。征求意见截止日期为2月1日。
针对一日游，《条例》要求旅行社应当在旅游行程开始前，登录市旅游主管部门的旅游团队服务管理系统填报团队服务信息，并向旅游者提供电子行程单。市旅游主管部门应当在其官网上公布经营一日游旅行社的信息，旅游咨询服务中心应当提供经营一日游的旅行社信息，供旅游者查询。经营一日游的旅行社应当向市旅游主管部门备案。
《条例》规定，城乡居民可以利用城区四合院、农村合法宅基地上的房屋等自有住宅或者其他条件，依法从事旅游经营活动。对利用胡同资源开展人力客运三轮车胡同游经营活动的，《规定》提出实行特许经营。“农家乐”和“胡同游”的管理细则由市政府制定。
《条例》还对通过网络经营旅行社业务的行为进行了规定。相关经营者应当依法取得旅行社业务经营许可，并在其网站显著位置明示旅行社许可信息和联系方式，应当与旅游者签订书面合同。如果旅行社在第三方交易平台经营的，应当主动向第三方交易平台经营者提供旅行社经营许可证。第三方交易平台经营者应当对旅行社资质进行审核，建立登记档案并定期核实更新。第三方交易平台经营者应当与旅行社订立协议，明确双方权利、义务和责任。未提供旅行社经营许可的，不得发布旅游经营信息。
“腊”之起源，分为两大阶段，即上古早期伏羲连山历之“腊日”和上古末期神农归藏历之“腊月”。“腊日”、“腊月”，均在年终。“腊”之得名，源于年终之“猎”，猎得动物祭祀祖先。略举文献证据于下。
《礼记・月令》郑玄注：“腊，谓以田猎所得禽兽祭也。”
正因年终必须田猎祭祖，所以“猎”、“腊”二字同源，太阳历年终之日称“腊日”，阴阳合历年终之月称“腊月”。
伏羲连山历(前6000－前2361)是太阳历，早期历法比较简略，一年仅计360日，所余5日用于年终过年，所以把太阳历“冬至”前的年终5日，设为“腊日”。
神农归藏历(前2361－前2070)是阴阳合历，阴阳合历以太阴历为表象，所以把“正月”前的年终朔望月，设为“腊月”。
“炎黄之战”以后的中古夏商周三代(前2070－前221)，黄帝族因为“腊月”始于神农归藏历，所以都在腊月八日“腊八节”祭祀神农，证见《礼记・郊特牲》：“天子大蜡八，伊耆氏始为蜡。”
“伊耆氏”是“神农氏”的别称，证见《路史・后纪三・炎帝纪上》：“炎帝长于姜水，成为姜姓。其初国伊，继国耆，故氏伊耆。”参看《通志・三皇纪》：“炎帝神农氏起于烈山，亦曰烈山氏，亦曰连山氏，亦曰伊耆氏。”又见《资治通鉴外纪》：“神农本起于烈山，称烈山氏；一曰连山氏、伊耆氏。”“烈山氏”为“列山氏”之讹，义同“连山氏”，因“伏羲连山历”而得名。
“腊八节”腊祭八神，首为“先啬”，即伏羲族的神农氏；次为“司啬”，即黄帝族的后稷(周族始祖)。“啬”为“穑”之本字，原指农事，农夫即称“啬夫”。“先啬”即“先农”，北京先农坛正是供奉神农氏。
王献唐《炎黄氏族文化考》所言甚确：“黄帝族抑服炎族，不废其俗，后世更以神农为先啬，后稷为司啬，融合炎、黄二族之人，并为腊神。”(齐鲁书社1985，第93页)据此可明，“腊八”二字，“腊”扣神农归藏历的腊月，“八”扣神农归藏历之阴阳历换算尺“伏羲先天八卦”对应的四时八节。后来佛教传入中国，为了弘扬佛法，声称中国阴阳合历独有的腊月八日为释迦牟尼成道日，“腊八”初义遂湮。
皇帝“金口玉言”对不？那要看对谁，在裴氏这儿，圣旨不管用，她坚决“不奉诏”，我行我素，搞了盛大的招魂仪式，将丈夫葬于广陵。没两年，墓毁了，又隆重改葬丹徒。对这么个不听话的王妃，司马睿的心理阴影面积怎样呢？
东海王司马越，是司马懿的侄孙，他能在八王之乱中笑到最后，得益于有个好名声，“少有令名，谦虚持布衣之操，为中外所宗”，并以此笼络了关东世族特别是琅琊王氏在人才、钱财方面的支持。同时，他也是永嘉之乱的肇始者。作为西晋政权实际上的一哥，他患了严重的疑心病，“疑朝臣贰己”。
永嘉三年，拿晋怀帝的舅舅王延开刀，杀鸡儆猴，随后又罢免负责殿中宿卫的所有封侯武官，“由是出者略尽，皆泣涕而去”，导致其自身威望江河日下，人心尽失，“遂忧惧成疾。永嘉五年，薨于项。”
裴氏何时嫁的司马越，年方几何，才貌怎样，史料均语焉不详。但是综合来看，至少在永嘉初，裴氏在政治上已然具有了相当的发言权。
如《晋书》载，永嘉元年（307），司马睿偕王导移镇建邺一事，帝纪里说是“用王导计”，列传中却明言“裴妃之意也”。能够参政议政，儿子司马毗又是法定世子，再加上其兄裴盾、裴邵等，都曾是司马越的重要幕僚，均说明裴氏乃司马越之原配，士族名媛，大家闺秀，心智成熟，各方面素质当属上佳。关于永嘉南渡及东晋建政，裴妃的贡献常被后人质疑，如果理解了当时门阀政客心理以及司马越个人的野心与谋划，这种质疑就不攻自破了。
永嘉初，中原已经纷乱，江南相对稳定，有钱有权的携眷南逃，大势所趋。《晋书・王导传》曰：逮至洛阳倾覆，“中州士女避乱江左者十六、七。”如此规模，应该不是一两年的事儿。琅琊王氏在洛阳的代表人物是太尉王衍，为家族计，王衍操纵司马睿与王导在徐州相结合并授意南下的可能性极大；永嘉元年，“怀帝即位，委政于越”，司马越正为中原乱局发愁呢，巴不得江左稳定，使之成为后盾，跟老婆商量，裴妃拘于门阀世族的立场，又怎么可能不支持？
永嘉五年，司马越死后做了回“背锅侠”，宁平之役，王公士庶死者十余万，“天下归罪于越”。裴氏更倒霉，在何伦、李恽的保护下，带儿子跑路，结果在洧仓（今许昌东）为石勒所败，“毗及宗室三十六王俱没于贼”，自己为人所掠，卖于吴氏，从此失联长达十年之久。在这个十年里，她经历过什么，吃过哪些苦头，一概不知，不过乱世妇孺最悲惨，大家也可以想象。
司马睿在建邺，貌似傻萌傻萌的，一直没称帝。先是都督扬州诸军事，加镇东大将军、开府仪同三司；怀帝蒙尘于平阳，他又做了天下盟主，很江湖的一个职位。十年后也就是公元317年，才承制即晋王位，改元建武，次年闻得晋愍帝死于汉，遂即皇帝位，改元太兴，史称东晋。
裴氏后来的事儿，恰恰发生在太兴年间。“太兴中，得渡江，欲招魂葬越。”此举在当时比较新鲜，毕竟招魂葬既非衣冠冢，又不同于庙祧，四不像的玩意儿，“元帝诏有司详议”，博士傅纯抨击说“违礼制义，莫大于此。”实际上，此举在东晋王朝有着标志性的意义，曾引发后来一系列伦理及仪制的大讨论，一直到晋穆帝永和十一年（355年），博士胡讷还引用“裴妃故事”作为旧典来教育其他诸侯。晋元帝明确表示反对，郑重其事地下了个诏书“不许”。
皇帝“金口玉言”对不？那要看对谁，在裴氏这儿，圣旨不管用，她坚决“不奉诏”，我行我素，搞了盛大的招魂仪式，将丈夫葬于广陵。没两年，墓毁了，又隆重改葬丹徒。对这么个不听话的王妃，司马睿的心理阴影面积怎样呢？他非但没有窝火，反而对裴氏出奇的优待，多次登门看望，“帝深德之，数幸其第”，还将自己的三儿子司马冲过继给裴氏，以奉养天年。
对比司马睿自己的几个妃子（元帝没有立后），原配虞孟母早亡，明帝母荀氏谴出改嫁，简文帝母郑阿春稍有宠，也不过得封夫人，是故，裴氏才是名副其实当仁不让的东晋王朝第一妃。
中新网1月15日电 近日，一部将饮食与年文化相结合的电影《舌尖上的新年》正在上映。该片试图通过中国广袤大地上奇绝的年货食物，串接起一个个新年故事，带观众重寻旧日的习俗和年味儿。该片艺术总监陈晓卿近日做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，谈及拍片的初衷，“年味越来越淡了，想留下一个传统春节的饮食样本。”同时，他也谈及了自己对于当下电影市场的看法，以及对于美食的感悟。
留住年文化 感叹“年味越来越淡了”
谈及拍摄这部电影的初衷，陈晓卿表示，现在年味越来越淡了，过年的习俗也越来越少，人们都去过“双十一”了。“甚至有一种担心，是不是再过几年春节就成了一个日历上的符号了。从农业社会到今天的这种变化非常剧烈，我们有必要把它做一个记录。”
在拍摄片子的过程中，拍摄团队的这种感觉更为强烈。陈晓卿介绍，比如舞狮子这种习俗，正在逐步简化；陕北的烧旺火，往年非常壮观，去年拍的时候已经完全找不到了；香港的团菜，往年都是一个宗族一起吃，很热闹，去年也只剩下一桌了。“可能再过两年，很多东西都没有了。这个是我们生活过的一个轨迹，如果记录下来是非常好的东西。”
陈晓卿称，通过拍摄这个电影，想留下一个传统春节的饮食样本。因为拍摄团队在采访中也感觉到，传统春节的意义在于敬天地、礼神明，庆团圆，分别对应的是大自然、鬼神和自己，而在这三个层面上，都离不开食物。而且好多东西都是先敬一下鬼神自己就吃了，比如说山东的糖瓜，敬完灶神就自己吃了。
“很多网友看完电影在我微博留言，有人还把电影票和回家的火车票放在一起，我看了觉得一方面挺心酸的，一方面也挺感动的。”陈晓卿说。
陈晓卿。中新网记者 李泊静 摄
“拍纪录片不想挣钱 已准备好做先烈”
电影《舌尖上的新年》正在上映，而由陈晓卿导演的电视纪录片《舌尖上的中国》，如今已经拍到第三季。
谈及电影纪录片和电视纪录片的区别，陈晓卿表示，电影需要把观众吸引到影院，可能要做的宣传比电视大得多。“从目前来看，《舌尖上的新年》票房没有表现出很好的势头，可能是前期宣传做得不够好。”
陈晓卿说，近几年中国电影市场上升的势头非常快，但与它不匹配的是纪录片所占的比重太低了。而国外有专门的院线纪录片，比较成功的纪录片有韩国的《亲爱的不要跨过那条江》，美国的《华氏911》等。也有一种说法是国外的电影观众非常成熟，把看电影当成一种时尚的事情。“但是我觉得所有的事情都是人去做的”，陈晓卿说。
陈晓卿坦言，拍这部电影，是做好了做先烈的准备的。他曾跟投资商说，我保证不会赔得血本无归，但如果想挣钱你就想多了。
陈晓卿也透露，这部片子在没有上院线之前，成本已经收回了。“不依靠票房，通过电商、合作商、海外版权的销售，电影也能生存下来，这是一个非常好的势头。”
“肯定有一天，会有纪录片的票房和市场的。”陈晓卿笃定地说。
陈晓卿。中新网记者 李泊静 摄
“我衡量美食的标准，是能给人带来快乐的程度”
作为一位美食纪录片导演，陈晓卿平时去哪儿吃，吃什么，都是网友关注的话题。事实上，陈晓卿自己并不喜欢去很高大上的饭店吃饭，反而喜欢吃路边的小店。“我只希望吃得精致一点，可口一点，或者用心一点。这样的小店，并不多。”
陈晓卿透露，有人称他是“地沟油美食家、扫街嘴”，他也从来没反驳过，反而挺骄傲的。也有人曾“教育”陈晓卿：“你作为一个美食家，最好表现出一个专业的态度，比如吃海参的和吃大肠的都不是一个阶级的，你老在那讴歌大肠，却从来不去理海参。”陈晓卿的回答很简单：“我衡量美食并不是美食本身，而是美食能给你带来快乐的程度。”
与在哪儿吃，吃什么相比，跟什么人吃，什么时候吃，是陈晓卿更为看重的。“最好吃的，一个是人，一个是饿。跟什么人吃太重要了，跟自己喜欢的朋友吃，它的味道会发生很大的变化，能吃到晚上十点。如果是应酬的饭，可能六点半吃到七点就差不多了。另外一个就是需求，你饿不饿，你不饿那个饭永远是不好吃的。”
“美食最根本的，是能够带给人快乐的程度，而不是它的环境和造价。”陈晓卿说。
最近一段时间，“名校学渣”成为网络热词，起因是网络上的一个提问：“在清华当学渣是一种什么样的体验？”清华、北大、人大等名校学生或毕业生纷纷跟帖回答，诉说自己的“血泪史”，人气最高的一个回答竟有6000多个“赞”。那么，究竟是什么原因导致这些曾经的学霸成为学渣，甚至一蹶不振呢？一位治疗过名校“学渣”的心理咨询师分析，有些同学一直习惯做事情让父母和周围人满意，获得表扬嘉奖。时间久了，就会变得不习惯找别人帮忙，最终导致无法和自己、他人进行有效沟通，陷入焦虑。（中国之声）
1月14日，海昏侯墓的考古实验室内，工作人员正为一匹提取的偶车马做清理和记录。郭 晶 摄
本报讯 （驻江西记者柯中华 实习记者伍文B）目前，南昌西汉海昏侯墓1号墓主棺柩已套取完毕。“一切准备就绪，1月15日上午9点，我们将吊运主棺柩，将主棺柩转运到实验室，进行实验室考古。”江西省考古研究所所长徐长青透露，主棺将会在16日开启。
徐长青所说的实验室即文物保护用房，距离南昌西汉海昏侯墓不到1公里。这不到1公里的转运道路，部分为乡间土路，加之最近接连几天下雨，道路已凹凸不平。据了解，打包好的主棺柩总重量超过4吨，钱箱有2吨多重。如果路面不平，将会给转运带来不确定因素。为了确保转运当天运输通畅，避免文物颠簸晃动，工作人员这几天运来了大量砂石填平道路。14日上午，整条运输线上的坑洼路段已全部填平完毕。
徐长青告诉记者，虽然16日会开启主棺，但墓主信息不会立刻公布，“主棺开启后不会立即公布消息，大家要耐心等待统一发布的权威信息。”
考古现场在紧张有序地准备主棺柩吊运，实验室则在有条不紊地对先前发掘的文物进行考古，主棺吊运、文物清理保护两不误。这几天，在文保用房里，工作人员正在对偶车马进行清理记录。据悉，清理中的偶车马是先前在主墓甬道中发现的。工作人员在做每一层清理时，都会留下丰富的资料，包括影像拍摄、文字记录、图表绘制等。偶车马的清理发掘，对研究西汉列侯出行制度有很大参考价值。
1月12日，中国社会科学院考古研究所公布了2015年中国考古新发现，南昌西汉海昏侯墓入选。
日前有微博爆料，昆明一高校设“洋芋学院”。随后，云南师范大学回应媒体，该校马铃薯学院正在筹备中。去年11月，云师大曾召开马铃薯学院建设发展规划论证会，指出建院契合国家粮食安全保障、马铃薯主粮化和“一带一路”发展战略，要以服务地方社会经济发展为导向。去年12月，中国农业科学院发布消息称，该院深圳农业基因组研究所和云师大签署了关于合作共建“马铃薯学院”的战略框架。 （京华时报）
中新网1月14日电 纪录片导演陈晓卿近日做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，透露自己喜欢最平凡的人，讨厌所谓的“成功人士”。
作为一个纪录片导演，陈晓卿的镜头里，大部分是最平凡的人，最普通的人。然而，这种人却给了陈晓卿的心灵最多的碰撞。“时间久了你会觉得生活特别不容易。他们遇到了问题，就会非常顺从地跟着命运的安排，然后自己再慢慢想办法。”陈晓卿表示，他们教会了他一点，就是“容忍比自由更重要”。
陈晓卿说，做纪录片是自己喜欢的生活。“我讨厌那种脸上挂相的，写着成功人士四个字的，他们多多少少都有一些毛病。有毛病的人占80%，这是最起码的。我看到那种脸，我就觉得讨厌，我喜欢最平凡的人。”
做纪录片带给陈晓卿更多的，是可以体验不同的生命。他曾跟安徽的小保姆一起生活过，跟山里面上不起学的孩子们一起生活过，也曾回到过抗战年月，还和很多的普通的做美食的老百姓一起生活过。
书店面临的困境，有外部环境的挤压，也有自身经营思路停滞不前、创新乏力。反观近年来涌现出的新式书店，是思维转变、积极创新的“自救”起到了效果。
张涨
一度被电商售书压得喘不过气来的实体书店有了复苏迹象。在北上广等一线城市，一大批书店如雨后春笋般涌现。与卖书为主题的传统书店相比，多元经营的新式书店更受欢迎。
关于如何为实体书店“续命”，无论是有针对性地减税、打击电商恶性竞争等，都是从“他救”的角度给予建议。在笔者看来，实体书店“自救”，才是更为关键的问题。首先需要明确的是，阅读从来不会过时，在这个信息大爆炸的年代里，它只会变得更加重要。只不过随着生活方式的改变，阅读的形式和场景发生了变化。书店作为一个在广义上贩卖文化和知识的场所，要自救就必须跟上新时代文化消费模式的转变。
书店曾经面临的困境，与其说是受到外部环境的挤压，不如说是自身经营思路停滞不前、创新乏力。反观近年来涌现出的一批新式书店，无论店面设计、经营思路都与以往的书店有了很大的不一样。它们脱颖而出，正是思维转变、积极创新的“自救”起到了效果。
首先，书店不能只是卖书，混合业态是大势所趋。名声在外的台湾诚品书店能十几年屹立不倒，靠的就是“复合经营”模式，不仅卖书，还开画廊、卖鲜花、服饰以及一系列文创产品。当下很多人气高涨的实体书店，都不只局限于“卖书”，书店加咖啡、书店加杂货等经营方式，既拓宽了书店的盈利渠道，又增加了书店的互动空间。在广州，大受欢迎的方所、联合书店等售卖不少文创产品乃至衣物、饰品；上海一独立书店还另辟蹊径提供短租房，“想住在书店里吗”的宣传语不仅对书虫是个不小的诱惑，也吸引了很多爱尝鲜的旅游达人。
其次，书店不能再走千人一面的老路，而要走小而美的个性化之路。曾几何时，书店与书店都是相似的，区别只是书的种类和折扣不同。在产品雷同的市场形态下，实体书店很容易走入“没有最低只有更低”的价格战。实际上，针对不同读者口味、经营方式有特色的“高颜值”独立书店一样大有前景。很多城市都出现了24小时书店，如北京的三联韬奋24小时书店开业后，每月零售额增加6成；在摄影、建筑、艺术、设计、法律等细分领域，许多城市也出现了专门的个性书店，它们区别于“大而全”的传统书店，“粉丝量”相当稳定。
再次，书店可从单纯的零售业态中跳脱出来，成为一种输出价值观念、聚拢特定人群的文化业态。阅读不只是孤独的智力游戏，在社交媒体无孔不入的今天，分享与阅读同样重要。通过分享，阅读演化为一种社交活动和身份认同，书店成为文化人群的联接点。比如北京的单向街书店，名声大噪不是因为书店里的书，而是因为常举行高质量的读书沙龙，知名作家、编辑、导演、音乐人常在这里与读者进行交流。书店聚拢一批有特定趣味的文化消费者，可以进行更为深度的商业开发，例如编纂丛书、创立品牌等。一个侧面例证是，越来越多的精品书店得以获租金优惠进驻高端商业综合体，就是因为看到了书店对于提升购物氛围、聚集消费人气的潜能。比如方所进驻广州太古汇、西西弗书店进驻上海大悦城，无不体现了书店作为文化产业“入口”的巨大前景。
唯一不变的只有改变。在所有行业都在随时代而变的当下，实体书店绝不是一个例外。逐渐被淘汰的书店都有相似之处，它们因循守旧，往往与几年前乃至十几年前的书店面目别无二致；积极创新的书店却各有各的精彩，引入饮食、文创、沙龙……正是不断创新跟上时代的变化，才让古老的实体书店行业重新焕发青春活力。
中新网1月14日 纪录片导演陈晓卿近日做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈，与网友分享了他对美食的感悟。他表示，我衡量美食的标准并不是美食本身，而是美食能给人带来快乐的程度。
作为一位美食纪录片导演，陈晓卿平时去哪儿吃，吃什么，是网友关心的话题。事实上，陈晓卿自己并不喜欢去很高大上的饭店吃饭，反而喜欢吃路边的小店。“我只希望吃得精致一点，可口一点，或者用心一点。这样的小店，并不多。”
陈晓卿透露，有人称他是“地沟油美食家、扫街嘴”，他也从来没反驳过，反而挺骄傲的。也有人曾“教育”陈晓卿：“你作为一个美食家，最好表现出一个专业的态度，比如吃海参的和吃大肠的都不是一个阶级的，你老在那讴歌大肠，却从来不去理海参。”陈晓卿的回答很简单：“我衡量美食并不是美食本身，而是美食能给你带来快乐的程度。”
与在哪儿吃，吃什么相比，跟什么人吃，什么时候吃，是陈晓卿更为看重的。“最好吃的，一个是人，一个是饿。跟什么人吃太重要了，跟自己喜欢的朋友吃，它的味道会发生很大的变化，能吃到晚上十点。如果是应酬的饭，可能六点半吃到七点就差不多了。另外一个就是需求，你饿不饿，你不饿那个饭永远是不好吃的。”
随着电影《老炮儿》的热映，“老炮儿”一词迅速走红。“老炮儿”是老北京人的俚语，多贬义，指的是常在地片儿上混的老玩儿闹，把被抓进公安局、拘留所、派出所当成日常生活的一类人。
而在北京东城区北新桥街道，有一条叫“炮局”的胡同，胡同里有一个市公安局下属的治安处，专管小偷、流氓、打架……这类违反治安条例的人，于是，“炮局”就成了公安局、拘留所的代名词。如果某人被逮进了公安部门，人们就会说“XXX被炮局带走了”。因此，“老炮儿”也指的是“老进炮局的人”。而过去老北京的俗话：“你再不老实，就给你送到炮局去！”指的却是炮局监狱，因为炮局胡同里确实存在着一所监狱，这所监狱至今尚有遗存。

1916年炮局胡同及周边
始于清朝 京城“炮局”何其多
