说到“大炮局”。清代，北京雍和宫东侧柏林寺一带归镶黄旗管辖，乾隆年间，在寺庙东侧的“官地”内设立了一处占地面积很大的铸炮厂，俗称“炮局”。后来清廷开始进口洋炮，国产大炮没了用场，“炮局”废弃，于是这里成了收存大炮、废炮和军械的仓库，正是由于这里曾经是铸造大炮的“炮局”，所以在清代末年称为“炮局胡同”。
说到“小炮局”，过去北京胡同的重名很多，为了有所区别，必须要在胡同的名称前加上这条胡同所属的区域或是加上一些前缀。比如，在安定门内大街路西还有一条叫“炮局”的胡同，为了区别于相隔不远，位于柏林寺东边的那条“炮局胡同”，它只能就叫“小炮局胡同”了，因为它的确不长，住户也相对较少，而且现在这条胡同早已没了踪影。
再比如，过去位于西直门内老城墙西北角也有一处叫“炮局”的小地方。上世纪二十年代初曾经开办过粥厂，定期施粥，救济灾民。
再说“花炮局”。过去北京人管制作烟花爆竹的厂商叫“花炮局”或“花炮作”。北京的花炮局大多集中在外城，以作坊式的前店后场居多。当时在京城比较著名的有顺成号花炮作、永庆号花炮局、德聚号花炮局、九隆斋花炮局以及五和成花炮局等。那时候，这些花炮局毕竟在城内，属于危险行业，所以公安部门对他们控制得很严，每年一到制作花炮的档口，他们都必须向公安部门申请限量购置制作花炮所需的原料――硝磺。

吉鸿昌
民国时期
吉鸿昌、任应岐在“炮局”殉难
今天人们所指的炮局胡同，位于北京市东城区的东北部，属于北新桥街道办事处管辖。胡同呈东西走向，西端南折，东起东直门北小街，西至柏林胡同，南与后永康北巷、后永康一巷、后永康二巷相通，北与炮局头条相通，
清代末年，位于炮局胡同的炮厂旧址改建成关押犯人的监狱，民国时期乃至解放后还一直沿用。民国时期，这里被称为“北平陆军监狱”。1934年11月，国民党特务勾结天津法租界工部局将爱国将领吉鸿昌、任应岐引渡到北平陆军监狱监禁，直至在这里牺牲。
1927年，年轻时曾加入靖国军的任应岐，接受蒋介石改编任国民革命军第十二军军长。中原大战失败后，任应岐结识了中共平津地区地下党领导人刘仁，拥护共产党的救国主张。1930年冬，任应岐寓居天津，结识了吉鸿昌并成为挚友。
吉鸿昌年轻时参加了冯玉祥的部队，参加过许多战斗，屡建战功。曾担任宁夏省政府主席、22路军总指挥。1932年秋，秘密加入了中国共产党。
1934年5月，在中国共产党的号召下，宋庆龄、冯玉祥、吉鸿昌、宣侠父、任应岐等人组织成立了中国人民反法西斯大同盟，联合全国抗日反蒋力量，组织抗日武装。
任应岐、吉鸿昌等秘密议定在天津组训骨干，派员策动旧部，以期在中原发动十万人的反蒋武装暴动。在此期间，全国许多爱国志士派代表到天津进行联系，引起南京国民政府的注意和仇视。
1934年11月9日晚，任应岐与吉鸿昌在天津国民饭店接待李宗仁的代表刘少南，商议反蒋合作事宜时，突遭国民党军统特务的暗杀，刘少南被当场打死，任应岐、吉鸿昌受伤。随后，天津法租界工部局巡捕包围了饭店，以杀人嫌疑罪将吉鸿昌、任应岐逮捕并送往法国医院，后来二人被引渡到天津蔡家花园国民党51军军法处拘留所。

任应岐遗书
11月22日，任应岐、吉鸿昌被国民党转押到北平陆军监狱。11月24日晨，监狱接国民党中央军令：“以吉、任累次逞兵作乱，危害民国，通缉有案。更在津勾结共产党，应即按照《紧急治罪法》将吉、任二犯执行枪决。”
在就义的前几个小时，他们用笔墨和信纸，给夫人及亲属留下最后遗嘱，吉鸿昌在其中写了一首气壮山河的五言绝句：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”
任应岐神情自若，留下遗书，在最后写道：“大丈夫有志不能伸，有国不能报，痛哉！”表现出抗日救国的铮铮铁骨和浩然正气。
临刑前，任应岐、吉鸿昌二人拒不戴刑具，坚持以坐姿，怒目迎视敌人的罪恶枪口，大义凛然，从容就义。吉鸿昌时年39岁，任应岐时年42岁。

任应岐
日伪时期
“炮局”成了日本陆军监狱
日伪时期，北平陆军监狱成了日军井上部队的驻地。
1939年4月，日军北京陆军特务机关照会北京市公署提出借用炮局胡同日军井上部队墙外东侧的空地，作为“囚犯教育及其他行刑教育”之用。但是，经过调查，这片空地属于私产，业主已经派人在该地南端居住看守。
北京市公署与该业主商洽使用这块空地的租费，谁知该地业主代表害怕得罪日军，便声称拟每月收租10元，几乎成为象征性收租。
但日军仍不肯罢休，坚持要收购此地。5月底，北京市公署派员前往炮局10号（老门牌）及房后的17号（老门牌）以东，勘查井上部队圈用的空地面积是四亩六分五厘六毫，按评价规则每亩地价400元，评估收用价款为1862.4元，最后以此价格进行了收购。
扩大后的日军驻地，后来成为华北最高军法机关多田部队军法部的监狱，又被称为“日本陆军监狱”。监狱四周围墙修筑了7座炮楼，并在高大的围墙之上拉起了高压电网，最多的时候曾关押过3000多人，牢房人满为患，就像是西方的“奥斯维辛集中营”。
在那个黑暗的年代，不知道有多少抗日志士惨死在这座魔窟之中。日伪统治后期，这里又增加了“劳工中转站”的职能。被抓到的劳工或抗战者，先在这座监狱集中，人数凑齐后再押往天津塘沽，海运至日本，充当苦力。
抗战胜利后，此地又恢复了“北平陆军监狱”的称谓。1945年10月10日，女汉奸川岛芳子，在东四九条寓所被捕后，不久转到北平陆军监狱，后来又转到宣武门外第一监狱，最终走向不归路。
“文革”中
这里“接待过”各路顽主、老炮儿
国民党统治时期，又有许多革命者被国民党反动派逮捕，先关押在这里，然后再押到西城草岚子监狱。1946年，国民党特务组织在此建立了“国防部爱国青年训导第四总队”，简称“青训总队”，成为关押被俘军人及爱国青年的集中营。
然而，在这里中共地下党的斗争也在悄然进行。华北军区政治部敌工部曾给刘仁同志写信，详细说明了北平地下党以及国民党特务在北平炮局集中营活动的情况。内容涉及了许多细节，甚至国民党特务所使用的暗语也尽在北平地下党的掌握之中。1949年2月，炮局集中营被解放军北平军事管制委员会查封。
解放后，炮局胡同里的监狱被南北一分为二。监狱的南半部，由北京市公安局接管，曾为北京市劳改局，后又成为北京市公安局的拘留所，一些未判决的重犯在此拘押。
“文革”中，这里曾“接待过”京城里的各路顽主、炮儿爷。“文革”后，这里除了作为看守所，还是市公安局公交分局的驻地。在公交车上行窃的扒手、一些涉黑团伙的头目被关押在这里接受预审，其中不乏江洋大盗和黑社会老大。
2008年，北京市第三看守所迁至大兴区新址，终结了它关押犯罪嫌疑人的特殊功能。
现在的炮局胡同21号门前悬挂着“北京市公安局公共交通安全保卫分局”和“北京市公安局公共交通安全保卫总队”两块牌子。目前在这里依然可见高高的围墙和高架的电网，以及大院四个角落残存的四座炮楼。据了解，有关部门鉴于炮局监狱的历史价值，决定仍将保持其原貌。
光阴荏苒，岁月变迁，炮局胡同也在发生着变化，而在这里曾经发生的故事，永远不会被人淡忘。
本版供图/王兰顺
中新网1月15日电 电影《舌尖上的新年》艺术总监陈晓卿近日在做客中新网(微信公众号：cns2012)视频访谈时表示，他拍电影纪录片不想挣钱，已经做好了做先烈的准备。
电影《舌尖上的新年》通过展现中国广袤大地上奇绝的年货食物，串接起一个个新年故事，带观众重寻旧日的习俗和年味儿。而由陈晓卿导演的电视纪录片《舌尖上的中国》，如今已经拍到第三季。
谈及电影纪录片和电视纪录片的区别，陈晓卿表示，电影需要把观众吸引到影院，可能要做的宣传比电视大得多。“从目前来看，《舌尖上的新年》票房没有表现出很好的势头，可能是前期宣传做得不够好。”
陈晓卿说，近几年中国电影市场上升的势头非常快，但与它不匹配的是纪录片所占的比重太低了。而国外有专门的院线纪录片，比较成功的纪录片有韩国的《亲爱的不要跨过那条江》，美国的《华氏911》等。也有一种说法是国外的电影观众非常成熟，把看电影当成一种时尚的事情。“但是我觉得所有的事情都是人去做的”，陈晓卿说。
陈晓卿坦言，拍这部电影，是做好了做先烈的准备的。他曾跟投资商说，我保证不会赔得血本无归，但如果想挣钱你就想多了。
陈晓卿也透露，这部片子在没有上院线之前，成本已经收回了。“不依靠票房，通过电商、合作商、海外版权的销售，电影也能生存下来，这是一个非常好的势头。”
“肯定有一天，会有纪录片的票房和市场的。”陈晓卿笃定地说。
本报讯（记者 崔巍）据河南省当地媒体报道，河南省著名作家张一弓因病医治无效，于1月9日下午在河南省人民医院逝世，享年81岁。张一弓是河南省获得全国文学大奖最多的作家，曾任河南省作协主席，被誉为“代表着河南文学的一个时代”。
张一弓的父亲张长弓原是河南大学中文系教授，母亲是一位高中语文教师。他少年时代就受到家庭熏陶，对文学产生了浓厚兴趣。后到《河南大众报》和《河南日报》任记者、编辑长达30年。张一弓一直关注中国农民的历史命运，写过30多篇、共计150多万字的表现河南农村生活的中短篇小说。1979年他创作了中篇小说《犯人李铜钟的故事》，通过描写信阳某地一个普通农村党员李铜钟在大饥荒年代为民请命的故事，真实反映了浮夸风给农民带来的悲剧。《收获》编辑部在大量群众来稿中发现了这部作品后，发表于1980年的《收获》第一期，在读者中和文学界引起轰动，将其视为“反思文学”的代表作，称李铜钟是“中国的普罗米修斯”。后来在著名作家巴金的力推下，《犯人李铜钟的故事》还获得全国第一届优秀中篇小说奖的一等奖，也成为张一弓的成名作。
之后，张一弓的《张铁匠的罗曼史》、《春妞儿和她的小嘎斯》先后获全国第二、三届优秀中篇小说奖，《黑娃照相》获1981年全国优秀短篇小说奖。从上世纪90年代后期开始，退休后的张一弓又焕发了文学创作的第二次青春，接连创作并出版了他的第一部长篇小说《远去的驿站》、第一部长篇纪实文学《阅读姨父》、第一部纪实散文集《飘逝的岁月》。其中，《远去的驿站》获中宣部“五个一工程”奖、国家新闻出版总署优秀图书提名奖，《阅读姨父》获河南省文学艺术优秀成果奖。张一弓晚年深受慢阻肺病的折磨，呼吸量只有正常人的三分之一，右眼又近乎失明，但他坚持与病魔搏斗，在2012年77岁时还推出了具有浪漫主义色彩的长篇小说《少林美佛陀》。
获悉张一弓去世，中国作协主席铁凝用一段文字表达了自己的心情：“一个作家终其一生，能为世人创造几个鲜明、难忘的文学形象实属不易。张一弓做到了。就此而言，他是幸福的。一弓已远行，他的率真、诚朴、对人生胸无块垒的微笑，将伴随他的那些人物，长久地活在读者心中！”作为张一弓的南阳老乡，中国作协副主席廖奔以“一张强劲文学之弓射出的闪亮鸣镝飞到了尽头，灿烂的文学豫军之星陨落了，他的轨迹深深锲刻为一个时代的年轮”表示哀悼。
去年刚刚夺得茅盾文学奖的河南作家李佩甫曾与张一弓共事多年，在得知消息后十分悲痛。他说：张一弓的创作成就非常大，他的《犯人李铜钟的故事》可以说开了“反思文学”的先河。他把自己的一生献给了文学事业，他的文学道路可谓坎坷却不改初心，直到70多岁的时候还在创作，这种精神尤其令人敬佩。张一弓的去世是河南文学界、中国文学界的一大损失，愿他一路走好！
昨日，新闻学界泰斗甘惜分的遗体告别仪式在八宝山举行，各界人士送别。新京报记者 周岗峰 摄
新京报讯 （记者陈瑶 实习生刘思维）昨日上午，著名新闻理论家、教育家，新中国新闻学教育与学术研究奠基人甘惜分教授的追悼会，在北京八宝山殡仪馆举行。喻国明、童兵、刘燕南等新闻界教育名家、业内人士与在校学生近千人到场送别。
1月8日，甘惜分因病医治无效在北京逝世，享年100岁。
“甘老是新闻界了不起的老前辈，我们是他第三代、第四代的学生了”，很多青年学生到场悼念，还有学生从上海、广州等地特意赶来送甘老最后一程。
人群中，几位年过八旬的老人相互搀扶着走上台阶，他们是甘老的第一批学生，拒绝儿女代为悼念，要求亲自前来。因为现场的老年人较多，人民大学的校医专门备着氧气袋随行（甘惜分生前为中国人民大学荣誉一级教授）。
甘惜分22岁奔赴延安，战争年月投身新闻工作。10年记者生涯，在他心中深深植入了“只问大事不讲小事”的家国情怀。国事、新闻事为大，个人待遇、喜乐得失为小。上世纪50年代，新中国急需培养一批新闻工作者，甘惜分成为中国第一个新闻学副教授，撰写了第一本新闻学教材。
“数不清多少新闻人直接或间接受到过他的影响”，喻国明等“甘门弟子”表示，老师留下的最大遗产是家中满壁藏书和每年元旦赠予他们的字，“勤学常思、求真求实、胸怀家国”，这是老师对他们的教诲和希望，未来这些精神会在师生之间代代传承下去。
【告别】
微博上“点起蜡烛”学生称他像父亲一样
上午9时，八宝山殡仪馆东礼堂门前开始排起了长队。人大新闻学院副院长喻国明、清华新闻与传播学院副院长陈昌凤、复旦大学新闻学教授童兵等新闻学界名家，以及人大、复旦等高校的新闻专业学生前来送甘老最后一程。
“昨天特意赶来的，大学时就看过甘老的教材”，来自上海的刘明思代表全班同学来送别甘老。他说，很多来不了的同学在甘老的微博上“点起蜡烛”，表达对这位老前辈的怀念。
吊唁厅内，哀乐低沉回荡。甘惜分“躺”在鲜花丛中，身盖党旗，大屏幕上放映着甘老生前照片。照片里，甘惜分头发全白、西服笔挺，对着镜头颔首微笑。
当年他培养的青涩学子，现在已是新闻学领域赫赫有名的教授。白发苍苍的复旦大学新闻学院教授、博士生导师童兵招呼其余几位“师弟师妹”在挽联前合影。
童兵是甘惜分的大弟子，也是新中国第一个新闻学博士。一个月前，他去看望甘老。那天甘老精神很好，看见他问：“童兵啊，你今年三十几呀？”他回答：“老师，我都70多了……”
昨天，年过七旬的童兵教授专程从上海赶来送别老师，下午就要返回上海。离去前他回头看了一眼正在撤去的挽联，喃喃自语：“自己的父亲一样的。”
8天前，北京的“甘门弟子”刚在甘老师家聚会，“老师的音容笑貌，好像就在眼前”。中国传媒大学教授刘燕南说，那天，甘老师还是一如既往地让他们讨论时事、讨论近期新闻界的大事，然后坐在阳光下的躺椅上听着，既和蔼又安详。
【追忆】
最爱读书看报90多岁开微博
一张木质的复古单人床，一把黑色靠背椅，一个覆盖整面墙壁、装得满满的书架――这是甘惜分生前的卧室。他平时最常看的，除了摆在书桌上的书，就是床头一个5寸大小的相框。
“爷爷经常找出老照片来看，说这是他的老伴儿，走了两年了，特别想她。”照顾甘惜分的刘女士回忆，甘惜分平时最大的爱好就是坐在客厅阳光最好的地方读书看报，偶尔看电视剧，只看革命题材。
甘惜分爱和年轻人结交，爱尝试新事物。90多岁高龄还开通了微博，看见网友评论他为“典型白羊座性格”，感到又新奇又好笑，前段时间他还问儿子甘北林大数据是什么？
两年前，甘惜分的老伴离世，学生们担心对他的打击太大，没想到他仍坚持勤读勤思。2013年5月，他在微博上发文自叹：“所爱驾鹤去，晚年怕孤独，谁与我作伴，室内满墙书。”
刘燕南说，甘老家还被央视评为“五好家庭”，他也学着在微博上“分享”自己的生活。2014年4月20日，他晒出一个带寿桃的大蛋糕，配文称“尽管我有糖尿病，但今天这么漂亮馋人的蛋糕，我还是吃了一些！”
儿子甘北林说，父亲留下最多的就是书，他会按照父亲的心愿，将家里的藏书捐给高校。
在甘北林的印象里，甘老一上街就去逛书店，走不动路了，甘北林就推着他去三联书店。在书店，甘老顺着书架走，儿子和儿媳妇站一边，甘老看上一本书就直接交给他俩，每次都抱着一摞书离开。
【传承】
宁为真理下跪不向谬论低头
甘惜分一共带过10个博士生，刘燕南是他的关门弟子，也是“甘门”唯一的女博士。即便如此，甘老对她也没有丝毫的宽纵，他说“我唯一的标准，就是学术标准”。甘老当导师时每个星期都问她读了什么书，让刘燕南觉得压力很大。
在人大新闻学院教授张征的印象里，甘老具有老革命家的风范，始终对生活、对事业充满热忱。他曾批评当时的学生喻国明，不要把文章写得曲高和寡，学术应该像阳光，照亮多数人的生活。
在学生们眼中，甘老平时是个和蔼、宽厚的人，但遇到原则问题绝不含糊。他经常告诉学生，一定要“不唯书、不唯上”，宁为真理下跪，不向谬论低头。数十年来，甘惜分身体力行。在新闻根本属性问题、新闻学建设、新闻体制改革等问题上与人公开辩论，据理力争。他说，真理好比燧石，打得越重，发光越亮，学者更要敢说真话。
2012年，甘惜分一个重孙辈的孩子考上了复旦大学，他在送她的笔记本首页上题字：“博览群书，独立思考”。相同的题词，也作为礼物，送给了刘燕南和喻国明。“将军战死沙场，学者死于书斋。各尽其责，乃国之幸也。”人大新闻学教授、博士生导师郑保卫回忆说，老师不止一次说过，我只要活着，就要看书，就要写作，就要思考问题。如果哪一天我在书桌前看书闭上眼没有醒来，那是光荣的。
今年1月，甘老的身体明显衰弱。有人来找他求字，他写了十几遍，终于留下一幅绝笔：“彰前贤励后学――百岁老人甘惜分”。1月9日，北京的“甘门弟子”再次聚在甘惜分家的客厅。看着甘老这幅字，感慨良多。数十年来，数不清有多少新闻人受益于他。而他的学术精神，也将通过“甘门学子”一代代传承下去。
我这一生在苦难中度过，幼时在家中受气；参加革命后，又受审查的冤案的气。最后十多年，我也不消沉，还在日夜苦思，忧国忧民，不当小市民。我认为我是20世纪遗留下来的文人，有责任以天下为己任，天下兴亡，匹夫有责，而不是躺在床上等待死神召唤。――甘惜分
中新网北京1月16日电(记者 张希敏)由北京大学国际关系学院主办的“哈克文化研究成果研讨会暨中国哈克文化研究促进专业委员会成立”仪式16日在北京举行。
据介绍，哈克文化诞生于内蒙古自治区呼伦贝尔草原，因主要出土于海拉尔区哈克镇而得名。哈克文化1985年才进行有组织的考古挖掘，2002年正式命名。
中国哈克文化异常古老，至少有6000－7000年的历史，对哈克文化遗址进行挖掘和研究，对探讨中华文明以及人类文明的起源问题都具有重要意义。
2004年，经国家文物局正式批准，中国社会科学院考古研究所、内蒙古文物考古研究所、呼伦贝尔民族博物馆和海拉尔文物管理所合作对哈克遗址进行了第一次正式发掘。从遗址出土陶片中提取碳沫进行测年，得知遗址最早的年代为距今7710±40年，且遗址上层包含有青铜时代、汉代前后、隋唐时期及其之后的文化遗存。
专家认为，哈克遗址是呼伦贝尔草原地区难得的一处早期先民及古代游牧民族遗留下来的聚落遗址，对研究北方草原地区早期文化和古代游牧民族的发展壮大，以及与周边国家和地区的文化关系具有极其重要的学术价值。
虽然哈克文化发现时间非常短暂，出土文物也并不丰富，但是从已知研究成果来看，这一文化的重要性非常显著。哈克文化不仅是中国史前细石器文化的组成部分，同时对于中国文明最早的起源、神话时代的认证，尤其是玉器文化的源头，都提供了前所未有的重要证明。
中国工商联第十届副主席、北京大学国家文化软实力研究中心理事长沈建国认为，哈克遗址的历史、文化价值巨大，并且在重要的史前文化当中，完全是由中国自己的考古研究人员发现并进行了初步的考古挖掘及研究。可以说，哈克文化是国际古代文化领域研究中中国文化软实力的组成部分，对提升中国文化在世界文化中的地位和自信均具有重要意义。
联合国考古队专家毛铭认为，哈克文明具有世界意义，尤其在中亚地区，它不会单一出现在呼伦贝尔草原，与南西伯利亚、哈萨克、外蒙、中亚锡尔河草原、乌拉尔山脉、高加索等一系列文化遗址存在的文化联系性有待深入的发掘与研究，这属于早期欧亚草原丝路的国际文化概念。
据悉，在呼伦贝尔草原上，同类文化遗存有300多处，这些遗址基本都分布在河流两岸、湖泊周围地势较高的沙丘和台地上。哈克遗址的发现将人类在呼伦贝尔活动的时间猛然推进到石器时代，成为呼伦贝尔人灵魂的根系。
研讨会上，北京大学国家软实力研究中心成立了中国哈克文化研究促进专业委员会。该专业委员会主任李大通介绍说，委员会致力于将这一伟大的文化介绍给国人和世界，助力哈克文化研究的专业性，同时帮助民族地区提升区域文化力量，推动该地区的文化、旅游、民俗事业的发展。(完)
广东省文学创作座谈会出席证
壹
在胜利宾馆开喻意“胜利”的会
