1978年是不平凡的一年，这年的年底发生了两件大事：一是召开了中共中央工作会议(1978年11月10日至12月15日)，邓小平作《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话；二是十一届三中全会(1978年12月18日至22日)召开。
在拨乱反正的呼声中，“文革”中被砸烂的文联和作协渐次恢复活动。在这样的背景下，“广东省文学创作座谈会”于1978年12月5日至16日召开。这是中国作家协会广东分会恢复后举办的首次重大活动，笔者有幸参加了这次全省文学界的盛会。
会议在广州沙面复兴路上的广东胜利宾馆召开，沙面曾在1861年后被英法强占为租界，胜利宾馆是沙面租界的首家酒店，也广州第一间英式酒店，由英国人于1885年建成，最初名为“沙面酒店”，1895年改名为“维多利亚酒店”。日占时称“兴亚会馆”，抗战胜利后改称“胜利大厦”。1957年改名“广东胜利宾馆”，由郭沫若题写馆。
那时广州白天鹅宾馆尚未兴建，胜利宾馆虽够不上“高大上”，但设施与服务不差；在打倒“四人帮”之后来到胜利宾馆开会，隐然含有“胜利”的意味。
贰
会议通知写着“自备粮票拾斤，陆元伙食费”
在胜利宾馆并不宽敞的会议室里，与会者围坐成长方形，大家“平起平坐”。出席座谈会的，有广东省作协领导欧阳山、秦牧、陈残云、杜埃、萧殷、韦丘等；有出版界的黄秋耘、岑桑；有新闻界的杨家文、关振东；有高校的楼栖、李育中、杨越；有广州文化界华嘉、杨奎章；有海南代表吴之、朱逸辉等(当时海南属广东管辖)。
香港老作家吴其敏、曾敏之，澳门日报的李成俊也来了；工农作家陈国凯、杨干华、程贤章也来了。省港澳的专业和业余作者老中青三代共150多人参加了这次会议。
讨论时分为四组，我叨陪末座，被编在第三组，召集人为黄树森、饶M子，同组的有张汉青、黄伟宗、谢望新、章以武等。
座谈会由广东省作协主席欧阳山主持，时任广东省委书记处书记吴南生到会讲话，他号召作家们解放思想，努力创作。
当时，破冰解冻尚在起步中，“左”的阴影还随处可见。例如，会前我收到的会议通知书的附注上，还写有“抓纲治国”等话语，“纲”是什么？阶级斗争。附注最后还标注着：“自备粮票拾斤，陆元伙食费。”这张通知，我一直保存着，时隔近四十年，如今算是“文物”了。
茅盾赠吴南生书法作品
叁
茅盾赠“咏中东风云”书法表祝贺
早在这次“广东省文学创作座谈会”召开之前，广东省文联已在友谊剧院开过“广东省文艺创作会议”，文艺创作会议开到第三天，吴南生从北京回穗到会，见坐在主席台上的全是当时的“文化官”，文艺家仅杜埃一人在主席台上，他当即宣布：请欧阳山、周钢鸣、陈残云、萧殷、秦牧、黄新波、关山月、李门等上主席台，且坐第一第二排。这一宣布，引来经久不息的掌声，有人激动得流下热泪(其时包括欧阳山在内的多位在“文革”期间遭批判和审查者尚未结案平反，直到1978年12月22日，省委在省委礼堂召开全省宣传战线落实政策平反大会，欧阳山、田蔚、秦牧、李门、杨嘉等才获正式平反)，诗人胡希明在会场即时赋诗赠吴南山：“旱云犹自掩尘埃，岭上寒梅尚未开。闻道北京春讯早，谢君带得雨丝来。”
在“广东省文艺创作会议”召开之后，省委又酝酿推动召开“广东省文学创作座谈会”。1978年10月，省委派宣传部副部长、中国作协广东分会副主席、老作家杜埃到北京，探望中国作家协会主席茅盾，向他报告广东文艺战线揭批“四人帮”以及拟召开“广东省文学创作座谈会”的情况，请他率有关作家到广东指导、访问。
茅盾听后很高兴，但因自己年高体弱，行动不便，便让张光年代表中国作协南下广东出席座谈会。茅公还托杜埃带去一幅书法作品“咏中东风云”送给吴南生，表示对座谈会的祝贺。
张光年(“黄河大合唱”词作者)作为中国作协的代表，受到全场瞩目。他在讲话中，谈到北京文艺界拨乱反正、揭批“四人帮”文艺思想的形势，谈到正在召开的中共中央工作会议以及即将开幕的十一届三中全会将有重大的决策，还透露“反右”扩大化的问题可望得到纠正……他的讲话，有如冬日里的春讯，让与会者心里涌起一股暖意。
肆
陈国凯的《我应该怎么办》诞生前后
这次文学创作座谈会的主题是“破冰解冻、除毒复苏，进一步解放思想，努力把创作搞上去。”会议讨论得最多的是创作上如何突破“四人帮”所设的禁区。在会上，欧阳山重申他的观点，认为英雄人物要写，中间人物、其他各种人物、发展中的人物、有缺点的被批判的人物，都可以写。
受到破冰解冻思潮的鼓舞，一些中青年作家跃跃欲试，创作激情勃发，其中较为突出的是陈国凯，那时他还在广州氮肥厂当工人，开会前他应《南方日报》文艺部编辑李孟昱之约，写出短篇小说《我应该怎么办》。会议期间，他拿着排出来拟见报的小样给我看，说报纸拟用整个版的篇幅刊登，但受篇幅限制，小说约有千把字未能排上，要删短。他让我提提意见，看怎么删为好。
我看了小说后，很受感动，感觉这是一篇结构完整的好小说，不好删，删掉哪部分都有点可惜，就建议他不要删，保持原貌改发在文学刊物上。他接受了我的意见，将小说刊发在广东作协主办的《广东文艺》上，随即引起轰动。当然，作为伤痕文学的代表作之一，作品也引起了一些争议，为此我还写了一篇短文为它辩护。1979年，《我应该怎么办》获全国优秀短篇小说奖，成为陈国凯的成名作。
伍
周扬应邀南下广东谈“新时期文艺”
老作家和报人曾敏之长期在香港工作，后回暨南大学任教，“文革”中被批斗，落实政策后旋被派往香港《文汇报》任副总编辑。接到会议通知后，即赶回广州参加。他在发言中表示支持广东的文学创作，欢迎大家多为香港《文汇报》写稿。
12月11日晚，曾敏之约了一班作家老友在东方宾馆小叙，宾主相谈甚欢。席间，欧阳山对大家说：“告诉你们一个小秘密，今天是我的生日。”顿时，大家不约而同一齐举杯，庆贺欧阳山生日快乐，也庆贺他重新执笔创作。是日，欧阳山刚满70周岁，文友的聚会不意成了小型祝寿会。
作为这次文学座谈会的延续，是周扬应广东省委的邀请，到广东作报告和访问。
12月中旬，周扬在广州友谊剧院作了题为《关于社会主义新时期文学艺术问题》的长篇报告。报告提出了“新时期文艺”这个概念，谈了六个问题：一、社会主义新时期文学艺术的任务；二、歌颂和暴露问题；三、社会主义文学和它的同盟军；四、艺术的形式和风格问题；五、学术上的自由讨论问题；六、文学艺术的领导问题。
“文革”后复出的周扬在广州发出的声音广受关注，讲话随后在《人民日报》(1979年2月23日和24日)上刊发，产生了全国性影响。
陆
《作品》发行量最高达60多万份
这次座谈会产生了积极的影响和效果，广东文坛新气象迭出，老作家们除了自身积极投入创作，还热心扶植中青作家。经欧阳山和于逢等的筹划，广东作协于1979年正式组建了文学院，参加座谈会的陈国凯、杨干华、戴胜德、黄天源等业余作者都进入文学院，成了专业作家。陈国凯进了文学院，创作力爆发，接连写出《代价》等有全国影响性的作品。当时，广东还有另外几位青年作家接连获得全国性大奖。
进入80年代，广东文学从复苏走向振兴，广东作协主办的文学刊物《作品》发行量最高达60多万份，迎来了文学的春天！
江励夫
据新华社电(记者 喻)湖北枣阳郭家庙墓地考古人员正在进行文物清理工作。记者从考古现场获悉，本次考古出土一件春秋早期的青铜鼎(见图)，刻有铭文并赫然显现“芈”字。
这件青铜鼎被推测为曾侯为迎娶楚国“芈”姓女子而做的器物，揭示诸侯国之间的婚姻关系。
随着电视剧《芈月传》的热播，生僻字“芈”(mǐ)也迅速为人所知。“芈”姓作为中国古老的姓氏之一，是春秋时期楚国祖先的族姓。据《史记・十・楚世家》记载：“芈姓，楚其后也……”比如，《芈月传》主角芈月的历史原型芈八子，是楚、秦联姻嫁到秦国的楚国女子，后成为著名的秦宣太后。
湖北省文物考古研究所所长方勤告诉记者，这件“曾侯作季汤芈鼎”高约20厘米，直径25厘米。其中“季”寓为排名“老三”；“汤”为名；“芈”为姓。
虽然这只青铜鼎破损严重，但通过残存铭文仍可清晰见得“芈”字，同时“芈”字下方刻有不完整的“媵”字。据此推断，“曾侯作季汤芈鼎”是楚国与曾国联姻的物证，并且这名楚国女子应为媵妾，其身份和芈月相似。
“周代有婚姻关系的两国，即便是一国国君娶了对方国君的女儿，也不会因此完全制止两国之间的战争。既斗争又联合是诸侯国之间政治的常态。”方勤说，因此，“曾侯作季汤芈鼎”反映的曾楚联姻关系并不与曾楚之间多次战争关系相悖。
中新网北京1月16日电 (记者 应妮)“姚奠中先生系列书法丛书出版首发式暨学术研讨会”16日在北京商务印书馆举行。
姚奠中是国学大师章太炎的研究生，是中国学界的当代鸿儒。在教育事业上，他毕生传承国学，桃李遍天下；在国学界，他博通精专，极富灼见；在艺术领域，他德艺双馨，曾获中国文联颁发的“中国书法兰亭奖终身成就奖”与“中国造型艺术成就奖”。2013年12月，姚奠中先生逝世，享年101岁。
商务印书馆此次推出姚奠中先生84岁以后创作的五本册页、手卷，这些均为姚先生晚年创作的宏篇巨作。其作品意态沉雄、潇洒率意，震荡人心。其中既有90岁篆书《文侯之命》(200字)、90岁行草《龙门二王诗文》(1300字)，也有84岁书25岁自作长诗《一年纪事》(600字)与101岁书15米长卷《千字文》。这些作品备兼各体，笔意洒脱，精神流贯，浑厚古拙，是先生“雄才博学百年身”的直接写照。
中国书法家协会主席苏士澍说，姚奠中先生是享誉海内外的国学大家、书法大家。他的百年书法人生一直践行着“书中有‘文’、书中有‘道’、书中有‘人’、书中有‘德’”。他百岁创作的《千字文》，带给人们心灵巨大的震撼，堪称是自然生命和艺术生命的百年绝唱。当前，书法界正在呼唤高峰的出现，姚奠中先生就是二十世纪百年中国书法史的一座高峰。
据介绍，姚奠中先生曾于晚年捐资100万发起成立了一基金会，名为“山西省姚奠中国学教育基金会”，旨在资助为研究与传播国学做出贡献的学者。如今，姚先生的弟子及后人继承姚先生的夙愿，创办了奠中书院，志在承传章姚学术传统，传播国学价值体系及其人生智慧。目前，书院已经联合晋中市教育局培训了中学骨干语文教师600余名，并将陆续培训中小学校长1000余名，迈出了传播国学的重要一步。
会上专家、学者们认真研讨，大家普遍认为：姚奠中先生的一生是承传国学的一生，是守护中华学术正脉的一生，也是守正创新的一生。他人格高尚、德艺双馨，不仅培养了一批具有传统文化底蕴的专家学者，而且还为后人留下了一笔可贵的精神财富。这些对于国学的承传、社会的和谐以及解决当下重大问题都具有重要的意义。(完)
 外观如哈利波特古堡的欧式风格，这座百年古宅在南京诸多民国建筑中，格外特别。 申冉 摄
最为特殊的是，古宅的墙体全部由六百年南京明城墙砖砌成，墙砖上的制造人名字清晰可见。 申冉 摄
中新网南京1月16日电 (记者 申冉)南京市区内最古老的一座外国人开设的酒店、拥有百年历史的扬子饭店旧址，已经完成修缮、即将向社会公开。今天，记者探访了这座使用明代古城墙砌成，却充满欧式古老风格的民国“哈利波特魔法城堡”。据悉，今年下半年，这座西洋风味的酒店将向社会重新“开张”，迎接当地市民和游客。
扬子饭店旧址位于南京市鼓楼区宝善街2号，建于1914――1915年，由法国人法雷斯出资并设计建造，建成初期称法国公馆，后更名为扬子饭店，是江苏省级文保单位。拥有百余年历史的这座古老建筑，可以说是南京最古老的一家外国人开设的酒店，宋庆龄曾短期居住，在这里接待过民国时期的社会名流。
外观如哈利波特古堡的欧式风格，这座百年古宅在南京诸多民国建筑中，格外特别。 申冉 摄
这座屹立于长江江畔中山码头旁的涉外酒店，整体为砖木结构，占地面积3000平方米，地上三层，地下一层，门和窗呈拱形，高而宽的法式窗户，门头旁有雕刻着精美图样的立柱，异国风情十足。
记者在现场看到，刚刚修复完工的这座西洋酒店，灰墙红顶，重现光彩，“我把它称为‘哈利波特的魔法学校’。因为它高低错落。从外面看高大有气势，而内部曲折拐弯，像迷宫一样，还有一个很精致的地下室。”该建筑的修复设计师、东南大学建筑理论研究所所长周琦告诉记者，作为民国首都的南京，这样的欧式城堡一样的建筑，也不过就这么一座。
据周琦介绍，自2013年接手修复这座饭店，由于年代久远，整个建筑由于地基沉降造成了严重倾斜，最高点和最低点相差近30公分，所以第一步是把房子抬平，把墙体扭正。
此外最为特殊的是，砌就这座欧式建筑的所有墙砖来自于中国最为传统的南京明代城墙砖，“建造者甚至还保留了明城墙砖上的所刻文字，中国古代文字所刻的铸砖者名字在墙体上历历可见，与建筑物的法式风格相映成趣。”周琦解释，1910年前后，南京城内大量的明城墙被拆除，到处散落的明城墙砖几乎可以不花一文就可收走，南京城很多同一时期的建筑物都是使用明城墙砖建造。
不过，由于年代久远，不少砖墙受到雨水侵蚀损坏。据南京市鼓楼区旅游局局长李民透露，修缮时很幸运在院子里和附近找出了一千多块保存较好明城墙砖，逐一替换，保持了青石砖墙的统一性；并为砖墙涂上一层“防水剂”，保证城墙砖不再受到雨水侵蚀。
在这座酒店内部，周琦告诉记者，完全按照了百年前的原貌进行的修缮。走进大厅，让人有种时空穿越的感觉。
“楼梯、栏杆都是老的。”记者注意到，楼梯的扶手立柱虽然都是典型的欧式风格，但栏杆处的雕花居然是中国传统竹子图案，周琦解释，由于当时的工匠都是中国手艺人，雕出的都是自己最擅长熟悉的。虽然经历一百多年的历史，这些由美国松木制成的楼梯、雕花栏杆依然保存完好，完整展现了百年前的风采。
据李民介绍，目前该栋建筑已按照修旧如旧的原则对其基本修缮完毕，未来将会回复其原始使用功能，预计会在今年下半年正式对外开放，成为一座风格独特的饭店，让人们在这里感受百年前的南京风情。(完)
2015年7月15日名流茶馆相声首次亮相合肥。 张道正 摄
天津“名流茶馆”相声演员在演出中。 张道正 摄
中新网天津1月14日电 (记者 张道正)“我们天津的茶馆相声能在合肥驻场演出半年，以前不敢想。”天津名流茶馆总经理于承艳14日接受采访时称，此次“试水”合肥，并在窘植韫菡疚冉鸥，这说明只要作品好，北方的曲艺在南方也有市场，有更多的观众喜欢津味相声，对相声的发展而言，亦是一条新路。
天津名流茶馆成立于1991年，是改革开放茶馆行业复苏以来天津第一家具有传统民俗特征和举办民间演出性质的天津相声茶馆。历经20余年，名流茶馆几乎见证天津曲艺发展史，其老茶馆、原生态的演出也成为全国相声院团学习的典范。
名流茶馆是在老舍先生夫人胡e清，吴同宾等先生的指点协助下策划、设计的。相声名家马三立先生亲笔题写“名流茶馆”的匾额，老舍夫人胡e清为名流茶馆题写“名流”二字，为茶馆提升了品位。“名流茶馆”经历20载风雨，骆玉笙、马三立、尚长荣、苏文茂、郭德纲等曲艺界名流均在此登台献艺。
长期以来，名流茶馆坚守津门，为天津观众奉献了许多欢乐。近年，该团体受到全国平民娱乐场所的瞩目和邀约，开始尝试走出天津，传播津味相声。2015年7月15日，“名流茶馆”亮相助阵安徽合肥首家茶馆式剧场开业，自此拉开在安徽演出的序幕。
谁也没有想到，名流茶馆在合肥街茶馆“一炮而响”，大受欢迎，人气爆棚。原计划半个月的演出延长到一个月，后又延迟一个月，就这样一个月一个月的续约，直至现在历经半年还在续约。名流茶馆在当地得到了从观众到专业演出团队的认可，真正站稳了脚跟。
于承艳说，为了适应合肥的市场，名流茶馆的相声团体多次调整，一开始是一拨一拨的演员来，一批一批的演员调换。大概在10天到15天调整一批。慢慢地在合肥开始有固定粉丝群体了。为了让这些观众时有新鲜感，他们采取几对演员轮着调换，让每场演出都有生面孔和熟悉的面孔。
目前，名流茶馆在安徽一周演出八场，每天的晚上加周六下午场。每逢节日，每天演出两场，已形成了一种常态。合肥当地的其他活动也开始邀约名流参加演出。
对于“试水”合肥，于承艳表示，名流茶馆作为天津的一家老牌相声团体，一直以展示津味相声，弘扬津门传统文化为己任。但是相声这门艺术要想传承，就必须流传，长时间固守一地已经不利于相声的发展。
“相声必须创新，而‘走出去’是最好的方式。”于承艳认为，只有向不同地域的观众汲取营养，才能提高相声演员的水平和能力，也能更丰富相声作品的普世内涵。名流茶馆能把津派相声带到合肥，既是南北文化交流的好机会，也为传承推广曲艺文化做出了贡献。
于承艳坦言，目前天津的相声演出市场竞争激烈，名流茶馆近年在天津的市场演出份额虽然不断加大，但是名流一直保持“危机感”，所以不断地创新，并开始尝试走出去。此前名流曾在上海海湾国家森林公园梅园驻场演出，效果良好，也使得名流走出去的信心增强，为津味相声的发展再拓一条新路。(完)
 河北文学馆运用了多样化的媒体手段来展示文学大家的作品，图为现场播放根据《小兵张嘎》作品等改编的老电影。 高红超 摄
 河北文学馆当代文学展厅的书墙，上方的书架上有作家的照片和著作。 高红超 摄
中新网石家庄1月16日电 (高红超)河北文学馆为期一年多的征集、整理、改扩建工作日前全部完成，与旧馆相比，新馆增加了大量文学名家的珍贵资料，知名作家贾大山短篇小说《黄绍先》手稿也亮相河北文学馆，为即将重新开馆的河北文学馆增添了更多吸引力。
始建于1999年的河北文学馆是全国第一家省级文学馆，征集、保存河北文学资料，面向公众讲述河北文学历史，弘扬河北优秀文化是其主要职能。2014年，河北文学馆启动了改陈工作，2015年底，布展工程顺利完成。
经过一年多的征集资料、整理和改扩建工程，河北文学馆有了哪些新变化？哪些名家作品将亮相？带着这些问题，记者前往一探究竟。
走进文学馆大厅，首先映入人们眼帘的是一面有两层楼高的浮雕墙，上面雕有荀子、关汉卿、孙犁等从古至今的14位有代表性的河北文学大家。河北文学馆副馆长杨建萍告诉记者，为了体现河北文学历史悠久、成就辉煌的特点，将新展览命名为“山高水长”，展览共展示了河北文学史上174位文学家或文学事件，“最早的一位大师荀子，可以追溯到先秦时期，而在中国文学史的每一个时期，河北都有领军人物。”
较之旧展，新馆扩大了展示空间，总展示面积达1400平米。徜徉在河北文学馆内，人们不光可以领略到荀子、高适、关汉卿、王实甫、曹雪芹、纪晓岚等古代杰出文学家的风流文采，折服于李大钊、冯至等现代文学巨匠的深厚功力，还可以领会到田间、孙犁、梁斌、管桦、徐光耀等一大批作家在战争中创造的文学奇观。
除了通过文字、图片、实物等常规陈列形式，为了将文化名家与他们的文学作品更形象地展示给观众，河北文学馆在新展览的设计上颇花费了一番心思。
例如，通过彩塑泥人来展示曹雪芹代表作《红楼梦》中宝黛初会、黛玉葬花等场景，用沙画展示丁玲的作品《太阳照在桑干河上》，为展览增加了很多趣味性。
走着走着，观众还可以驻足欣赏通过油画和古旧渔船展示的白洋淀荷花盛开的美丽场景，或是听一段戏曲《窦娥冤》，也可看一场根据徐光耀的《小兵张嘎》、李英儒的《野火春风斗古城》、冯志的《敌后武工队》、梁斌的《红旗谱》等改编的老电影。
“新展览最大的变化是对当代文学内容的补充。”杨建萍说，原展览的展示时间截止到新中国成立后，当代红色经典文学部分也只是作为革命战争文学的一部分。事实上，上世纪80年代以后，以铁凝为领军人物的文学冀军在各个文学领域都屡获佳绩，新展览对当代文学部分进行了独立设置，对河北当代文学特别是改革开放以来河北文学的创作成就进行了介绍，铁凝、贾大山、“三驾马车”、“河北四侠”都在新展览中有了一席之地。
为充实当代文学部分的展览内容，河北文学馆的工作人员曾花费大量时间走访作家及其亲属，逛旧书市场，“满世界淘资料”。作家王亚平的第一本诗集《都市的冬》、赵焕亭的《奇侠精忠全传》、田涛的小说《荒》的首发刊物，以及贾大山的珍贵手稿等具有较高文物价值的资料，都是这次改陈过程中搜集收购到的。
在河北文学馆，观众不再只是简单地观看展览，还可以与河北文学馆“互动”起来。在馆内尾厅部分，一台电子终端机和一个大型弧形幕布组成了“与大师对话”环节，观众可以将自己对文学的认识和理解写在电子终端机上，随后，观众的文字观就可以与名人名言一起在幕布上显示。杨建萍说，将来他们计划将观众的留言做成书签，送给观众留作纪念。
此外，展览的“互动区”还设置了“儿童互动问答机”，小朋友可以随时对观看展览后的“学习效果”进行测试，另外展馆日后还将增设电子导览系统，观众走到相应的作家展示区域，只要用手机扫描二维码就可以轻松听讲解。(完)
备受关注的《红色娘子军》著作权纠纷案终于尘埃落定。昨天，记者从北京知识产权法院获悉，该案终审维持原判，中央芭蕾舞团赔偿《红色娘子军》编剧梁信各项费用共计12万元。
上世纪六十年代，中央芭蕾舞团根据梁信创作的《红色娘子军》电影剧本，改编了芭蕾舞剧《红色娘子军》并公演。1993年，双方“补订”了一份为期十年的著作权许可协议，约定中央芭蕾舞团一次性支付梁信5000元，并负有为其署名的义务。2003年6月，协议期满后，中央芭蕾舞团一直未与梁信方协商续约，也未按合同约定给梁信署名。因此，梁信诉至法院，请求判令中央芭蕾舞团停止侵权、赔礼道歉，并赔偿经济损失及合理费用共计55万元。
中央芭蕾舞团辩称：1964年中央芭蕾舞团就已经完成了改编行为，目前表演的是自己改编的作品芭蕾舞剧《红色娘子军》，而不是梁信的电影文学作品《红色娘子军》。中央芭蕾舞团在演出节目单和海报上都有对梁信的署名。双方1993年签订的协议是对原作品作者的报酬权的一次性解决。故中央芭蕾舞团没有侵犯梁信的改编权、表演权和署名权，请求法院依法驳回梁信所有诉讼请求。
经审理，一审法院判决中央芭蕾舞团赔偿梁信经济损失及诉讼合理支出共计12万元，并书面赔礼道歉。
北京知识产权法院受理后，依法组成合议庭公开审理了此案。庭审中，双方各执一词，就1964年中芭改编《红色娘子军》剧是否得到了梁信许可、1993年“补订”协议的性质、是否侵犯署名权等焦点问题进行了激烈辩论。
北京知识产权法院经审理认为，1964年中央芭蕾舞团对于《红色娘子军》的改编及表演行为，已获得梁信事实上的认可，且双方于1993年又签订协议书。中央芭蕾舞团的演出行为应视为经过梁信许可，但应向梁信支付报酬。对于中央芭蕾舞团未为梁信署名的行为，因其仅发生在其官网上，该行为持续时间较短，且中央芭蕾舞团已及时改正，仅这一次情形并不足以为梁信带来严重后果，书面赔礼道歉已足以弥补这一损害。
据此，北京知识产权法院终审判决驳回上诉，维持原判。 (记者 刘欢)
 1月14日傍晚，电影《巴彦岱》在西北民族大学展播。图为影片主人公"老王"下放巴彦岱村劳动期间，与当地维吾尔族村民同吃、同住、同劳动，努力学习维吾尔语，涉猎维吾尔文化。 剧照 摄
 影片中，新疆伊宁市巴彦岱的维吾尔族人为老王出生40天的女儿举行摇篮礼。 剧照 摄
中新网兰州1月15日电 (南如卓玛)电影《巴彦岱》14日傍晚在西北民族大学展播，影片中汉维一家亲的真实情谊及维吾尔族民众淳朴、善良、勤劳、幽默的性格和伊犁民俗文化深深震撼了观众，大学生赞其呈现了“真实的大美新疆”。
电影《巴彦岱》以中国著名作家王蒙上世纪六十年代在新疆伊宁市巴彦岱村工作生活为背景拍摄，影片主人公被称为“老王”，讲述“老王”下放巴彦岱村劳动期间，与当地维吾尔族村民同吃、同住、同劳动，努力学习维吾尔语，涉猎维吾尔文化，当地村民包容老王，和谐相处，亲如一家的故事，形成了“超越民族的友谊”。
“真实、接地气、有生命力的电影能深入人心、能引起共鸣，会让人热泪盈眶。”西北民族大学大二学生阿依努尔看完电影接受中新网记者采访时表示，这是一部反映伊犁民俗和伊犁文化的影片，剧中所表现的民族和谐、民族团结在现实中一直在延续。
阿依努尔说，西北民族大学有来自中国56个民族的学生，大家更多的是相互学习、相互尊重，甚至学习彼此的语言、民俗，这里就是一个民族大家庭，更多这种民族教育题材走进校园会更好。
西北民族大学位于甘肃省会兰州，是新中国成立后创建的第一所民族高等院校，是直属国家民族事务委员会的中央部属高校，也是“少数民族骨干计划”入选高校，国家首批卓越农林人才教育培养计划改革试点高校。
