西北民大学生杨靖的家乡就是影片中讲述的地方，看到家乡熟悉的山水、亲切的乡音搬上大荧幕，他触动很深。“我刚来兰州上学时，发现周围很多同学和朋友，他们不了解真实的新疆，甚至有些歪曲，其实正如影片中呈现的那样，新疆人热情好客、勤劳善良，那片土地充满爱。”
杨靖希望，这部影片多走进高校，让更多的青年学生看到，让他们了解大美新疆，认识那些“可爱、友好的新疆人”。
当晚，正在西北民大读博士的新疆女孩多曼・乌仁奇米克告诉记者，这部影片不仅用朴实的镜头反映出两个民族之间的情感，更是用细腻、生动的故事展现了维吾尔族人。“这是对建立当下汉维两个民族间和谐的族际关系的一种最好的示范。”她说。
“看到镜头里的家乡，会更加想念新疆”。多曼・乌仁奇米克说，在她的家乡很少有博士生，所以她一定要回家乡。“因为家乡建设和发展需要年轻人出力。”她说。
电影《巴彦岱》由新疆维吾尔自治区党委宣传部、伊犁哈萨克自治州委宣传部、伊宁市委、伊宁市人民政府、中国新闻社新疆分社、北京南海影业有限公司等联合拍摄。(完)
 图为大河村遗址仰韶文化房基，采用先进的技术手段对房基遗址进行保护的同时向外进行展示，实现保护与展示的双赢效果。 韩章云 摄
 图为参观者拍摄出土于大河村遗址的彩陶双连壶。此为仿品，真品现馆藏于河南博物院，为国宝。 韩章云 摄
中新网郑州1月16日电(韩章云)郑州市大河村遗址是包含仰韶文化、龙山文化和夏、商时期文化的大型古代聚落遗址，距今约6800--3500年，国宝彩陶双连壶就是从这里出土。1月16日，改造升级后的大河村遗址博物馆举行开馆仪式，众多市民与历史文化爱好者对新展馆进行了参观。
大河村遗址位于郑州市连霍高速与中州大道交叉口东南隅。最早发现于1964年，1972年首次进行考古发掘。
1972年至2011年，考古专家先后对大河村遗址进行了23次发掘，发掘面积达6000多平方米，出土各类房基50余座、窖穴近400座、墓葬354座，壕沟2条，出土陶、石、骨、蚌、角、玉质地的珍贵文物3500多件，各类标本20000余件。
大河村遗址出土的仰韶文化房基F1―4是我国迄今为止发现的保存最完好的史前居住基址，虽历经5000余年，仍保留有完整的平面布局和1米多高的墙壁，其出土奠定了中国北方传统民居建筑的基本形制。对于研究中国古代建筑史、探讨当时社会的组织结构以及婚姻、家庭发展状况具有重要意义。
遗址中还出土了大量精美的彩陶，著名的国宝彩陶双连壶即出土于此。彩陶上的太阳纹、日晕纹、星座纹等天象图案，是目前我国已知最早的天文学实物资料。
大河村遗址早在1986年就建成了博物馆并对外开放。20多年来，先后接待国内外观众百余万人次。2013年大河村遗址博物馆进行改造升级，于2015年8月竣工。
改造后的大河村遗址博物馆建筑分为三个部分。南面部分为“陈列厅”，陈列的是大河村遗址历年考古发掘出土的文物和古人生活场景模拟复原；北面是“遗迹厅”，主要是现场展示遗址内出土的仰韶文化房基、墓葬、窖穴等遗迹，并有适时的现场考古发掘展示。两厅中间是过厅，三者连成一体，各有分工。
出席开馆仪式的河南省文物局副局长孙英民表示，大河村遗址博物馆改造工程的完工和再次对外开放，繁荣发展了郑州市的文物事业，对进一步弘扬民族地域文化、传承创新华夏历史文明、助力郑州市打造世界历史文化名城等方面起到积极的促进作用。(完)
今年，龙潭和地坛两大传统庙会首次设门票购票“上限”：龙潭庙会每日门票限购15.5万张，地坛庙会每日门票限购16.5万张。昨天，记者从东城区园林绿化管理中心获悉，今年两大庙会都将于2月8日(正月初一)开幕，至2月12日(正月初五)闭幕，时间由原来的八天缩短至五天。摊位也首次采取“定向邀请”的形式，东来顺、便宜坊、护国寺小吃、毛猴、皮影等京津冀特色美食、精品工艺、非物质文化遗产将入驻两大庙会。
今年，地坛龙潭两大庙会举办时间从以往的八天缩短到五天。东城区园林绿化管理中心主任王迪生表示，根据以往的客流量统计，大家逛庙会的“有效时间”一般从大年初一到大年初五。“除夕当天，人们忙于年夜饭和家人团聚，逛庙会的人少，很多商户也还在布置摊位；临近假期结束的时候，庙会客流也会大幅下降，所以庙会举办五天基本能满足大家逛庙会的需求和习惯。”同时，缩短时间也便于公园的休整和环境清理，尽早正常开放。
根据以往的经验，游人较集中时间为大年初二到大年初四，每天游客入园高峰基本在上午10点至下午2点，东城区园林部门建议大家错峰逛庙会，尽量避开高峰时段。
庙会摊位数量减少
在摊位数量方面，今年地坛和龙潭庙会也都“瘦身”：地坛庙会的摊位数量调整后为86家，龙潭庙会则为77家。两大庙会各保留一个游艺嘉年华区域。
据介绍，今年的摊位数量虽然比以往有所减少，但是摊位总体面积与往年持平，覆盖全园。今年很多老字号的摊位面积增大，“化零为整”后将为公园腾出更多的安全疏散通道。
记者了解到，游艺嘉年华今年在两大庙会各保留一个区域，由地坛龙潭自行遴选游艺摊位。参选的企业要求参加过庙会，或者具有大型活动管理经验，注册资金百万或以上。
非遗老字号“唱主角”
除了时间缩短，今年摊位的招商方式也是两大庙会改变的“大动作”之一：所有展位都首次采取“定向邀请”，面向非遗、精品、老字号。
据介绍，定向邀请的商展由两类组成，其中公益类展位由东城区国资委、区文化委等单位牵头组织邀请非遗、精品、老字号等公益展位商户；而配套服务类展位则由地坛、龙潭公园负责对需要补充的配套服务商户和庙会特色服务商户进行定向邀请。
庙会的受邀商户有一定标准：非遗需要有传承人，企业必须是老字号，商品必须是认可度高的名优商品。目前两个庙会招商工作基本完成。东来顺、便宜坊、护国寺小吃、崩豆张、葫芦烙画、固安刺绣、毛猴、皮影等京津冀特色美食、精品工艺、非物质文化遗产将入驻两大庙会。至于今后的摊位是否继续延续今年的“定向邀请”方式，相关负责人表示，将对包括游客在内的各方面意见综合考量再决定。
门票首次在网上预售
今年，两大庙会门票销售将采取提前预售与现场售票结合的方式。预售点分别设在地坛、龙潭、南馆、永定门、青年湖、明城墙遗址6个公园，于1月21日至2月4日统一对外预售。此外，还首次采用与票务公司合作的形式网上预售，并于2月4日前凭手机验证码到指定预售窗口取票。庙会期间，门区设置现场售票处，按日限量销售。
考虑到公园的承载能力和游人逛庙会的舒适度，今年两大庙会首次设定售票“上限”：地坛公园的门票将每天限量发售15万张全价票和1.5万张半价票；龙潭则限量发售14万张全价票和1.5万张半价票。其中，40%为预售票，60%的门票则会留在当天进行销售。如果预售票有剩余，将全部转为现场销售。
按照往年的客流统计，龙潭庙会日均客流在14万人次以内，最多时达到15万人次。地坛庙会保持在15万人次左右，最大客流量为18万人次。如果出现购票人数“破峰”的现象，将考虑启用备用票。
北京晨报记者 王萍
中新网唐山1月14日电 (记者 白云水)民国初年，孙殿英用炸药炸开了慈禧太后和乾隆皇帝的陵墓，成为遗臭万年的“东陵大盗”。而今，一小群“蟊贼”竟步孙殿英的“后尘”，进入清东陵打起盗掘古墓的念头。与孙殿英使用炸药不同的是，这几个“蟊贼”使用潜水泵、防毒面具、微型对讲机等现代工具盗墓成功，堪称新“东陵大盗”。
14日，河北省遵化市公安局向中新网记者证实，成功破获这起盗掘古墓葬案，抓获涉案成员8名，在逃1名，12件被盗文物全部追回。
西距北京125公里的清东陵位于河北省唐山市遵化市西北30公里处燕山山麓，占地80平方公里。这个全国重点文物保护单位2000年11月被列入《世界遗产名录》，陵区埋葬着5位皇帝、15位皇后、136位妃嫔、3位阿哥、2位公主共161人。是中国现存规模最宏大、体系最完整、布局最得体的帝王陵墓建筑群。
记者在现场看到，被盗景陵妃园寝位于康熙陵(景陵)东侧，内葬48嫔妃1皇子。这座坐北朝南，四周红墙环绕的地方四周静谧无声，常人不知此前这座园寝内曾发生盗墓案。
据遵化市公安局通报称，2015年10月31日7时许，接到清东陵管委会报警称当日凌晨，清东陵保卫人员在巡逻时发现清东陵景妃园温僖贵妃墓被盗掘。
河北省公安厅刑侦局、唐山市公安局及遵化市公安局迅速组成专案组开展侦破。11月6日，确定曾有盗窃犯罪前科的梁某、王某、代某、赵某等人为盗掘古墓葬案的犯罪嫌疑人。当日，在河北遵化、天津宝坻和辽宁朝阳分别将犯罪嫌疑人王某、代某、赵某等抓获归案。
经审讯，犯罪嫌疑人王某、代某、赵某分别交代了与梁某等4人密谋盗掘景妃园温僖贵妃墓，并进行事先踩点，准备作案工具。10月25日，乘着月黑风高，4人携带作案工具开始挖掘古墓，10月31日盗取文物后逃离现场时被保卫人员发现并报警。
目前，犯罪嫌疑人王某、代某、赵某3人因涉嫌盗掘古墓葬罪，许某、赵某等5人因涉嫌抢劫罪被刑事拘留。犯罪嫌疑人梁某在逃。
河北遵化市公安局称，被盗文物已悉数追回。据可靠消息源同时向中新网记者透露，此次被盗文物或许价值连城。
东陵大盗事件发生在民国初期的1928年7月，国民党第十二军军长孙殿英以“剿匪”为名，盗掘了乾隆皇帝的裕陵和慈禧太后的定东陵，堪称中国文物史上继八国联军进北京、火烧圆明园之后第三大文物浩劫。(完)
中新社南京1月16日电 (记者 申冉)百年西洋酒店即将再次开业迎客、名流私家别墅群成风情旅馆、外国驻华大使馆变身文艺图书馆……记者16日从南京市文物部门获悉，经过几年的修缮，该市部分民国文物建筑正重新焕发光彩。不过，文物的商业利用依然是专家学者眼中“喜忧参半”的尝试。
16日，位于南京长江江畔的扬子饭店修缮一新，接待了首批参观者。数月之后，这里将重开旧业，作为饭店向市民开放。这座始建于1914年前后的欧式建筑，由法国人法雷斯出资并设计建造，最为特殊之处在于，墙体全部由南京著名的明城墙砖砌成。宋庆龄曾在这里短期居住，并接待过当时的各界社会名流。
“我把它称为‘哈利波特的魔法学校’。因为它高低错落，宛如古堡；内部曲折拐弯，像迷宫一样。”该建筑的修复设计师、东南大学建筑理论研究所所长周琦告诉记者，不过由于年代久远，整个建筑地基沉降造成严重倾斜，墙砖也损坏破落。
本着“修旧如旧"的原则，老宅被重新修缮，甚至保留了屋内美国松木制成的全部木质雕花结构。“特意留下了当年的舞池，未来可以再现吃饭跳舞喝咖啡的盛况。”周琦介绍说。
随着国家文物部门对文物再利用的要求逐年严格，这些古董建筑重获新生的同时，如何融入现代社会受到关注。
据南京市鼓楼区文化局局长李国蓉介绍，该市最为成功的一例，是位于该区颐和路上的公馆片区，曾为国民党高级将领薛岳、刘嘉树、黄仁霖，蒋介石的心腹谋士陈布雷等名流官邸的这片别墅群，在整修重新利用之后，由私人会所转为向社会开放的现代酒店，获得了“联合国教科文组织(UNESCO)亚太地区文化遗产保护奖”。被评为“仍然散发着过去的优雅精致感，得以一窥中国历史上的一个重要转折时期。”
不过，亦有专家学者担忧，在巨大的商业利益面前，脆弱的文物面对开发商不顾一切的挖土机往往不堪一击。仅南京市去年就发生过多起文物被开发商损毁事件，而刚修复的民国海军医院也被质疑遭开发商“鸠占鹊巢”，成为售楼处。
南京大学文化遗产研究所贺云翱教授强调，文物的保护和利用并非是矛盾，“很多国宝养在深闺人未识，也不是文物之幸。但首先还是要保护，在此基础上，再谈合理利用。”(完)
中新网1月16日电(宋宇晟)日前，一则《夫妻同床共枕还在微信上道晚安》的新闻在网上热传，引起人们关注与讨论。一方面，微信在生活中已成为重要的通讯工具；另一方面，微信也在某种程度上改变着我们的生活方式。
微信已不是第一次被质疑
事实上，这已经不是微信等现代即时通讯工具第一次引起类似的争论了。
2014年4月，一条关于社交狂人的视频在网络上被播放了将近4500万次。“我有422个联系人，但我很孤独……”一位叫加里 特克(Gary Turk)的年轻人面对镜头，控诉手机加重了人的孤独。
彼时，这种真实发生的现象被冠以“微信孤独症”的名号，并且也曾在网络上大肆传播。
但在这一波传播过后，多数人把“微信孤独症”忘得一干二净，而微信仍存在于手机中。
“微”已成为常态
当“微信孤独症”过去两年后，我们再回头来看我们的生活时，已经发生了很大改变。
一个较为显著的变化是碎片化阅读几乎已成为人们的习惯。
新年刚过，社交媒体Twitter就在考虑取消140字符限制，将消息长度限制放宽至1万个字符。虽然还没实施，但仍引发了激烈争议。
有媒体称，网友对此的负面评价居多。似乎是为了发泄对该计划的不满，还有网友以尽量少的字数发布Twitter予以回击。
在一个“惜字如金”的时代，人们似乎都认为并不需要1万个字符来表达态度，有时候一个表情符号就足矣。
“点赞之交”
与此同时，“点赞”因朋友圈而更为流行，甚至连这个词的意义也出现了变异。在2014年网友所作的《节操词典》中，“点赞之交”获得了重新定义。
在这里，“点赞之交”从“交情甚浅，见了面只不过点点头”变成了“两个人没什么交集，但是会互相点赞的关系”。
汉语也正在因微信这些通讯工具而发生变化。
被微信影响的当代生活
事实就是这样，微信等即时通讯工具改变了我们的生活。
在上世纪末出版的《文化转向》中，作者弗雷德里克 姆逊认为，后现代主义的两个特征包括了现实转化为影像和时间断裂为一系列永恒的现在。而这正与当下即时通讯工具所造成的现象一致。
有研究就认为，即时通讯工具正造成空间距离感的模糊或消失。微信使时间化为破碎的、间断的“永恒的当下”，现实也在微信中化为影像。
微信改变了人与人之间的接触方式。朋友圈中的文字、符号、影像在一定程度上代替了之前人与人面对面交往中的声音、眼神和面部表情，甚至触摸。
中新网兰州1月14日电 (南如卓玛 高莹 杨艳敏)埃及青年穆山想来中国已有20年。为此，他在开罗学了四年中文，又当了四年汉语老师，一直未能遂愿。
“功夫巨星李小龙是我的偶像，中国功夫的套路、拳法、门派的独门招数，令人震撼。”中新网记者日前在西北师范大学见到位“武术迷“时，他如是告诉记者。
两年前，已到而立之年的穆山终于圆梦，作为留学生来到中国甘肃，在西北师范大学攻读汉语言硕士。
“来中国的前一夜，我激动的睡不着觉。第二天飞了11个小时落地兰州中川机场时，心潮澎湃又酸楚。”对于穆山来说，这是“望穿秋水，盼了数年”。
来到西北师范大学后，在老师的帮助下，穆山结识了他的第一位中国师父韩秀娟。从此，在师父指导下，穆山学了武术基本功、南拳、南刀、南棍。此外，还有太极、咏春拳等。
穆山说，在埃及，除了运动员，市民几乎不会跑步、锻炼。没事干沿着马路或者操场跑步，甚至会被人嘲笑。“在兰州的大街上、黄河边，经常能看到晨练的人、晚上操场上跑步的人，中国的这种全民健身的氛围特别好。”他说。
这个时候，学校已经放寒假，很多留学生回国了，穆山却留在兰州，每晚练武到深夜。因为他能留在中国的时间只有六个月了。此后，他就毕业回国。
很多个日夜，因为操场人多，穆山都选择在校图书馆旁的水泥空地上练武，无论严寒酷暑从未间断。“他的这种刻苦的精神让我感动，所以我经常陪练、教他，冬天最冷的时候我们都没有停过。”师父韩秀娟告诉记者。
2015年，穆山在甘肃省大学生运动会上一举成名，作为首个外国友人武术选手，拿下第三名的好成绩。“比赛完我回校时，老师和同学们都在等我，他们为我高兴给我拥抱・・・・・・”说起中国师父和同学时，穆山有些动容。他说，追寻中国功夫之路，让他结交了一群肝胆相照的朋友。
穆山告诉记者，小时候经常被人欺负挨打，当时习武是希望打架能赢、能保护自己身边的人。如今，却深有体会的是强身健体、以武会友以及武术背后的文化。
“中国功夫除了精湛的套路和拳法等技艺外，更讲究尊师重道等武德”。穆山说，埃及和中国都是丝绸之路沿线的国家，如今两国有了更多的经贸交流，作为中国功夫迷的他也是两国文化交流使者的一员。
穆山计划回国后，将自己所学传授给他哥哥的儿子。“若有机会，我还会回来留在中国读博士，拜师继续学习中国功夫”。他说。(完)
在坦桑尼亚著名的奥杜瓦伊，研究人员通过发掘，发现了迄今为止已知的最古老的人类手骨化石。马德里康普腾斯大学的古人类学家认为，这个原人的左手小指骨可以追溯到至少184万年前。研究者们在日前的自然交流会议上提出，这个和人类有相似的手部的奥杜瓦伊原人，有能力制作石头工具。而科学家发现，这个新发现的手指化石，比奥杜瓦伊的智人或鲍式傍人手指化石更像现代人的手。与此同时也有研究团队认为，智人和鲍式傍人和以这个手指化石代表的原人物种同时生活在奥杜瓦伊，但是只用几块化石就定义一个新的原人人种，这种方法是充满争议的。 翻译：

记者黄岚、郭原毓
昨日上午9时许，万众瞩目的南昌西汉海昏侯墓主棺开始吊运，主棺柩转运到实验室进行实验室考古，其主棺将会在今天开启。专家表示，这种吊运运输以前没有先例，是初次尝试。主棺柩被吊起后，经过轨道传送到运输车上，并由运输车转运到实验室，进行实验室考古。
江西省考古研究所所长徐长青介绍，距离南昌西汉海昏侯墓不到1公里。这不到1公里的转运道路，部分为乡间土路，加之最近接连几天下雨，道路已凹凸不平。据了解，打包好的主棺柩总重量超过4吨，钱箱有2吨多重。如果路面不平，将会给转运带来不确定因素。为了确保转运当天运输通畅，避免文物颠簸晃动，工作人员这几天运来了大量砂石填平道路。14日上午，整条运输线上的坑洼路段已全部填平完毕。
徐长青告诉记者，虽然16日会开启主棺，但墓主信息不会立刻公布，“主棺开启后不会立即公布消息，大家要耐心等待统一发布的权威信息。”考古现场在紧张有序地准备主棺柩吊运，实验室则在有条不紊地对先前发掘的文物进行考古，主棺吊运、文物清理保护两不误。这几天，在文保用房里，工作人员正在对偶车马进行清理记录。据悉，清理中的偶车马是先前在主墓甬道中发现的。工作人员在做每一层清理时，都会留下丰富的资料，包括影像拍摄、文字记录、图表绘制等。偶车马的清理发掘，对研究西汉列侯出行制度有很大参考价值。
中国社会科学院考古研究所日前公布2015年中国考古新发现，南昌西汉海昏侯墓入选并创多个“第一”：主墓出土6000多件文物，首次发现汉代金板，出土金饼数量为汉代考古之最，是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，是江西省迄今发现出土文物数量最多墓葬，长江以南地区发现的唯一真车马陪葬坑，中国目前发现面积最大汉代侯国聚落遗址，迄今已出土包括孔子屏风在内的2万余件珍贵文物。
中新网北京1月16日电 (记者 应妮)79岁琵琶大师刘德海日前在中央音乐学院音乐厅举行讲座。在名满天下之际，他仍以“爬坡人”自居，并坦言希望琵琶这一乐器能够回到日常生活中，能走向世界。
刘德海，琵琶演奏家，教育家，中国音乐学院博士生导师，被称为琵琶大师、国宝，在国内外享有盛誉。六十年集演奏、创作、理论、教学于一身的实践，使他对中国民族音乐的文化发展观，具有独特深邃的理解。
在讲座上刘德海直言：“我只是民族音乐发展道路上的一个爬坡人，明知道它没有终点，我还会就这样一直爬下去，直到我的尽头，哪怕再多的苦涩和寂寞。”
“你们都说我是泰斗，要我说：漏斗！说我是大师，我说：大师傅！我们要回到日常生活中讲学问，我希望琵琶能走向世界，成为世界人民生活中的一部分。”他的幽默和自谦引得全场哄堂。刘德海认为理论、作曲和演奏一样重要，“演奏家不能主动放弃作曲的权利。”现场他演奏了自己作曲的《听好妈妈讲还故事》，这是他看了一幅丰子恺的同名漫画之后，觉得深受震撼。
现场，他还弹奏了冷冽的《周少梅书房里的琴声》、童心童语的《太阳公公晚安》，与生命对话的新作品《螳螂》《堆雪人》。弟子们呈现清明动容的《二泉映月》(琵琶版)、绿色纯朴的潮州音乐《柳青娘》以及西域风情《昭陵六骏》等，演奏环节最终演变成了小型音乐会，观众直呼过瘾。
作为“音立方经典系列――向大师敬礼”活动的新春贺岁之作，敦煌大讲堂――刘德海琵琶讲座由北京小虎牙文化传媒有限公司主办，上海民族乐器一厂协办。(完)
经典芭蕾舞剧《红色娘子军》使用者中央芭蕾舞团没有给其创作之父梁信署名而引发的一场著作权纷争，在经历了长达五年之久的维权战之后，终于终审落判。
昨日，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者从北京知识产权法院获悉，该案终审维持原判，中芭赔偿《红色娘子军》编剧、冯远征岳父梁信各项费用共计12万元。
案情回顾
称芭蕾舞剧《红色娘子军》侵权 编剧诉中芭索赔
上世纪六十年代，中芭根据梁信创作的《红色娘子军》电影剧本，改编了芭蕾舞剧《红色娘子军》并公演。
1993年，双方“补订”了一份为期十年的著作权许可协议，约定中芭一次性支付梁信5000元，并负有为其署名的义务。
