2003年6月，协议期满后，中芭一直未与梁信协商续约，也未按合同约定给梁信署名。因此，2011年6月，梁信将中芭诉至法院，请求判令中芭停止侵权、赔礼道歉，并赔偿经济损失及合理费用共计55万元。
庭审时，中芭辩称，1964年中芭就已经完成了改编行为，目前表演的是自己改编的作品芭蕾舞剧《红色娘子军》，而非梁信的电影文学作品《红色娘子军》。
中芭在演出节目单和海报上都有给梁信署名。双方1993年签订的协议是对原作品作者的报酬权的一次性解决。
故此，中芭没有侵犯梁信的改编权、表演权和署名权，请求法院依法驳回梁信所有诉讼请求。
法院判决 维持原判 中芭赔偿12万元
2015年5月18日，一审法院审理后认为，双方于1993年签订的协议，从签订目的、内容本身及引用法条来看不属于作品许可性质，而是表演者表演改编作品时给付原作者报酬的约定。中芭应在2003年6月双方约定付酬期满后，与梁信续约，并给付相应表演报酬。
故此，一审法院判令，中芭就2003年6月至判决前持续演出芭蕾舞剧《红色娘子军》未支付的表演报酬，赔偿梁信经济损失10万元及诉讼合理支出2万元，共计12万元，并就其官网介绍芭蕾舞剧《红色娘子军》未给梁信署名的行为，向梁信书面赔礼道歉。
判决生效后，双方均不服一审判决，分别向北京知产法院提起上诉。
北京知产法院公开审理了此案。庭审时，双方就1964年中芭改编《红色娘子军》是否得到了梁信许可等焦点问题进行了激烈辩论。法院审理后认为，1964年中央芭蕾舞团对于《红色娘子军》的改编及表演行为，已获得梁信事实上的认可，且双方于1993年签订协议书。中央芭蕾舞团的演出行为应视为经过梁信许可，但应向梁信支付报酬。但对于中芭未为梁信署名的行为，法院认为中芭已及时改正，这一情形不足以为梁信带来严重后果，书面赔礼道歉足以弥补损害。
故此，北京知产法院最终驳回了双方上诉，维持原判。文/记者 唐宁
 昨日，工作人员在海昏侯墓发掘现场对主棺柩进行起吊。当日，主棺柩套箱已被运送至文保用房内。新华社记者 万象 摄
昨日上午，南昌西汉海昏侯墓主棺的内棺被整体打包，安全送至文保用房。专家介绍，内棺将于今天在文物保护房的低氧实验室开启，耗时大概一周。央视新闻报道，墓主身份初步推断为汉废帝刘贺。
三文物同时“搬家”
昨日上午9点半左右，层层包裹的主棺内棺离开安放2000多年的墓室，沿着轨道被航吊出椁室，运往1公里外的文物保护站。
据专家介绍，整个内棺事先已经被钢板、松木和特殊泡沫整体套箱，形成一个长约4米、宽1.5米的异形体，重达4吨。为保证吊运不出差错，考古队员对航吊设备进行了反复的拉力测试和加固工作。
除内棺外，昨日还吊运了主墓回廊钱库中的五铢钱和位于主墓北面的5号墓的棺柩。此前有专家推测，5号墓是海昏侯生前最宠爱妾侍的y葬墓，因为墓前祠堂有非常精美的明础，能证明墓主人身份特殊。
这三文物将同时进入实验室考古阶段。
运输全程戒备森严
从海昏侯墓主墓到1公里外的文物保护站6号库房，运输过程中，一路都是武警、特警荷枪实弹共同护送。
不仅运输过程如此，考古队在发掘全程都对安全尤为重视。
在文物保护站可以看到，除了有360度无死角监控外，还有警察24小时轮流值守、警犬随时戒备。
在主墓，当地在此设立了警务站，想从大门进入墓室，要经过逐层审批，并佩戴证件，通过一道公安、两道武警的检查。
开棺清理耗时约一周
海昏侯墓实验室考古环节的负责人、社科院考古研究所专家李存信介绍，根据计算，今日开棺后，棺内清理大概需要一周时间。
按原计划，开棺本应在2015年底完成，但由于诸多因素，才顺延到今年1月。因此，工作人员将加快进度。
另外，考虑到文物安全，整个开棺过程将不对外开放。每隔几天，江西省考古研究所和海昏侯墓考古队都将对媒体做统一发布。
揭秘1 打包转运保护丝织品
去年12月26日上午，为了决定是否打包转运，专家组曾对内棺进行过试开启。
当天，工作人员在内棺盖板的南侧用钢钎打开了一条小缝，通过照射LED灯观察棺内情况。专家组成员、丝织品专家王亚蓉观察发现，棺内的情况比想象的要好，通过小缝，她看到大量的玉器，其中最让她惊喜的是，发现了丝织品的痕迹。
据了解，丝织品的主要原料是桑蚕丝，由于埋藏时间过长，纤维已发生老化，若直接开棺，氧气和强光可能会导致其脆化、粉化，变得面目全非。出于保护丝织品及其他贵重文物的考虑，专家组决定将内棺整体打包，运至低氧实验室处理。
国家文物局专家组成员、社科院考古研究所专家李存信告诉记者，较外棺来说，内棺目前的保存情况较为完好，今日开棺，准备直接揭开棺板，再根据棺内的情况进行清理。
据了解，此前海昏侯墓中出土的2万余件文物已基本完成应急保护工作。其中，最受关注的竹简木牍已完成加固工作，下一步将重启剥离工作。下阶段，内棺清理工作将与其他出土文物的保护研究工作同步进行。
揭秘2 首次使用低氧实验室
为了便利实验室考古，实验室内还安装了可以帮助文物“倒立”的横车。当文物的叠压情况较严重，导致无法继续清理时，专家可以使用横车对整个箱体进行180度反转，进行逆向的发掘清理工作。
李存信说：“一个箱体六个面，正面不行从侧面，侧面不行把它翻转过来从底下逆向发掘，让每个遗存保持它的完整状态。”
目前，文物保护房内，一个长5米、宽4米、高2.2米的低氧实验室已经组装完毕。由于棺内文物复杂，在处理不同种类文物时，低氧实验室可设置不同的氧气含量、湿度、温度。在实验室内，工作人员将戴着氧气面罩处理内棺。
据悉，低氧实验室是在国内实验室考古领域中首次使用，这套可移动、拆卸的装备也是为处理海昏侯墓考古而设计，总价值为500万元。而设计这套设备的厂家，此前生产的都是“高精尖”的军事设备。
在实验室旁，还专门配备了古尸存储柜，在发掘过程中如果出现尸骨，将第一时间送入存储柜处理，并进行体质人类学与病理学测定。
揭秘3 多证据暗示墓主身份
海昏侯墓考古队领队杨军介绍，据初步推断，墓主很可能是第一代海昏侯刘贺。史料记载，刘贺，汉武帝孙子，5岁继承王位。公元前74年，汉昭帝刘弗陵驾崩。因其膝下无子，侄子刘贺在大将军霍光的操纵下成为皇位的继承人。公元前74年7月18日，差7天满18周岁的刘贺登基。然而，仅仅27天之后，霍光就联合一些大臣，废了刘贺的帝位。成为汉代在位时间最短的皇帝，史称汉废帝。
此前，已经有一些证据指向了刘贺。比如车马坑，杨军介绍，公元前33年，汉成帝下令废除诸侯王车马陪葬制度，根据生卒时间，可以推断墓主为刘贺。
再如在椁室发现的2米多长的床榻。按照事死如事生的丧葬习俗，说明墓主生前经常使用床榻。海昏侯墓考古专家组组长信立祥说，这与史料中称刘贺曾患有比较重的风湿病、行动不便相吻合。
“开内棺，我最期待的，是能发现证明墓主身份的直接证据，比如说金印。”杨军说。
本版采写/新京报记者 罗婷
客家启蒙读物《图说元初一》首发座谈会现场。 赖珊盛 摄
《图说元初一》以图画、点评、注音、注释的形式呈现。 张金川 摄
中新网龙岩1月16日电 (张金川)由闽西客家联谊会、龙岩市文学艺术界联合会、龙岩市民间文艺家协会精心策划、打造的大型客家启蒙读物《图说元初一》16日在龙岩举行首发座谈会，近50位专家学者出席了座谈会。
据悉，客家启蒙读物《元初一》由清康熙年间武平籍举人林宝树创作，以诗歌的韵文形式，真实记录客家人一年到头的生产、生活、习俗、风情情况，反映客家人尊崇自然、信仰、礼俗的人文追求，刊刻以来风行闽粤赣边客家地区300多年。
《图说元初一》图文并茂、点评亲切、注音准确、注释规范，受到有关专家、学者好评。与会专家学者一致认为，该书的出版是弘扬中华民族传统文化的实际行动，并呼吁要保护好客家文化。
担任《图说元初一》主编的龙岩市文联主席王永昌介绍说，该书用原汁原味的客家方言表述，用大量的俚语、俗语隐喻为人处事的道理，用客家地区活生生的事例引领自古以来的生活风尚，成为客家人心中挥之不去的浓浓乡愁。
“从策划起，出版发行《图说元初一》就被列入全市古村落保护项目之一，编创团队创新思路、潜心创作，不仅收录客家方言表述的原文，配以图画、注音、注释、点评等，还收录有关专家、学者的研究成果。”该书执行主编、龙岩市民间文艺家协会主席钟德彪在接受记者采访时说。
王永昌表示，对于日渐老去的古村落和渐行渐远的民间文化，我们的责任就是坚守、传承、发展、光大，从而让老祖宗传到我们手中的接力棒能够一代一代传下去。(完)
之前有报道说，一位素食主义女婿在广州过春节下不去筷子，因为桌子上全是肉。丈母娘看他不肯吃，还开玩笑说他是不是家穷没肉吃。这些年国人吃肉是多了，特别是过去地域性相对较强的牛羊肉，也是遍地开花。但是无论平时吃什么，春节，特别是年夜饭的餐桌上，都少不了大鱼大肉。这是一种悠久的传统，来自农业文明对优质蛋白质的高度崇拜。不过经过几千年的发展，肉的“神圣性”下降了，但讲究似乎更多了，要美味，还要健康。那么今天我们就来谈谈肉。
“六畜兴旺”寄寓着古人的期望。图为“六畜兴旺”窗花。
“六畜兴旺”代表
农耕文化和游牧文明的融合
吃货分很多种，彼此壁垒分明，有“雅”有“俗”。但好吃肉的吃货，应该占据绝大多数。有相当一部分“肉食动物”坚持认为，只有传统的“三牲”才能被称作“肉”，其他的，还是各称本名吧。
如果将“肉”的范围扩大，大致可以用“六畜”来指代。六畜在今天是随处可见，一点儿神秘色彩也没有了。但如果追根溯源，说道还很多呐。正月初一鸡日，初二狗日，初三羊日，初四猪日，初五牛日，初六马日；六畜排完了，才轮到初七“人日”――中国家养动物的起源和引进反映了中国文化的进程。
中国社会科学院农史学者易华将中国的六畜分为两组：猪、狗、鸡和马、牛、羊。猪、狗、鸡常见于新石器时代文化遗址，与定居农业生产方式相关； 马、牛、羊多见于青铜时代文化遗址，与游牧生活方式有关。夏、商、周三代六畜逐渐齐备。
易华指出，每一种动物的驯化过程都很复杂，具体的时间和地点还难以确定。六畜的起源或者并不局限于中国。大体而言，狗和猪的驯化在东亚和西亚均可追溯到近万年，牛和羊的驯化，西亚明显早于东亚数千年，鸡则东亚更早，马的最早驯化地是中亚。概言之，猪、狗、鸡是东亚本土起源，而马、牛、羊则来自中亚或西亚。
这当中特别有意思的是猪和马的地位变化：猪是中国新石器时代最重要的家畜，为六畜之首；商周时期畜牧业特别发达，马成为六畜之首。养猪是东亚定居农业生活的传统，无“豕”不成“家”。东亚新石器时代主要文化遗址中几乎均有猪骨出土，考古发现和历史记载均表明东亚诸民族有养猪的传统。马是游牧民族的象征，牛羊则是游动的财富，是游牧民的衣食之源；马使游牧生活如虎添翼，有了纵横欧亚大陆的可能。但在东亚数百处经科学发掘的新石器遗址中从未发现马的骨架，确凿无疑的家马和马车见于商代：此后三千余年的历史证明中原并不适合于养马。“买马以银，养马以金”，中原也从未培育出优良的地方马品种。
猪、狗、鸡和人一样是杂食动物，特别容易和人类建立亲密关系。它们的驯化与人类的自我进化大体同步，也就是说人类在驯化它们的过程中完成了自我进化。有了这些畜禽，人类才逐渐放弃狩猎采集，进入生产经济时代。大贤如老子，向往的理想世界也不过是“鸡犬之声相闻”，可见没有鸡狗难成家。孟子的治国方略是：“五亩之宅，树之以桑，五十者可以衣帛矣。鸡豚狗彘之畜，无失其时，七十者可以食肉矣。百亩之田，勿夺其时，数口之家可以无饥矣。”说到底，治国还是落在一个“吃”字上，而且吃肉在里面占有特别突出的地位。
世界上称得上“六畜兴旺”的国家其实并不多，欧美国家更重牛羊鸡肉，东亚各地猪肉占据优势。而中国确实是一个独特的存在，这大概就是地大物博的好处。其中广东习惯讲无鸡不成宴，鸡在春节餐桌上的地位，与国内其他地方又大不相同。
吃虫子肉 或属早期“巫术”传统
不知道吃虫算不算吃肉。广东人也喜欢吃虫。禾虫、竹虫、沙虫、龙虱，都是餐桌上常见的美味。不过一般是因农时节气而吃，在春节的宴席里，似乎是不多见的。
民族文化学者李炳泽指出，虫灾是农业民族面临的最大难题之一，因此吃虫的习俗除了补充蛋白质外，在早期还具有“巫术”的传统意味。吃虫活动常常在一年中虫害容易出现的时节之前举行，经过不断演变，很多已经变成一种象征仪式，在新年或惊蛰时，希望来年的田地里能够减少一些虫子的危害。
据称，哈尼族在水稻开始抽穗时，要举行一个“抓蚂蚱”的活动，“那天人们到田里捉够一竹篓的蚂蚱之后，把蚂蚱撕成五块，分头、腿、身、肢、股，各放一堆，然后用竹片夹几个蚂蚱，插在田埂或排水口旁，以恐吓其他蚂蚱和昆虫。之后把蚂蚱收回竹篓，带回家中做成菜拌粑粑吃。离开田野时，人们还要喊：‘噢，蚂蚱，三天内不捉你了，三个月内你不要吃稻谷’。”这简直就是在卖萌啊。
据悉，云南的普米族在农历一月过大年的最后一天，男男女女各自携带着爆炒的苞谷、青稞、小麦和麻籽，到山上去举行“灭虫”活动。在一个大簸箕里，把这些东西放进去，姑娘们将手镯埋在爆花中。爆花象征小虫，手镯象征大虫。人们围着簸箕吃爆花，象征消灭虫子。谁的手镯先露出来，大家就在她的手背上弹一下，表示大虫也消灭了。
古人更中意湖河之产
明代以后海鲜才流行
明代大地理学家王士性曾经说过，若论“杀生”，闽浙一带地方最厉害，因为吃海味太多。六畜无论大小，每只最起码可供一人吃一顿，但海里的各种虾蟹贝类，体积很小，一餐动辄吃下几十、上百，过几年回头看看，都不知到底吃了多少了。现代社会物流发达，电商网络密布，内陆省份也可以轻松吃到海产，估计在这方面，很快也不会有太多地区差异了。
除了沿海地带之外，据说内地的中国人在古代对海产不太热衷。传统说水产有“一湖二河三溪四海五塘”的排序，可见古人心中的至味，仍是湖河之产，代表物便是大闸蟹、黄河鲤鱼、长江三鲜等。塘产不必说，水面既小，又不流动，历来被很多老饕鄙视。
而世界人民都热爱的海鲜，真正大规模登堂入室，成为潮流，据说是明代才开始的事情。中国海水养殖历史悠久，早在汉代之前，就进行牡蛎养殖，一些贝类和藻类的养殖在宋代也出现了，到了明清，沿海海产养殖进一步大发展。时至今日，中国已经是世界上海产养殖最发达的国家之一，常见的养殖品种有四五十种。向海洋要肉吃，成果非凡。
值得一提的是，世界上海水养殖最发达的国家，主要集中在亚洲地区，除中国外，还包括日本和一些东南亚国家，这不能不说是传统农业文明以海为田的观念反映。相比而言，欧美国家率先发展起来的远洋渔业，更像一种海上的游牧生活。
在水产中地位甚“低”的塘产，却是实实在在地为内陆地区大量人口提供了一种优质蛋白质来源。有学者认为，中国淡水养殖历史可以追溯到公元前11世纪。在唐代以前，鲤鱼是最为广泛养殖的淡水鱼类。但是因为唐皇室姓李，所以鲤鱼的养殖、捕捞、销售均被禁止。渔业者只得从事其他品种的生产，这就产生了青、草、鲢、鳙四大家鱼。在北宋时四大家鱼继续发展到更广泛的区域养殖，在长江、珠江的养殖逐渐兴盛起来，鱼苗的捕获、运输、筛选、贩卖已经达到专业化程度。而且出现四大家鱼混养技术，并迅速普及。
实际上如果从动物分类角度来说，四大家鱼和鲤鱼的亲缘关系都很近。近年来它们通过各种途径进入国外一些地区，被视为入侵物种，当地人大多一律以“鲤鱼”称之。由于当地人不吃，它们在河川中长得膘肥体大，帮助钓鱼爱好者创造不少新纪录。一些图片经由网络传播甚广，令无数我国吃货垂涎三尺。 文、图/广州日报记者 卜松竹
 《大海上的钢城》首发式暨赠书仪式在曹妃甸举行，作家王立新为来自首钢京唐公司的读者签名。 高红超 摄
中新网唐山1月15日电 (高红超)由河北教育出版社出版的长篇报告文学《大海上的钢城》15日在河北省唐山市曹妃甸区举行首发仪式。这部作品由河北著名报告文学作家王立新历经5年时间采访创作完成，以现代钢铁工业建设者、工人群体为中心，展现了首钢人搬迁到曹妃甸后建设海上钢城的崭新生活。
首钢创办于1919年，是中国十大钢铁企业之一，也是唯一立足首都的钢铁企业，其发展最高峰时员工多达26万人，120多家下属单位和分厂，曾是世界上规模最大的钢铁企业。2005年2月，国家发改委正式批复了首钢实施搬迁、结构调整和环境治理的方案。
“首钢搬迁曹妃甸是实践京津冀协同发展战略的‘先锋队’”，王立新说，当“北漂”潮水般涌向首都的时候，原本在北京生活多年的首钢人却“反其道而行之”，到远离北京的一片又一片荒凉的处女地上建功立业，重新打造了一座又一座现代化的钢城。
从国家领导人到北京市、河北省、唐山市、曹妃甸的地方官员，从首钢、唐钢的高层领导、工程设计人员到中层干部、基层工人、建设者，从白发苍苍的工人师傅到刚刚毕业新入厂的大学生，甚至包括在场的外国专家……这部作品描绘了一幅生动的人物群像。
王立新回忆，他到首钢京唐公司采访期间，正是搬迁调整的关键时期，他亲眼目睹了一座有着近百年辉煌历史的大型钢铁企业如何将钢铁主业搬出首都北京，首钢人是如何联合唐钢人在这片荒凉的处女海上，建起一座全新的现代化钢铁企业，更亲眼目睹了无数首钢人如何依依不舍地告别北京，告别亲人，到曹妃甸创业。
王立新出生于冀东农村，曾在甘肃酒泉卫星发射中心和四川西昌卫星发射中心工作多年，最熟悉的是农村和军队。“我的家族中没有一个工人，所以对大工业压根没有一点儿印象。”王立新说，也许正是对钢铁工业的不熟悉，才让他对首钢人的生活感到格外新鲜。
为写好这一作品，王立新曾无数次到首钢京唐公司采访和体验生活，连续多年订阅冶金、钢铁业的专业报刊，捕捉国内外钢铁工业发展的最新动向和发展趋势。
曹妃甸区委宣传部副部长王建军表示，十几年的开发建设，曹妃甸已从昔日一个带状沙岛华丽转身，发展成为当今世界级的优良大港，首钢京唐钢铁公司作为率先进驻曹妃甸的特大型国有企业，为曹妃甸的发展做出了特别突出的贡献，“《大海上的钢城》谱写了在京津冀协同发展战略下，首钢人创造生产奇迹的历程，弘扬了首钢人攻坚克难、不屈不挠、勇创佳绩的精神，同时作品也见证了曹妃甸开发建设的奋进之路。”
在此之前，王立新还先后创作出版了《曹妃甸》和《首钢大搬迁》，前两部作品与《大海上的钢城》共同构成了“首钢三部曲”，全景式地展现了首钢大搬迁的艰难历程以及北京与河北携手打造国际一流的现代化钢城、积极探索京津冀协同发展的壮举。
“读过作品，会对京津冀协同发展战略有更深入的了解。”河北教育出版社副总编辑郝建国表示，“首钢三部曲”历经十年时间完成，是中国工业题材报告文学的精品力作，书中大量的科研数据和科学决策的具体过程，对振兴中国钢铁行业，具有现实的指导和示范作用。(完)
中新网长沙1月16日电 (记者 杨华峰)16日，湖南省第三届“微孝大爱”公益慈善晚会在湖南长沙举行，来自学校、社区、艺术团、企业的近300名文艺志愿者们，用温暖爱心和诚挚祝福汇聚成11个节目，为抗战老兵们献上最真挚的敬意。
湖南是中国抗日战争的主战场，发生过长沙保卫战、常德保卫战、衡阳保卫战、湘西大会战等大型战役。战争中，湖南军民坚忍不拔、浴血奋战。时过境迁，昔日参加抗战的老兵现在大都年事已高，有的身患疾病，有的身在农村，有的生活困难。
湖南省民政厅原党组副书记、副厅长余先端表示，希望通过这次公益慈善晚会的爱心演出活动，进一步引起各级政府及社会各届对抗战老兵的关爱。
当天，来到节目现场的是91岁的抗战老兵蒋子光、96岁的抗战老兵宋书伦、97岁的抗战老兵罗泳湘。最年长的罗泳湘老人曾在美国接受空军轰炸机领航员训练，退休后先后在昆明、长沙两地的中学教书。如今，老人与儿子生活在一起，其乐融融。
身为战地护士的宋书伦是为数不多的女兵，18岁毅然投身军营，结识了同是军医的丈夫。抗战期间，夫妻二人辗转各地战场，在太行山区救治游击队员。回顾往昔，老人忍不住潸然泪下。
为了表达对抗战老兵的敬重之情，湖南宁乡碧桂园学校的86个孩子自编节目《漫道雄关》，通过朗诵、舞蹈等形式献情老兵。连续三年参与晚会的长沙市岳麓器乐团，今年选送了“王牌节目”――文琴演奏。文琴的发明者文正球，更是用文琴二重奏表演《黄河颂》，向抗战老兵们表达敬意。
除了用慈善晚会的形式致敬抗战老兵外，在过去的一年里，华夏人寿保险公司湖南分公司、中国邮政集团湖南分公司等单位，还共同为关爱湖南老兵公益事业捐赠善款和爱心物资。
据悉，湖南省第三届“微孝大爱”公益慈善晚会由湖南省民政厅、湖南省老龄办、湖南日报报业集团指导；华声在线、湖南省老龄事业发展基金会、三湘都市报主办。晚会始于2013年，继空巢老人、失能老人后，今年晚会的关爱目光投向抗战老兵群体。
无论是过年过节果盘中的“主力”，还是茶话会中常备的瓜子盘……中国人对瓜子的喜爱是毋庸置疑的。看电视打发时间、聊天随手拿一把，哪里都能看到瓜子的“身影”，可谓“国民第一零食”。
据考证，嗑瓜子的习俗在我国明代已经流行，晚清之前主要是西瓜子，晚清以来南瓜子开始流行，民国时期葵花子又异军突起，大受欢迎。嗑瓜子大概最早兴于北方，这不仅因为嗑瓜子的记载主要发现于北方历史文献中，更为客观的原因是北方冬季漫长，农闲时大家整天呆在家中避寒，消磨时间的主要方式就是嗑瓜子聊天，嗑瓜子的习俗就这样蔓延开来。
复旦大学心理学系教授张学新表示，人们喜爱嗑瓜子还有以下的几个原因。
首先，瓜子不论吃起来还是准备起来都很方便，拿出来招待客人，不仅能够体现主人的好客，做客的人也因吃瓜子会有被“招待”的感觉，潜移默化中就定下为一种愉悦的社会交往基调。
其次，吃瓜子能缓解紧张情绪，人在社会交往的过程中，很容易紧张、尴尬，交流时手中有食物的话会让人感到轻松。所以我们经常会请客喝酒或约人吃甜点来让交往各方放松下来，但酒后容易说辞不当，甜品消费又高，所以廉价易得的瓜子就成了大家相聚时不错的食物选择。同时，嗑瓜子可分解为若干个小动作，这些动作简单、容易，让人感到愉悦，在吃的过程中能够缓解彼此紧张的情绪。
