最后，嗑瓜子是一种量少多次的进食行为，可以随时停下来，也可以随时捡起来继续嗑，能够给社交活动提供足够的时间。
孔潇艺
  1月17日晚， 作为中国首部从美学角度深入解读敦煌壁画、彩塑历史渊源及其传承发展的大型电视纪录片《敦煌画派》在兰州举行首映礼。图为《敦煌画派》片头截图。
 大型纪录片《敦煌画派》中搜集了大量珍贵的老照片。图为片中常书鸿爬梯子进入洞窟临摹（1944年）
中新社兰州1月17日电 (徐雪)作为中国首部从美学角度深入解读敦煌壁画、彩塑历史渊源及其传承发展的大型电视记录片《敦煌画派》，17日晚在兰州举行首映礼。
上世纪初，敦煌莫高窟被重新发现，中古时期连续一千多年的壁画、彩塑，掩埋在流沙里的无数美术杰作改写了中国绘画史，引发了当代中国画家长达70年的“本土西行”。张大千、常书鸿、段文杰、董希文等一大批艺术家在莫高窟追慕晋唐，重返传统，从敦煌汲取中国绘画变革的力量。
这部6集高清纪录片由《大千面壁》、《美术诗经》、《敦煌微笑》、《花开敦煌》、《岩彩之路》、《朝圣敦煌》组成。
《敦煌画派》甄选了莫高窟横跨10个朝代的经典壁画和雕塑精品，由中外一流的敦煌学者和美术家作权威解析，高度提炼和归纳了敦煌艺术精神，为敦煌画派立言立论，为中国美术在21世纪的创新发展探索新路，呼唤中国传统文化的复兴。
甘肃省委常委、宣传部长连辑说，《敦煌画派》反映的是敦煌文化；呼应的是“一带一路”战略；表达的是我们对中国文化的自信、自觉。
该纪录片历时三年完成，由甘肃省委宣传部出品，时长4个多小时，将于1月19日起在中国中央电视台科教频道《探索・发现》栏目播出。(完)
图为修文“阳明洞”。 杨云 摄
中新网修文1月16日电 题：贵州修文：新年伊始向全球亮出阳明文化“王牌”
作者 杨云
“阳明文化是贵阳乃至贵州、中国的文化‘王牌’。”16日，中新网记者走访贵州省贵阳市修文县中国阳明文化园时了解到，为更好地弘扬传统文化，彰显贵州文化自信，打响贵州、贵阳特别是修文龙场作为“王学圣地”的品牌，修文县决定2016年策划一系列推动“阳明文化”全球化的活动并面向全球征集中国阳明文化园楹联。
长期影响中国文化的是儒家思想。儒家学说发展到宋、明时期，出现了一个高峰，比之前代在理论思辨上有了很大提高，更富于哲理思索，而王守仁(阳明先生)的学说就是儒家思想发展的一个高峰。王守仁(阳明先生)是宋明时期心学的集大成者，其学术思想在中国、日本、朝鲜半岛以及东南亚国家乃至全球都有重要而深远的影响，因此，孔子(儒学创始人)、孟子(儒学集大成者)、朱熹(理学集大成者)王守仁(心学集大成者)被后人尊称为孔、孟、朱、王。
阳明文化在修文发端发展、传播弘扬，至今已有500多年的历史。1508年，被贬谪为龙场驿丞的大明王朝兵部主事王守仁(阳明先生)抵达贵州修文龙场，谪居龙场期间，创立了“心学”体系，影响深远，远及海外。修文也因此而被誉为“王学圣地”，被中外学者尊为东方心学的“耶路撒冷”。阳明心学的起点是“龙场悟道”，它奠定了王学的基石，并构建起“心即理”―“知行合一”―“致良知”的基本理论框架。
“良知人人都有，是一种不假外力的内在力量。怎样做好人，最可靠的还是听从自己的内心。”瑞士著名汉学家和现象学家耿宁接受中新社记者采访时曾认为，王阳明将中国的心学思想带上了一个高峰，弘扬王阳明的思想还可以积极解决当今中西方各自社会中，因贫富差距所产生一系列社会矛盾。
修文县于2012年11月开始建设中国阳明文化园。阳明遗迹在修缮和保护下，融入了文化展示功能、商贸服务功能、生态居住功能和公共管理功能为一体的阳明文化园。中国阳明文化园作为贵州省100个城市综合体、贵州十大文化产业园之一，占地3455亩，总投资67.2亿元，分三期实施，计划5年建成。2016年年初，文化园核心区将精彩亮相；到2016年年底，将建成龙冈书院，2018年，该项目将基本建成。
“我们期待和欢迎来自全球的文化名人、阳明学专家和国内各省市阳明文化研究专家和爱好者参与到阳明文化的传承与弘扬中。”修文县委常委、县委宣传部部长刘元珍告诉中新网记者，“我们期待通过各种形式，集全球参与者的智慧，共同推动中国阳明文化建设，打造贵州传统文化高地。”(完)
后宫人员多，靠吃“大锅饭”，无节制地花销，再厚的底子也受不了，必须引入“工资”制，在清朝，那不叫工资，叫宫份。
宫份是多少呢？分不同等级，据档案记载，皇太后年金二十两、银两千两，皇后年银一千两，少得可怜。
除了现金，还有实物工资，比如皇后每年可得大卷江2匹、妆缎4匹、倭缎4匹等等布料；此外还有棉花40斤、里貂皮40张、乌拉貂皮50张等等，非常具体。最神奇的是，皇后每日发猪肉16斤、羊肉一盘、小牲口2只，连萝卜、白菜给多少，都有明文规定。
皇后一天能吃这么多东西？其实不是她一个人吃，所有服侍她的人都在吃。清宫御膳房多达百余处，各宫分头开伙，皇后食堂每天配给的食物就这么多，如果不够吃，就算贵为皇后，也只能减少侍从。
传说慈禧一顿饭100多个菜，这确实不假，但慈禧只吃靠自己近的几个菜，其他的菜不过是摆摆样子，有的已经馊了，仍然端上餐桌。到溥仪时，这样的排场也讲不起了，只能一大炕桌加一小炕桌，皇帝、皇后带妃嫔同一张桌子吃饭。
为什么后宫工资这么低？这与清袭明制有关，明代朱元璋起于草莽，痛恨贪腐，奉行官员低薪制，终明一代，甚至皇帝赐给大臣的奖赏，也多是不值钱的东西。清代吏治模仿明朝，官员收入也很低，既然大家都是低工资，皇帝自己也要做表率，所以后宫工资少得可怜。
然而，事实证明，低薪没能真正抑制贪腐，权力作为稀缺资源，总能找到寻租机会。到清中后期，受贿行为已半公开化，甚至大臣觐见皇帝，都要给太监塞“红包”，否则要等很长时间，甚至见不到。对于这样的情况，皇帝只能睁一只眼闭一只眼，因为他的工资数量也被“祖宗家法”规定了，拿不出更多的钱给太监发工资，太监干活没积极性，皇帝也没办法。
中新网上海1月17日电 (记者 邹瑞h)由上海人民出版社出版的毛时安新书《敲门者――叩开画家的心灵之门》，17日在沪举行出版座谈会。
“敲门者”是一个富于隐喻意味的意象。画家就是人类广袤精神大地上的敲门者，他们用一辈子的生命去敲击艺术的大门，创造出刻着他们生命印记、独具风格的艺术世界。评论家是美术王国的敲门者。《敲门者》汇集了毛时安三十多年来的三十多篇评论文章。其中既有朱屺瞻、沈柔坚、程十发、杨可扬等已故前辈艺术家；有晁楣、周韶华等开宗立派的老艺术家；也有林曦明、方增先、张桂铭、陈家泠、杨正新、萧海春、陈逸飞、施大畏、俞晓夫、丁绍光、田黎明等一批海内外知名的艺术大家。每篇文章都打开了一扇通往艺术家心灵的大门，引领人们欣赏他们的创作。读者可以从中看到新时期以来上海美术取得的进步。
作为中国文艺评论家协会副主席、上海美术家协会理论委员会主席，毛时安始终以其敏锐的眼光、专业的理论修养、激情四溢的文采和用功勤奋闻名于业内。毛时安表示，上海画家在表现时代生活的重大题材上面，已经经历了一次华丽转身，他们普遍意识到自己要肩负的社会责任，在他们的作品中呈现出越来越高的艺术品质和精神含量。
上海文联、上海美协主席施大畏用雨果的名言“灵智的竞争是美的生命”来形容《敲门者》的价值。他说，“毛头”是上海一代画家共同的好朋友。几十年来，他总是无私地奉献自己的智慧给出建议，许多画家就是在毛时安的帮助下，一点点成长、壮实起来的。从他的文字里，可以感到他评论家的宽阔心胸。与会画家非常认同毛时安是上海美术界的“知心朋友”说法。因为朋友的心是相通的，大家有着共同的经历共同的理想，有共同的苦涩和心气。上海市作协副主席孙甘露认为，毛时安的文字大气而又精致，专业而又恣意。艺术感和历史感、文字的美感和绘画的美感融为一体，显示了新时期来海派评论的独特思想和风采。与会专家表示，《敲门者》的出版，彰显了上海美术“不仅有高原，更有高峰”。
《敲门者》具有精湛大气的书品气质。从封面、字体，到插图位置、纸张的选用和色彩的还原，都可以看到出版人的精心创意。(完)
中新网北京1月17日电(唐云云)今日下午，《梨园瓷画――李岗瓷艺作品展》在北京798新绎空间开幕，展出中国艺术研究院艺术创作院画家李岗的60多幅作品。
李岗系国家一级美术师，中国美术家协会会员。在高校任教多年的他，在人物画写生教学中不断探索，积极寻求人物画背后广阔的中国文化背景，努力表现人物画中蕴涵的文化底蕴。在李岗眼中，国画是中国传统文化的表达方式之一，与戏剧、陶瓷等其它表达方式有着千丝万缕的联系。而他的瓷画作品，正是国画、戏剧、陶瓷这三者的结合。

嘉宾合影。中新网 唐云云 摄
在开幕式上，本次展览策展人冯令刚介绍道，李岗瓷画作品题材涵盖传统经典剧、新编历史剧、现代戏等。“舞台上戏曲人物的出场、亮相、踱步、敞袖等皆具夸张美饰、富有韵律的特点，李岗将戏曲人物的舞台形象进行视觉形式的整合，以自己的绘画语言将戏曲表演的形与神凝聚定格，营造出戏曲绘画独特的审美品格。他的作品总能撷取最揭示戏曲主题、最表现角色性格、最具戏剧冲突的瞬间，将戏曲角色人物的表情、身段、唱腔赋予笔墨意趣，生动传神，栩栩如生。”

李岗将作品捐赠给新绎空间。中新网 唐云云 摄
原文化部非遗司司长马文辉评价道：“李岗瓷画将绘画、陶瓷、戏曲三种中国传统文化形式相结合，具有深刻的意义。戏曲是中华民族独特的教化体系，而陶瓷中经常运用夸张、变形的表现手法，李岗将戏曲人物画在陶瓷上，深化了戏曲的表现主题，也展现出了深厚的传统文化功底。”
文化部恭王府管理中心孙旭光主任认为，李岗的瓷画既坚守传统，又追求创新，从中可以窥探艺术家的艺术追求和精神世界。国家艺术基金管理中心主任韩子勇则将李岗的作品比作“内衣”，“有一种贴心的舒服”，“对它们有一种亲人般的喜欢”。

观众参观李岗画作。中新网 唐云云 摄
据悉，本次展览将持续至2月17日。
图为民众参观陈宗光的框架装置作品。 吕明 摄
图为民众参观陈宗光个展的“老蔡”作品。 吕明 摄
图为民众参观陈宗光“老蔡”作品。 吕明 摄
中新网福州1月17日电 （林春茵）福建籍当代艺术家陈宗光，带着那个长手长脚裸胸光背的中年男人，那个总是心事重重，从一个密闭空间漂移到另一个密闭空间的“老蔡”，17日正在福建省美术馆举办一个名为“身体城市”的画展。
这是活跃在当代艺术领域的陈宗光首次在本土举办个展，除了业内知名的“老蔡”系列，还有剪纸长卷、框架装置和动画多种艺术形式，甚至还有一场公众参与的城市记忆公共行为艺术，来者“口述”或实物展示“福州”给他们的生命留痕。

“老蔡”和“北漂”
“老蔡”是陈宗光创作的一个人物，闽南话里“蔡”同“菜”，是草根民众的意思。变形的造像和怪诞的场景，虽然有明确的时代背景――文革集体无意识、八十年代争鸣、九十年代商业大潮冲击，直至当下的社会激进和文化裂变，老蔡身处其中的尴尬焦虑和碰壁无措却几乎是一种没有国界、放诸四海而皆准的同质化情绪。
曾将“老蔡”引入台湾，在台北举办陈宗光个展的观想艺术有限公司董事长徐政夫尤记得“老蔡”当初的形象，“过去‘老蔡’是不太出门的，带一点忧郁、沉闷有点想法的，半夜里会爬起来想东想西的。”徐政夫说，有别于其他画家自画像的写实，陈宗光画却是抽象的，画自己的精神、想法、灵魂和经验，“艺术家里很少有人这样介绍‘自己’。”
他的诗人朋友吕德安在画展序言中形容，这些作品时间延续至今的过程，正如艺术家试图在其不同时期的系列作品中展示一个“身体”的编年史，“形成一个线性时间的传记式的叙事，这在中国当代艺术里较为罕见。”
除了“老蔡”，陈宗光还将八年北漂经历呈现在一幅逾十米的剪纸长卷里，碎片化的个人印象以“红”“黑”两色，抽象地“拓印”在“白”得无处不在的中国画画卷上，令人联想到中华传统文化价值在剧变的当下进行激荡碰撞。
“你的说法是对的，”画展筹办初期，陈宗光为记者解读他还在进行中的创作，他手握一个红薯（这是画室常备的“茶点”）说，他确实在绘画过程中，“沉淀了生活的乱象，纾解了生活的暴力。”

陈太和“十二月花”
八年前，知名闽籍当代艺术家邱志杰颇为激赏“老蔡”，力邀陈宗光到北京去“接中原地气”，兀自在福州突围“沿海城市中产阶级”文化语境的陈宗光果然毅然进京，蛰伏在798费家村，时而飞回福建师范大学美术系教几堂课，他是这所大学的副教授。
“拆迁”成为陈宗光北漂期间一个重要的事件，北京798的规划变革和福州上下杭老宅的旧街区改造陆续进行，让艺术家直观地感受到动荡中的无力感和割裂感。
“李家村被拆，我们费家村紧邻一边，难免兔死狐悲物伤其类。”陈宗光苦笑着说，指向一幅画，巨人般的“老蔡”在拨弄有如玩具的挖掘机。
此后两三年，千里之外的老家福州也启动旧城区改造，面涉上百个地块，面积达千万平方米，陈宗光曾寄寓十来年的老宅福州上下杭洋中路444号金家亦在动工之列。
金家老宅有个美丽名字叫“十二月花”，陈宗光夫人金诚峰在庭院里的梅树下度过童年和少女时代，“老蔡”亦诞生于此处一间耳房。“自从他画出第一个老蔡，我就被无数人逼问，他真有这么‘苦闷’吗？”金诚峰说，她从来回答不上来，但谁又能不是老蔡呢？
“若不是2007年随他去北京，我以为自己永远不会离开福州。”金诚峰央画家先生相助，用推土机、拱门和鲜花为素材，也画出一幅“十二月花老宅”。
“老宅拆迁，家园故去，我的身体依然健全，但又像忽然缺失了某一个部分。”金诚峰说，“今天，我们金家女儿和女婿用这场画展为这所老宅做个纪念。”

“老蔡”开门了
写在剪纸拓印长卷上的一些词，可以总结出“老蔡”这个50后老福州对时代的斑驳感受，“‘花家地’不种花”、“北京东营pk福州西营里”、“三环十三郎”，这是直观印象，“奥运才蓝”、“自强不吸”、“被困”、“保护性拆除”，这是反讽式的戏谑。
邱志杰曾撰文说，“老蔡”是个小人物，是可以因为压力而放弃尊严的，陈宗光却因为构建了“老蔡”，拒绝了“老蔡”，建立了作为“画家”的尊严，“这样的绘画具有了一种日记体的色彩，即自我催眠，又自我拯救。”
但事实上，“老蔡”系列只是此次个展一个部分。在陈宗光同窗、中国艺术研究院美术研究所副所长郑工看来，从老蔡系列转向动画影像、装置和其他风格绘画，尽管手法风格转变，“人的身体与城市关系”从未离开陈宗光的探索视野。
“‘城市’的真实如柴米油盐，迫切如生老病死，细微如喜怒哀乐。”郑工说，“老蔡”集合了城市中产阶级群体心理，而21世纪初的10年里，擅长造型的陈宗光却搁置语言、淡化手法，突出视角和表情，对周遭城市和环境表现出“一种内向型的、自省的感悟”，这使得陈宗光的个人艺术创作出现标志性的转变，“从审美的价值角度进入到思想层面。”
策展人、福建省美术馆馆长唐明修也同样认为，陈宗光是恢复高考后第一批大学生，从知青到转向大学，而后成为艺术家、教授，他对整个历史给予冷静思考，“体现作为艺术家对社会文化自觉的思考。”
“陈宗光正开始新的试验，”徐政夫说，斑斓起来的色彩、更为多元的艺术表现手法，都在说明“老蔡开门了。”
个展主办方之一、福建省师范大学美术学院院长李豫闽认为，将“小我”带入社会叙事的“大我”，带有浓厚的文化使命和责任感，是闽籍当代艺术家的共性，“他们擅长将西方艺术先锋性的表现手法用于表达他们对中华传统之思，将中国意像带入世界。”
无疑陈宗光也在其列。（完）

 1月17日是中国传统的腊八节，“小北京”之称的青海省湟源县民众喜食“腊八冰”祈福来年庄稼丰收，身体健康。据了解，在当地坊间，素有“庄稼成不成，先看腊八冰”、“吃了腊八冰，四季不得病”之传言。图为当地民众在“腊八冰”上舂麦仁。 罗云鹏 摄
图为县太爷巡街表演。 罗云鹏 摄
图为几名留学生在秦腔表演台前合照留影。 罗云鹏 摄
中新网青海湟源1月17日电 题：青海“小北京”的腊八“嘉年华”
作者罗云鹏孙睿
“庄稼成不成，先看腊八冰”、“吃了腊八冰，四季不得病”。不同于中国多地民俗，每岁青海“小北京”的腊八“嘉年华”由民间打“腊八冰”与吃“腊八冰”的传统中便悄然开始。
“小北京”是青海省湟源县的别称，此间地处中国黄土高原与青藏高原结合部，历史上中原农耕文明与西部草原文化在此相交，唐蕃古道与丝绸南路由此穿越而过，素有青藏高原“海藏咽喉”、“茶马商都”之称。
“还是头一回见在冰块上舂谷物的。”来自重庆的游客汪大春驻足在文庙前，观望着商家将麦粒置入冰块上先前凿好的臼中，用木杵舂制着当日的腊八粥原料。彼时，“小北京”丹噶尔古城内的明清古街中，60余户商家已开始陆续揭开粥锅，分发“万人粥宴”，腊八粥的香气与人们脸上的喜悦“不谋而合”。
17日上午10时30分，以“难忘乡愁，共品腊八”为主题的民俗“嘉年华”于鞭炮声中与古城门同时开启，古街中县太爷巡街、汉族布匹与藏族皮货互易、抛绣球选婿等活动次第上演。
“腊七腊八，冻掉下巴，热热地喝上一碗粥，再享受这种历史文化的再现，既饱口福又饱眼福。”年逾古稀之年的韦昶荣是湟源本地人，“按照老一辈的传统，从今天开始就要忙活着(为)过年的准备了，虽然是辞旧迎新，但好像现在过年又多了一种怀旧情结。”
中午时分，古街中已是人声鼎沸，沿街拔牙、磨剪子戗菜刀、冰糖葫芦叫卖声或近或远，秦腔、皮影戏、青海平弦声不绝于耳；拱海门前茶马互市表演引得往来行人定睛观瞧，人群中“老学究”打扮的“导游”答疑释惑着古城历史的变迁。
据介绍，丹噶尔一名源自蒙语译音，藏语称之为东科尔，民国二年(1913年)丹噶尔厅改称为湟源县，历史上走卒商客往来频繁、商号洋行林立、当铺瓦肆齐全，保存有完整的“歇家”(历史上藏汉民族互市的中间人被称之为“歇家”)风物遗存。
“中国人过年前的氛围让我很惊奇。”来自美国的留学生John“邂逅”了这场富有青藏高原地域特色的腊八“嘉年华”，连声称奇道，“Amazing Qinghai where China began！”，这也将是他在中国度过的第一个春节。
“以前说起文化，大家都是云里雾里的，现在看文化，其实就是我们眼前实实在在的东西。”韦昶荣介绍，“在‘小北京’，每年从当日的喝腊八粥开始，民间的活动就正式‘闹’(了)开来，一直要持续到正月十五耍完社火、看完花灯才能消停。”
正如著名作家冯骥才先生曾言，“过年”是中华民族的最大节日，从腊八开始到正月十五一共38天，人们的理想愿望、精神情感、审美习惯，被强烈发挥、放大到“年”上，并已成为中华民族民间的文化盛典。(完)
中新网武汉1月17日电 题："非遗”黄梅挑花传人：两岸挑花展现同样民俗
记者曹旭峰
近日，国家级非物质文化遗产(简称非遗)黄梅挑花传承人石九梅，正在加紧制作各类挑花作品。
石九梅是2006年设立国家级“非遗”传承人以来的首批传承人。这一年，她完成了由一名村妇向国家级“非遗”传承人身份的转变。
1月17日，记者采访她时，她受台湾佛光山寺等寺庙所托制作的禅宗初祖到六祖慧能法相作品，已接近尾声。
在其家乡、黄梅挑花的起源地之一的湖北黄梅县新开镇，石九梅是一个传奇。由她“复活”的“聚景方巾”、“骨牌心”等一批濒临失传的挑花品种，极大丰富和充实了黄梅挑花的品种与内涵。
在石九梅的家中，记者看到她一针一线挑制六祖慧能法相作品，她的儿子陈晓鸿站在一旁，表情复杂。
“妈妈年纪大了，仍每天不停绣，很累的。”陈晓鸿说。长年累月制作挑花，家中已堆积了大量挑花作品，却少有销出去。
陈晓鸿说，如今懂黄梅挑花的人越来越少，妈妈心里非常着急，害怕这门艺术失传。
为了行孝，三年前陈晓鸿辞去了深圳一家大公司主管的职务，并卖掉了深圳的房屋，回家乡开了一家黄梅挑花公司。
