“唉，我的执著也许害了儿子。”石九梅叹着气说，公司开了三年没有赢利，儿媳妇不得不去别人的公司打工，贴补家用。
陈晓鸿说，只要有人对黄梅挑花感兴趣，妈妈就要免费收人家为徒，“她真的怕挑花艺术失传了。”
在石九梅的影响下，女儿陈昭君也迷上了黄梅挑花，并成为黄冈市的黄梅挑花传承人，这让石九梅感到一丝欣慰。
“女儿每天做完农活后就做挑花，这点和我的性格一样。”石九梅笑着说。
如今，石九梅收了北京、上海、武汉、台湾、香港等地的50多名徒弟，已有10多人“出师”。2013年，石九梅被文化部授予“非遗”薪传奖。
石九梅的一些徒弟“出师”后，回到当地开起了黄梅挑花馆。2015年底，石九梅收了一位台湾学生。这位学生告诉她，在台湾的高山族也流传着挑花，针法与品种与黄梅挑花如出一撤，表现的都是民俗与喜庆内容，这引起了石九梅极大的兴趣。
石九梅将祖辈传下来的桃园三结义、八仙过海、九世同堂、龙门盛会、八狮戏(绣)球、辕门斩子、状元及第、金玉堂、步步高升10多种挑花图案，毫无保留的传授教给了台湾学生。
“希望黄梅挑花和高山族挑花技艺能够广泛交流，共同传承中华文化。”石九梅表示。(完)
中新网武汉1月17日电 (记者 张芹)30多位湖北摄影师历时3年，在非洲考察拍摄的150幅精品作品17日在湖北省博物馆展出。此次展览以“情系非州”为主题，真实展现非洲自然风光、野生动物、人文风情。
据悉，本次展览由湖北省文学艺术联合会、湖北省国际文化交流中心主办。摄影展策展人、武汉作家协会主席董宏猷介绍，2013年7月，“走进非洲”大型主题摄影活动启动，首批湖北摄影师踏上非洲土地，至2015年，先后30多名摄影师不顾个人安危，冒着常人难以想象的风险，将镜头对准非洲，深入考察并拍摄野生动物生存状态及人文风情。
愤怒的犀牛、浑身裹满红泥的大象、背着婴儿取水的肯尼亚妇女……独特天然的生态环境使非洲其成为有别于其他大陆的“净土。3年间，来自湖北的摄影师们，足迹遍布非洲10多个国家自然保护区和国家野生动物公园，包括人迹罕至的偏远地区，拍摄行程达20多万公里。
参展作品《夕阳中的象群》。 喻惠平 摄
他们通过镜头展现非洲野生动物生存状况、非洲风光和多元生态环境，以特定的视觉语言展示非洲的野性、神秘与大美，并希望借此呼吁更多人加入保护保护野生动物及地球生态环境的行列中。
湖北摄影艺术家、中国野生动物保护协会科考委员会副秘书长杨明将自己3次赴非洲拍摄的摄影作品汇集成画册《遇见》于当天同期首发。3年间，他追寻非洲大草原野生动物，到地球上仅存不多的原始部落，用镜头与红泥人、马赛人交流。画册讲述了作者遇见拍摄对象时的激情和思考。
杨明表示，摄影展是一项影响重大的文化与艺术传播活动，对现代人的生存方式、生存环境均产生了巨大而深刻的影响。举办此次“情系非洲”公益摄影作品展，就是要让观众通过图片领略非洲大陆独特魅力的同时，唤起民众对生态环境保护的使命感与忧患意识。(完)
中新网北京1月17日电(宋宇晟)16日，“偏移的对角线”付美军个展和“雾之幻惑”王源远个展在北京HI艺术中心同时开幕。虽然两个展在同时同地开幕，但事实上二者还有不小的区别。付美军在画中展现理性结果，为观者呈现的是绘画这种状态；而王源远则更愿意让自己的感觉引领着画笔，展现出他想象中的图景。
付美军作品。宋宇晟 摄
付美军：画画是一种状态，不需要灵感
记者在现场看到，付美军的作品中并没有具体形象，强烈的色彩、偏移的线条以及颇为抽象几何图形成为了作品中的主要内容。
从2012年开始，付美军同时推进三类材质作品的创作：纸本综合、布面丙烯和木板类综合。其中，木板类综合作品多是单一色彩或色彩的堆叠，并将小片的木板进行排列，形成类似屋顶瓦片一样的形状；纸本综合作品的画面中会出现几何图形与密集的线条；布面丙烯作品则将前两者的内容做了结合，布面因丙烯颜料的叠加而产生立体感。
付美军作品。宋宇晟 摄
付美军说，自己在绘画中会运用透明胶带贴边框定图形再刷色，由于胶带的透明性、韧性、以及视觉和环境等因素干扰，刷色环节图形边缘会产生细微偏差，原本合理的图像关系也会因此发生错误，而他则会在保障视觉观看和谐的同时选择放大误差。
画面中的误差是付美军希望给观者呈现的，这种作画方式也显得颇为理性。同时，他也表示，自己并不希望将一幅试图表达某一主题的画作呈现给观者。“我其实很抗拒有一个明确的主题，也特别不喜欢叙事性的表达，只是想让大家看到一种状态。”他说。
而在付美军看来，画画这一行为本身就是一种状态。“我认为绘画是不需要激情的，当然也不需要灵感，画画就是一种状态。我甚至特别希望我自己在从事、完成的画画这一过程是一个‘手艺活’。而这种状态就是我想让大家看到的。”
王源远作品。宋宇晟 摄
王源远：很大一部分作品的景致都是编出来的
和付美军不同，王源远的作品中透露出来的不是理性，更多的是感性。
他在本次展览中的画册中写道：“我很大一部分作品都是凭记忆默画的。或者严格一点说，连默都不算，那些景致都是编出来的。有人问我为什么画这么快，我说因为我懒，连图片资料都懒得找，也从不画草图，当然省去不少功夫。”王源远说：“我的绘画来自想象，记忆，经验和感觉。”
王源远作品。宋宇晟 摄
记者在现场看到，不少王源远的作品都是明显地由两个或多个图像拼合而成。例如，他会在画的一侧画上一个人物，然后在剩余的地方画上几个几何图形；又比如，他会描绘一幅风景，然后在剩余的地方画上几只鸟。
王源远作品。宋宇晟 摄
对此，王源远称，或许是因为自己偏爱绘画的复杂性，会把几种绘画语言糅合在一起，在画面中呈现出既有抽象语言也有具象语言的图景。
据悉，付美军、王源远双个展将持续至3月2日。
群山环抱中的千年古刹盘古接佛禅寺。 贾亮 摄
福州市及闽侯县各界人士为盘古接佛禅寺大雄宝殿填土奠基。 贾亮 摄
千年古刹盘古接佛禅寺监院明辉法师为该寺山门落成剪彩。 贾亮 摄
中新网福州1月17日电 (贾亮)17日，农历腊月初八日，释迦牟尼悟道成佛之日，福州市佛教界迎来一件盛事――千年古刹盘古接佛禅寺大雄宝殿奠基典礼在福州闽侯县荆溪镇厚屿村隆重举行。
当日，福州市、闽侯县有关部门领导及佛教界人士、当地民众等数百人共同见证了奠基典礼。
盘古接佛禅寺始建于唐朝，距今已有一千三百多年历史。坐落于闽侯县荆溪镇厚屿村虎龙口山，距福州十一公里，地势雄伟，风景优美。
盘古接佛禅寺监院明辉法师表示，由于年代久远等原因，盘古接佛禅寺曾数度遭毁而又数度重建。
进入新世纪以来，在国家宗教政策的大力扶持下，地方各级有关部门对于寺庙的重建加大了工作力度，周边群众也给予了极大的帮助，盘古接佛禅寺逐渐成为当地具有相当影响力的佛教活动场所。
在大雄宝殿奠基典礼之前，盘古接佛禅寺还举行了山门落成典礼、宿舍楼落成典礼。当天奠基的盘古接佛禅寺大雄宝殿，面积约一千平方米，预计三年左右时间完工。(完)
15日，南昌西汉海昏侯墓主棺的内棺被整体打包，“升棺”送至文保用房，海昏侯墓考古发掘工作正式进入实验室考古阶段。专家介绍，内棺会于16日在文物保护房的低氧实验室开启，耗时大概一周。
目前，海昏侯的棺柩套箱已被运输至文保用房的6号库房内。江西省文物考古研究所党委书记王季华介绍，开棺和后期清理工作均在这里进行。库房内装有无死角的摄像头，能够实现全方位监控，此外还拥有首次运用在国内考古发掘工作中的低氧实验室。
江西省考古研究所所长徐长青介绍，虽然16日会开启主棺，但墓主信息不会立刻公布，“主棺开启后不会立即公布消息，大家要耐心等待统一发布的权威信息”。
另据记者了解，此前海昏侯墓中出土的2万余件文物已基本完成应急保护工作。其中，最受关注的竹简木牍已完成加固，下一步将重启剥离工作。下一阶段，内棺清理工作将与其他出土文物的保护研究工作同步进行。墓主人身份是否为汉废帝刘贺最快有望在3月份揭晓。
南昌西汉海昏侯墓园是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园，考古专家称其考古价值超过长沙马王堆汉墓，并于12日入选由中国社科院主办的2015年“中国六大考古新发现”评选。
综合新华社等
公元前74年，汉昭帝刘弗陵驾崩。因其膝下无子，侄子刘贺在大将军霍光的操纵下成为皇位的继承人。
公元前74年7月18日，差7天满18周岁的刘贺登基。然而，仅仅27天之后，霍光就联合一些大臣，废了刘贺的帝位。成为汉代在位时间最短的皇帝，史称汉废帝。作为政治权力牺牲品的刘贺，被送回昌邑软禁，昌邑王号也被剥夺，受2000户食邑。
霍光死后，汉宣帝刘询许是出于血脉亲情的考虑，但仍忌惮叔叔刘贺东山再起，遂封其为海昏侯，从山东菏泽迁到偏远的豫章郡 (今江西南昌)，享4000户食邑。
公元前59年，荆棘缠腿、步履维艰的刘贺去世，年仅33岁。
大型真车马坑
主墓西侧的大型车马陪葬坑中，考古人员找到了5辆木质彩绘车和20匹马的痕迹。公元前33年汉成帝下令废除诸侯王车马陪葬制度，根据历代海昏侯生卒时间，基本可以推断墓主人为刘贺。
考古专家指出，5辆车20匹马，正好是4匹马一辆车，而乘坐4匹马的车是汉代王侯出行的最高等级，这也从一个侧面证明了墓主人身份之高贵。
精美透雕玉饰
棺椁附近出土的两件透雕玉饰，经专家鉴定，在质地和工艺水平上都代表了汉玉的最高水平。玉饰图案均为龙、凤、虎三种动物。
玉器是身份等级的标志，在汉代秉守礼制的形态下，佩饰玉是身份和财富的象征，玉佩饰越精美代表着其主人身份越高贵。
三堵悬乐
北藏x是主墓中距离墓道口最远、最隐秘的地方，其出土的文物也是最能代表墓主身份的。按照藏x的功能分区，“乐器库”中有两堵(架)编钟、一堵编磬。
按照《周礼》中的礼乐制度，“四堵为帝，三堵为王”。考古专家认为，海昏侯墓出土的三堵悬乐，明显高于墓主“侯”的身份，而只有第一代海昏侯刘贺曾经具有王的身份。
成套九鼎
在主椁室东南面的床榻下发现了9只青铜鼎。在发现鼎的位置，还出土了玉质耳杯、镶嵌有宝石的几案、用来烤肉的青铜染炉、用来饮酒的铜壶等器物。专家推测，如此齐全、高等级的宴饮用具表明了墓主身份的尊贵，只有诸侯王以上的贵族才可能享受这种生活。
在主椁室西侧的一个床榻下，发现了两盒金饼和一盒马蹄金，马蹄金共25枚、金饼189枚，创下了我国汉墓考古史上之最。
马蹄金是皇帝的赏赐品，金饼则是财富的象征。数量如此之多的马蹄金和金饼的发现，反映了墓主人身份的高贵和特殊。
南昌西汉海昏侯墓墓园以海昏侯和侯夫人墓两座主墓为中心建成
海昏侯墓主椁室的东西侧各发现一张2米多长的床榻，按照事死如事生的丧葬习俗，说明墓主生前经常使用床榻。据史料记载，刘贺曾患有比较重的风湿病，行动不便，床榻的发现和史料记载吻合。
链接 
海昏侯墓有望填补我国诸侯王考古空白
海昏侯墓园是中国迄今发现的保存最好、结构最完整、功能布局最清晰、拥有最完备祭祀体系的西汉列侯墓园。从发掘至今，此地已出土1万多件文物，其品级之高、内涵之丰富、保存之完好，均属罕见。
创下汉墓考古之最的285枚金饼(仅主椁室就达189枚)、镶嵌着琉璃的马蹄金，印证了西汉昭宣时代的社会富足；更让人大开眼界的，是成套出土的编钟、编磬、琴、瑟、排箫、伎乐俑，数以千计的竹简、木牍以及有文字的漆笥、耳杯，惟妙惟肖的青铜雁鱼灯、青铜火锅，镶嵌着玛瑙、绿松石和宝石的青铜镜……从音乐到书籍，从香薰到饮食，这位高级贵族的情趣和享乐，令人惊叹。
据种种证据推断，墓主为西汉第一代海昏侯刘贺的可能性最大。海昏侯墓的意义绝不在于器物之精美，而在于其承载的历史价值。由于中国关于诸侯王的考古几近空白，它的“横空出世”，为研究汉代贵族生活提供了宝库。
据史书记载，中国古代真正的书籍形式，是从竹简和木牍开始的。以在海昏侯墓出土的大量竹简木牍为例，其上记载的内容很有可能填补史料空缺。
秦汉考古专家信立祥认为，从现在了解的情况来看，木牍上面的内容主要是海昏侯对朝廷奏书的副本，竹简的内容因为还没有经过释读和整理目前还不清楚，但是根据其他的西汉大型墓葬所出土的竹简来看，主要是文书，各种古代文献，医术、农书、日书之类的。专家介绍，墓葬埋藏已有2000多年，虽然成捆的竹简都已经冲散，但由于未遭受人为破坏，所以损毁并不严重，已保留下来很多宝贵的资料。 综合新华社等
中新网杭州1月17日电 (陈丽莎)穿着一身蓝领工作服，杭州一影院的机房工作人员趁着工作间隙，匆匆赶来，满足地捧走一碗腊八粥，并表示这是“第一次收到灵隐寺的腊八粥”。当然，腊八节前后，在杭州有这种心情的不止他一个。
2016年1月17日，小寒已过，大寒未到，天气正向一年中的极寒迈进，此时喝一碗甜糯飘香的腊八粥正是相宜，同时也是在岁终之月祈求来年的福祉。坚持了九年，今日腊八，浙江杭州千年古刹灵隐寺的送腊八粥公益行动依然在继续。
发放腊八粥是灵隐寺持续多年的传统。灵隐寺每到这个时节就会组织寺庙里的师夫协同上百位居士熬制30万份腊八粥，食材也讲究，由红枣、红豆、桂圆、蜜枣、花生、莲子、白果等八种材料组成。今年从1月10日(腊月初一)就开锅熬制，每日做好的腊八粥会送给奋战在一线的环卫工人、建筑工人、交警等等，还会送到养老院、孤儿院、医院等一类弱势群体聚集的地方和一些其他的慈善机构。
从2014年开始，灵隐寺取消了此前固有的寺内施粥方式，取而代之的是邀请很多社会组织一起参与寺外公益施粥。
腊八当日及前夕，中新社浙江分社与灵隐寺共同组织，陆续在杭州一些影院和高校发放腊八粥，并将特别熬制的灵隐寺腊八粥送到身处一线的交警、路政人员及养护工人等手中。
“刮风、下雨，我们也必须坚守岗位。”张一锋是一名普通的交警，坚守在杭州的“高峰路段”上塘路大关路口，“灵隐寺的腊八粥是第一次收到，感到很温暖。我们能感受到对我们杭州交警的关心与爱护。”浙江省杭州市拱墅交警大关中队路面民警张一锋捧着由灵隐寺赠送的腊八粥感叹。
杭州市拱墅交警大队湖墅中队副队长周国柱，则是一名坚守在杭州主干道上“市府岗”的交警，每天这里的人流量、车流量都非常大。他告诉记者，以前每逢腊八节，都是自家附近的长辈们熬制腊八粥，今年也是第一次收到灵隐寺送的腊八粥，很温暖。
“交警很辛苦。大冬天的，他们每次都是在大家上下班时，或者遇到各种问题的时候来帮助我们。”灵隐寺的志愿者陈若冰说，“腊八节是有名的传统节日，我们今年与师父一起来为交警送一份温暖，表达我们的感激。”
而说起发放腊八粥的缘由，灵隐寺方丈光泉大和尚这样表示：“作为一个寺庙，我们完全靠食坊的支持，来维持我们寺庙的生活。那么在岁末年初的时候，我们也应当体现一种反哺社会，回报社会的情怀。因此，我们组织了寺内的力量做了些腊八粥，在现在这个时代下，给大家送一份温暖，送一份问候。在新年即将到来之际，给大家送上一份吉祥的祝福。”
不过，在21世纪的今天，灵隐寺对于腊八粥的推出，除了反哺社会，还有一个重要目的就是希望唤起人们对传统文化、传统理念的记忆。
中国佛教寺院，最早有腊八粥的记载，是北宋徽宗时代的《东京梦华录》：“(十二月)初八日……诸大寺作浴佛会，并送七宝五味粥与门徒，谓之‘腊八粥’。”之后，历朝历代，都有寺院施粥的记载。
然而，很长一段时间，腊八节逐渐被淡漠。灵隐寺作为杭州最早的名刹，也是中国佛教禅宗十大古刹之一。2008年腊八节，灵隐寺重新对外施粥，一度出现了万人排队只为一碗粥的盛景，开了现代中国寺院送腊八粥的风气之先，其施粥规模也常居于全国前列，影响更是遍布海外。“灵隐寺多年来这样的坚持，唤醒了大家对腊八节的关注和重视。”灵隐寺方丈光泉大和尚这样说。
大和尚同时还认为，传统文化中绝大部分还是与当今社会发展相适应的。时代在进步、社会在发展，中华民族的传统文化千百年来流传至今已成为这个民族内在的凝聚力。而在现如今许多佛教理念仍然有着现实意义，也是整个社会所需要的。比方说老人跌倒该不该扶都成了一个问题，那么当这些事情出现的时候，宗教特别是佛教就更要思考如何发扬传统的“爱”的精神。(完)
猴年生肖邮票《丙申年》在花城广场首发。 广州日报记者高鹤涛 摄
广州日报讯 （记者张晨）本月5日，中国邮政发行了《丙申年》特种邮票一套两枚，这套新“猴票”也是第4轮生肖邮票的开篇之作。记者从邮政部门了解到，距《丙申年》“猴票”首发才过去不到两周，两套共计面值38.4元的大版“丙申”猴票，如今价格已经达到了将近700元；而这套猴票在淘宝上的价格更是一路飙升，如今大版“猴票”的淘宝售价更是超过千元，溢价26倍之多。
火爆程度堪比春运抢票
这套邮票的设计人是1980版猴票的设计者黄永玉大师。因此，新一轮猴票刚开售，就已经十分抢手。
《丙申年》首发之后最初的几天，记者当时从邮政部门了解到的价格为，大版不到500元。可是开售一周左右，大版《丙申年》的价格已经涨到了680～700元。邮政部门工作人员告诉记者：“最近，不管认识的还是不认识的，经常有人来找我买大版猴票，电话都被打爆了，可是我们也没货，开售当天就差不多卖光了。”
“这种火爆的情况，我在邮局工作的这几年，很少看到，简直比春运火车票还难买啊。”这位工作人员告诉记者：“如果集邮爱好者想在邮局买到这套邮票，估计还得再等等，因为开售初期实在太火爆了，当然以后的价格可能还会涨。”
淘宝售价普遍在1100元以上
邮局买不到“猴票”，并不意味着集邮爱好者就真的没办法买到了。记者登录淘宝网看到，这里倒是有不少商家正在出售现货的大版《丙申年》。
不过，价格贵得离谱。记者发现其售价普遍在1100元以上，相对于票面价格，翻了20多倍，有的甚至接近2000元大关。而且很多店家仍在不断提高价格，但即使如此，部分网店依然保有70～100笔的成交记录。
除此以外，记者在淘宝上也看到：不仅是大版《丙申年》溢价多，就连面值14.4元的小版票（6套/版）也叫到了百元以上；而零散的单张“猴票”，售价也翻了十几倍，叫到了10～20元/套。足见集邮爱好者们对此套生肖邮票的偏爱。
《丙申年》雕刻作者今日来穗
不过，邮票买不到，大家也别着急。因为，机会也来了，记者从广州邮政了解到，为让广大市民再一次拥有收藏《丙申年》邮票的机会，弥补错失猴票的遗憾，广州邮政今天9时左右将在正佳广场4楼中庭组织了一场“金猴贺穗好运‘趴’――黄永玉《丙申年》猴票雕刻作者马荣签售活动”，活动现场邀请到了第4轮猴票雕刻者――马荣与观众互动交流并签售第4轮猴票邮品，市民不仅可以在现场优惠买到炙手可热的《丙申年》系列珍藏邮品，还可与邮票雕刻者零距离接触。
同时，据邮政部门介绍，现场还将展出许鸿飞雕塑艺术作品及价格100多万元的《庚申年》金猴大版邮票。而且现场还设置了大量互动游戏，可免费赢取第4轮猴小版邮票等丰厚礼品。
