中新社海口1月17日电 (记者 张茜翼)每到冬季，气候适宜的海南岛吸引了各地文人墨客“候鸟”飞来。艺术展、诗会、音乐会、作家新书分享会等一场场活动接踵而至，民间文化蓬勃发展，琼岛也随之进入文艺活跃季。
对海南“90后”大学生朱时琴来说，丰富的文化活动成为她的校外课堂。这个周末，她在学校观看知名音乐人郭峰的艺术展，去骑楼老街听一场讲座，还参加了知名编剧、影评人史航的新书分享会，一天赶三场，热爱文艺的她乐此不彼。
其实，不仅各地文人“候鸟”活跃在这片热土，海南岛上的民间文化力量也十分活跃。知和行书局、海口南洋骑楼老街研究会、海南东坡书画院、琼台书画院、鼎臻古玩城、海南省文艺评论家协会及各个民间机构，他们轮番举行各类文艺活动，你方唱罢我登场，显示出海南包容的文化生态。
有着600多年历史的海口骑楼老街，是文艺活动较为集中之地。琼剧表演、八音表演等民俗展演，汉服文化展演、旗袍文化主题活动，让骑楼老街文艺范儿十足。除了今年1月启幕的海口骑楼老街文化大讲坛有着较高人气，目前正展出的《千年光阴流淌――中国历史文化名城海口》图文展，每天也吸引着众多游人前去观看，他们循着千年时光，重温历史过往。
此外，《天涯》读者俱乐部和《新海岸》艺术沙龙多次举办高端文化艺术活动，吸引了来自海南乃至国内外的学者、作家、诗人、艺术家，中国作协主席铁凝、评论家何向阳，作家韩少功、蒋子丹、孔见等，都曾在骑楼举行座谈会或者沙龙活动。
在海南省民间文艺家协会会长、作家蔡葩看来，海口骑楼老街更像一个城市的中心舞台，通过讲坛、沙龙和文化人的自发行动，彰显出城市的文化活力。
海口知和行书局，是海南迅速成长的一个文化品牌。该书局与海南省作协合作，举办十多场文化活动，让读者与作家面对面交流，同时也开办公众科学等公益讲座，场场爆满。
海南的许多年轻人是文学活动线下交流的“忠实粉”，他们在微信“朋友圈”分享文化艺术活动信息，并积极参与其中。
蔡葩说，如今，海南各种民间文化活动、艺术展、民俗活动都以更加接地气更加丰富多元的方式，对政府主导的主流文化进行有效的补充，形成百花齐放的态势，展示出它蓬勃的生命力。(完)
广州日报讯 据央视报道，经过四年多的考古挖掘，江西南昌海昏侯墓已经出土了2万多件文物，其中最受关注的1号墓，只剩下最关键的主棺尚未发掘。本月初，考古学家经过研究决定，将主棺整体提取到实验室做进一步研究。江西省考古研究所所长徐长青透露，按照计划主棺16日开启。考虑文物安全，整个开棺过程不开放。
前天，南昌西汉海昏侯墓1号墓主棺柩已套取完毕。“一切准备就绪，1月15日上午9点，我们吊运主棺柩，将主棺柩转运到实验室，进行实验室考古。”江西省考古研究所所长徐长青介绍。
徐长青所说的实验室即文物保护用房，距离南昌西汉海昏侯墓不到1公里。这不到1公里的转运道路，部分为乡间土路，加之最近接连几天下雨，道路已凹凸不平。
据现场消息，主椁室里，内棺已被木板包裹得严严实实，上方空间架设了行吊设备，安放2000多年的海昏侯墓内棺将通过行吊设备被运至地面，然后被运往1公里外的文保用房，进行实验室考古。
在实验室考古清理中，工作人员给每一层都留下丰富的影像资料，包括影像拍摄、文字记录、图表绘制、三维模型构建等。
虽然大家都急切想知道墓主人究竟是不是西汉废帝刘贺，不过最终结果仍需要耐心等待。
内棺开启后，考古专家将暂时不再接受媒体采访，即便有所发现也不会立即公布。届时，考古部门将会统一对外发布权威信息，关于这座千年古墓最后的谜团也即将打开。 （综合）
图为普济禅寺举行腊八施粥感恩活动 昌其 摄
图为普济禅寺举行腊八施粥感恩活动 昌其 摄
中新网舟山1月17日电(记者 李佳S)今年1月17日，是中国传统“腊八节”。在这一天，中国四大佛教名山之一的浙江普陀山开锅熬制20大锅腊八粥，为慕名而来的居士、香客暖胃暖心。雾气环绕中，众人手捧一碗碗热腾腾的腊八粥，互道平安喜乐。
在普陀山普济禅寺山门外，一早便排起长长的队伍。普陀山佛教协会会长、普济禅寺方丈道慈大和尚率僧众在五观堂过堂用粥，随后，普济禅寺工作人员将象征吉祥如意、五谷丰登的“腊八粥”分发给慕名而来的众居士、香客品尝。
腊月初八，人们也称这一天为“腊八节”，在该日，喝上一碗热气腾腾的腊八粥已成为一种民间习俗被流传下来。腊八粥一般选用五谷杂粮加入核桃仁、莲子、红枣、桂圆肉等，浓香四溢香甜味美。
据悉，普济禅寺每年均会举行施粥感恩活动，厨房会提前几日精心准备食材，于腊八当天凌晨开始精心熬制，布施信众。如今，手捧一碗腊八粥，沿着山路缓缓而行，这样的情景已然成为普陀山一道独特的风景线。舟山市民周先生表示，每年腊八节自己和家人都习惯来普陀山领一份腊八粥，“喝了腊八粥，求个好兆头！”俞先生笑言。(完)
京华时报讯(记者贾婷)昨天，记者了解到，2015年度十大“北京榜样”的热心公益奖颁给了85岁高龄的耄耋老人郑福来。2015年是抗战胜利70周年，郑福来作为卢沟桥事变的亲历者，从1951年他接待美国友好人士、著名记者作家爱泼斯坦开始，在卢沟桥和宛平城将近1公里的路上，郑福来讲述中国人民抗日战争的历史已达64年。
郑福来是“七七事变”的亲历者。1937年7月7日夜，密集的枪炮声把年仅6岁的郑福来从睡梦中惊醒，他早晨起来刚要出门，却看到一枚炮弹在自家北房西侧爆炸。7月29日，北平沦陷。
1949年3月，郑福来参加了革命工作，两年后代理镇长。1952年春天，21岁的郑福来成为卢沟桥镇第一届经过选举上任的镇长，也是正式讲解这段历史的开始。退休后时间充裕了，郑福来就把义务讲解当成了“专职”。郑老说，“不懂历史就没有根、没有魂；不铭记历史，爱国主义情怀怎么传承呢？”
对国际友人，特别是日本人，郑老会根据态度和对象“分别对待”，不仅讲罪行，还讲友好。
有一次，郑福来正在家门口溜达，三个日本人指着不远的岱王庙问他：这是什么地方？郑福来告诉他们：“这曾是日军的军营。我小时候经常看到日本人排着队从这里出发，到处杀人，无恶不作！”那人说，我们日本人也不会无故杀人吧？“我告诉他，狼进屋了，强盗进院了，你反不反抗？直说得那个日本人频频点头。”还有一次，一个日本老人由领导陪着来了。郑福来心里清楚，这个人现在能由领导陪着来，说明是友好人士。他大声说：“中国人民和日本人民是友好的，我们分得清谁是敌人谁是朋友，侵略中国是军国主义分子干的。”这个日本人听后，向郑老深深地鞠了一躬。
多年义务讲解，幽默的郑老说自己对时间和内容的把握都比较精准。说讲一个小时，基本上能在59分钟的时候结束。
郑老当义务讲解员这么多年，也怕后继无人，一有空就培养“徒弟”。他的徒弟有比他还年长的老人，也有不足10岁的小学生。
郑老说，他才是义务讲解最大的受益者。一来讲述的过程中“把自己也教育了”；二来健康，清醒。所以“要是能活到100岁，我就讲到100岁。”
昨天夜里，北京城开始飘雪花，为今天的“腊八节”，增添了一份福气。昨夜今晨，雍和宫、潭柘寺、广化寺等众多京城古刹，纷纷举行祈福活动，向市民信众施舍寓意甜美吉祥的腊八粥。本报记者连夜采访，发回现场报道。
上万份热粥一夜熬出
昨天下午三点开始，位于鼓楼西大街鸦儿胡同的广化寺内，已经为“腊八节”的舍粥活动做好准备。多达两千斤的豆米果料，经过义工们手工挑拣，泡发备用。两口直径超过一米的大锅，也烧好了热水。二十余名义工做好了在斋堂里劳作一夜的准备。
纷披小雪的到来，映衬着寺院斋堂内热火朝天的熬粥场面。昨晚十点，红豆、芸豆、核桃仁、栗子如“漱玉飞珠”一般倾入锅中。义工们手持铲勺，不时在锅中搅动。别看外面下着雪，他们在屋里热得呼呼冒汗。粥越熬越稠，需要搅动的力量也越来越大，义工们轮流掌勺，熬两个小时后，一锅腊八粥才能香喷喷地制成。一晚上，广化寺要熬出25锅腊八粥，供上万人享用。
排队喝粥为祈福
今天早上四点，义工们相互配合，把重达100斤的粥桶逐个搬到院内。他们认真清扫了院内积雪，防止来喝粥的老年人意外滑倒。考虑在户外吃粥很冷，这里还准备了三千个塑料餐盒，方便大家回家食用。
此时，市民郝女士已经在院门外静候。凌晨三点多她就赶到了这里，排在队首位置，大家都很羡慕她，说她来年要“开门红”。郝女士说，领到热粥后，她准备和家人一起分享，“母亲90岁了，我最希望她能身体健康，这碗粥，是给她领的。”往年凌晨三四点钟，广化寺外都会排起长龙。突然的降雪，也让一些市民担心天冷、滑倒，来的时间也比往年晚了一些。但是，早上五点时，来自通州、大兴、顺义等地的市民也都陆续赶来了。早上六点半，市民进入寺院开始领粥。领到粥时，大家互道一声“腊八好！”领到粥的市民，都把粥喝得干干净净。
赶上周日人比去年多
今天上午八点，等着喝腊八粥的市民已经在雍和宫西门前排起长队，队伍一直拐进了戏楼胡同。九点开放时间一到，寺门敞开。笔者看到，第一批拥入的市民，脸上露出幸福的笑容。
一位工作人员告诉笔者，虽然昨夜天气寒冷，一些市民来得没有往年早，但由于今年腊八时值周日，来的人数可比以前多。“昭泰门前的舍粥现场都排队限流了。”
在舍粥队伍前，笔者见到一位外国朋友。她叫马西亚，来自加拿大。她是亦庄一所中学的英文外教。马西亚说，今天她是第一次来雍和宫过腊八节，想多拍些照片，在下周一的口语课上，和中国学生一起分享参加舍粥活动的感受。马西亚说，她的家人在加拿大，在度过节日时，也会参与一些民俗活动。笔者问她，今天最大的感受是什么。马西亚的回答很俏皮：“中国的腊八节，太冷了！”
张骁 实习生 张林 文并摄 J243
市民展示刚兑换的猴年贺岁纪念币。昨天，中国人民银行发行2016年贺岁普通纪念币一枚，该纪念币直径为27毫米，材质为双色铜合金，面额为10元。新华社发
我们今天已进入读图时代，我们反复在问自己：读书有什么用？读书是读字啊，你要锻炼你自己的抽象思维能力。
人类文明之所以推进，是因为人类发明了文字。我们读文字，即便是象形文字，也是在锻炼抽象思维能力。所以读文学书的时候，你的理解跟别人的理解可能完全不一样。
我们今天进入了一个全球化的信息时代，我们开始大量读图，大量读图是会限制一个人的抽象思维能力的，读图的危险逐渐向人类靠拢，但我们浑然不觉。今天纯文字的书已经非常难卖了，包括我自己的书都拼命地往上配一些画，来让你理解它。抽象思维能力是我们人类几千年来积攒的财富。
我认为我一生中读的最枯燥的书，对我的影响最大；最有意思的书，对我的影响反倒是有限度的。因为有意思的书，你可能很少去想，越枯燥的书你想得就越多。我一直在说：“一个人怎么能够在这大千世界、茫茫人海中多迈出一步呢？凡事多想一步，就容易获得成功。”
我们都很希望在生活中有所追求，我们希望生活能够达到一个内心的标准。生活在这个社会中，趋利是人生的第一个目标。为什么要趋利呢？因为你不想给这个社会增加负担，你不是一个靠乞讨为生的人，不是一个靠救济为生的人，你要凭借自己的努力在这个社会上生存，而且要生存得更好。所以只要在不违反法律和道德的前提下，趋利就是你人生的第一个阶段。 
当你趋利达到一定程度的时候，你会开始趋名。这个趋名也不是要成为名人，而是你要趋你自己的名声，你会看重自己的名声。比如我做这件事，我的同事怎么看我？我的家人怎么看我？我的朋友怎么看我？你会考虑冒着影响名声的风险而去做一些不道德的事是否值得，这是人生的第二个阶段。 
第三个阶段，人生要趋静，就是要趋向内心的安静。我们生活在这个纷杂的社会中，每个人都有自己内心的焦躁和痛苦。我见过很多有钱人，生活非常痛苦，老想逃离现实。一些有巨额财产的人，因生意失败而跳楼自杀了，结果人家说他那账面上还有好几百万美元呢。他有那么多钱怎么还去自杀呢？就是因为他不能承受这个落差。我们要有精神享受，这种精神享受，浅的是去看一场电影，听一支歌，深的是去读一部文学作品，感受文学作品带来的愉悦。这种愉悦对于每个人来说都是不一样的。
(本版整理：韩帮文 据凤凰网、新湘评论)
这是四川最早的近现代商业街；著名作家巴金曾在《家》《春》《秋》“激流三部曲”中，对成都商业场有过不少描述。
20年前，市民陈先生在成都商业场三楼开了一家渔具店，赚到第一桶金。五六年之后，生意逐渐清淡，陈先生于1997年撤离商业场转做其他生意，但他时常还要到商业场“怀旧”。不料，前几天到商业场却看到，二楼以上的商家已全部撤离，所有楼道也已封闭禁行……曾经红火一时的商业场，如今在周围大型商场的“挤压”下，显得格外“荒凉”。
早年时期，成都劝业场的门面。（图据百年春熙画册）
商业场，最早叫劝业场。据记载，建于清朝末年的劝业场一开张，就成为成都周边地区最大的一个商场旺铺，也是四川最早的近现代商业街。著名作家巴金曾在《家》《春》《秋》“激流三部曲”中，对成都商业场有过不少描述。早期的商场建筑为木结构的中西式楼房，全长300多米，分前场、后场，场中间辟有东西支路，街面狭窄但紧凑热闹。前场口位于总府街，后场口在华兴街。
上世纪30年代，全木质结构的商业场曾经毁于一场大火，好在没过太久，商业场经重建后再度开张。而再度兴旺时期是在上世纪80年代中期，成都市东城区政府决定，发展商业经济先从改建区内的商业场着手。其时的商业场，基本都是年久失修的老店铺，虽然地处市区黄金口岸，但场内多是些修鞋补锅之类的小摊小贩。
经过两年多的重建，商业场于1986年7月重新开业。
经过两年多的重建，商业场于1986年7月重新开业。不少市民还清楚记得，开业当天，商场内跟赶集似的人山人海，众多市民涌入商场，观光购物，看热闹……
改建后的商业场有三层楼，楼上楼下云集数百家商家店铺，以经营日用百货、时装鞋帽为主，楼上的渔具生意异常火爆。因商品繁多，口岸一流，商业场开业后很长一段时间，一派热腾景象。
因为商业场的旺盛人气，还带动了场内休闲娱乐业的发展。茶坊歌厅、台球网吧等娱乐场所生意红火。特别是开在三楼上的“宝元通”“紫罗兰”“红玫瑰”是成都舞客最爱去的几家舞厅。
如今，商业场二楼以上的所有商铺已人去楼空。
好景不长，曾经“独领风骚”红火了10多年的商业场，随着春熙商圈的迅猛发展，在四周高大上的大型商场“挤压”下日渐清淡。目前，除一楼还有50家左右的商铺还在正常营业外，其余10多家店铺已关门停业，贴出“旺铺转让”告示。二、三楼的所有商铺，三年前就人去楼空，布满灰尘。
不少市民第一次感受自动电梯就是在商业场，如今已经封闭禁行。
有着百年老字号之称的商业场，难道就这样“荒废”下去吗？对此，一些商家纷纷猜测：有的说，等待升级改造；有的说，打造特色一条街；还有的说，可能拆除重建……商业场何去何从？似乎还没有一个明确的说法。 华西都市报记者朱建国摄影报道
中新网北京1月17日电 (记者 高凯)国家大剧院17日发布消息称，世界级指挥大师穆蒂将携芝加哥交响乐团在京登台。
1月25至26日，享誉全球的美国芝加哥交响乐团将在音乐总监里卡尔多・穆蒂的带领下登台国家大剧院。这不仅将是自2010年穆蒂大师被任命为芝加哥交响乐团第十任音乐总监以来首次带领乐团到访北京，同时也将是他在国家大剧院的首次亮相。
2010年，芝加哥交响乐团将音乐总监这一职位的橄榄枝抛向意大利指挥大师里卡尔多・穆蒂，由此，穆蒂大师成为乐团百余年历史上第十位音乐总监。
“我出生在意大利南部的海边，芝加哥的密歇根湖也像大海一样，所以这两个城市有很多共同点。我有时甚至以为自己就出生在芝加哥。”穆蒂大师毫不吝啬溢美之词，年逾七旬的他表示：“芝加哥交响乐团将是我最后一个坐镇的乐团。”
在接手这支历史悠久、传统深厚的乐团前，穆蒂曾接连执掌伦敦爱乐乐团和米兰斯卡拉歌剧院，并与维也纳爱乐乐团、柏林爱乐乐团等世界顶级乐团保持长期合作。而在他眼中，芝加哥交响乐团却拥有独一无二的气质，“这支乐团拥有极其独特的气质。我对音乐的要求极其灵活，但他们总能理解我的要求，并且总能保持良好的演奏气氛。我对这支乐团充满了爱。我和芝加哥交响乐团的关系如同一段婚姻，美国人用‘蜜月’形容一段婚姻的幸福开始，我和芝加哥交响乐团已经合作了五年，却仍然处在蜜月中。”
此次在国家大剧院的两场音乐会上，穆蒂将和乐团合作演绎德奥与俄罗斯两大古典音乐世界的巅峰之作。
在穆蒂看来，这些经典作品不仅能够完整呈现出芝加哥交响乐团的综合实力，更将突出展现乐团最具代表性的声音――亮丽辉煌的铜管声部。“两场音乐会的曲目虽然没有太多内在联系，但都将展现出芝加哥交响乐团的独特气质。乐团会用现代的方式演绎这些创作于各个时期的作品，这对中国观众来说将是非凡的体验。作曲家马勒与芝加哥交响乐团有着千丝万缕的联系，演奏马勒的音乐对于乐团而言是一种传统，在索尔蒂指挥乐团的时期曾录制了大量的马勒交响曲。而在今天演奏马勒作品，观众能够从音乐中体会不同的艺术总监对作品不同的理解和诠释。”在第二场音乐会中，乐团将在穆蒂执棒下演奏俄罗斯作曲家普罗科菲耶夫、柴科夫斯基以及德国作曲家欣德米特的经典作品。“普罗科菲耶夫《古典交响曲》是一部极难演奏的作品，对弦乐和木管声部都有很高要求。这部作品一定要以高水准进行演奏，否则毫无意义。德国作曲家欣德米特的《为弦乐和铜管创作的协奏曲》是一部专门为美国乐团创作的作品，这部作品用到了几乎所有的铜管乐器，芝加哥交响乐团的铜管声部举世闻名，在这部作品中他们几乎担纲了独奏家的职责。”
在1月25日至26日走进国家大剧院音乐厅欣赏芝加哥交响乐团音乐会的观众，还将在百余位演奏家中看到不少中国面孔，他们都是在芝加哥交响乐团中的华人演奏家。
1988年，中提琴演奏家张立国通过了芝加哥交响乐团严格的考试，成为中提琴声部的助理首席。至今，张立国已经在芝加哥交响乐团工作了28个年头。
“芝加哥交响乐团从建立时，就保持着由顶级指挥大师担任音乐总监的传统。从弗朗茨・莱纳到乔治・索尔蒂，再到巴伦博伊姆、里卡尔多・穆蒂，这些大师不仅为乐团积累下难以磨灭的艺术印记，也带领芝加哥交响乐团创作了一个又一个令人惊叹的时代。”而谈起乐团的变化，越来越多华人音乐家的加入令张立国感慨万千，“华人音乐家在乐团中的工作非常融洽，这与乐团单纯、坚定的艺术追求是分不开的。如今已经有13位华人音乐家在乐团中工作，我们的工作也越来越多地得到了大师们的肯定。每当新一任音乐总监来到乐团，演奏风格肯定会有所变化，而华人音乐家们肯定是最先适应这种变化的，这与我们中国扎实的音乐教育是分不开的。”(完)
1944年5月20日，位于云南的中国步兵训练班，美国教官使用8道炸药障碍，训练中国士兵敌前匍匐前进能力。
在成都的抗战老兵聚会上，时常会出现这样一个场景：一位头戴远征军纪念帽的老人坐在轮椅上，由家人推着赶到聚会地点。老人虽然年事已高，但却能清楚地叫出不少战友的名字。
老人名叫周栋梁，今年89岁。20多年前因为一场疾病，导致双腿难以站立行走。这对曾身为抗日军人的他来说，打击是十分巨大的。但这么多年来，无论腿脚如何不方便，他都难得缺席一场老兵聚会，“当年国家危亡时，四川热血男儿没有丝毫犹豫就报名打国仗。我们一起流血杀鬼子，那种战火中结下的情谊，是这辈子都不能割舍的。”2015年12月28日，华西都市报记者在成都解放路二段一小区内，见到了周栋梁。
远征军在缅甸丛林中行军。
抗战打得激烈有种就当远征军
回忆起那个动荡的年代，周栋梁望了望客厅墙上的一张遗像：“我们家从小就很穷苦，尤其是我的母亲，过得更苦。”
1926年，在眉山城关镇山脚下，老实巴交的农民周占清迎来了他的第一个孩子。喜获儿子的周占清，给孩子取名周栋梁，希望儿子今后能成为国家的栋梁之才。但是，不幸降临到这个家庭，周占清被当地恶霸打死。周栋梁的母亲王玉珍，忍痛带上家人住进了一处小庙。
“母亲白天帮着庙里烧香打扫卫生，晚上编布赚钱。”几年后，母亲用辛苦攒下的钱买了点田地，一家人才得以离开小庙。17岁那年，周栋梁长成了身体结实的大小伙子，在成都一学校里学汽车专业。即使难得坐上一回汽车，但他对学习却十分努力，汽车驾驶和维修的原理知识掌握得很清楚。
“那时候打仗很激烈，重庆教导团的学生远征军来成都宣传，呼吁青年男儿参加远征军抗战。”周栋梁说，当时有军官对他们说：“哪个小子有种，跟我去当远征军！”成都很多热血青年，毫不犹豫报了名，一路振臂高喊：“不当亡国奴！”周栋梁毅然离开学校，投笔从戎。当时南门车站的司机听说他要当兵，答应载他一程去新津机场。随后，周栋梁同其他成都青年一路坐上飞机，飞越了著名的驼峰航线，抵达印度汀江机场。
“到达印度不久，我们就前往缅甸密支那，参加新兵集训。”1944年10月左右，距离著名的密支那战役结束已有2个月，这片在战争中煎熬了上百天的土地，开始复苏起来。周栋梁等年轻战士来到这里，开始了1个多月的紧张训练。但一开始的集训就让这帮学生娃吃足了苦头，“时间很急，训练强度很大，有人晚上回去后就偷偷抹眼泪。”
周栋梁说，第一次摸到枪时，战士们都很激动。在教官的指导下，他们很快学会了如何射击。“三点成一线。”周栋梁抬手作出射击的姿势，“准星、枪口、目标要成一条线，然后屏住呼吸，不要出现晃动，食指压完空挡后，再用力一扣。”“小鬼，你有啥子特长没得？”正当新兵紧急训练时，新一军38师炮3营一名军官问周栋梁。周栋梁回答：“我会开车。”随后，周栋梁在军官面前登上十轮卡车，回想着之前在学校学到的开车原理，在公路上慢慢开动起来。
“我其实是第一次开车，但那个军官说，这小鬼真会开车。”就这样，周栋梁被调到了新一军38师炮3营当驾驶员。
周栋梁说，为练好开车，他找到负责拉水的战友，每天在帮忙拉水的同时，不断学习驾驶技术，“之后我给副营长当了驾驶员，开着JMC的吉普车前往多个战场。”
行军中的中国远征军。
目睹战场残酷八莫地区成焦土
八莫，位于伊洛瓦底江东岸，水陆交通便捷，是滇缅来往的交通要冲。
1944年10月，中国驻印军经过休整后，发动了进攻八莫地区的战役。当时，防守八莫的是日军第2师团搜索第2联队和步兵第16联队的2个大队，野炮兵1个中队，山炮工兵各1个小队，共计1180人，由搜索第2联队联队长原三好统一指挥。
中英美三国盟军对八莫的日军共同发动攻击，经过近2个月血战，最终以盟军胜利告终。“我们当时正好训练完，炮3营接到命令前往南坎作战。”周栋梁回忆说，他们刚好要经过战斗结束不久的八莫地区，不少新兵第一次目睹了战争过后的惨烈场景。
“子弹穿进树干，八莫已经被炸成了焦土。”环视了一遍，周栋梁没能在视线里找到一处完整的房屋，“连山林里的大树都是一片被烧过的痕迹，土地里随处可见弹壳、炸弹碎片，那个地方就像是地狱一样。”“长官让我仔细记清，这就是真正的战场。”周栋梁说，一路走过去，除了心惊，“并没有感到害怕，如果要我马上拿枪打鬼子，我绝对没有二话说。”
随后，周栋梁跟随部队，马不停蹄地朝南坎出发。
亲历南坎作战炮兵也打游击战
“我们装备了先进的美式装备，鬼子的装备完全不能比。”周栋梁说，他所在的炮3营装备了先进的美式105毫米口径的重炮，面对日军的碉堡以及坦克时，能起到很好的打击作用。
“炮兵的炸弹主要分为3种，穿甲、燃烧、爆破，根据不同的情况，换取后进行作战。”周栋梁说，新式重炮不仅威力惊人，还更为便捷，“炮兵只需要装弹、瞄准，按下发射按钮就可以搞定了。”作为中缅交通要冲、日军入侵缅北后，屯有重兵的南坎，成了一块难啃的硬骨头。1944年12月，南坎战斗打响。
12月初，中国驻印军新30师沿中印公路向南坎急进，与自南坎向八莫增援的日军第18师团、第49师团各一部展开激战，一度呈胶着状态。随后，周栋梁所在的新38师从八莫增援，向日军后方截击，新30师击破日军抵抗后，攻占了卡提克。
“攻打南坎时，我们炮3营的战友采取了游击战。”周栋梁说，他们发现日军的火力点后，作为步兵后方的炮兵，使用先进的美式重炮进行出其不意地打击，“每次打完炮弹，炮兵快速转移到下一个攻击点，等日军炮弹打过来的时候，我们早就撤走了，所以炮兵的伤亡比较小。”
1945年1月中旬，在空军的支援下，中国军队对南坎日军发动猛烈攻击。攻破南坎城后，经过激烈巷战，中国军队取得胜利，日军向南坎东北及东南溃退。
