美军向中国官兵演示如何使用火箭筒。
口述实录
“到达印度不久，我们就前往缅甸密支那，参加新兵集训。时间很急，训练强度很大，有人晚上回去后就偷偷抹眼泪。第一次摸到枪时，战士们都很激动。三点成一线，准星、枪口、目标要成一条线，然后屏住呼吸，不要出现晃动，食指压完空挡后，再用力一扣。”
“我们当时正好训练完，炮3营接到命令前往南坎作战。子弹穿进树干，八莫已经被炸成了焦土，找不到一处完整的房屋，连山林里的大树都是一片被烧过的痕迹，土地里随处可见弹壳、炸弹碎片，那个地方就像是地狱一样。长官让我仔细记清，这就是真正的战场。我并没有感到害怕，如果要我马上拿枪打鬼子，我绝对没有二话说。”
“攻打南坎时，我们炮3营的战友采取了游击战。每次打完炮弹，炮兵快速转移到下一个攻击点，等日军炮弹打过来的时候，我们早就撤走了，所以炮兵的伤亡比较小。”
“回到老家后，我用在部队学会的开车技术，给一个老板当起了司机。听到胜利的消息后，我高兴得哭了出来。当天我忍不住多喝了几杯，一来是庆祝胜利，还有就是祭奠牺牲的战友。”
三军成功会师打通了中印公路
1945年1月27日，对中国军队来说，特别值得纪念。当天，中国远征军与中国驻印军在畹町附近的芒友胜利会师，中国西南国际补给线中印公路完全打通。
从1943年起，中国驻印军、中国远征军和盟军联合发动滇西缅北反攻战。中国驻印军从印度出发，向侵缅日军发起攻击。经过一年多艰苦作战，先后取得了胡康河谷战斗、孟拱河谷战斗以及密支那战役等的胜利，在中国远征军的配合下，攻克八莫、南坝等地，并乘胜向滇西畹町推进。
为策应驻印军缅北作战，中国远征军从1944年5月开始强渡怒江天险，发起滇西反攻，全体将士血战8个月，连克日军重兵防守的腾冲、松山、龙陵、芒市等重要城市。
1月28日，为庆祝这一重大胜利，中国远征军、中国驻印军与盟军在畹町举行了隆重的会师典礼。
随后，周栋梁所在部队，于1945年3月8日攻克腊戌，30日与英军会师于乔梅。至此，缅北反攻作战结束。日军因在菲律宾失败，收缩战线，全部撤出缅甸，缅甸战事全部结束。
之后，部队陆续调离云南，周栋梁打算离开部队，回家照顾母亲。
1944年5月20日，位于云南的中国步兵训练班，美国教官使用8道炸药障碍，训练中国士兵敌前匍匐前进能力。
回家照顾母亲胜利时在家欢庆
无论是当年参加抗战，还是战场上的九死一生，周栋梁一直瞒着母亲。
“如果她知道了，肯定不会让我去。”周栋梁说，从小就没了父亲，是母亲一手将他带大，对母亲的性格最了解不过了，“抗战随时都有生命危险，她绝对不会答应的。”周栋梁到达印度后，才写了一封家书告知母亲，他参加了远征军，要去滇缅打鬼子。
“家人回信说，母亲看到信就哭了起来，还要来这里寻我，但被阻止了。”从那以后，母亲经常以泪洗面，“总是盼着我能平安回家。”
滇缅抗战打完后，周栋梁鼓起勇气告诉长官，他要回家照顾母亲，得到了批准。
“回到老家后，我用在部队学会的开车技术，给一个老板当起了司机。”周栋梁说，抗战胜利当天，他在老家，“听到胜利的消息后，我高兴得哭了出来。当天我忍不住多喝了几杯，一来是庆祝胜利，还有就是祭奠牺牲的战友。”
喜爱看书看报老兵聚会不缺席
对于现在的生活，周栋梁说，现在儿孙满堂，孩子们都有出息，他感到很欣慰。
“自从腿脚出了问题，我就喜欢看书看报纸了。”20多年前，因为一次脑出血，压迫到运动神经，导致他的腿脚出了问题，难以站立行走，“大多数时间我都在轮椅上。”
作为军人出身的他，在得知腿脚出了问题后，也曾抱怨过；“当兵打仗都没要了我的命，现在要在轮椅上生活，当然会觉得难受。”
自从得知成都健在远征军老兵在举行聚会后，他立即报了名。周栋梁说，当年国家危亡时，四川热血男儿上战场打国仗，曾一起流血一起杀鬼子。那份战火中结下的情谊，“对我们这个年纪的人来说，就是这辈子难以割舍的。”
所以，这么多年来，不管腿脚是否方便，他都会坚持前往，与健在老战友聚会，“我现在记性还可以，他们很多人我见过就记住了。”
华西都市报记者杨力实习生赵诗柯(本版图片除署名外均为资料图片)
老兵档案
姓名：周栋梁年龄：89岁民族：汉族籍贯：四川眉山所属部队：中国远征军新一军新38师炮3营所任职务：士兵经历战役：南坎战役、腊曲战役
中新网北京1月16日电 (记者 应妮)艺术产业园区发生于上个世纪末，在本世纪初的十余年在近10年得到了蓬勃发展，它以艺术、设计为核心驱动力，成为文化产业发展的重要平台和内容承载，并带动了周边产业的发展。北京的798艺术区曾经是北京当代艺术的地标。
在当前互联网快速发展的背景环境下，艺术产业园区该如何发展？由中央美术学院发起并举办的“首届艺术产业园区发展论坛”日前在京举行。政府、学校、企业汇聚一堂，共同探讨艺术产业园区的发展之路。
中央美术学院院长范迪安指出，艺术产业园区历经了近20年的发展历程，如今已呈现出丰富多样的类型和各具特点的面貌。在国家鼓励与倡导“大众创业、万众创新”的新时期，以文化艺术为核心竞争力的产业类型将成为未来中国经济转型的一大方向。随着中国艺术产业园区的业态几经变化，产业不断升级，从自发形成、到企业规划投入，再到政府支持引导，已在全国形成了丰富多样的园区发展模式。“如果说，艺术园区的1.0模式特点是艺术家自发性形成工作室群落，原始的成长模式发展空间。那么艺术园区2.0升级模式是在1.0基础上投资人干涉性介入，领导者有战略地进行运营艺术产业。”
中央美术学院艺术管理与教育学院艺术管理学系主任赵力教授认为艺术产业园的核心是艺术创意。而目前国内文化创意产业园的发展出现了商业取代艺术现象，创意产业园逐渐空心化。
他指出，艺术产业园区的发展需要做到四个方面的统筹：内容、系统、生态、价值。针对艺术产业园区小、散、乱的现状，积极引入规范管理模式非常有价值，而其中的孵化概念十分重要。艺术产业园区应该具有自己的内生系统，而不仅仅依靠外部资源的支持。逐步形成多样化的文化生态，才能对接多元化的现实需求，成为中国当代文化现象的发生场，成为融入城市文化建设的积极发声者。“我们不需要打造全产业链园区，而是要形成多元化文化生态，使园区有开放性。”
同时，艺术产业园的发展要落实两方面的结合：金融与互联网。艺术创意产业园要扩大现金流，提高服务水平，园区与互联网合作则是大势所趋，文化创意产业园区虚拟现实的发展，是挑战也是机遇，会给艺术园区带来3.0版本的升级与新生。
上海红坊创意园区的郑培光指出，艺术产业园区不同于艺术园区，既具有孵化作用，也有不确定性。“艺术园区需要再升级，应该是具有艺术基因的多样性城市社区，摆脱二房东经营方式，结束信息错位时代。艺术产业园区未来应发展成更多元、更国际、更开阔，更丰富更核心的国际社区。”
农工民主党北京市主任委员张新建则认为，艺术园区的发展不能同质竞争，简单复制，要坚持专业性。政府也应该按照产业规律、艺术规律管理园区。
他建议：第一，必须始终坚持创新导向战略，坚持专业性和综合性的统一，创新是没有止境的，艺术园区的发展也没有尽头。第二，必须坚持品牌战略，借助“一带一路”战略的实施，讲好中国故事，让中国文化真正走出去。第三，坚持走出去的战略。第四，坚持产业导向战略。
本次论坛还围绕着“艺术产业园区发展与城市升级”、“艺术产业园区发展战略与管理”展开了讨论。(完)
 《歌女乔康达》导演、歌剧“泰斗”皮埃尔・路易吉・皮兹在联排现场 高凯 摄
中新网北京1月18日电 (记者 高凯)国家大剧院2016年开年大戏，“大歌剧”《歌女乔康达》18日迎来戏剧联排，并邀请在京媒体探班。
19世纪意大利作曲家蓬基耶利创作的“大歌剧”《歌女乔康达》，透过优美动人的旋律谱写了一段交织着爱恨情仇的旷世爱情悲歌。
大剧院版《歌女乔康达》将由指挥大师丹尼尔・欧伦执棒、“全能型”歌剧泰斗皮埃尔・路易吉・皮兹担任导演、舞美设计、服装设计。
18日的探班中，叶琳娜・波波夫斯卡娅、安德里亚・卡勒、叶卡捷琳娜・古巴诺娃、托马斯・卡则里、乔治・朱赛皮尼、郭燕愉等来自海内外的歌唱家为记者展现了该剧的第一幕，在宏大壮观的威尼斯狂欢节场面与细腻的抒情场景的交织中尽显意大利“大歌剧”的风范。
意大利作曲家阿米尔卡雷・蓬基耶利创作的四幕歌剧《歌女乔康达》选材自19世纪法国著名作家雨果的名剧《帕多瓦的暴君安杰罗》，后由歌剧作家阿里格・博伊托改写为歌剧脚本。全剧戏剧冲突强烈、情节引人入胜，经蓬基耶利谱曲后于1876年4月8日在米兰斯卡拉歌剧院成功首演。
蓬基耶利是19世纪最负盛名的意大利作曲家之一，同时也是普契尼、马斯卡尼等歌剧大师的老师。蓬基耶利曾创作了多部歌剧以及舞剧、交响乐、室内乐作品，但使其获得国际声誉的便是歌剧《歌女乔康达》。在这部歌剧中，作曲家以细腻美妙的旋律，色彩绚丽的配器，为观众讲述这个交织着善良与邪恶、欲望与奉献、忠贞与背叛的凄美爱情故事。其中，“天空与海洋”、“自杀吧”等著名咏叹调与“我爱他，就如同世界创始的第一缕光线”等重唱感人至深。此外，该剧有多个曼妙精彩的芭蕾舞场面，这其中，该剧第三幕的“时辰之舞”已成为最为知名的芭蕾舞音乐之一。
国家大剧院全新制作的这一版《歌女乔康达》由享誉世界的指挥家丹尼尔・欧伦执棒。世界歌剧界泰斗，被誉为我们这个时代最伟大的歌剧导演之一的皮埃尔・路易吉・皮兹担纲本剧的导演、舞美设计、服装设计。
在简约、写意、唯美的舞台上，皮埃尔・路易吉・皮兹将这部歌剧的时代放到了18世纪威尼斯共和国即将灭亡的时期，在人物与时代命运交织中，以威尼斯狂欢节的热烈场面与旷世苦恋的强烈对比，为观众展现剧中人的爱恨情仇。在演员阵容方面，该制作可谓星光熠熠。
叶琳娜・波波夫斯卡娅、安德里亚・卡勒、叶卡捷琳娜・古巴诺娃、托马斯・卡则里、乔治・朱赛皮尼与孙秀苇、迟立明、牛莎莎、张峰、郭燕愉、关致京等活跃在当今海内外歌剧舞台的实力唱将，携手将这部已诞生百余年的写实主义歌剧经典之作，首次带给中国观众。
世界著名的旅意华人歌唱家孙秀苇将在剧中扮演中国版的乔康达，她表示，“这是我第一次出演《歌女乔康达》，这个角色很不容易”，提及本剧导演皮埃尔・路易吉・皮兹，孙秀苇说，“这是我第一次与大师合作，从他那里我领悟到很多，我感觉他对于戏剧的理解优雅而深刻，给我很多启发。我相信，这部戏一定会给中国观众很多惊喜。”
《歌女乔康达》将于1月27日至31日在国家大剧院与观众见面。(完)
法制晚报讯（记者 张丽 实习生 王欣）下个月，中国人民大学新闻学院教授陈力丹就要退休了。前一段时间，他的学生特意换了一间大教室，已毕业的弟子也早早赶来，聆听老师的“最后一课”。课后，学生献上鲜花，争相与他合影留念。
学术造诣高深，对弟子严格要求，生活中又是“萌萌哒”的陈力丹，被学生亲切地称为“丹叔、丹爷”。即将退休的他，最放心不下的是学生，他表示还会回学校办讲座，指导青年教师。临走前他告慰自己，已尽力在新闻学领域做到最好，这就够了。
最后一课 毕业弟子捧场 学生现场献花
前天上午，已经放假的中国人民大学校园内十分安静。新闻学院的605号办公室的门半掩着，通过透出门口的灯光，可以看到陈力丹正在整理书籍。下个月，这位研究了一辈子新闻学的教授就要退休了。头戴鸭舌帽，身着格子衫，脚穿运动鞋，让人怎么也想不到陈力丹已年满65岁。他一早来到学校，是要完成退休前最后一件学院的工作――研究生招生初试阅卷。法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)
“应该让年青一代去创新本学科的新天地。”这是“拿奖拿到手软”、桃李满天下的新闻学界风云人物陈力丹见到记者说的第一句话。
谈及之前的“最后一课”，陈力丹依旧难以忘怀。他没想到学生送上了惊喜。“只是说因为人多，原教室太挤，学生便换了一间大教室，现场给我献花，我名下已经毕业的学生也回来了，就为了听我最后一堂课。”这一课持续了两个多小时，陈力丹为学生讲课，和他们聊天、合影、吃饭，回到办公室时已感到体力不支，“躺在沙发上就睡着了”。
那是2015年的最后一天，早上7时许，人大明新楼208教室已经座无虚席，这个容纳100多人的教室还在不断地有同学加入。原本8点才开始上的课，同学们都早早地来到了教室，安静地坐在座位上，准备聆听陈力丹的最后一课――《舆论学原理》。
伴着悠扬的钟声，陈力丹面带笑容地站在教室最前方。在他看来最后一课和平时上课没什么区别，只是被学生换了一间大一点的教室而已。多名听课同学表示，最后一课陈力丹和以往上课一样，开始是同学们的小组报告，主题是上节课陈老师布置的格拉斯哥学派媒介研究。
两名学生很有默契地依次展示小组报告，接着是例行的“每周新闻总结”。在认真听完同学们的报告和新闻总结之后，陈力丹正式开讲。课堂上，他分别讲了舆论的概念辨析，解释了舆论和公众舆论的重复问题性，重点阐释了舆论的八要素。“舆论说起来好像很简单，但我们要看得全面一点。”陈力丹说。
课后争相合影 女生默默流泪
2015级硕士生、课程班长王敏告诉记者，在她瞒着陈力丹把原本上课的小教室换成了大教室后，没想到教室还是小了。
“我也是上课前一晚才告诉陈老师更换教室了，因为很多同学都想来听陈老师的最后一课。”王敏说，除了校内的学生还有很多陈老师毕业多年的弟子赶来听陈老师的课，“陈老师看到毕业多年的学生来听课有点惊讶”。
下课钟声响起，陈力丹还没来得及说什么，只见2015级博士生陈辉手捧鲜花走向陈力丹，教室里响起热烈的掌声。“我当时把花献给陈老师，他显得很惊讶。”陈辉说，还有其他两名同学也给陈老师带来了礼物，如鲜花、故宫新出的日历等。
在陈辉的印象里，最后一课结束后，很多同学抢着跟陈力丹合影，“合影的人太多了，十多分钟都还没照完。”最后在大家的要求下，陈老师站在教室中间与所有听课的同学合影。陈辉回忆说，有的女生还默默流下了眼泪。
最后一堂课上的陈老师没有渲染，也没有煽情，他依旧如往常一样，认认真真讲完课，这是听课学生对陈力丹一致的评价。
“我很努力过，在这个领域，已经尽力做到最好了，剩下的留给年轻人去开创天地，对自己没有什么遗憾，希望更多的同学以后投身新闻教育事业。”最后，陈力丹说，“很感谢大家准备了这么多，这是之前没有想到的，也希望大家未来都有很好的发展。 ”法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)
学生怀念 学术高山仰止 生活中“萌萌哒”
执教多年，陈力丹可谓桃李满天下，以至于他的弟子们常会发出“能入陈门，何其有幸”的慨叹。
在同学们眼中，课堂上的陈老师是个治学严谨、一丝不苟的学者，他丰硕的学术成果总是让人“高山仰止”；但在日常生活中，他又变成了一个“萌萌哒”的老顽童，酷爱旅游、热爱运动，喜欢探索生活中的一切未知与神奇。私底下，学生们喜欢称他为“丹叔、丹爷”。
陈力丹2015级硕士研究生李梓樱称他是个“有故事、有意思、有精神追求的老头”。他提到，陈老师学术造诣高，不图名和利，胸有丘壑但为人低调。对待看不惯的事言辞会很犀利。但生活中却又很平易近人，是学生做人的榜样和标杆。
在他眼里陈力丹特别在乎亲人，他经常会提到自己的女儿，而且都会以开玩笑的方式，比如说女儿给他买的衣服或者帽子不好看，但他却走哪穿哪；他平时会经常回家给师母做饭吃，怕她照顾不好自己。
陆学莉是安徽一所高校的教师，她在人大听课时认识了陈力丹。虽然不是“陈门弟子”，但陈力丹对她很照顾。陆学莉提到，当时她在写一个关于马克思主义新闻观的文章，需要查找很多资料，但有些德文资料她看不懂。
她试着去找陈力丹讲了自己的困难，“那会儿是冬天，特别冷，陈老师下了课亲自带我到人大图书馆查资料，还找了一名学德语的学生来帮我。”陆学莉说，她的论文几经修改，经常在深夜收到陈力丹的修改意见。
送上祝福 给自己留出时间 做快乐的“小老头”
在陈力丹2015级硕士研究生王敏眼中，陈老师是实实在在的可爱。“在十三陵小超市买冰激凌吃，只是因为在家师母不让吃；在路边买柿子，我们说空腹不能吃柿子，转眼手里的柿子已经削完了皮。”王敏说，在陈力丹带陈门弟子去十三陵时，沿途他会讲很多的历史典故，“开学第一课大家都受益匪浅”。
说到陈力丹的退休，他的陈门弟子虽有不舍，但更多的是大家对陈力丹的祝福与企盼。“虽然老师退休了，但陈老师永远是‘陈门’的导师，只希望老师退休后真正给自己留出空闲时间，放慢脚步，做一个快乐的‘小老头’。”王敏说，他们都相信只要陈力丹做的是自己喜欢的事情，即使累也是快乐的，因为他就是这么一个负责的人。
中央民族大学的毛湛文老师是陈力丹2012级的博士研究生，他喜欢称陈老师为“丹叔”。
“本科生小孩喜欢叫陈老师‘丹爷’，我们喜欢叫‘丹叔’。”毛湛文回忆，在他读博期间，他曾跟着陈老师去十三陵摘柿子吃农家乐，也曾跟着陈力丹在天气晴好的日子里爬香山，一路上听着老师信手拈来地讲好玩的历史典故，像是走进了一座博物馆。“他对生活的好奇心从未减弱。”
作为学生的他一直觉得陈力丹就是自己的家人，所以他记得老师喜欢吃不加人工黄油的面包，喜欢喝桃汁，还喜欢穿格子衬衫。
“陈老师走路的样子会被大家形容为‘萌萌哒’，他会在课堂上唱毛主席语录的段落，更会把研究的视野投向新闻传播学之外更广阔的历史、人文、地理和社会心理领域。”法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)
毛湛文说，对学术的孜孜追求，对家人的眷念关切，对生活的深沉热爱，对未知的上下求索，陈力丹从未停止过。
退休生活 放心不下学生 还会回校办讲座
说到退休，陈力丹最放不下的还是自己的学生。他在一本学术期刊上连续四年零五个月开设了“读新闻传播学书”栏目，每月组织本科生在课上读一本书，让学生写读书笔记，然后再逐字修改并投稿给期刊，为本科生创造独立署名发表文章的机会。
此外，陈力丹每节课都会安排学生以小组为单位做课堂播报。在他的指导下，做得较好的学生被推荐到北京交通大学、北京联合大学、天津师范大学等高校，与当地的学生做交流、讲座。“我担心退休后，这些事情会停下来，有点不放心。”陈力丹说，他希望有人会继续指导学生做这些事。
喜欢运动和旅游的他，每年10月他都会带新生坐公交车去十三陵游玩。在最后一堂课上学生和他约定，以后每年的10月7号大家都一起去十三陵摘柿子，“那里的柿子挺好吃的。”陈力丹说着笑了起来，此时的他像极了同学们口中的“丹爷”、“丹叔”，是位和蔼可亲的长辈和家人。
提及退休后的生活，陈力丹舒展了下眉头说，“大家不用在意我退不退休，更不用为了我退休兴师动众地准备纪念活动。”在他看来，新老更替，薪火相传，本身就是一件再正常不过的事儿。他觉得退休只是没有正式的教学任务了，但他还会去学校办讲座、指导青年教师的教学。
2015年，陈力丹接连遭受沉重的打击。在两三个月内，他的妹妹、父亲先后离世，爱人因肿瘤切除了部分肺叶，身患癌症的弟妹连做两次手术，陈力丹自己的身体也两次出现危机。
作为家中长子的他，面对如此的人生遭遇，让他更理解人生。退休前，他告慰自己“已经在本学科做到了最好，没有碌碌无为地度过一生，这就够了”。
文/记者 张丽 实习生 王欣
摄/记者 林晖
中新网北京1月17日电(上官云)今天是传统的腊八节，各地形成了不少内容丰富的饮食习俗。作为文化积淀颇为深厚的地区，北京亦是如此。京味作家刘一达是土生土长的北京人，对民俗也颇有研究。他在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时表示，就老北京人来说，腊八节最主要的习俗就是喝腊八粥与腌腊八蒜，寓意丰富，“在北京地区，明朝开始就有喝腊八粥的习俗了。老北京人还会把煮好的腊八粥馈赠四邻，讨个吉利“。
提到”腊八节“，相信很多人头脑中闪现的第一个念头就是“喝腊八粥”。在刘一达的印象中，在腊月初八前一天，家家户户就已经开始准备熬制腊八粥，“在北京地区，明朝开始就有喝腊八粥的习俗了”。
刘一达说，腊八粥所用的原材料会提前泡好，包括黄米、小米、白米、江米等米类，配上各种豆子，再加上杏仁、花生、瓜子、松仁等各种配料，“有些人家也讲究必须放入红枣跟核桃仁，核桃寓意和和美美。然后，人们会在腊八头天晚上将粥煮好，以供第二天食用”。
煮好粥后，腊八节当天，第一锅粥要供给先人。在自己喝粥的同时，也会把粥分给街坊四邻，讨个吉利。刘一达儿时住在一套两进的四合院中，院子里种着枣树、丁香树，“老人们还会把粥抹在树上，年年如此”。
“老北京人对植物有着天然的崇敬心理，希望自家种的花草树木都能茁壮成长，象征着一个家庭的兴旺发达，家养的植物死掉是不吉祥的兆头。”刘一达笑着解释，所以人们把腊八粥抹在树上，就是为了讨吉利，“希望植物生长顺利，是一种很温暖很美好的愿望”。
当然，腊八粥什么时候喝也有讲究。刘一达回忆，过去，老北京人一般会在腊八节早晨喝粥，“时间不会超过中午”。
免费施舍腊八粥？腌制腊八蒜
每一种富有生命力的民俗，基本都与人们实际生活需要相关，并在漫长的发展中被附上了各种传说。刘一达介绍：“传说于腊月八日，释迦牟尼在菩提树下悟道成佛。他在六年苦行中，每日仅食一麻一米。后人不忘他所受的苦难，于每年腊月初八吃粥以做纪念。”
不过，据刘一达的研究，他认为腊八节喝粥与寒冷的天气有关，“进入腊月，基本也到了冬天最寒冷的季节，腊八节也刚好在‘三九’以内，喝腊八粥有驱寒的实际作用”。
