“北京有句俗话，叫‘腊七腊八，冻掉下巴’，足以说明天气严寒程度。人们会在这一天把熬好的粥送给穷人，也是过去一种送温暖的形式吧。”刘一达表示。
“不光是普通人家，同样，古代的腊八节，皇宫里也要熬粥，分给文武百官吃。北京的寺庙还会熬腊八粥，免费舍粥，人们可以免费去喝。”刘一达回忆道，“像潭柘寺、雍和宫都是这样”。
除了腊八粥之外，老北京人还会泡腊八蒜。刘一达介绍，剥完蒜以后，将其泡在醋里，从腊八节那天开始，一直到大年三十吃饺子的时候再打开，中间间隔大概二十多天，“那会儿每瓣蒜都泡得绿莹莹的，吃饺子刚好”。
中新网北京1月18日电 (记者 曾鼐)《北京市非物质文化遗产保护条例》已列入立法规划。十三五期间，北京将推动非遗保护措施、传承传播等问题纳入法规。这是记者近日从北京市文化局获悉的。
“十二五”期间 对非遗保护投入1.26亿元
为更好推进非遗保护工作，北京从单一项目性保护阶段，进入到了整体性、系统性的全面保护阶段。
《北京市非物质文化遗产保护专项资金管理办法》出台，对专项资金的使用范围、申领程序、发放标准等进行了细化，有效提高了资金管理的安全性、规范性和有效性。
《办法》在内容上突破以往常规性补贴方式，实行以奖代补对开展非遗保护工作取得明显成效的单位予以资金支持；市级非遗代表性传承人补助费由原来的每人每年1万元，提高至2万元，非遗单项一次性奖励金额高达100万元；资金补贴范围进一步扩大，包括非遗代表性传承人、非遗项目单位及积极参与非遗保护工作的社会单位；明确非遗认定奖励，鼓励和引导项目单位、大中小学、培训机构等更多社会力量参与北京非遗保护工作，目前共认定市级生产性保护示范基地10个，培训基地28个，优秀实践名册项目1个。
“十二五”期间，北京市对非遗保护投入资金共1.26亿元，其中对代表性项目扶持经费2927万元，对代表性传承人补助经费912万元。同时，积极申请国家级专项资金，共计4067万元。
推动“非遗保护”立法
北京文化局和非遗保护中心正推进立法工作有序开展。整理、分析了国内23部非遗地方法律和同属东亚文化圈的日、韩非遗相关法律，梳理了北京非遗保护工作中存在的问题，完成了《北京市非物质文化遗产保护条例立项论证报告》草拟工作。
《条例》将对《中华人民共和国非物质遗产法》内容进行补白和细化，从项目保护单位法律地位、代表性传承人权利、市、区两级名录申报及评审程序、建立非遗保护政府职责体系、提升社会参与程度等方面，解决北京非遗保护工作中的实际问题。
北京市文化局表示，十三五期间，将健全北京市非遗保护的相关配套法规和政策，把非遗保护工作纳入法制化轨道，将非遗的保护措施、传承传播等问题纳入法规。
“非遗”演出走出去
非遗演出、非遗拍卖会，非遗宣传展示形式日趋丰富。
例如，北京市文化局联合天津、河北两地文化部门举办京津冀非物质文化遗产展暨传统手工艺作品设计大赛，呈现了京津冀十年来的非遗保护成果，三地具有代表性的70个非遗项目和140位传承人的220件(套)作品参加展览、展示和设计评比。北京非物质文化遗产代表性传承人作品拍卖会，则汇集了包括“燕京八绝”在内的86件作品，成交额高达531.6万元。其中蒙镶作品《银鎏金镶百宝佛塔》以120万元落槌，成为专场拍卖的最大亮点。
“非遗”也在走出去。“十二五”期间，在国内外参与近40次大型非遗展示展演活动，组织北京非遗走进台湾，走进沙特阿拉伯、韩国、法国、芬兰等国家，各地观众反响强烈。同时，编辑出版了《北京非物质文化遗产传承人口述史》(十册)及《北京市非物质文化遗产丛书》(十册)，共约180万字，首次以口述史形式系统记录非遗代表性项目及传承人；编纂《北京市非物质文化遗产保护资源汇编》系列丛书(十二册)，共约270余万字。
北京市文化局表示，“十三五”时期，将开展市级非遗代表性项目、代表性传承人的申报评审工作，开展国家级代表性项目、代表性传承人的推荐申报工作。建立健全非遗代表性项目和代表性传承人的保护、传承、监督检查机制。(完)
《法制晚报》昨日报道，近日，上海浦东惠南镇外形酷似美国五角大楼的五角世贸商城受到网民关注。记者现场走访调查发现，该项目2003年启动，2009年接近完工，总建筑面积达50万平方米。但因为地理位置、项目定位等方面的问题，招商受阻，目前仅一楼东北角入驻进口商品直销中心，大部分空间依旧闲置。
世贸商城完工数年，却迟迟招不来门店，最终烂尾，其结果比因建筑山寨带来的吐槽更令人深思。
据惠南镇政府宣传办的一位负责人解释，世贸商城目前的招商困境，除了因地处郊区、离市中心较远的问题外，之前运营商尝试的“义乌小商品市场”定位也一直没有成功。导致建筑最终闲置下来。
商贸工程草草上马直至遇冷，说明项目的前期规划存在想当然与盲目性，暴露出立项选址、市场调研、意向商家洽谈等方面都有不足。在这些必要的环境条件都不具备的情况下，当地政府决定耗资数十亿投入建设，让人不得不质疑背后的动机以及是否存在权钱交易。
地方招商引资的面子工程虎头蛇尾，单纯指望地方政府坚守权力边界，主动放弃招商政绩并不现实。笔者认为，要解决此类问题，关键要健全两套机制。一是决策失误责任追究制度。通过问责的力量，让那些没有经过民主程序、科学论证的决策出不了台；让那些好大喜功、盲目决策者承担应有的责任。促使决策者保持权力谦卑，学会倾听民意，谨慎使用手中的权力，不再拍脑袋上项目、上工程。
二是借助科学发展观的力量，创新政绩评价体系，完善招商制度设计，把权力关进制度的笼子。改变以招商论英雄的官场风气与社会氛围，加大地方政府与官员的违规成本，增加官员盲目决策的政绩风险，督促官员重构权力伦理，保护民生福祉。
叶祝颐
中新网北京1月17日电(上官云) “小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”，一句民谚俗语，透露出人们对腊八节的重视，也表明了，腊八节是过年开始的标志。北京民俗学会秘书长高巍在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时介绍，腊八节的到来，意味着过年活动拉开序幕，“人们也会在这一天祭祀祖先神灵”。
根据公开资料显示，中国喝腊八粥的历史已有一千多年，最早开始于宋代。传说人们过腊八节以及喝腊八粥，还与“赤豆打鬼”的风俗有关。
传说，颛顼氏的三个儿子死后变成恶鬼，专门出来惊吓孩子。古代，人们认为大人小孩身体不好由于疫鬼作祟，这些恶鬼单怕赤红豆，故有“赤豆打鬼”的说法。所以，在腊月初八这一天以红小豆、赤小豆熬粥，以祛疫迎祥。
“作为民俗，在传承过程中会附上多种传说，腊八节真正的起源并非如此。宋朝市民生活发展比较成熟，所以，腊八节作为一个完整的节日，在那时定型。”提到这些传说，高巍表示，实际上，腊八节与“年”的产生紧密相连，“人们只是把腊八节作为过年开始的标志，这个历史至少有两三千年了”。
而从很早开始，腊八节就有祭祀祖先、神灵，祈求丰收和吉祥的的习俗。相传，人们一般会在腊八节这天祭神、敬佛、祭祀祖先，有祈求神灵、佛祖、先人庇佑的好兆头。
“过年意味着一系列民俗活动的开始。从某种程度上说，这个时候的腊八，不是只说‘八种’干鲜果品，谷类什么的，‘八’是表达了多的意思。腊八也是个祭祀祖先神灵的节日，一锅腊八粥熬好，要先供祖先神灵。”高巍表示。
习俗：吃冰寓意抵御寒冷
围绕着腊八节，还形成了各种有趣的饮食习俗，比如安徽黔县民间习俗是要制作腊八豆腐，陕西则有美味的腊八面。腊八面是在腊八粥基础上发展而来，过去在陕西大荔和临潼、凤翔一带，腊八节这日人们煮面敬神，因之叫“腊八面”。
此外，腊八节还有吃冰的习俗。腊八前一天，人们一般用钢盆舀水结冰，等到了腊八节就脱盆冰并把冰敲成碎块。据说这天的冰很神奇，吃了它在以后一年不会肚子疼。
“腊八正处在天气严寒的时候，这时吃一点冰就像为了预防感冒打预防针一样，提前接受一点锻炼，抵御寒冷。”高巍对中新网(微信号：cns2012)记者说，这并非是腊八节节日本身的需求，但因为“腊八”是一个比较明显的时间节点，所以吃冰的行为就固定在这一天了。
“腊八节之所以持续至今，关键就在于它与人们实际的生产生活需要紧密相关。包括其他一些有生命力的民俗节日也是如此。”高巍认为，民俗文化的传承等要对其本质的东西有了了解，“这样才能在未来，让其有更好的发展”。
中新网重庆1月18日电 (钟旖)故乡远去，乡愁渐浓。18日，首届重庆“爱故乡”论坛在重庆巴渝农耕文化陈列馆举行，来自全国各地的乡村建设研究人士齐聚山城，就寻根乡土、保护乡村文明等相关问题展开探讨。
“爱故乡”是2012年由中国人民大学乡村建设中心提出的一项计划，该计划倡导推行地方本土经验，保育传统文化，关爱与“故土”结缘的父老乡亲，推动城市社区中的知识文化资源重新认识乡土，发现乡土之美。
巴渝农耕文化陈列馆的主人刘映升是名74岁的退休教师，大到织布机、水车、石磨，小到水烟斗、剃发刀……在陈列馆中，老人用30年时间搜集来的上千件农具琳琅满目引得专家学者纷纷点赞。
“都是已经退出或即将退出历史舞台的老物件。”刘映升说，为了让器物生动起来，他还为器物自编了一千余首乡土诗歌。以竹篮为例，“编竹子菜篮花篮，采山珍粗茶相伴”形象地描述出竹篮的实用性。
“我是土生土长的重庆人，对农村、农民有深厚的感情。当我看到城镇化进程不断加快，农耕文明离我们越来越远时，我就决定要把这些农耕器具保留下来。”刘映升告诉记者，“老物价的价值不在于金钱多少，而在于记录了一段历史文明。传承、唤起乡愁是办馆初衷。”
“蓑衣、木床、纺织品等器具我小时候都见过，长大后发现这些东西消失得很快。”行走在腊梅飘香的陈列馆内，西南大学土地资源管理研究生闵杰告诉记者，突然间看到乡村老物件，就像阔别许久又重逢的老朋友。它们为什么会消失？或许将是自己日后要思考的方向。
“2000年时中国有360万个自然村，2010年仅存270万个。10年时间平均每天有近250个自然村消失。与此同时，乡村文明也在逐渐式微。”常年致力于古村落研究的中国乡村文明研究中心主任张孝德表示。
张孝德说，当文明以城市化、工业化是世界发展潮流的视角来看中国城镇化发展大势时，需要找到属于中国特色的城镇定位坐标。“中国的城镇化，应倡导‘记得住乡愁’的城镇化，城乡二元文明共生的有根的城镇化。”
重庆大学文学与文化研究中心副主任潘家恩称，当代社会的乡村建设正通过“市民下乡”、“农业进城”等方式，多途径地为乡愁提供一个“发酵空间”，在此过程中，重新发现乡土的多样性和复杂性，需要全社会的关注。
本报讯(记者金力维) 由《环球时报》、北京艾漫数据等主办的“环球文娱盛典”公布了2015年度影视行业的一系列大数据统计。《琅琊榜》、《伪装者》、《平凡的世界》、《嘿，老头》、《虎妈猫爸》成为年度“金口碑电视剧”；白子画、梅长苏、杀阡陌、明台等入选年度最受关注电视剧角色。《大圣归来》、《我是证人》、《小时代4》、《捉妖记》、《栀子花开》成为“2015年度最受社会关注电影”。
虽然跨年播出的网剧《太子妃升职记》没有进入本届评选，但夏宗靓公司的数据团队对这部剧已有分析，“《太子妃》最关键的一点就是颜值，因为它是网剧，只要颜值足够高，00后小孩、95后小孩无论男生、女生，对其热衷度就特别高。另外，《太子妃》的观众人群跨度特别大，因为它通过剧情穿越、反转，把受众圈子扩大了，覆盖到80后乃至再往前一点点这拨人群。” J187
“清朝文物竟当切菜案板用，张必禄知道后肯定会气哭！”近日，达州多位微信公众号纷纷发布消息，说清朝道光年间的“三省”提督张必禄所赠与万源村民的一块牌匾，现在被当地农户用作切菜案板。1月18日，四川新闻网记者多方采访得知，确实当地有村民将一块牌匾用作切菜案板，但该牌匾是否系清朝文物尚待文物部门验证。
据介绍，万源市石窝乡村民赵洪贤到罗文镇寻谱时，在当地赵氏宗亲家里发现一块清朝时的牌匾，长2.5米，宽0.8米，匾上“醇厚端方”四个大字赫赫醒目，笔力遒劲，雕工精湛。
1月18日，村民赵洪贤告诉四川新闻网记者，当他意外发现此匾时，牌匾被横放在赵姓农户家的水缸上作为切菜案板之用，上面布满了无数菜刀剁过的痕迹，为此他还特意向赵姓农户了解了牌匾来源。
据赵姓农户回忆，该牌匾之前挂在老宅大门上，由于家人不知道牌匾的文物价值，因早年当地修建铁路，老宅拆除建成新居后，牌匾无处安放，就用作了自己家中切菜的案板。
根据赵姓人家提供的族谱，记者翻阅《万源县志》得知，或许是赵家人祖上赵维才七十大寿时，时任云南提督的张必禄所赠与，目的是为他的姻兄(赵维才)祝寿。
据史料记载，张必禄为万源市中坪乡人，先后任过四川、云南、贵州三省提督。张必禄作为四川抗英第一人，关于他的故事传说及现存历史遗迹较多，他亲自题赠的匾额在万源发现尚属首次。
“我们在得知该情况后，第一时间联系上当地村民，由于房屋主人近期在外地，近期会前往进行验证。”据万源市文管所所长张静介绍，若该牌匾验证属实，万源文管所将按“文物保护法”相关规定将其征集入库，实施防蛀、防腐蚀等保护措施。(秦超中 记者 张骥 摄影报道)

中新网北京1月18日电(上官云) 18日，一年的一度的“《当代》长篇小说论坛”在北京召开，到场嘉宾共同评选出了2015“年度五佳”及“年度最佳”长篇小说作品。最终，主办方宣布，作家迟子建的作品《群山之巅》、周大新的《曲终人在》、弋舟的《我们的踟蹰》、张者的《桃夭》、陶纯的《一座营盘》一起被评为“年度五佳”，在此基础上，《群山之巅》又被选为“年度最佳”。
“《当代》长篇小说论坛”脱胎于2004年创办的“《当代》长篇小说年奖”，始终坚持“零奖金，全透明”的评奖原则。主办方表示，较之其他文学界的奖项，论坛在关注评奖结果的同时，更关注评选过程、关注大家对于长篇小说和文学的讨论，鼓励大家自由发言，发表自己对于长篇小说和文学方面的见解。
“此次活动经全国上百家媒体、各地作协、出版社、杂志社推荐，从中遴选出30部候选作品，均为2015年出版、刊登的中文长篇小说。在活动之前，《当代》杂志在官方微信和人民文学出版社官方微信平台组织读者投票，共有近十万读者参与。”主办方表示。
在会上，到场嘉宾及媒体，按照公开透明、现场计票唱票的方式，评选了2015“年度五佳”及“年度最佳”长篇小说作品。经过评选，作家迟子建的作品《群山之巅》、周大新的《曲终人在》、弋舟的《我们的踟蹰》、张者的《桃夭》、陶纯的《一座营盘》被选为“年度五佳”。在此基础上，《群山之巅》又被评为“年度最佳”。
提及2015年小说创作的情况，评论家白烨表示，这一年算是长篇小说创作的平稳之年，出现了非常好的现实题材作品，“另外，一些作品继续关注小人物，在写法和题材上可称前所未有的丰富”。
此外，今年“《当代》长篇小说论坛”的另一特点是增设了“《当代》长篇小说拉力赛”的颁奖环节。“《当代》文学拉力赛”创于1999年，每期一站，每年设六站，各有分站冠军，年终评选总冠军。在2015年《当代》杂志所发表的所有作品中，王树增的长篇纪实作品《抗日战争》、李清源的中篇小说《苏让的救赎》、冯八飞的系列专栏《八飞说老爱》受到读者好评，分别荣获长篇小说、中短篇小说和散文冠军。
《当代》杂志原主编周昌义表示，《当代》自1979年创刊以来就是中国现实主义文学重镇，以“文学记录中国”的理念受到读者和业界内外好评，“《当代》今后会秉承一贯的文学理想，为广大有实力、有社会关怀的作家提供作品发表的良好平台”。
在民国名媛才女群像中，凌叔华并不是最耀眼的那一个，相反，在很长时间内，她被人们忽视。直到她去世后，才渐渐被关注，因为她的作品，她本人被誉为“第一个征服欧洲的中国女作家”，她的画作还成为收藏家的珍品。随着关注凌叔华的人越来越多，她和徐志摩的暧昧关系以及她与英国诗人朱利安・贝尔的婚外情都被一一挖出，炒成了坊间八卦。
富家名媛，闺阁作家，还是绯闻女主角？哪一个才是真实的凌叔华，她似乎决意把自己的一切秘密埋藏起来。女儿说她“一生都把自己裹得紧紧的”，甚至在临终前处理了所有的私人信件物品，什么都没有给亲人留下，她的离去，带走了很多故事的谜底。
解读这位民国才女，也许会在她一辈子魂牵梦萦的北京胡同深处的那所宅院发现一些线索，那是她生命的起点和终点，也是她在作品中提及最多的地方。于是，我走进史家胡同的凌叔华故居，去寻找她留在北京的生命印记。
1
故居是当年大宅的后花园
位于东城区的史家胡同如今因一所著名的小学而被人们熟知，实际上，这条胡同百年来名人荟萃，那一处处大门紧闭的宅院埋藏了不知道多少和中国近代史有关的故事，史家胡同24号就是其中的一座。
院子并不难找，气派的红色大门油漆一新，上面挂着“史家胡同博物馆”的牌匾。三年前，这里成为北京第一家胡同博物馆，每周二到周日免费开放。
红漆大门里是宽敞的庭院，两进的四合院，中间有月亮门的过道连接，几棵高大的梧桐据说是老树，而房子已经翻新建成了展室。后院有一架紫藤，一片草丛，似乎和凌叔华在自传小说《古韵》中的描写颇为符合。
这里便是凌叔华的故居，也是她出生的凌家大宅的后花园。凌家大宅是一座有99间房子的豪华院落，前门朝着干面胡同，后院相接史家胡同，凌叔华26岁出嫁时父亲把这座有28间房子的后花园给女儿做了陪嫁。
凌叔华在《古韵》里描述过凌家大宅，99间房舍，院套院，屋连屋，每个套院都有一个小门与院子左侧一条狭窄的小路相连，通向后花园。后花园是孩子们舒心惬意的乐园，他们没事就跑来捉迷藏，用竹竿打枣，捉各种古怪的虫子，和佣人一起玩过家家。这是一个生活着一个父亲、几房姨太太，十多个兄弟姐妹，以及文案、账房、塾师、佣人、丫鬟、家丁、花匠、厨师、门房等人组成的旧式大家庭。
凌叔华的父亲凌福彭1895年和康有为是同榜进士，名字被列于北京孔庙的石碑上，这资历使他得以进入翰林院任职。他历任清朝户部主事、军机处章京、天津知府、顺天府尹等要职。凌叔华是凌福彭与第三房姨太太李若兰的第三个孩子，家中共有15个孩子，她排第十。
从凌叔华的作品中，可以窥探到她在这座宅院中度过的童年生活中，有很多快乐的记忆。她的父亲饱读诗书，爱好绘画，家中文人墨客、丹青雅士络绎不绝。凌叔华7岁开始拜师学画，老师是著名的画家王竹林和宫廷女画师缪素筠，而父亲请来教授凌叔华古诗和英文的是被称为“清末怪杰”的学者辜鸿铭。
凌叔华在后花园的闺房被父亲布置成画室，《古韵》中这样描绘：“我的房间布置得像真正的画室，家具都是爸挑选的……面对紫藤的窗前摆放着一条黑漆桌案，光滑透亮，可以反照出美丽的紫藤花……一张红漆桌案放在面朝紫丁香的窗前，这种红漆是北平最好的，红得发亮，看久了令人目眩，简直妙不可言。”
如今闺房早已经不见踪影，唯有一架紫藤，不知是不是当年的那个小女孩从窗户所见的那株。
2
书房沙龙曾接待泰戈尔
时光回溯到上世纪20年代，史家胡同24号院门口来访者络绎不绝，其中的很多是中国近代文化史和艺术史的名人。因为这里有一个被称为“小姐家的大书房”的沙龙聚会，汇集京华名流，沙龙的女主人便是凌叔华。
凌叔华很早就显露出写作和绘画方面的才华，这使父亲把她看作掌上明珠。凌宅是京城文化名家经常聚会的场所之一，20岁出头的凌叔华很快成为聚会中引人注目的女孩。
1923年凌宅的一场书画名家的聚会盛况空前，“小姐家的大书房”因此名动京华，它比林徽因的“太太的客厅”早了近10年。
那时，凌叔华在燕京大学读书，大半时间花在书画上，父亲介绍她认识了收藏家吴静庵的夫人江南萍，在江南萍的画室中她结识了陈半丁、齐白石等名家。1923年，凌叔华和江南萍以苏东坡诞辰886年为由，在凌家大宅组织了一次聚会，齐白石、陈衡恪、陈半丁、王梦白等著名国画家都参加了，还邀请了美国女画家玛丽・奥古斯塔・马里金。当天，众大师合作一幅《九秋图》，成为凌叔华的珍藏之作。
后来，马里金把这次聚会写进文章《在中国的一次艺术家聚会》，她提到聚会的主人凌叔华，“是位很有才华的画家，她贤淑文静，不指手画脚，也不自以为是，客人有需要时她就恰到好处地出现，说起话来让人如沐春风。”
凌叔华在《回忆一个画会和几个老画家》一文中也提及布置这次聚会的情景：“北窗玻璃擦得清澈如水，窗下一张大楠木书桌也擦得光洁如镜，墙角花架上摆了几盆初开的水仙，一株朱砂梅，一盆玉兰，室中间炉火暖烘烘地烘出花香，烘着茶香……”
“小姐家的大书房”光临过很多名人，包括印度诗人泰戈尔。那是1924年，泰戈尔到北京访问，住在史家胡同的西方公寓，北大负责招待诗人的是徐志摩和陈西滢，几个人一起受邀来到书房举办“北京画会”。
凌叔华这样描写来到书房的诗人：“抬头见他银白的长须，高长的鼻管，充满神秘思想的双目，宽袍阔袖，下襟直垂至地。”她顿时觉得自己是“神游在宋明画本之中”，差点连“久仰久仰”都忘了说。她称诗人“低沉的声韵，不但不使人生厌倦，且能使人感到如饮醇醪及如听流水的神味。”
在画会上，年轻的凌叔华唐突地直接问泰戈尔：“今天是画会，敢问您会画吗？”泰戈尔并未在意，他即兴在桌上的檀香木片上画下莲叶和佛像。
那天，凌叔华和泰戈尔聊了许久，聊到诗歌和绘画，她还得到了诗人的建议：“多逛山水，到自然里去找真、找善、找美，找人生的意义，找宇宙的秘密。”
这段日子，似乎是凌叔华最快乐的一段人生，回忆文字中充满了闲情逸致，也让人从中领略民国时代的文化风气与名士风流。正是从这一时期，她开始创作并发表小说，在文坛崭露头角，成为“新月派”最主要的小说家。
3
小说描写旧家庭的纷繁芜杂
站在物是人非的史家胡同24号院里，遥想凌叔华很多小说中关于这里的描写，眼前似乎百年前的情景重现。这所宅院是凌叔华小说创作的源泉，因为这是她生长的环境，里面生活着她最熟悉的人，她记录下这里的快乐美好以及高墙里的无奈和悲哀。
1921年，凌叔华考入燕京大学后便有志于写作，当时，她给到燕京大学讲授“新文学”的周作人写了一封信，信誓旦旦地说：“我立定主意做一个将来的女作家，所以用功在中英日文上，我大着胆，请问先生肯收我做一个学生不？中国女作家也太少了，所以中国女子思想及生活从来没有叫世界知道的，对于人类贡献来说，未免太不负责任了。”
1924年，凌叔华在《晨报》文学副刊上发表了自己的第一篇白话小说《女儿身世太凄凉》，此后写作了《花之寺》、《女人》、《小哥儿俩》、《古韵》等多部小说，从这些小说中，习惯于“把自己裹得紧紧的”凌叔华难得地展露出她的内心世界。
凌叔华的创作源泉是她自身的独特经历，是北京大宅门中不为人知的生活。她作为父亲第三位太太所生的三女儿和大家庭中众多姐妹中的“十姑娘”，她对大家庭妻妾子女间的纷繁扰攘，闺阁绣帏中的风云变幻，自小体验独深。
在自传体小说《古韵》中，人们可以得知她的母亲是如何嫁给父亲成为姨太太，各房“妈妈”及下人之间如何明争暗斗，年幼的自己如何寂寞地在自家庭院中“画墙”……
在凌叔华的小说中，即使是以一个孩子的视角来描述，也可以看到旧家庭中大人们的忧喜恩怨。即使是父亲宠爱的掌上明珠，她很早就从母亲和周围女性的经历中体味到了高墙之内新旧女性难言的凄凉和孤独。
鲁迅在《中国新文学大系》评价凌叔华的小说作品“很谨慎地，适可而止地描写了旧家庭中婉顺的女性……是世态的一角，高门巨族的精魂。”
沈从文认为凌叔华的小说是“在自己所生活的一个平静的世界里，看到的悲剧，是人生琐碎的纠葛，是平凡现象中的动静，这悲剧不喊叫，不呻吟，却只是沉默。”
小说中描绘的这些生活图景正是凌叔华成长中的隐痛，多年后，她的女儿陈小滢在《回忆我的母亲凌叔华》一文中写道：“我看母亲留下的那些文字，她的家庭，她的互相争斗的姨娘们，还有那么多孩子彼此间的竞争，我在试着了解她，却感到越来越悲哀。”
