她认为“那一时代的青年女性都在寻求摆脱传统女性的道路，写作，成为母亲的选择。”然而，通过写作，凌叔华真的找到这条路了吗？
4
与陈西滢结婚后辗转各地
1924年的一天，一位文质彬彬的读书人来到史家胡同的凌家大宅，如约拜访凌叔华，他便是从英国留学归来的博士、北大教授陈西滢。
那段时间，凌叔华因为文学创作，和陈西滢、徐志摩等人过从甚密，表面看来，她似乎和徐志摩关系更为密切，半年之间就有七八十封通信，关于两人绯闻的流言便因此而生。
陈小滢在回忆母亲的文章中提及此事：“徐志摩正陷于与林徽因失恋的痛苦中，也许是把母亲当成他的倾诉对象。母亲从来没有承认过自己与徐志摩有感情。在一封给友人的信里她这样说：‘说真话，我对志摩向来没有动过感情，他的事向来不瞒人，尤其对我，他的私事也如兄妹一般坦白相告。我是生长在大家庭的人，对于这种情感，也司空见惯了。’而徐志摩也曾说：‘女友里叔华是我的一个同志。’”
实际上，当时凌叔华正在和陈西滢“秘密”交往，有趣的是，最初陈西滢并不知道凌叔华是生活在大宅院里的大家闺秀。
陈小滢听父亲所说初见母亲是这样的情景：“父亲与母亲的结识，说起来母亲主动的成分似乎多一些。那时候母亲还是燕京大学的学生，她的几篇小说都在《晨报》副刊上发表，而父亲正是《晨报》的编辑。母亲给父亲写信，请他去家里喝茶。父亲后来跟我回忆，他带着一种好奇心赴了约，想看一看这个写小说的女孩子生活在什么样的环境。结果那天他在胡同里绕来绕去走了很久才找到，他当时还纳闷，这个女孩子怎么会住在这么一个大宅子里？可能像林黛玉一样是寄人篱下吧。父亲敲门进去，先是门房带着他走了一段，然后有一位老妈子出来接，又走到一个院子里，再出来一位丫鬟，说‘小姐在里面’，把父亲吓了一跳。”
1926年，陈西滢和凌叔华在史家胡同24号院大婚，这座后花园作为陪嫁成为凌叔华真正的家，北大教授和女小说家的喜结连理，在当时也是一段佳话，然而，这却并不是一段幸福的婚姻。
“我相信他们在走向婚姻的时候还是有感情的。那个时代的女作家并不多，父亲对母亲有一种爱才的心理；从另一方面讲，父亲是留英博士，26岁就当北大教授，母亲自然也会被这些“光环”所吸引。”陈小滢这样评价父母的婚姻。
由于大家众所周知的鲁迅和陈西滢那场著名的论战(编者注：1924年年底，北京女子师范大学发生学生运动，校长杨荫榆开除三名学生引发一场风潮。1925年5月，鲁迅与沈尹默、钱玄同等六名教员发表文章声援学生，要求驱逐杨荫榆。《现代评论》杂志的核心人物陈西滢则在杂志上发表文章反对学生参加政治运动。此后，鲁迅和陈西滢之间从对学生运动的态度为发端，引出了一系列的笔战，同时涉及到了对对方作品的评价问题)，陈西滢在北京似乎有点呆不下去了。凌叔华婚后不久，便和陈西滢一起赴日留学。1930年，陈西滢任武汉大学文学院院长，凌叔华随丈夫一起来到珞珈山，抗战期间，他们辗转重庆、成都，上世纪50年代后定居英国。
越走越远，凌叔华从此远离了北京，远离了史家胡同她从小生活的宅院。
5
临终前坐担架回大院旧居
1953年，凌叔华的自传体小说《古韵》(Ancient Melody)在英国出版，很快成为畅销书，她被称为“第一位征服欧洲的中国女作家”。《泰晤士报文学副刊》评论说：“叔华平静、轻松地将我们带进那座隐蔽着古老文明的院落。她向英国读者展示了一个中国人情感的新鲜世界。高昂的调子消失以后，古韵犹存，不绝于耳。”
然而，对于凌叔华来说，这并不令她有多么欣喜，因为西方人真正好奇的，是妻妾成群的东方式家庭，这也正是她的悲哀。
凌叔华在小说创作方面的才华和天分在国内并没有获得更大的认可，陈小滢认为此乃她的“不合时宜”所致：“在那个一要救亡二要革命的时代，显得格格不入。她的那些太过生活、太过女性的写作，是不符合当时潮流的，于是也渐渐淡出人们的视野。”
史家胡同那座大院里20多年的生活，似乎对凌叔华的一生影响至深，无论是写作，还是婚姻，幸与不幸，很难评说。
“他们的婚姻从一开始就暴露出诸多不和谐因素。母亲显然不甘心扮演那种传统的相夫教子的女性角色。‘一个女人绝对不要结婚。’这句话从小到大，我不知听了多少遍。我想她可能对自己的婚姻心生悔意，也可能觉得家庭是个累赘，认为自己如果不结婚，可能成就更大。”深究其背后的原因，陈小滢认为：“在这种复杂的家庭环境下长大的母亲，防备心比较重，不相信任何人，包括我和我父亲。”
凌叔华被传的最沸沸扬扬的一段和英国诗人朱利安・贝尔(他的母亲瓦奈萨・贝尔是英国著名的画家，他的姨妈是著名小说家弗吉尼亚・伍尔夫)的婚外情，陈小滢是在陈西滢去世前两年从父亲的口中亲口证实的，她在《回忆我的父亲陈西滢》一文中写道：“他说书里说的事是真的。我问他当时为什么不离婚，他说，当时女性离婚是不光彩的。再问他，他说你母亲很有才华，然后就不说下去了。”
凌叔华在《古韵》最后一篇的结尾处写道：“我多想拥有四季。能回到北京，是多么幸运啊！”史家胡同那所大宅，有幸福快乐，也有辛酸悲凉，却一直是她魂牵梦萦的地方。
1989年冬天，凌叔华意识到漫长一生所剩之路不长了，此时她几乎不能行走，但还是决心启程回到北京。1990年春天，弥留之际的凌叔华被抬在担架上回到史家胡同的旧居，这里已经成了大杂院和幼儿园。她望着天空低语：“妈妈正等着我吃饭呢。”
她来到这里，似乎是在寻找什么，是在追寻自己过往生命的痕迹？还是在寻找身心的归属与安宁？“母亲一生在寻求解放自己的方式，可是，最终也没有找到。”女儿这样说。
 1月19日，日本长崎史谈会访问团重走隐元大师福建学法传法旧迹。中新社记者 张斌 摄
中新社福州1月18日电 (记者 林春茵)为探访中国名僧隐元大师的旧迹，日本长崎兴福寺・长崎史谈会访问团一行25人18日飞抵福建福清，展开为期5天的行程。
去年5月，中国国家主席习近平在中日友好交流大会上曾回顾17世纪中国名僧隐元大师东渡日本的故事。
“隐元大师东渡即是因我长崎兴福寺最初发出了邀请，今天我们重返大师故土心情很激动，”团长、长崎兴福寺主持松尾法道和尚说，带着感怀之情，他和团员们来到隐元大师的家乡福建，重走大师在福建的学法传法旧迹。
“历史上日本长期受中国文化影响，隐元大师在高龄之年东渡日本不但传播了佛理，还带去先进文化和科技，推动经济社会发展，至今让人感怀”，该访问团副团长、长崎史谈会会长原田博二说，他已是第四次到访福清，“中国发展迅速，城市变化很快，人们也非常友好。”
该访问团将访问福清黄檗山万福寺、弥勒岩寺，长乐市龙泉寺、福州崇福寺、莆田广化寺和泉州开元寺，还将探访隐元大师出生故地福清东林村、石竹山和法源深远的狮子岩。(完)
中新网北京1月18日电(上官云) 18日下午，“中国最原创媒体人”峰会在北京举办。在会上，到场多位媒体人就自媒体发展趋势、文化创新等内容展开讨论。现场，主办方还宣布了“媒体人培养计划”，表示该计划将致力于缔造原创内容生态链，培养更多有潜力的自媒体人个人品牌建设，促进优质内容高效、有力度地传播。
在某种程度上，2015年可以算作自媒体迅速发展的一年。作为国内移动互联网领域成长较快平台，今日头条副总裁赵添认为，任何时候，媒体内容为王的本质仍然不可被改变，内容决定了媒体的本质，而渠道决定了媒体抵达用户的范围，“今日头条想解决的就是未来媒体内容分发的问题”。
在谈到内容创新等问题的时候，北京暴风科技副总裁、暴风文化CEO孙铁麟提出，文化的创新脱离不了内容本身，只有基于优质的原创才有可能“上头条”，具备创新的内容、关注用户本身，“更多的创作者需要一个好的平台”。
不可否认，随着移动互联网和社交产品、移动新闻平台快速普及，自媒体正经历快速成长的过程，在这个过程中，不少个人、传统媒体的注意力转向移动新媒体经营。“互联网运营方法论”首创者陈福云表示，自己更认同“人人都有机会成为自媒体”的说法，而不是“人人都是自媒体”，“新媒体是使用新方式传播的媒体，自媒体代表有传播能力的个体。做新媒体就要考虑适用的平台”。
会上，MF+创始人闻进还携手毒药创始人侯小强、自媒体公社联合创始人杨孝文等人共同签署“MF＋媒体人联盟”成立书，宣布了“媒体人原创培养计划”，并表示全方位支持原创媒体人，MF+通过线上线下培训、路演的方式，让媒体人迅速成长；同时打造内容分发平台，调动全渠道资源，助推优质原创作品。
“媒体行业的发展离不开原创内容贡献者。有了原创内容，加上传播渠道，才能成就有价值的媒体人，才能获得用户、树立品牌。原创是这一切的基础。”闻进称。
在扬州北郊的方巷镇，有一位82岁的退休老教师李铁诚。身为数学老师的他，退休后却对诗歌着了迷，坚持作诗20多年。最近，他又自费出版了诗集《北湖志叟集》，收录了这20多年来，自己创作的300多首诗。
今年82岁的李铁诚，是中华诗词协会会员、方巷镇诗词协会的副会长。在退休之前，他还曾担任过黄珏中学、小学的数学老师。
李铁诚出身在一个渔民世家，兄弟姐妹6人与父母，全靠一艘小木船讨生活。解放后，李铁诚的家境有所改善。17岁时，他迈入了小学的校门，后来考进了扬州师范。24岁时，他成为一名教师。
一位数学老师，为什么会对诗歌有兴趣？原来，李铁诚的岳父阚先生是黄珏诗词协会的副会长。受岳父的影响，退休后他也开始写诗作词。
李铁诚能熟背不少唐诗宋词的名篇，还喜欢研究诗词的格律，在不少诗刊上发表过研究文章。此外，他也喜欢自己作诗。最近，李铁诚自费6000元出版了一本诗集《北湖志叟集》，里面收录了他20年来写的300多首格律诗。 记者 朱轩卿
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月18日电 (胡健)山西省人民政府18日在北京举办《山西省“十三五”时期红色文化传承保护与开发规划》(以下简称“《规划》”)论证会。这是山西历史上第一次编制红色文化专项规划，也是中国第一个省级红色文化专项规划。
山西省政府成立了红色文化规划起草小组，山西省副省长张复明两次主持专题会议，商讨编制工作，征求对《规划》文本的意见。《规划》(征求意见稿)从加强红色文化资源整理保护、深化山西红色文化理论研究、推进红色文化资源合理开发、加强红色文艺精品创作生产和大力宣传弘扬红色文化五个方面提出了24项具体任务，设计了11项重点工程。
论证会上，山西专门邀请一些在中国有影响的红色文化研究专家和规划编制专家学者，对红色文化的概念、内涵与外延，山西红色文化在全国的定位、影响、主要特质，以及如何认识红色文化在培育践行社会主义核心价值观的地位与作用，新形势下传承保护与开发红色文化的主要路径和举措有哪些等方面，进行了探讨与交流。
山西是中华民族重要发祥地之一，是著名的革命老区，具有丰富的红色文化资源。山西省委书记王儒林表示，山西具有光荣的革命传统和灿烂的红色文化，孕育了伟大的太行精神和吕梁精神，是抗战精神的重要组成部分，是极为宝贵的精神财富。
山西省文化厅厅长张瑞鹏对《规划》的目标介绍道，要打造“八路军故乡”和“太行精神”这一红色名片，重点建设太行山、吕梁山“两大红色文化资源集中连片保护区”，构建红色文化传承保护、开发利用和政策保障三个机制，实施红色文化资源保护、理论研究、资源开发、精品创作、宣传教育“五大任务”。
同时，张瑞鹏还把未来的红色目标浓缩成具体的五个“一批”，要建成一批红色文化传承教育基地、推出一批在中国有影响的红色文化理论研究成果、规划建设一批重点红色旅游线路和景区、打造一批红色文艺精品力作、创建一批弘扬红色文化品牌。(完)
提及江苏的美食，很多人都会不由得想起扬州炒饭、南京盐水鸭、阳澄湖大闸蟹、镇江锅盖面这些耳熟能详的美食。如果这些美食邂逅“手绘”，将会产生怎样的火花呢？近日，由扬州大学美术学院两位学生设计的《手绘江苏美食》便将江苏美食“搬”到了纸上，一上传到网上便挑起了网友的味蕾，网友惊呼像极了。昨天，记者联系上这组手绘图的创作者，看到了这组手绘版的江苏美食。
A
手绘江苏美食走红
网友赞简直一模一样
记者看到，这组手绘美食共有九幅，包含了扬州炒饭、扬州狮子头、扬州大煮干丝、苏州阳澄湖大闸蟹、镇江肴肉、镇江锅盖面、无锡小笼包、南京盐水鸭、清蒸鲥鱼等各种江苏的经典名菜。绘图上主要由铅笔打稿，彩铅涂色，整个手绘的图片画风偏写实，旁边还附上了菜名和菜品所在地。一道道美食和真的一样，就连扬州炒饭的颗粒、南京盐水鸭的皮口都可以清晰辨别，让人看了不禁嘴馋，胃口大开。
这组手绘图的创作者名叫陈雅芝，来自湖南衡阳，目前是扬州大学美术学院一名大一学生，长相可人的小姑娘，性格开朗很爱笑。被问及创作的初衷时，陈雅芝告诉记者：“自己是个吃货，闲着没事的时候就喜欢跟闺蜜交流关于美食的心得，一起去吃形形色色的特色小吃，深深爱上了江苏的美食，再加上自己的美术功底，便想创作这样一组江苏美食的手绘，将江苏的美食分享给更多的人。”
这些手绘稿一传到网上，网友们纷纷点赞，不到半日的时间，陈雅芝创立的微博话题“手绘江苏美食”的阅读量已经达到2万多条，网友们纷纷表示“这下吃货有福了”。网友“浅浅秋autumn”评论：“想起了最近去的扬州淮扬菜博物馆，简直一模一样。”网友“小念儿”则表示：“心灵手巧，看着就想吃。”
面对突如其来的走红，陈雅芝向记者说道：“说实话，我也没想到，这组手绘竟然会有那么大的反响，能得到网友们的点赞，说明我们所付出的热情与劳动都是值得的。”
B
她们是一对吃货
用画笔记录吃过的美食
陈雅芝告诉记者，在被扬州大学录取之后，对这座城市充满了好奇与期待，便在网络上搜有关扬州的名词，而网上显示最多的帖子就是关于扬州的美食，这可满足了一个美食爱好者爱吃的心。来到扬州之后，她更是深深地被这座城市所吸引，越发地爱上了这座如诗如画的扬州城。“身为一个吃货，当然要把寻找美食作为己任，誓把吃货的道路越走越远啊！”陈雅芝笑着说道。
《手绘江苏美食》的另一位作者名叫朱润清，也是扬州大学美术学院的学生，她与陈雅芝一样也是一个十足的吃货。朱润清今年大三，在扬州上学的这几年，她对这里的美食有了足够的了解，偶然的机缘，认识了还是新生的陈雅芝小学妹。两人对美食有着一样的热爱与追求，于是，自然是一拍即合。
身为美术生，对绘画的喜爱自然是不会少的了。“平时没事情的时候，我就喜欢去画一些小东西，记录下身边一些美好的事物。”陈雅芝说，美食与手绘二者结合，将美食刻画在纸上应该会有意想不到的效果。有了这个想法，陈雅芝便找到小伙伴朱润清，告诉了她这个想法，两人当即决定行动起来。
C
挑选9种江苏美食
扬州炒饭反复画了几遍
她们把吃过的扬州美食一一列出来，又在网上查找了江苏各地极具代表性美食的相关资料，最终选定了扬州炒饭、镇江锅盖面、南京盐水鸭、阳澄湖大闸蟹等九种美食，作为《手绘江苏美食》第一辑的创作原型。
“平时上课比较忙，我们主要利用课余时间来绘画，虽然仅仅是九张图，由于是初学彩铅绘图，所以前后历时一个多月，才将这组‘江苏特色美食’绘制完成。”谈及创作过程，陈雅芝也道出了其中的辛苦。
“有些画比较难画，画的时间也就相对较长，比如画扬州炒饭和锅盖面的时候，为了表现出米饭的颗粒感和大肠肉的质感，我们不得不反复地画，反复地尝试，有时候一张画甚至要涂涂改改一两个小时。”陈雅芝说，像狮子头这样的大块头，反而画得更快一些，画出轮廓，涂上颜色就可以了。
“画的过程中也遇到了一些问题，但最后看到成品，那份喜悦与成就感是无法言说的。我很庆幸自己坚持了下来，能够让这些美食被更多的人看到。”朱润清说。
谈到美食手绘的计划，陈雅芝表示，她将继续推出江苏美食的第二辑，将更多的江苏美食画在纸上，分享给更多的人。 通讯员 沈涛 甘文婷
中新网呼和浩特1月18日电 (记者 李爱平)中国・第十六届草原文化百家论坛今日在内蒙古自治区呼和浩特启幕，会上宣布由蒙古国第二任总统那楚克・巴嘎班迪所写的《箴言》(或《总统语录》)一书将在内蒙古首府呼和浩特出版发行。
中新网记者在现场了解到，《箴言》一书的前言由蒙古国劳动模范、著名作家勒・图德布所写。他说，作者将自己的全部智慧沁入此书，并结合了诗性、事实、政治于全书，是一本“智慧通书”。常言道：世界上所有结构当中三角为最牢固，恰巧此书将诗性、事实、政治三点贯穿于全书，反映出了这本书内在结构与理论上的精密性。
勒・图德布说：诗歌是由诗人所写，事实是由记者所写，政治是由哲学家所写。而将这三个点融于一身，并由一个作家完成是不可思议。
据悉，在短短五十万字的该部作品当中包括了西方德摩斯梯尼、塞罗、菲尔巴赫、但丁、狄德罗，东方的孔子、孟子、泰戈尔、尹湛纳希、那楚克道尔吉等众多名人名言。正因为如此，勒・图德布说：“总统《箴言》一书的价值比皇冠还珍贵！”
《箴言》是蒙古国老少皆读并且最畅销的一本书，《箴言》一共有三册，这次将在内蒙古呼和浩特出版的是其第一册。
中国・第十六届草原文化百家论坛由内蒙古阿尔山市委、市政府，内蒙古草原文化保护发展基金会等单位共同主办。(完)
中新社兰州1月18日电 (南如卓玛)2016“梵华盛世・祈福新年”首届兰州国际唐卡大展高端论坛18日兰州开幕，汇聚甘肃、青海等西北地区的百幅经典唐卡亮相，诉说西北内陆佛教文化传播，祈福盛世新年。
此次展览主要囊括西北地区高僧大德及唐卡名师绘制出的近百幅经典传世唐卡，包括《释迦牟尼和八大菩萨》、《文殊菩萨极乐世界》、《释迦牟尼35佛》、《四臂观音极乐世界》等精品。其中，由珍珠镶嵌而成的唐卡《珍珠红唐释迦牟尼》使唐卡爱好者大开眼界，参观者络绎不绝。
唐卡是藏族文化中独具特色的绘画艺术形式，题材内容涉及藏族历史、政治、文化和社会生活等诸多领域，被称为藏文化的“百科全书”。
当日，西藏大学教授阿旺晋美、首都博物馆研究员黄春和、黄南州热贡艺术博物馆馆长赵潜、四川大学教授康・格桑益希等专家学者从《唐卡艺术风格和画派定义问题》、《国内唐卡研究与保护的现状》、《唐卡的传承和发展》等角度，探讨唐卡艺术的传承和创新。
组织此次珍藏唐卡展览的兰州创意文化产业园董事长张学智表示，这些精品唐卡均来自西北地区国家级唐卡画师历时多年的精心绘制，其内容和形式都是佛教文化经典，祈福梵华盛世，寓意美好。
推动唐卡艺术产业化发展亦成为当日专家学者探讨的重点话题。
张学智表示，通过首届兰州国际唐卡大展，该园区将打造面向全球的唐卡艺术交流中心、唐卡作品交易中心，为西北地区弘扬民族文化、发展民族经济开拓新的途径。
70岁的旦正加老人参观完唐卡展后告诉中新社记者，唐卡艺术是藏文化的瑰宝，亟需规模化传承和发展。“唐卡产业化发展，是一种值得推广的创新”，他认为，唐卡文化产品化推出亦能成为藏区致富产业。(完)
中新网北京1月18日电(宋宇晟)今日，“人民形象 中国精神”中国艺术研究院著名艺术家系列精品展之朱乐耕艺术展在国家博物馆开幕。中国艺术研究院副院长谭平认为，朱乐耕的作品打破了传统陶艺的概念。
朱乐耕作品。宋宇晟 摄
让陶瓷与空间发生联系
记者在现场看到，朱乐耕本次展出的作品均为陶瓷艺术品。但形式不尽相同，有的作品摆在桌上，有的挂在墙上，有的则铺满在地上。
虽然形式各不相同，但陶瓷作品都能与周遭的空间发生联系是朱乐耕作品的显著特征。
中国艺术研究院副院长谭平在现场接受记者采访时就表示，我们不能简单地用“陶艺家”来概括朱乐耕的身份。他认为，朱乐耕的作品不只是陶瓷，而是当代的艺术，在创作出陶瓷的基础上还与当代空间发生了联系。
朱乐耕也表示，自己就是在将陶艺与当代空间相结合，形成当代的空间艺术。他在接受采访时告诉记者，当代的城市都是以商业为中心的，这些钢筋混凝土建筑会给人一种“压抑并缺乏人性”的感觉。“我将陶艺放到当代空间中，希望它们作为艺术品能在一定程度上成为人们精神的寄托。而艺术与当代空间相结合，也能够为当代人服务。”
朱乐耕在其作品前接受媒体采访。宋宇晟 摄
陶瓷艺术不是传统的坛坛罐罐
在谭平看来，朱乐耕的这些作品打破了传统陶艺的概念。“之前的陶艺似乎只是摆件，而我们看他的作品时，先会感受到一种气氛。”他说：“朱乐耕的作品具有戏剧化色彩，它像是戏剧，我们在看他作品的时候，像是看一个故事，甚至能感受到情节的起伏。”
对此，朱乐耕也表示，自己并没有把陶瓷艺术看成是“传统的坛坛罐罐”。“我也在做一些新的探索。”他说。
对此，朱乐耕在展览的前言中这样写道：“我喜欢将作品布满空间，人在作品中行走，让作品环绕在人的四周，人与作品融为一体，乃是在触摸和感受作品的生命，这种触摸是心灵的触摸和体验。在这种触摸和体验的过程中，人的生命和作品所表达的生命在相互交换能量，并形成一种场域，这种场域的形成，才是真正作品走向完整的过程。”
朱乐耕在其作品前接受媒体采访。宋宇晟 摄
传承传统文化不是模仿形式，因传承文化内核
此外，记者也在现场注意到，朱乐耕的作品中还有不少中国元素。例如，陶瓷作品会被朱乐耕塑造成荷叶、莲蓬或者佛像的形态。
对此，朱乐耕说，自己会在创作中有意保持作品的中国文化特色，会将中国古代“气韵生动”之类的思想运用到其中。但他同时强调，自己一方面以这种形式来延续传统文化，另一方面也并不与当代生活疏离。“我在作品中还是关注到当代的生活，希望在作品中留下我们时代的印记。”
他告诉记者：“我们传承中国传统文化也并不是去模仿以前的形式，而应该是传承形式之下的文化内核。时代在加速，我们应该静下心来，提高文化、艺术水平，尽量满足大众在这方面的需求。”
