据悉，同时开幕的还有徐累艺术展。
中新社北京1月18日电 (记者 应妮)“中国国家博物馆天猫旗舰店”的正式上线发布会18日在北京举行。
中新社记者在该旗舰店中看到，店内一共有98种产品，共分为创意家居、国宝系列、服饰配饰、办公文具、纪念邮品、学生专区、特展纪念以及出版物八个大类。
所有产品中，目前销量最好的是一款防雾霾口罩，口罩上印制的图案有商代兽面纹铜钺、五代十国的鎏金铜铺首。网友在购买评价中说，“就喜欢这么酷炫的口罩！”
值得注意的是，从4元人民币的圆形徽章到6400元的骏马宏图瓷瓶，店内展示、销售的每一件文创产品，都对相应文物的历史渊源以及文化含义进行详细图文说明，以一种更为亲民和互动的方式，延伸了博物馆的宣传教育功能，如骏马宏图瓷瓶的设计元素来自馆藏的唐代驯马陶俑。
据国博旗舰店负责人介绍，旗舰店将依托国博各类展览，如“古代中国”、“中国古代青铜艺术”、“中国古代瓷器”等，挖掘展览和展品的内在故事、历史脉络及社会看点，并结合春节、寒暑假、国庆等时间节点，设计系列主题，策划相关推广活动，有节奏地推出新品、开展营销活动，做成专题产品系列。
目前，国家博物馆已携手天猫，围绕“年货”主题，融合有吉祥寓意的经典文物元素，拟推出“新春礼盒”及“年味家居装饰”系列文创产品。(完)
中新网西安1月18日电 (记者 田进)记者18日从陕西文物部门了解到，考古人员在西安秦汉栎阳城遗址出土陶器上发现“栎阳”字样，并首次确认发现了秦人九处都邑之一的栎阳。
据文献记载，秦人在自西而东的迁徙过程中，历经八迁共有“九处都邑”，即“西垂”、“秦邑”、“F邑”、“F渭之会”、“平阳”、“雍城”、“泾阳”、“栎阳”和“咸阳”。
秦汉栎阳城位于陕西西安市阎良区武屯街道一带。史料显示，栎阳城在秦献公、秦孝公、秦末楚汉相争之际塞王司马欣、汉初刘邦等时期为都城，是西安附近秦咸阳、汉长安外的第三座秦汉都城。
由中国社会科学院考古研究所、西安市文物保护考古研究院组成的阿房宫与上林苑考古队重启秦汉栎阳城考古。2015年，考古人员重点开展了栎阳城三号古城勘探、栎阳城北大型沟渠勘探等工作。
在当地石川河西侧勘探发现东西向两条大型沟渠，专家认为与郑国渠、白渠有较大关系。在栎阳城三号古城内，考古发掘布方面积214平方米。发掘确认夯土台基三个，出土陶器上发现“栎阳”字样。
主持此项考古发掘的专家刘瑞认为，通过考古可以确认栎阳城三号古城即是“秦都”，“栎阳”陶器和大型建筑基址等重要遗迹，也佐证了栎阳城的重要性。
记者了解到，考古人员在栎阳城遗址新发现的三号古城试掘表明，其时间是战国中期到西汉早期，存在时间与战国到汉初的栎阳城“秦都栎阳”时间相当。(完)
1月17日，行人从水汽蒸腾的济南环城河琵琶桥上走过。当日，山东济南出现大幅降温天气。济南各大泉池喷涌而出的泉水遇冷凝结成水汽，仿佛云雾一般漂浮在水面上，形成“云雾润蒸”景观，让人流连忘返。新华社记者 朱峥摄
中新网北京1月18日电(宋宇晟) 17日，第六届中国艺术品市场高峰论坛在北京举办。
99艺术网董事长兼CEO杨凯介绍称，本届论坛以“‘新常态’下中国艺术品市场的创新之路”为主题，共分为三个单元，分别是“新常态”下传统拍卖行业的新调整与新转型、中国艺术品市场收藏与消费的新力量与新趋势和“互联网+”时代下艺术金融的新方向与新影响。
在致辞中，杨凯表示，2015年是全国深化改革的一年，也是中国经济转型的一年，新一轮消费升级正在到来，并可以使市场变得日益丰富和多元化。目前中国艺术品市场乃至于全球艺术品市场正进入“新常态”阶段，面对宏观经济调整和中国文化创业产业转型的新状况，中国艺术品参与者如何解决市场的难题，如何营造健康的大众艺术消费者参与的环境，促进中国艺术品市场行业在新的时期转型的新高潮是一项艰巨而富有挑战的工作。
2015年是中国拍卖市场的“熔断年”，但是“好现象”
事实上，2015年的中国拍卖市场正处于一种新的变化之中。在中央财经大学拍卖研究中心研究员季涛看来，2015年的艺术拍卖市场两极分化“十分明显”。“这一年的市场当中有激情的部分，也有悲壮的部分。市场上有非常好的成交的价格，比如说潘天寿的《鹰石山花图》拍出2.79亿，但同时也有很多中小拍卖行做不下去了。同时，国内的拍卖市场、艺术品市场在调整的底部阶段。反过来看国际拍卖行，苏富比和佳士得，都在创历史的新高，这也是一个非常大的反差。”
2015年中国艺术市场到底出现了什么问题？北京荣宝斋拍卖有限公司总经理刘尚勇用了“熔断年”这个词来形容这一整年的状态。刘尚勇说，自己确实看到了不少“熔断”现象发生在中国艺术市场。
他说：“从画家的角度说，我认识的很多年轻画家，原先手里有很多订单，画不过来。但到了年底我再跟他们聊天，发现进入2016年他们手里没有订单了。他把前期的订单画完以后，到了新的一年两手空空，这就是一种‘熔断’。我们又看到很多画廊和画店在2016年休业。因为门可罗雀，交易非常清淡，很多画廊不得不歇业，这也是一种熔断。”
不过刘尚勇也坦言，这种“熔断”其实也是一种自我保护，“并不是什么坏事”。“与此同时，好的艺术品、艺术精品仍然有非常好的价格。”他说。
苏富比亚洲资深顾问温桂华也认为，近年中国市场拍卖成交虽然有所回落，但“透过现象看本质未必不是好事”。“这两年，大家可以反思我们走过的历程。市场回调以后，反而厘清了价格体系。同时，好的作品永远有好的价格，让买家更加明确什么作品更适合收藏，这是一个好的现象。”
第六届中国艺术品市场高峰论坛现场。
二十几岁的拍卖行业已成“老炮儿”
在刘尚勇看来，中国的拍卖行业虽然只有二十几年的发展时间，但在2015年“新常态”来临之际，它已经成为了一个“传统行业”。“我们拍卖行业从1992年到现在二十几年，我们自己认为自己是一个年轻的行业，但瞬间我们已经被定义为传统行业了，(我们拍卖行业)都被定义为‘老炮儿’了，好像有点儿过气的感觉。”
“如果分析一下行业发展历史，再展望一下未来，我的确认为我们处在‘老炮儿’的位置。”刘尚勇说，上世纪70年代时，拍卖行业进行艺术品交易往往是私人之间的交换。这个交易的圈子大概在几个人或十几个人之间。后来逐渐有一些文物商店、画廊，这是国家指定的。这些专业文物商店、画廊的出现和传统的文物商店相比更加对外开放。这样就从原来的几个人、十几个人的交易变成了几十个人的交易市场。1992年以后有了拍卖，市场又扩大了。在一年中，一个拍卖公司会迎来几百人、几千个人参加交易。
刘尚勇说：“今天我们来到了互联网时代。由于有了互联网，交易过程中会有几万人参加，甚至几十万人，多的时候有可能上百万人参加。因为基于互联网产生了电商平台、网上画廊集群、网上拍卖集群、网上艺术家集群，以及各种各样的微拍，这些都是一种新兴业态，交易规模又大了许多。一年中参加拍卖公司的客人达到上千人就不错了，可在互联网条件下，可以几万人、几十万人甚至上百万人来参与交易。在这样的对比下，如果我们还是从事拍卖的经营模式，是不是感觉像‘老炮’一样是传统行业了？虽然我们自己感觉到二十年很年轻，但是我们已经被定义为‘传统行业’了。”
不同的拍卖公司要有自己的特色
那么作为传统行业的拍卖业应如何创新？刘尚勇给出的答案是“扎扎实实的做好自己应该做的事情，对得起自己、对得起客户，对得起市场”。
而温桂华则说得更为明确。她指出，不同的拍卖公司要有自己不同的特色。“我们不能求大而全，过去同质化竞争非常激烈，现在差异化的竞争开始出现，这是一个好的现象。”
温桂华说：“从同质化竞争向质量化、差异化转变，这是未来的一个方向。公司不分大小，只要定位准确、有特色就很好。我们常常提某个公司这个板块是最好的，那个板块是最好的，说明这个板块定位最好，公司只要抓准定位都有发展的空间。”
而北京保利国际拍卖有限公司执行董事赵旭则认为要“守住三个方向”。他指出，第一个方向是开辟新的买家、开辟新的品种以及找到新的艺术品的来源，第二个方向是艺术品金融，第三个方向是艺术品电商。
第六届中国艺术品市场高峰论坛现场。
中国藏家正加入世界，世界也在关注中国
事实上，除了拍卖公司，中国的藏家与整个行业也正面临着“新常态”。中央美术学院教授赵力表示，中国文化消费诉求的日益明显正从趋势越来越变成现实。他认为，艺术品消费在今后相当长的历史时期或许会支撑中国艺术品市场的转型与结构，也会改变过去以收藏市场或投资市场为主要属性的所谓的艺术品市场的情况。他说：“这或许会使得中国艺术品市场进入到一个具有广泛参与度的大众性市场(阶段)。”
而当我们以全球化的视角观察中国艺术品市场时，中国藏家则正在融入世界。嘉宾佳士得中国区总裁蔡金青指出，中国藏家全球化的收藏正成为一个新的趋势。她表示，2015年刘益谦的例子正说明“中国藏家正以非常主流的(方式)加入世界艺术品市场，中国藏家的崛起对(世界)艺术品市场将起到非常重要的影响”。
同时，蔡金青也表示，全球藏家和艺术市场对中国艺术品也有持续的关注度与兴趣。“2015年秋拍中，我们在上海地把新一代中国当代艺术家和他们的代表作集中呈现给全世界藏家，成交率几乎达到了100%。这其中35%是中国以外的藏家。”
而对于整个艺术品拍卖行业来说，中国嘉德国际拍卖有限公司董事总裁兼CEO胡妍妍认为，在“新常态”下，需要整个行业更加规范、专业。
对此，广州华艺企业集团有限公司董事长李亦非提出了自己对中国拍卖行业协会的几点建议。他指出，行业协会应规定赝品的认定程序和实施实则，完善赝品的监管机制和处罚制度，对赝品的生产者应该按刑法追究刑事责任。
据悉，本届论坛由中国拍卖行业协会、北京市文化局指导，99艺术网主办。
考古人员在秦汉栎阳城遗址进行考古工作(手机照片，2015年12月29日摄)。经过两代人的持续努力，考古学家在秦汉栎阳城遗址内不仅首次出土了清晰的“栎阳”陶文，而且首次确认发现了“商鞅变法”发生地的著名“秦都”栎阳，为研究秦都发展史和秦汉时期的社会历史文化等提供了重要资料。新华社记者 冯国 摄
通过欧空局“罗塞塔”飞船上的科学仪器，科学家首次在彗星“67P/丘留莫夫―格拉西缅科”表面发现大片水冰，解开了彗星上是否有水冰这个由来已久的谜团。新发现有助于对彗星上部动力层及其进化的研究。

 1月18日，来自河北武强的木版年画国家级代表性传承人马习钦在地铁4号线平安里站表演年画制作。 京港地铁供图。 摄
中新网北京1月18日电 (记者 杜燕)把拓板摆正，涂上颜料，将纸敷实后拓印。今天，来自河北武强的木版年画国家级代表性传承人马习钦现场表演年画制作，引得北京地铁乘客驻足观看。据悉，这是京港地铁与国家图书馆联合策划的M地铁・图书馆2016年首期活动――“年画：把你的新年愿望张贴起来”。
木版年画是中国历史悠久的汉族传统艺术形式，有一千多年历史。马习钦介绍，所用的拓板由杜木所制而成，因其木质细腻无华，横竖纹理差别不大，适于雕刻。“需要几种颜色一般要先雕刻好拓板然后一一来拓色，”他介绍，首先要先印墨线版，称“打底”，再按由浅到深的顺序印套色版。
他称，随时代的发展，传统技艺渐渐流失，希望通过此次活动，可以让更多的年轻人了解传统文化，把传统文化的美展现出来。
现场还设置了有趣的“门神速配”互动游戏，在一块背板上有6对打乱排序的不同风格门神画面的滑块，乘客滑动滑块帮助门神找到它们的“另一半”。
据悉，4号线平安里地铁站的M地铁・图书馆实体馆除推荐书籍外，还介绍了年画的发展历史，不同时期、不同地域的典型代表作品。同时，还通过地铁图书馆、阅读专列以及京港地铁、国图的官方微博、微信等向公众推荐10本民俗类电子读物，包括《中国祈福神》、《实用春联精粹》、《中华民俗知识全知道》等书籍。
M地铁・图书馆开馆一年来，已向乘客推荐了40本优秀读物。数据显示，共有近16万人次通过移动设备阅读了推荐的图书。京港地铁和国家图书馆将进一步优化资源，针对乘客的阅读需求推出精品图书。(完)
在一个工业化大生产的时代，仍有人靠着一锤一锤的敲打，用一周、一月、一年甚至更长的时间“打造”一件铜器。近日，新快报记者了解到，西关打铜师傅卢俊成用一年时间打出一把铜包银壶，这把壶借鉴日本名家山田宗光的作品，被行家称为“有过而无不及”。而在采访中，卢俊成告诉记者，他其实是在中年才转行打铜，但他堪称“铜的情人”。
■新快报记者
谢源源 文/图
■卢俊成的铺子里放满了铜器，其中就包括最新力作铜包银壶。
2008年以前经历与打铜无关
坐在一间古玩簇拥的不足十平方米的小铺内，用铜壶泡一壶年代久远的普洱茶，这位50多岁的西关打铜师傅，边喝茶边对用铜壶泡茶的好处娓娓道来，看起来更像收藏家――这就是卢俊成与新快报记者初次见面时的情景。
卢俊成自称“铜的情人”，其实，他是半路出家，直至2008年才开始研究打铜工艺，从事这个职业。而在此之前，他的经历与打铜可谓风马牛不相及――他毕业于星海音乐学院，在中山大学修读过EMBA，当过教师，做过业务员，甚至还在政府研究机构从事过经济体制改革的研究。
人到中年改行打铜，做一名手工匠人，卢俊成说，目的不在于挣多少钱，而是想传承、发展这门传统工艺。他本是西关人，父亲是手工艺人，他从小就受到熏陶，喜欢做手工。“打铜”是他埋藏内心多年的爱好，在遇到一些西关打铜师傅后激发出来，机缘巧合之下实现小时候的梦想。
谈话间，卢俊成拿起一个铜壶，用手掌摩挲着其上的雪花，他告诉新快报记者，这些是锤打的印记。做一个铜壶要挥锤十万多下，才能将一件铜板变成一件器皿。
打铜是一件需要静心专注的事情，他乐在其中。由于痴迷于打铜，他曾在制作出一件特别精美的铜壶后，兴奋得抱着铜壶睡不着，并把铜壶称为“小情人”。他还让同行称自己的绰号“铜的情人”，“以示对自己的鼓励”。
仅凭一张照片制出精美名壶
近日，卢俊成花了一年时间制作的铜包银壶终于出炉，而它，是借鉴日本明治时期的金工大师山田宗光旧作而制作出来的。山田宗光制作的海波纹铜包银壶目前的网拍价格为60万元至70万元，业界曾描述其为“一直被模仿，从未被超越”。
去年，卢俊成在友人办的展会中看到了这把名壶，提出拍照的要求。“本以为朋友不会答应，因为朋友知道我也是做壶的，大家都说‘不怕，没有人可以做得到’。于是我就给这把号称顶级工艺的铜壶拍了照。”卢俊成说，由于日本的铜包银制作工艺在行内被描述得出神入化，他拿着这张照片念念不忘，想做一把这样的壶。于是仅仅根据一张照片，他花了近一年时间构思、设计，并和打铜师傅反复沟通，开始制作自己的作品。
“铜包银，是将铜、银两件一起打，由于两种金属的延展性不同，需要将其锤打到完全贴合，非常难。打一件铜壶要锤10万下，打铜包银要花多一倍的工夫。而且打磨这么薄的金属，稍微不贴合就容易破裂，功亏一篑。”卢俊成说，他和师傅们最终用了一个多月的锤打，打出了这把铜包银壶，而且在颜色和细节上也做了处理，坊间行家和收藏者评价，这把壶比起日本铜包银壶更加美观，它也成了卢俊成目前最宠爱的“情人”。
不求量产不用机械不讲速度
卢俊成拜师学艺，先后跟随几位西关打铜师傅学习，其中一位是专注打铜鸟笼的梁伟贤。梁伟贤于20多年来制作了11个无焊接紫铜鸟笼，其中5个已被广东省博物馆收藏。他告诉新快报记者，他之所以让卢俊成当传承人，是因为卢俊成对手工兴趣浓厚。
如今，卢俊成也将技艺传授给他人。他发掘、维系了一帮传统手工艺人，用很多时间反复和这些打铜师傅沟通，向他们传递最新的理念，并要求他们把自己的设计图样变成实物。“我不求量产，不借助机械，不要求师傅一个月要做几把壶，反而反复叮嘱师傅不要做得太快。”卢俊成说。
澳大利亚悉尼大学天文学家率领的团队发现，强磁场在恒星中很常见，这些磁场对恒星演化及最终命运具有重大意义，而此前只有最多5%的恒星被认为拥有强磁场。这一发现将颠覆科学家对恒星演化的认知。
日本科学家参与的一个国际科研团队称，可以通过黑洞活跃期间其周围气体释放出的可见光对黑洞进行观测，而这只需要一台口径20厘米的普通望远镜。该团队在2015年6月观测到了天鹅座V404黑洞爆发时释放的可见光。

近期，一位上海老爸带着2岁的女儿上演了一出现实版的“爸爸去哪儿”。事件中的父亲朱春燮称，他卖掉了自己在上海的价值200多万元的房子，卖掉了公司股份，带着妻子和女儿小恩开始旅行。
朱春燮的故事曝光后，在网上引发热议。部分网友质疑称，朱春燮是不是以女儿做借口满足自己想周游世界的想法？也有部分网友发问，朱春燮是否在给房车品牌以及一些其他产品做代言，或是旅行本身就是一场策划？
为了解答这些疑问，北京青年报记者与现实版“爸爸去哪儿”事件主人公朱春燮进行了对话。
旅行
让女儿体会到观察蚂蚁搬家的乐趣
北青报：旅行从什么时候开始？
朱春燮：从2015年8月1日开始，我们驾驶房车从沿海城市出发到达东北吉林，再到北京、济南、武汉和上海，这是第一条路线。10月初又从深圳出发沿路去往成都，到达云南大理，最后去了珠海和澳门。现在我们一家回到吉林老家，正在计划过年时去韩国，之后去往其他国家。整个旅行一直进行到2020年，小恩上小学的时候。
北青报：是否会担心女儿对将来小学的学习和生活不习惯？
朱春燮：在旅途中我们会留意那些经过的幼儿园，会跟那些老师保持联系，咨询他们应该教小恩哪些书本知识，不会让她比读幼儿园的孩子落后。而且我现在也有打算，希望通过我自己的社交平台和各种媒体的曝光，能让更多的家庭和朋友加入我们的旅行队伍，让小恩获得一些集体生活的经历。
北青报：最初为什么会想到带女儿出来旅行？
朱春燮：小恩快到上幼儿园的年纪了，这是一个很尴尬的节点。在上海，好的幼儿园可能要1.5万元到2万元一个月，实在贵得离谱，但普通幼儿园教的东西我认为比较死板。
北青报：那你的教育理念是什么样的？
朱春燮：我想让她更多地去摸去看去感受，知道花是什么味道，蝴蝶是怎么飞的，让她体会到观察蚂蚁搬家的乐趣，而不是从书本里面获得这些知识。
生活
房车里的拥挤和不便也是一种体验
北青报：旅途是否曾遭遇过危险？
朱春燮：旅途中危险常有的，比如迷路、疲劳驾驶，或者因为吃错东西导致食物中毒等状况。我微信朋友圈里也有很多人在问，你看小恩生病感冒了多可怜，遭了那么多罪。但是我想问，难道普通的孩子在家不会生病感冒，不会发生食物中毒这样的意外吗？都是一样的，不管在哪里生活这些突发的意外都不可避免。当然，我也尽量会去避免这些情况发生。
北青报：能说说那次食物中毒的情况吗？
朱春燮：那次是一个朋友请我们一家吃海鲜，吃完后我们都不舒服，呕吐还拉肚子，可能是饮食不习惯吧。所以在那之后，我们基本上都是在房车里自己做饭吃。
北青报：不舒服的时候，小恩有表达过想回家的想法吗？
朱春燮：2岁的孩子基本上啥也不懂，对她来说最重要的就是玩。你把她放在家里，她就在家里玩，但是你把她放在车里，她也能安心在车里玩。
北青报：在房车里生活有什么不便吗？
朱春燮：会觉得有些拥挤。一般的房子100平方米都不算大，何况房车还不到10平方米，里面还有洗手间、做饭的地方、沙发等，到处都堆满了东西，您想想看肯定不舒服。里面也经常潮湿，有太阳的时候要把被子经常晒晒。但是最不方便的还是用水，洗衣做饭这些都需要水，所以车里的水要省着用，否则就得专门去露营地、加油站或者农家借水，尤其是在长途路上，水不好找。也有好多人问我会不会觉得亏欠孩子，但我觉得孩子小时候吃点苦对她的成长是有帮助的。
回应
给房车做代言并不是不可能
北青报：有网友质疑你是在给房车做代言，甚至觉得旅行本身就是一场策划。
朱春燮：我如果说不是大家会相信吗？旅行进行到现在，不管是出于主动还是被动地曝光，都吸引了很多人，有关心我们的，有要求合作的。关于要求合作的部分太商业化了，我不想谈。但不管是房车公司还是别的项目，如果他们支付合适的酬金找我做代言，我不会拒绝，因为我也需要挣钱完成接下来的旅行。
北青报：也有人指出，小恩才两岁，现在带她出来旅行会有助于她成长吗？
