朱春燮：比如，小恩喜欢玩石头和画画，我带她旅行，她能去找石头的地方更多，她画的东西也更丰富，这些都是她能感受到的，我也相信这些会潜移默化地影响她。
北青报：也有人质疑，你是不是借口带女儿看世界满足旅行的想法？
朱春燮：有了孩子、带孩子的人会理解我的想法和做法。我身边的朋友都知道，以前我忙于工作，压根儿不喜欢去各地旅游，也不喜欢人很多的旅游景点，更不喜欢长途开车。但这一次，为了女儿全部打破了。而且我开车带她去的地方，大多不是景点，我们只是去不同的地方生活，这跟旅行的概念完全不一样。文/本报记者 张雅
美国斯隆数字巡天项目(SDSS)的科学家日前介绍他们借助SDSS项目数据描绘的迄今第一份银河系“年龄图”。首份银河系“年龄图”使用了7万多颗恒星的年龄数据，显示了跨银河系5万光年距离的区域，有助我们了解银河系是如何从婴儿期成长为今天明亮的螺旋星系的。

进入1月，各地的艺考渐次拉开了大幕。前不久，教育部下发了《关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》，重申了严禁艺术类专业高校、内设学院及教职工组织参与考前辅导、应试培训，艺考纪律俨然收紧。北京青年报记者暗访北京多家艺术培训机构发现，打着中戏、北影、中传、北舞、国音等旗号的名师班层出不穷，要价从三五万到十几万不等。
事件
艺考机构公开推“考官班”
艺考季来临之际，北青报记者来到中国音乐学院和中央戏剧学院(昌平校区)两所学校周边暗访，虽然教育部重申了严禁艺术类专业高校、内设学院及教职工组织参与考前辅导、应试培训，但受访4所艺考机构仍然称联合了众多艺术院校，并公开以“大学名师授课”招徕生源。
中国音乐学院南门外的安翔路上，至少3家机构打出名校专家亲授的旗号，有的甚至还推出了考官班。北青报记者以考生家长身份首先咨询了小区内名叫“风华国韵”的音乐培训机构。工作人员称：“等学到一定程度，我们就把学员推荐给国音的知名老师，一对一地上课。”附近一家“北艺创星”影视表演机构，招生人员透露，其任课老师中除了北影、中戏、民大等校毕业的学生，也有在职的大学老师。“像教表演的老师就是北京城市学院的，她还是考官。”
而远在昌平的中央戏剧学院新校区，名为“中影艺考”的培训机构开在离中戏正大门100米外的地方，另一家“星干线”校址则在北京邮电大学宏福校区内的一排平房。“星干线”某带班的班主任聊起师资时，颇为自信：“我们平时都会请中戏、北影、中传的老师来教课，比如说有位业内资深配音演员，姓陈。印象里，好像还请过中传的校外考官，在电台工作的。”
“中影艺考”的工作人员还透露，最近“全考官班”即将开课，“针对高二零基础的学生，请的七八个重点大学的考官老师，中戏、北影的老师也有。”
本版文并摄/本报记者 刘旭
调查
考官班到底有没有考官？
整个暗访过程，一方面是艺考机构人员对院校在职老师授课的详情讳莫如深，极为警惕；另一方面为招徕生源，各机构又不断公开强调会有在校的专家任教。北青报记者由此发现了诸多可疑的线索。
艺考生证实有艺术院校在职教师上课
北青报记者向“风华国韵”问起门口大师班招生海报是怎么回事时，工作人员回应，他们与中国音乐学院有密切合作，让学生能近距离与大师接触。该工作人员还表示，中国音乐学院的在职韩姓老师针对当届的艺考生还举办了“形体大师班”的课程。
随后，受访的几位今年艺考生证实，近期确实上过“形体大师班”，授课的正是中国音乐学院的韩某某老师，“内容主要针对的是民歌演唱的舞蹈形体动作”。多方资料显示，学生们口中的韩老师目前就职于中国音乐学院声乐歌剧系，现为副教授，主要研究方向是中国舞教学及理论研究。
而在“中影艺考”的招生办，北青报记者询问墙上张贴出的各大知名艺术院校的老师是否会来教课，“当然会来，我们是高端的艺考培训，请的老师别的地儿很多是请不来的。”参观时，北青报记者途经一间大门紧锁的“专家琴房”，“这间琴房是给大学老师专用的，有钢琴和沙发，为老师们留一个地方课间休息”。
北青报记者查询“中影艺考”培训机构的官方微博，11月、12月该机构更新的教学图文简报里，2015年12月17日、12月15日、12月7日、11月20日及11月18日，分别有中戏等校的老师过来为学生授课，其中不乏表演系知名老教授。中影艺考的艺考生向北青报记者证实：“一周差不多有两三天的课是学校老师来上，老教授不是退休的那种，是在职的。”
个别机构已有教师视频和图片流出
北青报记者在此次暗访中留意到，即使像中传、中戏、上戏等艺术院校早已明令禁止老师私自在外办班教课，但机构和学校之间却互动频繁。有机构此前邀请知名教授出席的开班典礼和授课片段的视频也相继流出。
在优酷网“中影艺考2015开班盛典”视频中，画面中，来自中戏、北影、北舞等四位在职老师出现在主席台上，并对新生讲话。在这段长约4分钟的视频里，除了开班盛典的画面外，还有中戏在职教授在这所机构课堂的授课片段内容。经北青报记者查询，该老师现为中央戏剧学院表演系教授，博士研究生导师。
此外，该机构认证微博也公开发布了近期教学简报。该老师在2015年12月15日去该机构为表演系的学生进行考前强化训练的图片疑似流出。简报图文称，该课主要内容为“一句话练习”，画面中，至少有4名考生到场上课，该老师身边坐着一位疑似教学助教的年轻男性。
培训课表上出现了在职老师的名字
而在“北艺创星”教室门外张贴出来的课表里，北青报记者找到了咨询人员口中所说大学在职老师的名字。课表显示，2015年12月7日至31日，该校周四、周六两天的表演课均由赵姓老师来授课。而在北京城市学院表演学部的官网上，赵姓老师的照片也出现在“教育师资”一栏。该校网络教学综合平台的公开课程页面显示，赵姓老师在北城所授的正是“表演创作”的课。
“北艺创星”工作人员在跟北青报记者微信聊天时，声称一对一的“考官课”将分别邀请北城、北电和中戏的老师。“办学时间长的机构，可能真能请来一些真正的大学教授，这都是机构高层和院校直接去疏通。多年合作下来，不排除大学院系的人是对此知情的。那些资历和实力不够的(机构)，也会请些一般综合院校的艺术学部老师或者在校的研究生。有些机构师资会将各名校头衔列举一大堆，真真假假的都掺一块儿，这样才能唬得住考生和家长。”一位不具姓名的业内人士告诉北青报记者。
艺考生半年培训花掉10万很正常
据了解，艺考机构大多分班型收费，有基础班、提高班、冲刺班等，收费都万元起价，一般2个月到半年不等。以中影艺考为例，表演方向若三个班型都报上，学费约在八万元，签好协议一次付清，中途不退费。
而正在此参加编导艺考培训的学员告诉北青报记者，咨询老师推荐的其实只是大课项目。学习期间，同学们一般都会报一对一的小课，这需要额外交钱。风华国韵学美声的同学给北青报记者算了一笔备考半年的账：“我8月来京，6万多交给机构上了课，然后机构推荐去跟首师大的某老师一对一学，一个月就是6000多元，学费、房租、生活费、交通费等，备考半年，父母需要花掉10余万元，算正常的啊。开学时，我见着同学一次性报了13万的班，这都是个人选择。”
经典黑洞理论认为，任何物质和辐射都不能逃离黑洞；而量子力学理论表明，落入黑洞的信息可以重新获取，这个所谓的“信息悖论”已困扰科学界40年。现在，斯蒂芬・霍金等人提出了新解释：落入黑洞的粒子的信息部分被位于视界线(黑洞边界)的粒子组成的“柔软毛发”所“俘虏”，这些信息并没有消失，但很难还原和破解。
“有人说战争年代牺牲的那些人都是傻子。我说了，没那么些傻子国家能有今天吗？！”2015年是抗战胜利70周年，也是郑福来老人84岁的本命年。从1951年他接待美国友好人士、著名记者作家爱泼斯坦开始，在卢沟桥和宛平城将近一公里的路上，郑福来讲述中国人民抗日战争的历史已达64年。
郑福来是“七七事变”的亲历者。1937年7月7日夜，密集的枪炮声把年仅6岁的郑福来从睡梦中惊醒。他早晨起来刚要出门，却看到一枚炮弹在自家北房西侧爆炸。头一天还在一起玩耍的10岁小伙伴四春子，被炮弹炸开了肚子。7月29日，北平沦陷。此时，逃难到异乡没吃没喝的母亲做出一个冒险的决定：回家。“回家的路上，尸体遍地。都是无辜百姓啊！”
1949年3月，郑福来参加了革命工作，两年后代理镇长。1952年春天，21岁的郑福来成为卢沟桥镇第一届经过选举上任的镇长，也是正式讲解这段历史的开始。近年有一位日本友好人士接受记者采访时还说过，“卢沟桥我去过，一位20岁的镇长接待过我。”
郑福来老人说，每次接受采访都有记者问到这些年一共接待多少批次多少人。“我实在记不清了”。当年作为主管工业的副乡长，他同时分管外事接待。退休后时间充裕了，郑福来就把义务讲解当成了“专职”。郑老说，“不懂历史就没有根、没有魂；不铭记历史，爱国主义情怀怎么传承呢！”
这些年，郑福来接待国内外的来访者也应邀外出作报告，对象涵盖方方面面，有大中小学，有机关企事业单位、部队和政府各级领导干部，还有来自70多个国家的国际友人；讲述的内容也随着讲述对象的不同和时代变迁不断更新。
郑老义务讲解这么多年，也怕后继无人，一有空就培养“徒弟”。他的徒弟有比他还年长的老人，也有不足10岁的小学生，更多的是到抗日战争雕塑园培训讲解员。文/本报记者 王薇
美国亚利桑那州立大学的宇宙学家劳伦斯・克劳斯发布消息说：“我早先关于LIGO(激光干涉引力波观测站)的话已经得到独立消息源证实，敬请关注，引力波或许会有大发现。”
但目前为止还没有任何声明、评论或学术杂志公布这一发现，LIGO至今仍然在获取数据，而对这些数据进行整理和分析可能需要花费几个月的时间。
本报讯(记者 赵婷婷)旅游行业从业人员素质提升工程日前在故宫启动。600名中高级导游将在故宫接受包括故宫历史、建筑等在内的6期培训。未来，这类培训还将覆盖到其他六处世界文化遗产。
“有导游在故宫讲解，说慈禧可爱钱了，这虽然是事实，但不够准确，属于野史。”开班仪式上，故宫博物院院长单霁翔谈到导游员的素质问题时大肆吐槽，“还有很多人看到水池子就跟游客说是许愿池，让大家往里面扔硬币，这些大多是野导、黑导，也有一些素质不高的正规导游。”单霁翔说，此次故宫将从数百名高级职称的专家中，选出精英，给导游们免费培训，内容包括故宫的历史与文化、建筑、陶瓷、绘画和玉器等多方面，让更多讲解员能讲述真实的历史。
“每次培训之后还需要进行考核。今后，想进宫讲解要通过单独的考试。”单霁翔透露，合格的“宫廷导游”将有望获得随时入宫参观的优惠。遇到新展览，这些导游可以随时进来参观。而对于普通导游，只有带团参观时才可以免费进宫。他透露，培训会持续下去，当学员人数达到2000人就不再接受非培训导游进宫讲解。“今后，故宫还将陆续启动对外地讲解员的培训。”
目前，本市有38000名导游，其中35000名仅具备初级导游资格，且年龄普遍偏小。“年纪小，积累的经验和历史知识都有限。”一位旅行社负责人直言。市旅游委主任宋宇表示，以前导游培训多是讲大面儿，比如对于故宫的介绍更多集中在建筑特点和各类道听途说的野史上，此次就是要改善这种情况，减少“胡说八道”。
此次培训只是本市旅游行业从业人员素质提升工程的开端。除了故宫以外，其他6处世界文化遗产也将陆续开展类似培训。宋宇表示，导游是传播文化的使者。很多景点，外地游客可能一辈子只去一次，导游有义务让他们听到更真实的故事。希望借助类似培训，逐渐改变目前导游水平偏低的状态。
科技日报北京1月17日电 （记者房琳琳）德国波茨坦气候研究所的研究人员发表在最近一期《自然》杂志上的研究表明，日照和二氧化碳浓度的关系是地球历史上8个冰河期轮回的关键标准，人类已经变成抑制下一个冰河期到来的地质力量。研究还表明，人类对地球天然碳平衡的干扰可能将下一个冰河期推迟10万年。
论文第一作者安德鲁・甘诺珀尔斯基认为，即使没有人为影响的气候变化，下一个冰河期的到来也不会早于5万年后。然而，研究显示，从人为燃烧石油、煤和天然气中排放的相对温和增加的二氧化碳，足以将下一个冰河期再推迟5万年。
这是第一次通过量化关键因素来研究过去的8个冰河期轮回。甘诺珀尔斯基说，结果显示，夏日光照和大气二氧化碳之间的独特关系，不仅解释了其与大规模冰川增长之间的关系，还让研究人员能预料未来冰河期到来的可能性。
利用模拟大气、海洋、冰盖和全球碳循环的地球系统模型，研究人员分析了人类进一步排放二氧化碳对于北半球冰量的影响。对冰河期轮回的动力源研究是最令人兴奋的古气候学话题之一，通常，一个新冰河期开始的标志，是夏季超低的辐射量。但目前并没有证据证明新的冰河期已开始。
“冰河期塑造了全球环境，进而决定了人类文明的发展。比如说，上个冰河期雕琢了今日的风景，留下了峡湾和湖泊河流。”论文合作者汉斯・乔奇姆・斯琪尔胡伯说，“然而，今天人类的化石燃料排放决定了这颗星球的未来。这非常清楚地说明了人类本身已经成为一种地质作用力。”
据媒体报道，河南大学古代文学老师常萍，不出书、不发论文、不申报职称，专注教学30年，退休时仍是讲师。学生赞她是“口碑教授”，课堂堂堂爆满，有人驱车数百公里只为听她一节课。近日，学校高规格特聘她为副教授，继续为本科生授课。在高校，讲师和教授的工资差距是很大的，而常萍却说：“讲师和教授的工资差距多少，我到现在也不知道，我也没有打听过。我不在乎这个。”因为晋升高级职称是一定要有论文和专著的，而常萍却觉得这个没意思，到现在连一篇论文也不肯写。
河南大学的这一做法，其实更具象征意义，向师生表明，学校是重视本科教学的――哪怕不出书、不发表论文，只要上课上得好，学校照样会为其晋升职称，只可惜这名上课上得很好的教师，直到退休之后才得到学校“高规格”聘任，这种“圆满结局”更折射现实的很多无奈：有多少教师能熬到退休呢？
媒体把这名教师不出书、不发论文，“连一篇论文也不肯写”作为报道的重点，这对高校中流行的“论文情结”，形成强有力的冲击，但这除了宣泄情绪之外，并不能有效解决现实问题。我国高校在评价教师时，当前有严重的“论文情结”，盛行“唯论文论”，但破除“论文情结”，不是“反论文”，而是回归正常的学术评价，重视学术研究的真实价值。过分强调发表论文，与把论文贬到一无是处，都对我国高校的教育、学术发展不利。
在欧美国家，不同定位的大学，对教师的职务聘任要求是不同的。综合性、研究型大学，会要求教师在完成教学任务的同时，重视学术研究，评价教师学术研究成果的指标，也主要是论文和出书，但他们对论文和出书的评价标准不同。我国强调的是论文是否发表、发表期刊档次和发表数量，他们强调的是论文本身的学术价值，由专业的同行评价委员会对论文价值进行评价(犹如对博士学位论文的评价，博士学位论文并没有发表，但导师们可以对其学术创新和质量进行评价)，是否发表、发表在什么期刊，并不是第一位的指标。一个教师如果有一篇论文取得开创性成果，那么，学校不会要求他要达到多少论文发表数量。诺奖获得者在10年间只发表几篇论文的并不鲜见。对于出书也是如此，不是要求在任职期间出多少本专著，而重点关注专著的价值。这就引导教师做高质量的学术研究，而不是关注论文发表和图书出版，并为发表论文、出版图书而拼凑论文、买版面和书号。
我国当前的学术评价，尤其关注论文发表，这是偏离学术评价的，用论文发表数量和发表期刊档次，来充当高校的学术政绩，大多数论文是为发表而炮制的，并没有多大学术价值；还有的为发表论文，抄袭、造假、花钱买论文，对于这样的论文，当然不应当写，不写更能反映一个人的学术良心和操守。这也是目前坚持不写没有价值论文者，令人尊敬之处。
但是，这不能否认做真正的教育和学术研究，对学校办学、人才培养的价值。教师如果在教学的同时，也进行学术研究，并把自己研究取得的成果，及时用于教学，这有利于提高教学质量，开阔学生的视野――大学实行导师制的重要价值，就是让学生和导师有共同的研究经历，培养学生的研究能力；而对于教育教学，也需要进行研究，以创新教育教学方法，取得更好的教学效果。在欧美国家，重视本科教学的文理学院、社区学院并不会对教师的学术研究提出要求，但会对教师创新教学、提高教学质量，有很高的要求。
我们应该反对只关注论文发表的“论文情结”，但不能就此反论文，连基本的学术研究、教学研究也反对。最近，国务院办公厅下发《关于优化学术环境的指导意见》，重点治理学术不端行为，以笔者之见，要优化学术环境，关键在于要从以前的发表论文导向，转变为重视学术创新价值和贡献的导向，这一导向不转变，学术环境很难优化，“论文情结”之下的学术会越来越功利，舆论则只有以极端的“反论文”来发泄不满情绪。这会让整个社会的学术价值观念混乱。
16日夜晚，美国、英国、中国等12国科学家参加的大洋钻探旨在打穿地球壳幔边界，过程十分艰难。进入400米后，随着钻孔越钻越深，钻孔故障频发，已损坏了3个钻头。为了尽快越过故障多发地带，“决心”号采用了力量更大的三牙轮钻头连续向下钻进而不取芯。目前钻孔深度已突破600米，并恢复了正常取芯。
图① 1月16日夜晚，科学家在“决心”号大洋钻探船上忙碌。图② 在“决心”号上提取的微生物样品。图③ 在“决心”号上，美国微生物学家弗吉尼亚(右)和杰森分析微生物样品。新华社记者 张建松摄

原标题：日本科学家成功复活冰冻30年的缓步动物
【环球网综合报道】据英国《独立报》1月17日报道，日本国家极地研究所的科学家们成功复活了冰冻30年的缓步动物(俗称“水熊虫”)。这些缓步动物是1983年在南极洲发现的。这项研究发表在近期出版的《低温生物学》杂志上。
据报道，科学家们成功地将一个卵子和一个活体动物复活。两星期后，这个活体动物开始移动并吃食。这个卵子又产了另外19个卵子，其中孵化成功的有14个卵子。研究者称，这些孵化出的新生幼仔并无缺陷和异常。
1983年，科学家们在南极洲的苔藓植物中发现这些缓步生物，之后它们一直被隔离并保存在零下20℃的环境下，2014年5月科学家们将其成功解冻。虽然早先也有研究人员成功复活了冰冻9年的缓步动物，但日本科学家的这次研究第一次成功将冰冻了30年的缓步动物复活。
据悉，这种被称作“水熊虫”或“缓步动物”的生物体积极小，是一种生活在水里的极端微生物，长度不足1毫米。它们生命力极强，能够在极端恶劣的条件下存活并长时间放慢或停止自己的新陈代谢活动。
该研究作者在论文中写道：“当前的研究极大地延长了缓步动物已知的存活时间。未来还会有运用定量分析的详细研究，在一系列受控条件下对它们进行复制，这将提高人们对动物长期保护和存活机制以及条件的理解。”(实习编译：杨梦颖 审核：杜晓菲)
科技日报北京1月17日电 （记者刘园园）据英国《卫报》报道，英国科学家正准备首次对人类胚胎进行基因编辑，他们可能在近期获得英相关管理部门的研究许可。
在进行研究之前，弗朗西斯・克里克研究所的科研人员必须获得英国人类受精与胚胎管理局和一个专门的伦理委员会的许可。该研究负责人凯西・尼亚肯表示，他们将在获得许可的几个月内展开研究。这将使该团队成为英国第一个、世界上第二个对人类胚胎基因进行修改的团队。
研究中所使用的胚胎都源于经过试管授精的夫妇对多余胚胎的捐赠。按照英国的法律，这些经过基因编辑的胚胎不得植入女性体内达到怀孕的目的。
尼亚肯并非使用基因编辑技术来修正试管授精胚胎的缺陷，而是要关掉只生长了一天的人类胚胎的1到4个基因，然后观测其在一周以内对胚胎发育的影响。测试每一个基因的影响需要20到30个胚胎。
她希望研究基因是如何联合作用来使早期胚胎生长出3种细胞的。第一种细胞是可以形成胎盘并将胚胎连接到子宫的外层细胞。其余两种细胞位于胚胎内部，一种用来形成胎儿生长所需的各种组织，另一种用来形成支持胎儿生长的胎囊。这些细胞中任何一种出现遗传变异都将使胚胎无法继续生存。这一实验可能会揭开受精卵发育成健康胚胎背后的基因之谜。
尼亚肯所使用的是Crispr-Cas9基因编辑技术，过去5年这项技术在科学界取得了爆炸式的发展，目前已被全世界成百上千个实验室所采用。该领域的顶尖研究者已经召开了一系列会议来为它的使用划定红线。
尼亚肯在伦敦的新闻发布会上表示，这项研究将提高生育治疗的质量，而且有助于更好地理解生命的第一个阶段。“流产和不孕极为普遍，但是其原因却没有得到很好的理解。”尼亚肯说，“你无法预测这项研究会带来什么，不过我们希望长期而言它会对生育治疗大有益处。”
今年1月8日上午，工行盐城分行接到盐都区公安局的电话，表示刚接到法院S院长的反映，称其在工行预约2016猴年纪念币时发现自己的身份证已被预约占用，坚称并非本人所为，疑似身份信息被他人“盗用”，要求核实并准备投诉工行。接到反映后，该行立即协调运管部现金中心查询核实并做好善后工作。中午时分，该中心负责人先是电话直接联系了尾号为7189的S院长手机，表明来意后请对方提供具体的身份证号码以便核查和答复。可在门户网站的预约页面“查询修改”功能中，根据身份证号码只能直接查出该笔预约交易的时间为1月6日11:06:03以及预约的网点名称，而手机号码等关键信息则一时难以查到。为彻底消除客户疑问，找出真正的预约人，该行一边向上级行相关部门求助，一边自行摸索其他办法。
当天下午，上级行的答复是暂时无法查出该预约手机号码，如需解决此疑问可能要等到兑换时再请网点协查并留意。倘若如此，不但不会消除客户疑问，还会增加额外的网点负担。功夫不负有心人，经一番摸索，该行现金中心负责人终于在网站预约“修改”功能中查到了该笔交易的预约手机号为189****1888。当详细而准确的预约信息反馈给客户后，S院长表示原来是其家人代办预约的，并对自己先前对工行的误解表示歉意，同时也对工行系统的全面强大及员工的及时答复表示赞赏。
二、案例分析
按照2016年贺岁普通纪念币的对外公告，工行北京、江苏等八个省市承担预约发行工作，预约发行方式为客户在1月6日至15日第一批和1月16日至30日第二批预约期内，可通过网上和现场两种预约渠道办理，而网上预约时可登录该行官方网站、融e行、融e联、融e购和网上银行等多种渠道查看网点可预约数量并提交预约申请。再看具体操作流程，在网上预约填写个人信息时，需提供客户姓名、证件类型、证件号码及手机号码等四项内容，最后再输入一个四位的图形验证码即可。对重复预约的，该行是以身份证号码为唯一的查询比对条件，一旦出现重复预约则显示为“您已预约，不能重复”等信息，而对手机号码则未加任何控制。
本案例中，对于客户所反映的非本人预约问题，该行巧妙利用开发的网上预约系统中保存的记录，查出客户预约时预留的手机号码，及时反馈给客户核实核对，最终消除了客户误解，既证明了该行预约程序的功能强大，又及时地维护了该行的整体对外形象。
三、案例启示
(一)客户保护个人信息的意识在不断增强。随着人们自我防范意识的不断增强，大多数人都对保护自己的个人信息有所认识和警觉，表现在大家的维权意识普遍较高，许多人动辄投诉银行，有的还甚至诉诸法律。对此，我们必须保持清醒的头脑，充分尊重和理解客户的心理，积极采取必要的内外部控制措施，全方位、多渠道地强化个人信息的管理，不辜负客户对工行的信任，自觉履行好大行的责任和义务。
(二)客户信息的采集和管理工作必须加强。在日常工作中，我们应在注重客户信息收集整理的同时，提醒和教育广大员工自觉做好客户信息的保护工作，从每一步操作、每一句谈话、每一项业务等细微处入手，做到不谈及客户隐私、不泄露客户信息，不引用客户资料，对出卖客户信息并谋取私利的犯罪行为则坚决予以打击。唯有这样，全行上下才能思想高度统一，步调行动一致，客户才更会感到安全放心。
(三)系统安全设置及控制仍需完善和提高。本次贺岁普通纪念币的预约工作，在给该行带来营销机遇的同时，也带来了挑战，如配套服务及管理跟上，将进一步提升该行的声誉度和影响力；反之如服务不力且管理混乱，势必会造成负面影响甚至舆情风险。从切实保护客户信息的角度考虑，建议该行适当完善预约系统，即在网上预约信息修改时，应参照通行的隐私保护做法，可屏蔽手机号码的其中四位。王涛
当日，山东省青岛市，一组以石头创作的表情漫画在微信朋友圈引起围观。据了解，以网名"风向水平的漫画"的作者为青岛一名小学教师，通过对毫无生气的石头进行描绘，赋予这些石头生命和情感温度，表情拟人，复制了生活中的一种快乐即卡通又有趣味。作者一直尝试通过选择不同的材质、主题创作过多种漫画。传统猴年即将到来，这些可爱有趣的"石猴"超人和卡通脸谱化作一组艺术表情包；更有摆放在手机上的"大圣归来"石猴逗人开心。(王海滨)
王立群教授是CCTV“百家讲坛”的常青树。这10年来，他每年都在“百家讲坛”亮相，每年都有新书问世。今年年初，他又根据自己在“百家讲坛”的讲稿出版了新书《中国脊梁》。
出现在北京图书订货会上的王立群和电视上一样健谈。现场的主持人请他与在座的媒体和读者互动，他非常实在：“是讲十分钟还是讲半个小时？十分钟是十分钟的讲法，半个小时是半个小时的讲法……”现场气氛立刻轻松活泼起来。
近日，王立群接受了楚天都市报记者专访。
讲《中国脊梁》是集体项目中的自选动作
记者：鲁迅先生说过：“我们自古以来，就有埋头苦干的人，有拼命硬干的人，有为民请命的人，有舍身求法的人……虽是等于为帝王将相作家谱的所谓‘正史’，也往往掩不住他们的光辉，这就是中国的脊梁。”
在“百家讲坛”讲《中国脊梁》，是CCTV的命题作文，还是您的自选动作？在当下重新解读华夏历史上的“脊梁”人物，重温鲁迅先生关于“脊梁”的名言，有哪些现实意义呢?
王立群：《中国脊梁》是我在央视“百家讲坛”10年中数次集体项目讲解的选编本。《百家讲坛》大部分作品是个人独讲的系列，也有少数是集体项目，如去年的“中国故事英雄篇”，今年即将于春节播出的“中国故事富强篇”。虽为命题作文，但作为主讲人，我选择性地讲述了鲁迅先生有关中国脊梁式的人物，因此，此次结集就非常顺利了。
无论过去，抑或现在，这些“中国的脊梁”，他们埋头苦干，他们拼命硬干，他们为民请命，他们舍身求法，他们救亡图存……他们用自己的一腔热血、满怀正气改天换地，谱写出一篇篇被后人传颂的时代壮歌，也最大限度地实现了人生的价值。
那我们每一个人如何见贤思齐，争做“脊梁式”的人物呢？时代不同，境遇不同，条件不同，天资禀赋不同，决定了我们不可能走同样的路。我们虽然都在人生的舞台上，但我们不可能都是主角。那么我们如何成为最好的自己，活成家庭的脊梁、单位的脊梁乃至民族的脊梁？
鲁迅先生还说过：“我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。”历史的书卷在不断翻动，时代在不断前进，中国脊梁的具体形象也不断在变化，但不管怎么变，其精神是不变的。在新时期，走在前列的开拓者当然是中国的脊梁，埋头苦干、不甘落后而奋力直追的人，同样是中国的脊梁。
《智解成语》系列亦具有相当的文学色彩
记者：在出版社提供的的书单上，我看到您还撰写了《智解成语》系列。您是大学教授，但1978年考上研究生之前也做过十多年的小学老师和中学老师。是不就是因为这个原因，您愿意为中小学生撰写《智解成语》这样的普及读物？
王立群：此前，我们能够看到的成语书只有两种：一是成语大全，二是成语解读(包括成语故事）。这两类书对如何运用成语完全没有涉及，这是当下成语类书籍的最大弱项。我写作的《智解成语1》《智解成语2》重点侧重于应用，即由一组成语解读一个现实热点，如“饭局”、“大师”、“欲望”等。从《智解成语3》开始，一本书只写一个主题，如《智解成语3》讲“婚恋”，《智解成语4》讲“腐败”，《智解成语5》讲“为官之道”。每本书只写一个现实主题，与当下最流行的成语书的写法完全不同，更重联系现实热点，更重成语应用。因此，讲“婚恋”是针对青年人写的，讲“腐败”是对社会写的，讲“为官之道”是针对官员写的，并不完全是对中小学生。但是，这类书对中小学生学习成语、应用成语非常有用，与现有的两类成语书的写法很不相同。这是《智解成语》系列的最大亮点。
解读《史记・秦本纪》中的芈八子（芈月）
记者：电视剧《汉武大帝》热播之后，您在“百家讲坛”解读过汉武帝。由陈道明主演的《楚汉传奇》因为有您担任历史顾问，亦成为近年来电视剧中不可多得的经典……最近最热门的电视剧是《芈月传》，您可以为我们简单解读下芈月这个人吗？
王立群：《史记》的《秦本纪》载：“昭襄母楚人，姓芈氏，号宣太后。”她是秦惠文王的妃子，受封“八子”，史称“芈八子”。“芈八子”在秦国政坛上的崛起和秦武王的突然去世密不可分。
秦武王继位时很年轻，当了3年国君突然去世，因此没有儿子，加之因伤突然死亡，来不及对继承人做出安排。
