按照宗法制的原则，能继承秦王之位的只有秦武王的弟弟们。因此，后宫嫔妃中生有儿子者都有条件争夺王位。后宫中没有儿子的嫔妃和朝中大臣们虽然无条件继承王位，但是，有不少人希望自己能有拥立新王之功，也卷入了这场争斗。
但是，此时，秦国有资格、有能力决定这一问题的只有三个人。一是秦惠文王的王后，此时已经是王太后；二是秦武王的王后；还有一个人，虽然不是王室成员，但是，很有实力。
他是谁呢？魏冉。
秦惠文王、秦武王时代，魏冉已经在朝廷任官，而且是手握大权的人物。
从表面上看，三个人都拥有一定的决定权，这叫三票制。秦惠文王的王后、秦武王的王后，从来没有干预过政事，力量不足，因此，这两票只是个样子。魏冉则不同，他是秦惠文王、秦武王的两朝元老，在朝中非常有势力。他这一票是三票中最为关键的一票。
秦惠文王的王后、秦武王的王后在立谁为继承人的问题上和魏冉的意见不一致，但是，魏冉有权，他利用自己的权力一票搞定此事，强行立秦武王的异母弟公子稷为秦昭襄王。此时，公子稷正在燕国当质子。当公子稷被宣布立为新秦王的继位人之后，赵武灵王为了和公子稷建立友好关系，派重臣前往燕国迎接公子稷。燕国也愿落个人情，便全力配合，公子稷顺利回到秦国，并被立为秦王。
魏冉为什么非要立公子稷呢？魏冉是宣太后同母异父的长弟，秦昭襄王公子稷是宣太后的儿子，这就是魏冉鼎力支持公子稷继位的根本原因。
公子稷就是秦始皇的曾祖父，他的继位完全是魏冉敲定的。远在异国他乡的公子完全没有左右自己命运的能力，但是他的继位却为他的重孙嬴政带来了历史性的机遇！
魏冉为什么非要立公子稷呢？这事和一个女人有关。这个女人是秦惠文王的嫔妃“芈（mǐ，米）八子”。“八子”是秦国后宫嫔妃的一种官职。电视剧《芈月传》中芈月的历史原型，就是这位“芈八子”。她本是楚国人，陪嫁到秦国，成了秦惠王的妃子，秦昭襄王即位后，这位芈八子就成了宣太后。魏冉是宣太后同母异父的长弟，秦昭襄王公子稷是宣太后的儿子，这就是魏冉鼎力支持公子稷继位的根本原因。
参考消息网1月18日报道 外媒称，一座巨大的木制孔子半身像迎接着前来北京鲁味坊饭店就餐的客人。在这儿，食客能够饱尝“诗礼银杏”和九转大肠等美味佳肴。据称，这些都是孔子这位古代哲学家的家族多少个世纪以来发展起来的饮食传统的一部分。这家于2011年开张的饭店是全国各地数十家号称提供此种菜肴的饭店之一。如今，中国正准备向联合国教科文组织提出申请、将孔府菜列为“人类非物质文化遗产”之一。
据英国《经济学人》周刊1月15日报道，中国的蒙古族呼麦、珠算和皮影戏已被列入联合国教科文组织的人类非物质文化遗产代表名录――其中还包括京剧和针灸。孔府菜并非首种申遗的烹饪术：和食――传统日本烹饪术――于2013年获得这一地位，朝鲜和韩国分别将泡菜――腌制过的发酵蔬菜，在非军事区两边均备受喜爱――申遗成功。连“地中海饮食”也已被列入。
报道称，孔府菜于2011年被列入中国的非物质文化遗产名录，加入了空竹、一些民间故事和烤鸭的行列。然而，就算在中国本国，也很少有人认为孔府菜独具特色。中国菜肴通常被分为四大菜系、八大菜系或十大菜系，但这位哲学家的传统并不在其中。孔子语录《论语》中赞扬学者不追求口腹之欲，不暴饮暴食。据称，孔府菜这一烹饪传统源于用来招待来到这位圣人出生地的皇帝和高官的菜肴，而不是为了满足他自己的口腹之欲。
报道称，在孔府菜申遗的同时，中国出现了更大范围的将烹饪标准化的努力。去年夏季，内蒙古政府公布了100种当地菜肴的官方做法。西安――著名的兵马俑(世界文化遗产之一)的故乡――希望发布该市最著名5种食物的规范做法，以打击味道不佳的冒牌货。他们仿效的是19世纪将法国高级烹饪术编集成典的传统。(编译/裘芳)
金陵晚报讯(记者 于峰)江边路30号民国海军医院旧址，是鼓楼区不可移动文物。它是除了原中央医院(今军区总院)之外，南京唯一的民国医院遗存，也是全国现存的为数不多的近代医疗卫生建筑中极具价值的一处。
在修缮改造前，民国海军医院建筑群年久失修，墙体严重风化，部分墙体已严重开裂影响安全，很长一段时间该建筑群作为民居使用，被搭建违建。
南京市文广新局近年来对民国海军医院进行了修缮。对于损坏的构件如罗马柱进行原样1:1翻制，在罗马柱两旁的回廊上，可以看到一个个宝瓶栏杆，上面雕刻着精致的花纹，这些宝瓶栏杆同样是按原样1:1翻制的。最后经多方努力，顺利完成该建筑的保护修缮，尽最大可能保留住原有建筑的风貌。
接下来，民国海军医院旧址建筑结合下关滨江风光带的发展，将该建筑群作为滨江风光带的配套服务设施使用。
央广网北京1月18日消息(记者孙莹)据中国之声《央广新闻》报道，日前，琼瑶通过“花非花雾非雾”官微分享了“编剧与法官座谈琼瑶诉于正案”的长文，并表示虽然自己诉于正侵权一案胜诉后，于正拒不道歉，但此案的反响远未停息，法律界、影视界、编剧界、文学会的专家纷纷发言，让自己也颇受震动。
1月15号下午，中国电影文学学会举办了《影视创作从依法保护原创开始》――编剧与法官座谈“琼瑶诉于正案”在中国现代文学馆会议厅举行。来自法律界、影视界、编辑界和文学界的专家畅所欲言。
北京市政协委员、中国电影文学学会秘书长王浙滨表示，被人民法院报列入2015年度人民法院十大民事行政案件的琼瑶诉于正案，是在知识产权界具有里程碑意义的事件。中国电影文学学会副会长汪海林表示，在这个案件的判决中，看到了法院对专业的高度尊重，由于编剧行业的“桥段”并没有相对准确的概念，法院引入专家辅助人制度，从技术角度解决社会科学的难题，可以减少法官对鉴定意见的误判。
而此前汪海林在接受中央台采访时也多次表达过，法律只是底线，基于行业的处罚，则更能促进行业自律，“对于行业来讲，以后它是一个很重要的参照系，从业者要自律，要自觉的保护版权的意识，要研究《著作权法》，研究《伯尔尼公约》，要了解合理借鉴和非法的改编和剽窃的这个界限，要有法律意识。”
此案的承办法官冯刚表示，通过此次座谈会，显示出编剧行业对于知识产权保护的迫切需求。北京知识产权法院副院长宋鱼水表示，该案不仅对促进创作、繁荣文化有着正面的影响，同时也对于普及法律知识、培育法治文化有着积极意义。
琼瑶也通过律师发来感谢信称，她对内地的司法环境和知识产权保护力度充满信心。琼瑶表示，500万元赔偿款已悉数收到，她将会把赔偿金用于成立一个面向华语文化的“琼瑶文化基金”，以培养和资助青年学生的原创文化作品，扶持贫困学生。据悉，中国电影文学学会计划将琼瑶诉于正案的全部过程汇编成书，发给会员人手一册。
数九寒天，我打电话问候一位家住城南的老朋友，他说城南的那家老澡堂去年被列入文物停业了，唉，今后没有地方泡澡了。听了，我好言劝说一番，才放下话筒。
我知道这家澡堂是600多年前，朱元璋调集人马修建城墙，为解决劳工洗澡由他下令修建的。多年前的冬天，我去过这家澡堂洗澡。澡堂形状像倒扣的大锅，所以又被人们称为“瓮堂”。除了在“瓮堂”泡澡十分惬意，出来穿衣服也十分暖和。
在“瓮堂”落坐之后，浴客在躺椅边脱衣服时，把贵重的物品放进口袋，或者放进拎包内。在下池泡澡之前，请服务员过来把衣服或拎包叉到浴室数米高的屋顶挂钩之上。挂在屋顶上衣服里的贵重物品谁也偷不走。
这家相当于中世纪的澡堂，被列入文物很正常，但别因此停业。假如适当地修葺，让其继续营业，不仅让老人有地方泡澡，还有钱赚，也增加就业机会。尤其是“流水不腐”，这也对文物起到很好的保护作用。 七月
“上周还能玩的展品，这周来却在维修。”上周六，有读者反映到武汉科技新馆参观时，看到部分展品已经“罢工”。昨日，记者在科技馆内采访发现，有部分展品目前正在维修或等待维修。馆方表示，开馆两周来馆内每天接待观众近万人，累计接待逾12万人次，市民对科技场馆的热情持续高涨，不过热情背后，已有近一成展品遭不同程度损坏。

图为：踢球机器人停摆，正在维护中
会踢球的机器人“提前退役”
昨日上午，记者来到武汉科技馆新馆最“热闹”的信息展厅机器人互动展台，与观众对话的语音机器人、陪观众下象棋的智能机器人展台前，围着不少人，而会玩冰球的踢球机器人展台，则比较冷清。
家住汉口常青花园社区的张先生，昨日体验了一旁的飞机驾驶后，走到踢球机器人展台，拿起“冰球”准备和机器人大战一场，在工作人提醒下他才注意到展台上的维修告示，这才有些失望地放下“冰球”，转而去搜寻其他展台。
一旁的工作人员介绍，踢球机器人能识别观众扔出的模拟冰球，计算路线并准确挡住球门，是信息展厅里最受欢迎的展品之一，不过开馆一周后因为有观众直接用冰球击打机器人的“腿”等零部件，让机器人不再反应敏捷，不得不暂停使用，等待维护。
记者在馆内观察发现，数学展厅里，利用直线与曲面设计的方形轮子骑行车，因为轮子过度磨损，提前“退役”；在宇宙展厅，通过拨动滑动条观看地球与月球不同距离时环境变化的展品，因为滑动条失灵，也暂停使用；在信息展厅，四个模拟显微镜仅有两个能正常使用，另外两个位置明显被挪动了。
展品损坏多因操作不当
昨日中午，科技馆内几乎每个角落都挤满了人。在信息展厅，记者看到几名小学生正围着一台3D打印机，当一名学生输入自己设计的模型操作打印时，另两名学生已经迫不及待地跟着操作起来，操作台上几双手同时在指挥。
在生命展厅，有一个通过体感技术设计的人与动物互动项目，当一名观众站在屏幕前，能用手隔空抚摸到屏幕中的梅花鹿、老虎等动物，抚摸时动物能表现出愉悦、懒散、愤怒等表情，但记者现场看到，同时有五六名观众站在屏幕前，挥舞着手臂试图同时与屏幕中的动物互动一下。
武汉科技馆展教部部长丁燕表示，目前展厅展品数量达600件，除了仍在调试尚未开放的三楼水展厅，其余的数百件展品受损的有近10%，工作人员检查发现，受损的展品绝大多数都是观众操作不当导致的。
丁燕介绍，很多展品的使用有相应的方法，比如数学展厅的方轮车，设计时供观众向前方骑行，但实际情况是很多观众向前骑行之后，又退着骑行一遍，加速了轮子的磨损；再比如宇宙展厅的地球环境展示屏幕，观众从左至右一次滑动一个格，观看地球环境的一次变化，但实际情况是有观众直接从最左滑到最右，如此反复，导致滑动条失灵。
丁燕表示，虽然目前各个展厅都设有科普辅导员，指导观众参观和体验互动展品，不过面对数千人同时进入展厅，馆内工作人员无法逐一指导，观众都是自己在摸索。
祖孙俩在馆内为午饭发愁
昨日中午，带着孙女到科技馆参观的卫女士，走到服务台询问馆内是否有吃饭的地方，得到的回复是暂时没有。卫女士看了看孙女，有些失望地说：“这么大的科技馆，为何不设一个餐饮区域？”
卫女士介绍，昨日早上7点多她就带着孙女到科技馆排队参观，上周带孙女来过一次后，孙女感觉太好玩了，一直吵着要再来。因为场馆内展厅比较多，孙女一上午只看了一个展厅，下午还想继续玩，但是吃午饭需要出科技馆在外面吃，她带着孙女来回奔波很不方便。
昨日上午，来自西班牙的Sugoi・Gomez-Iradi(中文名叫孙皓一)，带着两个儿子到科技馆参观，因为汉语不太好，他问了好几个人才找到储物柜存放随身物品。在一楼展厅，孙皓一对汽车制造等展品很感兴趣，但是展品上写的都是中文，他看不懂。孙皓一表示，如果有专门的英语讲解员就好了。
记者在科技馆二楼大厅服务台的观众留言本上看到，有不少观众建议，希望增设休息饮食区、增加讲解员等。

图为：3D打印机前，许多人同时操作
相关配套设施正在完善
馆方工作人员表示，武汉科技馆开放以来，很受市民欢迎。同时，对不少观众提出的一些好的建议，目前还在逐步改进和完善。
针对市民反映排队等候的问题，从上周开始，科技馆不再每天定量发放9000张门票，改为只要馆内瞬时不超过3000人，全天不限量发票，以确保下午排队的观众也能进场。为帮助观众更好地与展品互动，武汉科技馆馆长马华介绍，科技馆征集的首批科普辅导员已经上岗，在展厅内观众都能很快找到佩戴工作标识的科普辅导员，获得相关帮助。目前，科技馆还面向武汉高校、科研院所，招募愿意为公众作科普宣讲的人士，到科技馆当“科普辅导员”，利用周末或者节假日为市民服务。
对于一些市民反映的餐饮问题，馆方表示，科技馆内电子元器件较多，内设餐饮店容易滋生鼠患，咬坏电线等设备，所以展厅内未设计餐饮区。不过，目前武汉科技馆新馆正计划在一楼靠近江滩位置，筹建餐饮等便民设施，方便市民在科技馆休息和进餐。

 资料图：1月5日，北京市民展示刚刚购买的猴票。当日，中国第四轮猴年生肖邮票《丙申年》正式发售。该邮票1套2枚，面值为2.40元人民币。图案内容分别为：灵猴献瑞、福寿双至。
中新社记者 李慧思 摄 
“排队干嘛呢？”本月上旬，西安发行猴年邮票，钟楼邮局及市内多个网点不少人排队，引发市民围观热议。
日前，记者走访西安多个邮票市场采访发现，在西安有一批专门和邮票等打交道的人，经营邮票的商户数百人，民间收藏者超过千人，有人靠此发家致富小赚一笔，也有的人被套其中。这也是个高风险市场，80版的“猴票”暴涨16万倍，97金箔小型张邮票从600多元跌到十几元，价格暴跌超过95%。
大冷天邮局前排长队买邮票
元月上旬的一天，西安发行2016年猴年邮票，上午9点左右，钟楼邮局门口购买邮票的人群排起长队，到中午11点左右队伍绕了两圈，以老年人面孔居多。这套名为《丙申年》的特种邮票，一套2枚，面值2.4元，小本票12元一本，每人限购2套，小本票1本，该套邮票是首轮猴票的设计者黄永玉时隔36年再执笔，设计图还凑巧体现了刚刚放开的“二胎”政策。
生肖邮票并不是以“鼠票”开始，而是1980年2月开始发行的“庚申猴”票为第一张，到今年已经是第四轮的首张。“排了差不多3个小时，拿到邮票还是很高兴的。”爱好者孙杰说，听说有的人天不亮就出门来排队。
“当天就早早卖完了！”钟楼邮局一位工作人员对记者说。
概括来说痴迷邮票的有三类人，第一类是有收藏兴趣爱好或者图喜庆。第二，家人熏陶讲究属相等传统，到自己属相就专门买点邮票作纪念。第三，部分人士看上投资价值。从年龄段看，玩钱币、邮票的大部分是中老年人士，年轻人比较少。
80版“猴票”面值8分市价过万
记者日前联系上西安一位邮票圈内人士吴家超：“1980年版的一枚猴票（面值8分），去年价格大约1.12万元，这几天网上收购价1.28万元，一年涨了1000多元。”也就是说，第一套猴票的身价至今已暴涨16万倍。
这个“猴票”为啥这么贵？吴家超分析，多方面造就这个“猴子”蹿上天。首先，老百姓喜欢收藏第一个，第一枚自然受追捧；此外，大量猴票在通讯联络中被消耗掉，实际上留存下来进入收藏领域的非常少；第三，当时人们收藏意识不高，所以这枚邮票一直是邮票市场风向标。
西安资深收藏人士高先生补充了其他原因，一是图案设计出自一流艺术家之手，设计精美；二是发行成品非常少，存世量更少。当时这枚猴票的发行量是443万多枚，现在一般每枚邮票的发行量基本上千万枚。
大涨案例有很多。2004年，第三轮生肖邮票的第一枚三轮猴票问世，三轮猴小版发行量仅180万，三轮猴大版发行量仅216万；2015年，三轮猴大版市场价格从面值19.2元攀升至1500元，翻涨近80倍。疯狂上涨的还有2012年发行的第三轮生肖龙大版，2015年年初600多，2015年年中2000多元。
目前西安主要有五大邮币卡市场，西华门邮币卡市场、小东门附近的市场、小寨兴善寺西街的古玩城、八仙庵附近的古玩市场、大唐西市附近的古玩市场、北大街国美商城侧面小邮币卡市场。此外，大雁塔附近、郊县一些集市以及民间交流聚会上，也有邮票、钱币收藏交流。
97邮票遭遇超级熊市 教训惨痛
“并不是每种邮票都有猴票那样的好运气。”吴家超说，1992年猴票，因发行量大，现在一套（50分、20分各一枚）大约6元钱，2004年猴票一枚15元~20元，都比较平淡。
1997年7月发行《香港回归祖国》纪念邮票，最引人注目的是其中金箔版小型张，面值50元。“邮票里有一枚金箔小型张，加上特殊纪念意义，市场价格从130元炒到了600元。但邮市随后低迷，市场力量减弱。”吴家超说。2000年前后，邮市最受关注的邮票就是金箔小型张，就连平时不集邮的人也想买一套。但随后，《香港回归祖国》金箔版小型张价格跌至十几元，很多人都赔了。“投资“97回归”邮票教训惨痛，题材这么好，可是价格还出现大跌。”
1999年发行的《澳门回归祖国》金箔版小型张，发行当时市场价100多元，之后暴涨至200多元，然后暴跌至20多元。，《文房四宝》丝绸邮票刚发行时价格从6.4元炒到200元，可不久以后，因为发行量大、投资热点转移等原因，丝绸邮票猛跌，《文房四宝》一度跌到45元。
有人赚了几十万 有人亏得不敢看
日前，记者在西安市草场坡附近一家中餐馆，见到西安收藏圈内的人物张岩（化名）。
看上去张岩跟普通人没什么区别，但他的小挎包几乎是个百宝箱，装了几个不同题材的邮票，说起邮票他滔滔不绝：《杂技》邮票、《中国出口商品交易会》邮票、8分长城邮票……对一些发行年份也记得比较清楚，还讲述了邮票图案、面值、说明文字、边饰、版铭、志号等专业知识。
张岩以前做过很多工作，大概上世纪九十年代，很偶然的一个机会，见到朋友的几张邮票，印刷精美、很有纪念意义。随后他开始收集邮票集成册，平时主要收藏，有时售卖一些。后来渠道广了手头存货多，赶上几次牛市，自己又熟悉网上交易，前后下来赚了一些钱。
“几十年下来，邮票市场也是‘是非成败转头空’，都已经成了滚滚红尘中的过往。”张岩引用了歌词叹息着说，做邮票赚钱的案例太多了，有人赚了钱给家里添置了一些家具家电，有人把赚的几十万拿去炒股。“97邮票”行情大爆发，有的人跟进去没想到暴跌，亏了一群人，这几年邮币卡又让一部分人又死而复生。
“就跟炒股一样，有人赚就有人赔，据我所知，西安有几个收藏人士亏得不敢看。”张岩望着窗外感慨地说，集邮是兴趣爱好，千万别觉得自己牛，看走眼了、没摸住行情的人多得是。“没那个金刚钻就别揽瓷器活，当成兴趣爱好就行。”

邮票电子盘风险比股票还高
因央行多次降息，部分资金流入收藏市场，一定程度上刺激了邮市行情。
近日记者来到西安市西华门附近的华山邮币卡市场，一位中年男士笑着对记者说：“聊天就是生意，不能着急，聊着就发现好题材了！”据了解，目前西安有不少人代办各地邮币卡交易所开户，记者所在的几个QQ群、微信群里就有人发送开户邀请，有人参与“电子盘”。
邮币卡电子盘是通过实物挂牌的方式将原本分散于邮币卡现货市场的邮票、钱币、电话卡等收藏品，实物集中起来分类托管上市，并借助计算机网络进行交易的新型电子化交易模式。广州南方文交所、北京金马甲交易所、上海文交所、中南文交所等纷纷开通邮票和钱币电子盘，火爆的行情吸引了越来越多投资者目光。
然而，今年5・28大跌震动整个邮币卡市场，让收藏者看到了疯狂背后的巨大风险。数据显示，南京文交所邮币卡电子盘中的邮资封片，从2014年7月至2015年5月28日，由两三千点上涨至46440点。不过，股市暴跌那天，邮币卡电子盘暴跌至24288点，不少参与者损失惨重。
“邮票电子盘，立即申购原始股，首日涨停300%。”一些钱币微信、网站上这样的内容不少。目前网上对邮币卡电子盘的争议较大，有人说这是新兴投资渠道，也有人说泡沫太重离崩盘不远。
“电子盘不懂的别碰，市场谁都看不透。值得收藏的东西不一定会涨价，自己喜欢就好。抱着‘用喜欢的东西小赚一笔’也许会赢，投机赚钱心态的结果就说不准了。”张岩总结道。
微拍兴起 一晚可成交200万元
邮票的涨跌到底跟什么有关呢？
记者加入了一些邮票QQ群，发现销售方式主要是拍摄精美照片，通过文字说明重要性，在QQ群或网站发布，引发讨论，商家说重要性和稀缺吸引购买。除了QQ群交流，微信、网店、微吧也是非常流行的新兴方式。
“集邮界的猴，人人都知是一轮生肖之首。历史经验告诉我们，成套明信片收藏潜力无限，近期发货较多，原则上5天内发货（我不会空手套白狼）。”一位外地币商宣传。“投资邮市先从了解邮市开始，股邮投资交流群……邮票实物品种推荐及操作建议、电子盘投资研判、股票投资经验共享交流。”一位币商前文写的是邮票故事，文末开始推销自己的QQ群。
除QQ群和网店，2015年可以说是邮票微拍元年。大家在微信群里进行邮票拍卖，记者就被朋友邀请加入了几个邮票、钱币微拍群。圈内人士介绍，有的邮票微拍群，一晚上成交额可上万元，外地有的一晚200万元。
邮票收藏一定要用闲散资金
“邮票的商品属性太重会导致行业不健康，需要平衡。”吴家超的感受是，西安大多数币商本身是集邮爱好者，以邮养邮既充实自己，又为丰富集邮品类、切磋集邮文化帮了大忙。
“邮票的集藏功能在强化是好事，集邮的人都讲品相。”张岩说，“玩收藏一定要用闲散资金，不要影响本人和家庭生活。”普通市民想买卖可以到钱币市场或者找收藏协会的专家咨询，查价格可以查询钱币专业网站的成交价。
“喜欢它就是一个宝，不喜欢就是一根草。”用这句话来形容邮票或者钱币等，或许再合适不过。
邮票、钱币相对小众，年轻人不太关注。到90后这一代，邮票渐渐退出使用领域。每逢新邮发行，队伍里头发花白的居多，30岁以下的几乎为零。
有业内人士担心，现在的90后喜欢邮票的是非常罕见，如果这样下去，邮票价格势必会下降。这一点值得邮票收藏人士的警醒。记者黄涛
中新社上海1月19日电 (记者 邹瑞h)上海戏剧学院19日在沪宣布，今年将重启绘画专业招生。
上戏绘画专业曾是上海戏剧学院的优势专业之一，培养出了一批在当代中国和世界的美术界产生重要影响的艺术家，包括陈钧德、李山、蔡国强、陈箴等，后又不断出现向其他艺术领域跨界并且取得巨大成就的诸多艺术家。他们在业内掀起了“上戏军团”的旋风，引发社会关注，美术界称之为“上戏现象”。
据了解，上戏绘画专业停办于上世纪80年代。2016年，学校决定恢复绘画专业招生，在进一步继承和弘扬学校优秀传统的基础上，对“上戏现象”进行更深入的总结和探索。绘画专业计划招生数为10人，学制四年，按专业成绩排名录取考生。
在招生考试考委的遴选上，上海戏剧学院去年已经实现校内外(境外)专家各50%的构成比例，今年将在此基础上加大力度，邀请行业权威和自身名家担任招生考委，确保从多角度对考生进行考量。此外，今年学校还明确规定，最低录取文化分数线将不低于各省市艺术文化分数线，继续推行“一本优先”及加大文化等综合素质考试分值的政策。(完)
