高考作文判分中存在阅卷时间相对较短、分数趋中率相对较高的问题。笔者以为，可以对判分操作流程进行适当改革：删除现在实行的“总分双评差值阈限”制度，替换为“专项双评差值阈限”制度；由现在的“一人综合判分”模式，改为“分工专项判分”模式。
所谓“总分双评差值”就是两位评委给同一篇作文判的“总分差值”，总分由内容分、表达分、发展等级分组成。当总分双评差值小于双评差值阈限时，阅卷系统以双评的两位评卷老师的平均值作为该题的得分。60分作文的总分双评差值阈限一般是6分，当双评差值达到或者超过双评差值阈限时，系统将该题交给第三位评卷老师评分。
设置“总分双评差值阈限”有助于减少误差，但带来了总分趋中率过高的问题。如果删除“总分双评差值阈限”，而是设置“专项双评差值阈限”，则能细化落实作文评分标准里的各项规定，还能让考生们的作文分数拉开差距，提高区分度，便于选拔人才。
所谓“专项双评差值阈限”，即对内容、表达、发展等级这三项也设置双评差值阈限。内容、表达、发展等级这三项分别是20分，可设置专项双评差值阈限为5分，因为作文的内容、表达、发展等级均分为四等。如果分项双评分数差小于等于5分，有效；如果分项双评误差超过5分，就说明两位评委在对作文专项等级评定中出现严重分歧了，专项双评为无效分数。
举例来说，在仅有“总分双评差值阈限”而无“专项双评差值阈限”的情况下，一篇作文的一评内容项是16分，总分是40分；二评内容项是10分，总分是35分。尽管双评的内容分差距过大，说明两位老师对作文的内容项看法有较大出入，但按照当前阅卷操作流程，两评均为有效分数，系统不会注意这个问题，而是自动将双评的总分之平均分――36.5(37)作为该作文最终得分。这也是笔者为何提出设置专项双评差值阈限的原因。
如果有了“专项双评差值阈限”，那么，上述作文的内容项双评分数超过了专项双评差值阈限而无效，系统直接将该作文发给第三位老师，三评老师对内容项重新判分，直至打出合理分数。表达项分数、发展等级项分数也是同理。
从理论上来说，在原来的“总分双评差值阈限”制度下，平均下来，全省考生作文分数差距大多数在6～10分内。替换为“专项双评差值阈限”后，三个分项的差值阈限均为5分，又不设置总分双评差值阈限，全省考生的作文总分差距可能会拉大至15分。这样一来，会在一定程度上解决“趋中率高”的问题，也可能会解决常年来高考中50分以上优秀作文和40分以下劣质作文都偏少的问题，由此还在更高程度上实现了作文的选拔意义。
理论有了，在阅卷实际中如何具体操作呢？这就需要把现在的“一人综合打分模式”改为“分工专项打分模式”。
所谓“一人综合打分模式”，举例来说，一个阅卷组120人，如果有60人改作文，这60人坐到一起，每人对一篇作文的内容、表达、发展等级进行评分，打出三个分数，系统会按照设计流程，自动合出作文的总分。
如果实行“专项双评差值阈限”制度，却仍然按照当前的“一人综合打分”模式来操作，就意味着一篇作文如果要得到合理分数，两位评委老师在短时间内，内容、表达、发展等级这三个分数差距都在5分以内，总分差距在6分以内。而高考作文评分标准中，内容有5点要求，表达有4点要求，发展等级有4项(16点)要求。这样一来，阅卷老师要在短时间内对一篇作文依据25个评分标准点来评判，且4个分值(内容、表达、发展等级的单项得分和作文总分)都不能超过双评差值阈限(含总分双评差值阈限和专项双评差值阈限)，很可能造成阅卷老师越发目不暇接，慌乱而不知所措。
因此，为了落实“专项双评差值阈限”制度，建议推行新的“分工专项打分”模式。所谓“分工专项打分”，即一位阅卷老师仅仅负责评定一篇作文的一项分数即可。可以是内容分数，也可以是表达分数，或者是发展等级分数。现行的“一人综合打分模式”，有点类似于一人把所有零件组装成玩具；而“分工专项打分”，有点类似于现代化工厂的流水作业。
实行分工专项打分模式时，建议这样分组：60人分为内容、表达和发展三组，每组20人，负责各自的专项分数。三个部门分工合作，系统自动按照“专项双评差值阈限”的规则，分别合计出三个专项分数的平均分，最后汇总出作文总分。每个老师关注的评分要点从原来的25点分别变为5点、4点、16点，这就降低了判分操作的难度，也在一定程度上提高阅卷的准确度和效率。
这样一来，一篇作文至少要经过6位老师判分，才能得出总分，可以大大提高打分的精准度，减少误差率，让作文判分更加科学、合理、细致、公正、公平，最大程度地保证考生作文不被冤杀。
为了更具操作性，笔者建议相关部门可以组织老师，模拟判卷，检验这种办法的效果，修正实际操作中带来的问题。
(作者吕贻晓 为河南省郑州市第十六中学教师)
5000年前，住在郑州的先人们就已经住上了“三室一厅”的房子？他们做出的彩陶到底有多精美？要了解这些东西，不妨到郑州市东北部的大河村遗址博物馆看一看。近日，改造升级后，该馆重新对外开放。
【开馆】
该馆是我省唯一的
1月16日，郑州市大河村遗址博物馆开馆仪式举行。实际上，大河村遗址早在1986年就建成博物馆并对外开放，从2009年起，相关部门对大河村遗址博物馆进行了改造升级。
大河村遗址位于郑州市东北部、连霍高速与中州大道交叉口东南角，是一处包含仰韶文化、龙山文化和夏、商时期文化的大型古代聚落遗址。
该馆相关负责人介绍，与其他的综合性博物馆不同，大河村遗址博物馆不仅展示出土文物，还有考古发掘展示区。
据了解，大河村遗址博物馆实行免费入馆，完整参观约需60分钟，开闭馆时间为每周二至周日9:00至17:00。
【看点1】
500多件彩陶出土于此
要说大河村遗址博物馆最主要的展品，彩陶自然是绕不过去的。国宝彩陶双连壶就出土于此。
“彩陶双连壶的真品保存在河南博物院，而眼前的这件是按照原件一比一复制成的，连彩陶上面的裂纹都没有放过。”该馆讲解人员介绍说，双连壶是一件礼仪用具，是在氏族结盟或举行重大庆祝活动的时候，氏族首领或长者对饮的一种酒具。
除了彩陶双连壶，陈列厅还有500多件彩陶。不少彩陶上绘有太阳纹、月亮纹、日晕纹、彗星纹、星座纹等天文星象图案。
【看点2】
5000年前的先人
就住上“三室一厅”
另外，最值得关注的是仰韶文化房基。仰韶文化房基是一组多间相连的长方形房屋建筑群，总面积约200平方米，是典型的“木骨整塑”陶房建筑形式。房基F1到F4是到目前为止我国已出土史前房屋中保存最好的一处。其中，1号房基中还出现了套间。讲解人员说，遗址反映出郑州先民在5000年前就住上了“三室一厅”的“豪宅”。
中新网北京1月19日电 (记者 应妮)“浩渺行无极，春风归故里――赵无极2016中国(南通)版画展”将于1月28日至5月25日在南通博物苑举办，这是在赵无极逝世后，其个展首次在中国举办。
主办方之一江苏省南通市人民政府19日在北京举行发布会，并介绍了展览的具体情况。
赵无极(1920―2013年)，华裔法国画家，生于中国北京，童年(6个月大―14岁)在故乡江苏南通读书习画。被誉为“西方现代抒情抽象派的代表”，系法兰西学院艺术院终身院士。
展览将展出赵无极版画73幅、书籍7本。赵无极从1949年开始创作版画，他从未停止过版画的创作，一生共创作了400多幅版画。此次展出的石版画、铜版画和插画书都经过精心挑选，全面反映了赵无极从1949到2000年间各个时期的版画作品和各种绘画技巧。这不仅是赵无极第一次回故乡办展，也是赵无极仙逝后首次在中国办展，更是世界范围内首次大规模的赵无极版画专题展。
据透露，赵无极遗孀弗朗索瓦・马尔凯・赵、赵无极女儿赵善美、赵无极基金会艺术总监杨・亨德根、瑞士普利艺术博物馆馆长达芙妮・黑维尔等将出席开幕式。
此展曾是“茉莉飘香・2012巴黎江苏文化年南通文化节”项目之一，遇赵无极病危、逝世等变故而搁置至今。作为该展的总策划，巴黎中国文化中心前主任殷福表示，赵无极遗孀、专业博物馆人弗朗索瓦・马尔凯・赵女士选择与中国人自己办的第一座公共博物馆――南通博物苑合作，表现了对赵无极作品的珍视，表达了对赵无极故乡的情感。
据悉，外文出版社出版的同名画册也将在画展开幕时首发。本书收录了策展人对画展主题取义的阐述，展品图片，赵无极生平简介及19帧珍贵照片。(完)
近日，上海浦东惠南镇外形酷似美国五角大楼的五角世贸商城受到网民关注。记者现场走访调查发现，该项目建成数年，总建筑面积达50万平方米，但因为地理位置、项目定位等方面的问题，招商受阻，目前仅一楼东北角入驻进口商品直销中心，大部分空间依旧闲置。
点评：山寨建筑遍地开花，虽能博得一时关注，但多数“后劲”乏力。山寨“五角大楼”的惨景再次说明，怪异建筑并不会天然转化为效益，只有合理规划、用心经营，才能获得合理回报。当然了，从美学角度考量，各种怪异粗鄙的商业建筑，似乎也早已难以激发公众的兴趣了。
“上周还能玩的展品，这周来却在维修。”上周六，有读者反映到武汉科技新馆参观时，看到部分展品已经“罢工”。昨日，记者在科技馆内采访发现，有部分展品目前正在维修或等待维修。馆方表示，开馆两周来馆内每天接待观众近万人，累计接待逾12万人次，市民对科技场馆的热情持续高涨，不过热情背后，已有近一成展品遭不同程度损坏。
图为：踢球机器人停摆，正在维护中

会踢球的机器人“提前退役”
昨日上午，记者来到武汉科技馆新馆最“热闹”的信息展厅机器人互动展台，与观众对话的语音机器人、陪观众下象棋的智能机器人展台前，围着不少人，而会玩冰球的踢球机器人展台，则比较冷清。
家住汉口常青花园社区的张先生，昨日体验了一旁的飞机驾驶后，走到踢球机器人展台，拿起“冰球”准备和机器人大战一场，在工作人提醒下他才注意到展台上的维修告示，这才有些失望地放下“冰球”，转而去搜寻其他展台。
一旁的工作人员介绍，踢球机器人能识别观众扔出的模拟冰球，计算路线并准确挡住球门，是信息展厅里最受欢迎的展品之一，不过开馆一周后因为有观众直接用冰球击打机器人的“腿”等零部件，让机器人不再反应敏捷，不得不暂停使用，等待维护。
记者在馆内观察发现，数学展厅里，利用直线与曲面设计的方形轮子骑行车，因为轮子过度磨损，提前“退役”；在宇宙展厅，通过拨动滑动条观看地球与月球不同距离时环境变化的展品，因为滑动条失灵，也暂停使用；在信息展厅，四个模拟显微镜仅有两个能正常使用，另外两个位置明显被挪动了。
展品损坏多因操作不当
昨日中午，科技馆内几乎每个角落都挤满了人。在信息展厅，记者看到几名小学生正围着一台3D打印机，当一名学生输入自己设计的模型操作打印时，另两名学生已经迫不及待地跟着操作起来，操作台上几双手同时在指挥。
在生命展厅，有一个通过体感技术设计的人与动物互动项目，当一名观众站在屏幕前，能用手隔空抚摸到屏幕中的梅花鹿、老虎等动物，抚摸时动物能表现出愉悦、懒散、愤怒等表情，但记者现场看到，同时有五六名观众站在屏幕前，挥舞着手臂试图同时与屏幕中的动物互动一下。
武汉科技馆展教部部长丁燕表示，目前展厅展品数量达600件，除了仍在调试尚未开放的三楼水展厅，其余的数百件展品受损的有近10%，工作人员检查发现，受损的展品绝大多数都是观众操作不当导致的。
丁燕介绍，很多展品的使用有相应的方法，比如数学展厅的方轮车，设计时供观众向前方骑行，但实际情况是很多观众向前骑行之后，又退着骑行一遍，加速了轮子的磨损；再比如宇宙展厅的地球环境展示屏幕，观众从左至右一次滑动一个格，观看地球环境的一次变化，但实际情况是有观众直接从最左滑到最右，如此反复，导致滑动条失灵。
丁燕表示，虽然目前各个展厅都设有科普辅导员，指导观众参观和体验互动展品，不过面对数千人同时进入展厅，馆内工作人员无法逐一指导，观众都是自己在摸索。
祖孙俩在馆内为午饭发愁
昨日中午，带着孙女到科技馆参观的卫女士，走到服务台询问馆内是否有吃饭的地方，得到的回复是暂时没有。卫女士看了看孙女，有些失望地说：“这么大的科技馆，为何不设一个餐饮区域？”
卫女士介绍，昨日早上7点多她就带着孙女到科技馆排队参观，上周带孙女来过一次后，孙女感觉太好玩了，一直吵着要再来。因为场馆内展厅比较多，孙女一上午只看了一个展厅，下午还想继续玩，但是吃午饭需要出科技馆在外面吃，她带着孙女来回奔波很不方便。
昨日上午，来自西班牙的Sugoi・Gomez-Iradi(中文名叫孙皓一)，带着两个儿子到科技馆参观，因为汉语不太好，他问了好几个人才找到储物柜存放随身物品。在一楼展厅，孙皓一对汽车制造等展品很感兴趣，但是展品上写的都是中文，他看不懂。孙皓一表示，如果有专门的英语讲解员就好了。
记者在科技馆二楼大厅服务台的观众留言本上看到，有不少观众建议，希望增设休息饮食区、增加讲解员等。
图为：3D打印机前，许多人同时操作

相关配套设施正在完善
馆方工作人员表示，武汉科技馆开放以来，很受市民欢迎。同时，对不少观众提出的一些好的建议，目前还在逐步改进和完善。
针对市民反映排队等候的问题，从上周开始，科技馆不再每天定量发放9000张门票，改为只要馆内瞬时不超过3000人，全天不限量发票，以确保下午排队的观众也能进场。为帮助观众更好地与展品互动，武汉科技馆馆长马华介绍，科技馆征集的首批科普辅导员已经上岗，在展厅内观众都能很快找到佩戴工作标识的科普辅导员，获得相关帮助。目前，科技馆还面向武汉高校、科研院所，招募愿意为公众作科普宣讲的人士，到科技馆当“科普辅导员”，利用周末或者节假日为市民服务。
对于一些市民反映的餐饮问题，馆方表示，科技馆内电子元器件较多，内设餐饮店容易滋生鼠患，咬坏电线等设备，所以展厅内未设计餐饮区。不过，目前武汉科技馆新馆正计划在一楼靠近江滩位置，筹建餐饮等便民设施，方便市民在科技馆休息和进餐。
首档明星修心体验人文节目《心路》正式发布 李凌 摄
延参法师与张涵予、蔡卓妍、俞灏明等明星到场参加发布会 李凌 摄
中新网广州1月19日电(记者 李凌)由禅风文化出品、湖南卫视一线团队倾力加盟制作的内地首档明星修心体验人文节目《心路》，19日在广州正式发布。
张涵予、蔡卓妍、俞灏明等明星艺人到场，与众分享参加拍摄《心路》的初衷，表示希望自己可以在繁忙的生活中静下心来，逐步寻找到自己内心的安顿。
据了解，《心路》将真实记录著名主持人朱丹和她的明星朋友们告别凡世喧嚣，走进中国具有丰富佛教文化底蕴的祖庭寺院，开启追寻自我本心的修心之旅。明星们将褪去华服外饰，静下心来感悟传统的佛教文化内涵，回顾生命过往，分享大众所未知的人生经历与体会。
中国佛教协会副会长、黄梅五祖寺方丈正慈大和尚，杭州市佛教协会会长、灵隐寺方丈光泉大和尚，禅宗祖庭南华禅寺方丈传正大和尚也分别亲自题字《持戒忍辱》、《布施精进》、《禅定智慧》三幅墨宝来祝贺《心路》的正式发布。
发布会结束后，“2016年首届禅风论坛”隆重举行，世界佛教僧伽联合会副会长、香港佛教僧伽联合会会长绍根长老，河北沧州市佛教协会会长、有“史上最萌法师”之称的延参法师等高僧大德到场出席。
首届禅风论坛主题为“佛教文化与新媒体”，主要包括“新媒体时代下当代佛教文化传播”和“禅话人生：佛教文化与生活”。
据了解，“禅风论坛”是禅风文化为佛教界与社会有识之士搭建的一个多元、开放的高层次对话交流平台，致力于促进佛教界与社会各界的交流合作。(完)
据新华社电1月16日，中国女排主教练郎平和中国社科院教授、博士生导师王育成在北京举行了婚礼。
郎平在独自闯荡20多年后终于找到自己的归宿，她说，自己多年在国际排坛执教，训练、比赛的节奏快、强度大，很难有机会碰到心仪的人，遇到王教授是一种缘分。“感觉他知识渊博、非常热爱体育，对于我们这个带有军事化色彩的‘高危’职业，他充分理解和支持，非常大度。在我情绪波动、压力较大的时候，给我带来宽慰和放松，有如心灵相通的老朋友。我们在精神层面有很多的共同语言，相处非常舒服、融洽。”
身材魁梧、风度儒雅的王育成毕业于北京大学历史系，是学术界知名的宗教学者和文物鉴定专家。据郎平说，最早认识王育成是在一次和朋友聚会时，当时两人交流不多。一年多以后，两人又一次在和这位共同的朋友相聚时见面，了解到对方也是单身，然后慢慢相知、相爱。“这一两年重回国家队执教，压力很大，王老师给了我很多解压的方式，对我帮助很大。每次有压力时和他沟通，他都非常耐心地倾听。”
为了丰富中小学生寒假期间的文化生活，让学生更多地了解故宫文化内涵。猴年将至，故宫博物院定于1月23日―1月29日(1月25日周一除外)以“萌猴贺岁跃连年”为主题，举办“故宫知识课堂”活动，共举办六场次。
猴子是人们眼中的瑞兽。它是十二生肖之一，有着吉祥寓意。活动以短片、讲座、竞答、游戏的形式，重点介绍故宫博物院与“猴”有关的藏品，通过互动游戏、知识竞答，使同学们感受到古人的精神世界，及其与动物之间的和谐共处，加深对中国传统文化的理解。
此次活动报名为网上预约形式。有意参加此活动的家长、学生可自1月18日8:30起直接点击微故宫“我要报名”或页面底部“阅读原文”进入报名页面，填写有效信息并提交。通过审核后，网站将自动发送预约号至登记的手机和邮箱，表示预约成功。预约成功的家长凭有效证件及预约号在活动当天到指定集合地点参加活动。
故宫特别提示各位家长、学生：六场活动内容一致，选择一场参加即可，无需重复报名。每场活动名额有限，额满为止。学生可携带学生卡刷卡积分。尽量不要安排年纪较大的老人或年龄过小的儿童参加。参加活动的学生和家长不要携带大包进入故宫。(记者张然)
中新网宜昌1月19日电 (记者 郭晓莹)“不管你心情有多糟，听我讲故事，保管你会笑得爬不起来。”19日，民间故事家易行禹对记者说。
易行禹的家乡湖北省宜昌市夷陵区黄花镇，民间故事蕴藏量丰富，流传也十分广泛。易行禹自小爱听长辈讲故事，凭着聪明的天资和惊人的记忆力，他将听到的故事铭记于心，然后进行加工，传承下来，成为远近闻名的民间故事家，“抖包袱”的本领堪称一绝。
无论田间地角，还是火塘灶台，易行禹都能成为谈笑的中心。他讲故事不受时间、场合限制，想讲就讲，张口便来。多年来，他的故事给这个偏远的山乡带去了欢乐，让人们忘记了烦忧，忘记了疲劳。
在易行禹看来，讲故事“抖包袱”并不是简单背诵，机械讲述，而是要讲求随机应变，恰如其分，适可而止，何时自亮其丑、自揭其短，何时挖苦讽刺、善意取笑，既融洽气氛，又不伤感情，都有讲究，这就是易行禹讲故事的逗笑的“十八般武艺”。
易行禹的故事亦褒亦贬、亦庄亦谐、机智幽默、生动有趣，上至达官显贵，下至贩夫走卒，无不具有强烈的喜剧效果。尽管如此，他一直坚持“不讽刺残疾人”“不调侃弱者”的原则，在嬉笑怒骂间传播朴素的道德观和伦理观，歌颂真善美，嘲讽假恶丑。
在乡亲们眼中，易行禹既是有智慧的人，也是“不正经”的人，用当地话说就是喜欢“歪搞”“搞歪板眼”的人。然而，就是这样“歪搞”，易行禹还真搞出了名堂。他曾经担任了十多年的村书记，在调解各种矛盾纠纷的时候，他常常用故事轻松化解。
易行禹的肚子里究竟存着多少故事，连他自己也数不清楚，他只知道自己能一直不停地讲几天几夜。这些充满趣味性、智慧性的民间故事酿出的欢娱和快乐，使单调的农村生活变得生机蓬勃，也熔铸了他诙谐幽默的传承风格。
早在十余年前，易行禹就被评为“宜昌民间故事家”，门下弟子众多，他担忧的是，真正能够继承衣钵的寥寥无几。他希望在有生之年找到合适的传承人，继续播种欢乐。
据了解，宜昌市夷陵区地处三峡库坝区，当地流传着数千个民间故事，先后涌现出多个享誉全国的民间故事家。该区长期对民间故事进行研究、收集和整理，先后出版多部民间故事集，建立了“民间瑰宝”传承基地，故事进校园、故事大赛活动活跃。(完)
核心提示┃河南某高校被传男女生“合住”？近日，微博、微信朋友圈被这条消息刷爆了屏。“大学宿舍”+“男女合住”，敏感词结合，嗖嗖地蹿上关注排行榜头条。
虽然该校官方微博很快辟谣，但关于大学生宿舍的话题依然被热议。大河报记者走访发现，对于学生来说，类似谣言由来已久，男女生合住一栋楼，不仅不是什么新鲜事儿，还被调侃为“鸳鸯楼”；对于学校来说，暴露出招生规模节节攀升之下，捉襟见肘的校舍寰场
新闻事件┃高校男女“合住”谣言满天飞
1月9日，一条关于“河南一高校被传男女生合住”的微博在朋友圈流传。微博中，河南一高校官网截图中，有一条《关于宿舍管理实行男女合住的通知》：为了增进同学之间的交流，培养健康向上的性取向和人格，同时将宿舍管理工作和国际接轨，学校决定在2015~2016学院第二学期试行男女合宿管理政策，学校将安排两栋合宿寝室，为两人间，入住采取个人申请审核方式。
因为显示高校官方网页，微博一发出，就引发网友热议：“男女合宿是真的吗”、“校园福利啊”、“太超前了吧，不能接受”……
该校很快发出辟谣公告：学校官网1月8日没有发布过这条新闻，请勿相信、传播。记者登录该校官网并未找到这则消息，当天网站只更新了一则消息，但与宿舍改革无关。对此，该校一名负责人表示，照片是合成的假照片，学校没有发过这条新闻，也不可能有这样的政策，可能是恶作剧，“这种恶作剧对学校影响恶劣，目前学校已派专人调查，一旦查实，将对发出谣言者进行处分”。
记者查询网络得知，此类假消息已在网络传播数次，山东财经大学、桂林理工大学等学校官网都曾“中招”。
记者调查┃高校“男女混宿”现象很普遍
不少网友留言：“我们学校就有合住的，没什么啊！”“‘鸳鸯楼’，中间是不通的呀。”
一名郑州高校在校生小邱表示：“很多学校都有合住的宿舍楼吧？我就住这样的宿舍楼，大家都戏称‘鸳鸯楼’！”小邱告诉记者，他所住的宿舍楼共六层，一层、二层是男生住，三层是女生住。
小邱说，他所在的校区共有在校生近3万人，十多栋宿舍楼中只有一栋“鸳鸯楼”，“我大一入校时就是如此，据说此前这栋楼一直是合住的”。小邱说，“入住前，院系辅导员就告诫大家，合住宿舍更要注意言行”，而至于原因，“辅导员说，学校宿舍紧张，不可能空着半栋楼，男生住不满的情况下，女生补充进去”。
记者走访发现，省内多所高校都有类似合住的宿舍楼，不仅有上下分层的方式，还有中间“劈开”的办法。不管怎么分，都透露出学生宿舍不够分的窘境。
