网友吐槽┃老旧宿舍折磨人，楼距太近易走光
有人说，人的一生三分之一的时间在睡眠中度过。照此推理，大学四年青春记忆里，有一半的时光都与大学宿舍相关：卧谈会、避风港，大学宿舍可不仅仅是个睡觉的地方。
1
一栋宿舍分两半，中间隔着玻璃墙
“合住啊！一栋宿舍劈两半，中间隔着玻璃墙！说的就是我们啊！”郑州某院校应届毕业生小媛指着玻璃墙告诉记者，“挨着的地方就是水房和垃圾桶，想要出门打水就得裹严实！”
小媛说，她所住的宿舍楼为男女生合住，大楼有两个入口，分别为男生入口和女生入口。为了防止相互“串门”，学校在楼道中间安装了一面玻璃墙，“楼道里能互相看到对方”。
小媛说起一件尴尬事：大二夏天，去隔壁宿舍送东西，她穿着睡衣出门，结果撞上从水房冲凉出来的男生。“别提多尴尬了，我俩都大叫一声，回头就跑！”小媛说。
2
晒太阳、通风？做梦啊，不敢拉开窗帘
和小媛相比，河南另一所高校大二学生裴菲菲就幸运一些，她所在的校区是新校区，宿舍楼多，没有男女合住的尴尬。可有件事却让她烦恼不已：睡觉时拉开窗帘通风，都成了奢侈！
原来，菲菲宿舍与男生宿舍楼间距很近，必须靠窗帘来减少“曝光”几率。“距离最近的男生宿舍感觉也就几十米，可以看到对面宿舍里的样子！那叫一个清楚啊，都不用望远镜就能看清楚穿啥呢！”
菲菲告诉记者，由于担心“走光”，她们宿舍只好一年四季都拉上窗帘。
3
穿过道得“躲雷”，上厕所要排队
“我们宿舍啊，当然有话要说！”提起宿舍，河南一高校大三学生唐灿华也有一肚子话要说。
小唐所在的老校区，宿舍楼是老式布局，中间一条过道，两边宿舍，过道尽头则是一间公共水房和两间公用卫生间。“水龙头和卫生间数量有限，为了抢个位置，要比别人早起！”小唐说，不想早起时，头天晚上就在宿舍里备上一盆水，洗脸刷牙都在宿舍解决。
“如果上厕所赶上排队，那就直接去教学楼！”小唐说，“宿舍楼没有阳台，晒衣服都在过道里，回宿舍时，一不小心水就滴在脖子里，大冬天透心凉有木有！”
4
没暖气、没电扇，门会唱“吱呀曲”
对于其他学生的吐槽，晓强说，让他们来我们宿舍住住，就不会有这么多抱怨了！
“有暖气、有电扇，还有阳台！”晓强说起别人的宿舍满脸羡慕，“哪像我们宿舍楼？啥都没，墙还掉墙皮，最大的特点是，门会唱歌，吱呀吱呀的。”
原来，晓强所在校区是老校区，由于宿舍不够，老家属楼改造成学生宿舍。“年代久远，有的窗户打不开，有的门关不严。电路也不太好，功率稍大，就断电。别提了，越说越伤感！”晓强说，不少同学抗议过，但最终还是勉强入住。
“虽然住宿费用低些，可我们宁愿多掏点钱，也不想住这儿！”晓强不少同学花高价在校外租房，不安全，更不方便。
校管回应┃学生增长快基础设施捉襟见肘
在晓强和舍友心里，学生宿舍不够，因此老旧宿舍没法淘汰。宿舍条件差，学生住宿质量就不能保障。“住得好才能心安，学生宿舍可是大学生活的重要组成部分，希望学校能多重视，而不是简单推在学生数量多这个原因上。”晓强说，不要求宿舍有多豪华，起码能够满足基本需求，换个门、装个风扇应该不是什么难事。
一位多年从事高校后勤管理的工作人员表示，河南高校扩招速度快，大一点的学校在校生都有三四万学生，而校园建设速度赶不上学校扩招速度，学生招来了，没地方住，学校才赶紧想办法安置。“这个问题在没有新校区的高校里尤其突出。老学校宿舍是根据当时招生的学生数量建设的，肯定不够用”，他说，不少老校区宿舍人数一增再增，从原先设计的每间4人增加至每间8人，仍然不够住。
“不少学校都是等不够住了，才想到扩建新校区，建设新校区又需要一段时间，这个时候住宿问题就会很多。”一名高校教授说，“捉襟见肘的不仅是宿舍，还有教师。”不少高校扩张速度过快，基础设施建设、师资团队建设并没有同步跟上，所以就存在很多问题。
过去的这一年里，读者阅读状况有哪些新变化？当当网近日出炉的《2015当当中国图书消费报告》显示，“60后忙着青春焕发，70后忙着赚钱养家，80后忙着自我减压，90后忙着题海无涯”。
该报告显示，童书、教辅、小说、考试类书籍牢牢稳住了四强席位，文学、艺术类书籍的排名大幅提升，该现象的产生与《秘密花园》《追风筝的人》《解忧杂货铺》《摆渡人》《岛上书店》等书籍的持续热销密切相关。比如《秘密花园》一书，除北京、湖南、西藏等地，该书均为各省份最畅销的图书。
报告还称，去年男性和女性购买最多的20本书基本趋同，如《追风筝的人》在男性中排名第一，女性中排名第三。整体来看，治愈系、温暖系书籍更受女性喜爱，经管、励志类书籍购买者则主要是男性读者。
不同年龄段，阅读趋向也不同。60后最爱《这书能让你戒烟》《硬派健身》等养生书，70后最爱《从0到1：开启商业与未来的秘密》等创业类图书，80后钟情《从你的全世界走过》《解忧杂货铺》等解压书，90后则在各类试题、教材参考书中穿梭。(记者 路艳霞)
中新网西安1月19日电 (记者 田进 张一辰)作为树龄较长、总重量及移植难度较大的古树，2000岁“武帝柏”在陕西黄陵县实现了顺利移植。目前移植后养护期已接近尾声，古树生长旺盛。记者19日从陕西省林业厅了解到，当地对古树通过克隆、移植等技术进行保护，有效保护了一批珍贵古树木。
“武帝柏”也称“老君柏”，于2011年3月从黄陵县史家河村保护性移植到川庄村，树龄、总重量及移植技术难度都很大。目前，5年养护工作已接近尾声，古树移植后生长旺盛。
除了移植保护，陕西省林业厅还与中国林科院合作，通过组织培养、微型扦插、嫩枝嫁接等克隆技术和种子繁育技术，开展了黄帝手植柏、汉武帝挂甲柏、老子手植银杏一代和二代苗木培育，成功获得遗传背景一致的苗木。
据介绍，种植于黄帝陵前，树龄约5000年、相传为轩辕黄帝所植的“黄帝手植柏”，随着树体生理机能的下降以及人为因素的侵扰等，一度出现了树势衰弱的现象。专家通过对枝条进行无性繁殖，大量实验后使其枝条长出鲜活根系，并成功获得克隆苗。
陕西古树名木因数量大、分布广、种类多、内涵深、形态美而闻名。目前全省古树名木约56科、94属、166种。当地编制实施了“古树名木扩繁保护”、“古树名木数字化管理系统建设”、“黄帝陵古柏群云计算监管实施”等项目，使古树名木扩繁保护上了新台阶。
统计显示，目前陕西有古树名木近70万株，约占全国总数四分之一，居中国之首。
据悉，陕西将建立古树名木基因保存中心和扩繁中心，在陕北、关中、陕南建立3个扩繁基地，在各市建立扩繁苗木栽培辐射点。(完)
本报讯昨天是腊八节，少林寺一如既往在少林药局门口、郑州市区、少林寺各下院等地设立施粥点，总计施粥20万份以上。
昨日上午8时30分，少林寺在郑州古玩城花园茶城设立的大型免费施粥与祈福法会现场，大河报记者看到有不少市民排队等待，其中不少都是在附近工作的环卫工人、物业员工和农民工。腊八粥为现场熬制，9时30分，在祈福仪式和功夫表演结束后，施粥正式开始，少林寺僧人为大家奉上了热乎乎的少林腊八粥。在寒冷的天气里，一口热粥下肚，顿感浑身温暖。在花园茶城做古玩生意的张女士说：“早就听说过少林腊八粥，但从没机会喝过，没想到今年在家门口一早就喝上了，太开心了！”
现场，参与施粥活动的还有一位来自尼日利亚的少林寺洋弟子，他已在少林寺学习3年，痴迷功夫。施粥前的功夫表演，他单独打了一套精彩的通臂拳。
少林寺连续多年在腊八节为市民免费施粥，今年除在郑州市区增设多处施粥点外，还在焦作、洛阳和安阳以及海外少林文化中心等地设立施粥点。
佛像、唐卡、瓷器、丝织品……这些收藏在西藏博物馆的老古董，如今将正式拥有一张属于自己的“电子身份证”。
记者近日采访了解到，西藏博物馆馆藏文物数字化建档工作进展顺利，截至目前，首批万余件珍贵文物已顺利完成建档，后续工作正在有序进行中。此举有利于帮助摸清西藏可移动文物资源状况，助力构建科学的文保体系。
西藏博物馆于1999年开馆，是西藏首座现代化博物馆，目前馆内藏品达52万余件。长期以来，由于技术等多方面因素制约，馆内文物只有简单目录，缺乏符合现代馆藏文物管理要求的档案，为文物普查及科研工作带来不便。
西藏博物馆保管部副主任巴桑潘多介绍，此次数字化建档工作主要包括文物名称、类别、级别、年代、质地、外形尺寸、质量、完残程度、保存状态等14项基本指标，操作过程中，工作人员会根据文物分类统一拍照和编号，旨在全方位记录文物的“基因式信息”，完善可移动文物信息管理平台。(记者 许万虎)
新华社乌鲁木齐1月19日专电(记者刘杰)当今医学界广泛使用的麻黄草，早在3800年前，罗布泊地区的居民就已广泛使用了。中科院大学人文学院考古学与人类学系教授杨益民日前对新疆小河墓地出土的干尸头发进行分析后，发现里面含有麻黄碱、伪麻黄碱等元素，证明当时的居民就已食用麻黄。
杨益民说，罗布泊地区早期的居民长期在风沙环境中生存，易患呼吸系统疾病，而麻黄是当地常见的植物资源。在小河墓地的多座墓葬中，都发现了随葬麻黄的现象。
“有的放在身上，有的塞进肚子里。”杨益民说，为了弄清楚这些麻黄草的用途，他采集了8具干尸身上的头发，经科学检测后发现，头发中均含有麻黄碱等物质。
麻黄具有刺激中枢神经系统，引起精神兴奋，体力上升的体验。据杨益民分析，古代药物治疗与巫术、原始宗教难以分开，据此可以推测小河文化先民不仅将麻黄作为常规药物，也是先民宗教信仰中的一部分。
麻黄草，也叫草麻黄、麻黄，多年生草本植物，是治疗感冒、咳嗽、肺炎、支气管哮喘、关节炎等疾病的主要药材。如今的大部分感冒药中都含有麻黄碱成分。
快报讯（记者 胡玉梅）22日，由江苏省委宣传部、江苏省文化厅主办，江苏省文化发展基金会、省民办博物馆协会承办的“中华民博收藏精品展”将在南京华荣大厦13楼开展，共展出297件精品，市民可以免费参观。
这次的精品展，徐州圣旨博物馆带来几十件精品，有明代的、有清代的。细细看，圣旨上真的是用“奉天承运”开头的。现代快报记者了解到，秦始皇统一天下后首创皇帝制度，后来明太祖朱元璋为了加强中央集权，他的诏书开头首次出现“奉天承运”，从此这种格式被广泛使用。
明代圣旨非常考究，是“江宁织造”专供皇宫颁发圣旨而织成的提花锦缎，存世圣旨两端大多织有两条五爪灵动的升降银龙，卷首“奉天诰命”四个篆体字端庄古朴。现代快报记者发现，清代的圣旨和明代的略有不同，清代的不仅有汉字还有满文。
现代快报记者了解到，这次精品展共展出南京、江阴、徐州、南通4家民营博物馆从10万件“宝贝”中遴选出来的圣旨、紫砂、玉器、蓝印花布4大类297件精品。
据了解，江苏省经省文化、文物部门批准设立的民办博物馆有40余家，另在民政部门登记或尚未登记的各类民办场馆超过100家，每年接待近百万观众。据江苏省文化发展基金会秘书长丁荣刚介绍，位于新街口华荣大厦的基金会艺术馆将长年免费开放。
每年腊月初八，以多种食材熬煮成粥，敬献农神，以贺丰收，是我国的传统习俗。昨天，雍和宫举行了一年一度的腊八盛典，僧人们将熬好的“福粥”发放给市民。
昨天上午，雍和宫院内熙熙攘攘，空气中弥漫着粥香。4个舍粥点前各排起长队，约五六十米，有孩子、有老人，还有从外地赶来的游客。一些人拿来了盛粥容器，僧人们则在为另一些人发放一次性餐具。“新年好”、“祝你幸福”……祝福声不绝于耳，人们手捧着热气腾腾的腊八粥，喝着、交谈着，阳光映照着张张笑脸。
市民刘先生说，他一早带妻儿过来，排了半小时的队，希望以“福粥”祈福，新的一年好事连连。“古寺舍粥的传统过去就有，那会儿穷人多。现在生活好了，舍粥的意义自然不同，是在传递祝福。”
来自上海的段先生，今年不过20岁。段先生说，早就听说雍和宫有舍粥活动。今年腊八节前夕，自己从老家赶来，就想喝碗“福粥”沾沾喜气，顺便再逛逛北京城。
雍和宫在腊八节舍粥的渊源可追溯至清朝。清宫廷对此盛典十分重视。在中国第一历史档案馆里，仍保留着清代各时期雍和宫熬粥的奏折。
雍和宫工作人员介绍，此次腊八盛典，雍和宫在半个月前就已开始筹备。僧人要配齐各种原料，包括大米、莲子、小枣、枸杞子、白糖等近30种。其中，栗子等食材需要剥皮，豆子则要提前用水浸泡。腊八节前一日，僧人会用数口大锅同时不间断地熬粥。腊八盛典连续举办多年，今年恰逢周末，因此人员更多。凌晨4点多就有人排队，上午9点开始舍粥，上午11点左右结束。希望这一碗碗腊八粥，带给大家的不仅仅是冬日的温暖，还有精神的慰藉。
文/京华时报记者吕高见图/京华时报记者谭青
陈道明在《传承者》节目中的言论，是与其身份、知识沉淀、文化眼光相符合的，他不仅捍卫的是民间艺术的纯粹性，也对采取不入流的方式来“改造”民间艺术表达了反击。
《传承者》是北京卫视推出的一档真人秀，以展示传统文化为特色，该节目播出时，请到了“最不可能当真人秀节目嘉宾的人之一”陈道明担任点评嘉宾。而一向儒雅的陈道明，在前几天的节目中“发了怒”，“发怒”原因是有几位“青年评论员”对几十个来自山西农村孩子表演的稷山高台花鼓评价不高。
看了完整的视频，感觉用“发怒”来形容陈道明的发言并不合适，他更多是一种焦虑。这位以儒雅著称的演员，在发声时还是淡化了感性情绪，只是在真诚地表达心声。就节目呈现效果来看，那几位“青年评论员”的语速过快，剪辑也快，近似于聒噪令人不快，但坦白地说，他们对稷山高台花鼓的“挑刺”也并非全无道理。
比如他们提出的创新，传统民间艺术在保持核心立意不变的前提下，的确需要在表现形式上有所创新，创新不是传统艺术的敌人，反倒能让传统艺术在当下泛出新的活力；比如他们提出要包装出来一位明星化的人物，从传播的层面看，也会在这个众生嘈杂的时代，为传统艺术带来必要的关注。
有一个现成的例子，歌手谭维维在《中国之星》的表演中，请来了六位华阴老腔的传承者，把华阴老腔这种“中国最早的摇滚乐”引上了备受关注的舞台，他们合作的那首《给你一点颜色》震撼全场，也在社交媒体引发了多达数天的转发热，真正让传统艺术实现了移动互联网时代的一次刷屏。这就是传统艺术的一次创新，也是传统艺术与明星相结合后带来的海量传播。
当然，陈道明在《传承者》节目中的言论，是与其身份、知识沉淀、文化眼光相符合的，他不仅捍卫的是民间艺术的纯粹性，也对采取不入流的方式来“改造”民间艺术表达了反击。一些综艺类节目也把视线投向过民间艺术，但因为创意能力不足，改编方式落伍，让本来淳朴的民间艺术在商业舞台上变得不伦不类。因此，陈道明在嘉宾席上，反驳的不仅是年轻人的观点，也间接拿娱乐圈不够尊重民间艺术、社会不够重视民间艺术开了刀。
陈道明的观点，代表了文化层面的主流声音，具体一点来说，更像是知识分子式的忧思。在官方，一直倡导保护和发展传统民间艺术，也有过具体的举措，但却缺乏真正激活民间艺术的办法，面对民间艺术逐渐被年轻一代冷落，束手无策。而在民间，绝大多数人正在被日益兴盛的城市文化所席卷，追求现代化的生活方式，追逐被一线城市引领的娱乐消费潮流，使得民间艺术诞生的土壤，本身也在变质。
基于这个很难逆转的势头，不少人也和陈道明一样，有着知识分子视角的焦虑，但改变，需要一点点付出努力，需要更多的公众人物与明星群体，以及有远见的创作者、制作者，一同使劲，来把被时代抛弃的民间艺术再次拽到快速行进的娱乐列车上来。这两年，娱乐媒体能够想到为传统文化做综艺类节目，就属于一种良性的反应，但不能只为了得到官方的认同和表扬，把内容做得浅显，而要真正分析掌握到症结所在，把节目做好看，让观众自发地参与到优秀节目的欣赏与传播中来。
中新网1月18日电(宋宇晟) 上周，南昌西汉海昏侯墓考古对主棺进行了整体提取。自16日起，开棺等工作已在实验室进行。收藏方面，“丙申”猴票自1月发行以来一直颇为火热，到上周，据媒体报道，大版“丙申”猴票已溢价26倍，网上售价达上千元。此外，清东陵景陵妃园寝遭盗墓在上周也受到关注。
15日，工作人员在海昏侯墓发掘现场对主棺柩进行起吊。当日，主棺柩套箱已被运送至文保用房内。新华社记者 万象 摄
【考古】海昏侯墓主棺开棺 墓主推断为汉废帝刘贺
上周，最受关注的应该算是南昌西汉海昏侯墓的消息了。
经过四年多的考古挖掘，江西南昌海昏侯墓已经出土了2万多件文物，其中最受关注的1号墓，只剩下最关键的主棺尚未发掘。本月初，考古学家经过研究决定，将主棺整体提取到实验室做进一步研究。
15日，该主棺柩被转运到实验室，进行实验室考古。此外，15日还吊运了主墓回廊钱库中的五铢钱和位于主墓北面的5号墓的棺柩。此前有专家推测，5号墓是海昏侯生前最宠爱妾侍的y葬墓。
据报道，从海昏侯墓主墓到1公里外的文物保护站6号库房，运输过程中，一路都是武警、特警荷枪实弹共同护送。
按照计划，主棺16日开启。江西省考古研究所所长徐长青透露，考虑文物安全，整个开棺过程不开放。届时，考古部门将会统一对外发布权威信息。
虽然目前墓主人的身份还有待确认，但此前早已出现了相关猜测。海昏侯墓考古队领队杨军介绍，据初步推断，墓主很可能是第一代海昏侯刘贺。史料记载，刘贺，汉武帝孙子，5岁继承王位。公元前74年，汉昭帝刘弗陵驾崩。因其膝下无子，侄子刘贺在大将军霍光的操纵下成为皇位的继承人。公元前74年7月18日，差7天满18周岁的刘贺登基。然而，仅仅27天之后，霍光就联合一些大臣，废了刘贺的帝位。成为汉代在位时间最短的皇帝，史称汉废帝。
据悉，已经有一些证据指向了刘贺。比如车马坑，杨军介绍，公元前33年，汉成帝下令废除诸侯王车马陪葬制度，根据生卒时间，可以推断墓主为刘贺。
特种邮票《丙申年》1月5日发行，一套两枚
【收藏】大版“丙申”猴票溢价26倍 专家：不适合大量投资
除了海昏侯墓，1月发行的新“猴票”因迅速涨价而备受关注。
本月5日，中国邮政发行了《丙申年》特种邮票一套两枚，这套新“猴票”也是第4轮生肖邮票的开篇之作。据悉，这套邮票的设计人是1980版猴票的设计者黄永玉。
距《丙申年》“猴票”首发才过去不到两周，就有媒体报道称，两套共计面值38.4元的大版“丙申”猴票，如今价格已经达到了将近700元；而这套猴票在淘宝上的价格更是一路飙升，如今大版“猴票”的淘宝售价更是普遍超过千元，溢价26倍之多。而面值14.4元的小版票(6套/版)也叫到了百元以上；零散的单张“猴票”，售价也翻了十几倍，叫到了10～20元/套。
买猴票是否有风险？北交所福丽特邮币交易平台收藏品市场投资委员会的李孝宁曾在接受媒体采访时表示，如果说买来是为了馈赠亲朋好友，这是一种有意义的纪念；如果以理财升值的角度看，拿它当挣钱的工具，不建议进行大量的投资。
12日，唐山遵化市，清东陵景陵妃园寝全貌。2015年10月底，景陵妃园寝被盗。新京报记者 周岗峰 摄
【盗墓】清东陵景陵妃园寝遭盗墓 已追回12件被盗文物
上周，在清东陵景陵东侧的东沟村，多名村民称，2015年10月31日凌晨4时许，景陵妃园寝被多人组成的盗墓团队盗挖，陵墓内的陪葬衣物及首饰等被盗，“院内被挖了个很大的洞，现在还没填上，外人不能进入。”
据媒体报道，在此地工作的保安称，景陵妃园寝不对外开放，平时有工作人员轮流值班，一般也不允许外部人员入内。
知情人士介绍，景陵妃园寝内葬有多位康熙的嫔妃，内部葬墓的位置及大小都有严格的等级。由于葬墓常年被水浸泡，该陵墓并未开发及对外开放。
该知情人士称，盗墓者使用潜水泵、防毒面具、微型对讲机等工具潜入墓穴，“盗墓者把水排出之后进入，盗取了多件陪葬品。”
另有接近清东陵管委会的知情人士介绍，案发当晚值守保安发现墙外有陌生人，闻讯赶来的保安人员及公安人员发现了盗墓现场，“被盗文物已经被追回。”该知情人士说。
清东陵位于河北唐山遵化市西北30公里处，占地80平方公里，于1661年开始修建，历时247年，陆续建成217座宫殿牌楼，组成大小15座陵园，葬有161名皇族人员，包括顺治、康熙、乾隆、咸丰、同治共5位皇帝、慈禧等15位皇后、136位妃嫔、3位阿哥、2位公主，是中国现存规模最宏大、体系最完整、布局最得体的帝王陵墓建筑群。清东陵1961年被列入第一批全国重点文物保护单位，2000年11月被列入《世界遗产名录》。
历史上，清东陵曾多次被盗。其中，1928年7月，国民党第十二军军长孙殿英以“剿匪”为名，策划了一起东陵盗案，盗掘了乾隆皇帝的裕陵和慈禧太后的定东陵，震惊中外。
针对该被盗事件，13日，国家文物局就此事约谈当地相关部门。另据了解，盗案发生后，公安机关已控制8名犯罪嫌疑人，另有1人在逃，追回12件被盗文物，目前案件正在继续侦办中。
昨天，英德市有细心的市民发现北江河畔的明代文峰塔已被高高的脚手架围住。作为英德市地标性建筑，这座古塔已经在北江边屹立380多年，然而，数百年来，暗病缠身的文峰塔已满是岁月的痕迹。为了保护这座古塔，英德市近日再度启动对文峰塔的修缮工作。
昨天，记者在施工现场看到，文峰塔周围已经搭建起脚手架，施工人员正搬送维修物料进塔。早在1985年，文峰塔就被列为“英德市重点文物保护单位”。然而如今走近古塔，现状却令人揪心：塔身略微向东倾斜，据知情者说，原塔身每层铺有楼板，并有梯可供攀登至最高层，因年代久远，楼梯现已全毁。
据了解，文峰塔建于明天启年间，至今已有380多年历史，曾两次遭受雷击，北面一行狗牙式砖被击落，但塔身保存尚好。
