“由于年代久远，塔基基座风化较为严重，这次将对其进行加固，并对脱落的墙体进行增补和翻新。塔体每层的木椽是整个塔身承重的关键，在此次施工过程中要进行重点修缮。此外，还有塔顶的塔刹以及塔内部的木质结构也会维修。”施工方相关负责人告诉记者。
此次修缮工作主要涉及表层维修，主体大的骨架不动，涉及塔身的多个部位，总体施工难度较大，工程计划在今年6月份完工。(记者曹菁 通讯员黄振生摄影报道)
在存续了半年多之后，位于四川省泸州市的“四川医科大学”的校名再次更改，新校名为“西南医科大学”。资料显示，“四川医科大学”前身为泸州医学院。2015年6月1日，教育部发文，同意泸州医学院更名为四川医科大学，但这个决定曾遭到四川大学华西医学中心校友的抗议。校友们认为，四川医科大学的简称“川医”，容易与四川大学华西医学中心的前身（四川医学院、华西医科大学）的简称“川医”相混淆。
泸州医学院改名“四川医科大学”的争议之后，不是更名行动的应声而停，而是更改为新的名称，这无疑是一条非同寻常的新闻。我不知道怎样来描述此种举动所带来的冲击感。在网络新闻后的跟帖中，打动我的是这样一则留言：“许多年后，当年那些泸州医学院毕业的学生，还能找得到自己的母校吗？”倘若说，看似高歌猛进的大学改名，最终结果甚至会是自身曾经的毕业生的不认同，那么真的很难说，如此更名具有现实的必要性与合理性。
公开的反对，依旧无法阻止新的大学名称的出现，这只能表明某种大学更名决心的坚定，或者说是大学更名现状之乱。公开的资料显示，教育部发布通告称，2015年至少18所高校申请改名，大多从学院更名为大学。而相关数据显示，过去5年有257所高校更名。如此多的大学更名，其中有多少是因为办学规模的扩大与办学方向的转型，进而导致院校名称的必须更改？又有多少，如同泸州医学院一般，是穷尽力量，只为将一所地市级院校，从名称上改得“高大上”？
不必去批评所有的高校更名举动，但应该看到部分高校执著改名的功利化取向。关于这一点，专家们其实已经说得很清楚，部分高校之所以热衷于更名的游戏，甚至乐此不疲，不达目的不罢休，缘由不过是两点。一则是，于当下的大学行政化管理体系中，大学名称的“升级”与变化，很可能意味着获得更多的教育资源，甚至连高校领导的行政级别也将递增；二则是，看起来响亮的高校名称，更有利于高校的招生与宣传。它们共同构成高校执著更名的动力。
如同新闻中泸州医学院的一名员工所说，泸州医学院发展不易，需要关注。然而真正的问题在于：到底该以怎样的方式来关注地方院校的发展？具体到一个大学，又需要经过多少次改名，才能成为一流大学？单独的高校更名举动，如果不辅之以高校办学质量的同步提升，那么附加于更名行动之上的诸多期待，可能都难以兑现。毕竟说到底，一所大学真正知名度的提升，以及办学质量的广泛认可，只能来自于学生、家长与社会的长期点滴认知，而非其他因素。
应该承认，类似泸州医学院般不改名誓不罢休的作为，仍然只是相对极端的大学更名事例。同样不应当被否定的是，泸州医学院其实只是一个缩影。在其身后，还有着许多对大学更名热衷于其中者，以及对更名红利抱有着不切实际的期待者。泸州医学院的再度更名，我们当体察到此种举动的肤浅与不可接受。批判大学更名潮时，我们到底在批判什么？被渴望与期待的，不过是稳健与有内涵的大学发展之路。而这一切，只能靠大学体悟来获得，靠教育改革来助推。
1月4日，西安市旅游局官微发布了一条赞颂西安城墙的微博，“西安城墙，是孤独的，它的那些老伙计们：北京城墙、南京城墙……早就灰飞烟灭了”。“@南京城墙”官微紧接着回应：南京城墙现存25公里，且大部分是原墙体，不论从体量或等级，都比西安城墙要高。西安城墙和南京城墙的隔空PK，引起了网友们热议。
昨天，在南京市十五届人大第四次会议高淳区分组讨论会间隙，南京市市长缪瑞林被问到了这个热点话题，他回应说自己也关注了此事，国家文物局明确是南京牵头中国明清城墙申遗，他正是申遗领导小组组长，承诺有进展会向公众通报。
现代快报记者 赵丹丹
缪瑞林：我是明城墙申遗领导小组组长
在高淳区分组讨论会间隙，正要进入会议室的缪瑞林被媒体们团团围住，大家纷纷向市长提问。“前阵子西安城墙和南京城墙的隔空PK，您关注了吗？”有媒体抛出了这个热点话题。听到这个问题，缪瑞林笑了笑，称他自己也关注到了这个话题。“国家文物局明确是南京牵头中国明清城墙申遗，为此我们还成立了申遗领导小组，我就是组长。”缪瑞林承诺：南京一定会做好申遗的牵头、组织、服务工作，肯定会有阶段性进展，有进展会向媒体和市民通报。
据悉，“中国明清城墙”申遗项目的8座城市是南京、西安、荆州、襄阳、临海、寿县、兴城、凤阳。今年3月，申遗文本将递交国家文物局，由国家文物局派来的专家实地考察，如果通过，申遗文本会递交给联合国教科文组织。预计最快2019年出结果。
“十三五”期间，加大投入把南京生态保护好
市人大代表，南京市高淳区武家嘴村党委书记武继军提出，现在市政府对各区生态补偿是以专项资金形式下拨的，主要是对水稻连片种植、饮用水源地、公益林进行补偿，而高淳近20万亩的水生态养殖面积，近10万亩的固城湖生态湿地保护区没有得到生态补偿。“高淳生态环境最好，生态投入和付出最多，而得到的补贴较少，有失公平。”他也建议，南京市政府可以借鉴外地经验，将生态补偿资金纳入市级公共财政预算支持。“像是成都从2010年起就对都江堰补偿10亿元。”
“这个建议很好。”缪瑞林表示，过去南京有一些生态补偿的政策，但比较分散、零散、碎片化。“十三五”期间，要加强顶层设置，整合现有的政策，进一步加大投入，把南京的生态保护好。
 83岁的艾青夫人高瑛为北京京源学校学生文学团体――红豆文学社的成立揭牌。
中新网北京1月19日电 (记者 应妮)由《中国校园文学》杂志社、北京市杂文学会、《青年文学》杂志社共同主办的“文学名家进校园大讲堂”公益活动19日在北京市京源学校启动，83岁的艾青夫人高瑛亲自到场为该校学生文学团体――红豆文学社的成立揭牌。
艾青夫人高瑛自己就是诗人，出版有《山和云》《诗的牵手》《我和艾青》等多部著作。83岁高龄的高瑛欣然接受北京京源学校的邀请，为“红豆”文学社题字，并担任北京京源学校“红豆”文学社的名誉社长。北京京源学校聘请了叶延滨、吴思敬、李下为“红豆”文学社终身顾问，并聘请苏文洋、冯雷、七月为驻校作家。
“文学名家进校园”公益活动首站选择在北京京源学校，北京杂文学会副会长、著名杂文作家李下说，是有感于北京京源学校建校以来，始终坚持以“为人的终身发展和一生幸福而工作”；有感于把培养“有能力担当社会责任和创造幸福人生的高素质人才”作为育人目标；有感于“纵向有效衔接，横向丰富多元”的育人模式；有感于致力于课程的改革创新，打造满足学生需要，提高综合素质的课程体系。从“卢沟桥抗战纪念馆远足”到“‘青春一封信’14岁生日主题班会”；从“探讨中外时事的翱翔特别论坛”，到“春芽”剧社的成立……
著名文学评论家吴思敬和著名杂文家苏文洋两位专家为师生们作了精彩的专题讲座，吴先生以自己“葆有一颗童心，时刻与诗相伴”的座右铭与师生共勉，苏先生用深入浅出的语言告诉大家“写作是一件很有趣的事情”。
据悉，“文学名家进校园”活动将邀请首都著名作家、诗人、资深报刊编辑组成强大的师资力量，自2016年1月起，历时三年，将在北京市300个中小学校举办巡回讲座，协助100个学校成立以著名作家、诗人命名的或由著名作家、诗人命名的文学社，创建北京10家中小学校青少年写作示范基地。“文学名家进校园”首站活动结束后，“文学名家进校园”永久大讲堂即落户在北京京源学校。(完)
现在好多人爱聊星座，尤其是年轻人，而且很是标签化。比如，一说到天蝎座必是腹黑极端，一说到狮子座就是控制欲极强之类。似乎什么遇到的各种问题和困难，用星座一解释就都豁然开朗。高阶一点的，动不动就说“水逆”(水星逆行)，然后把在此期间发生所有的让自己不爽的事，统统归因之。而且这“水逆”还很贴心，隔不久就逆一把，主动替人间不平“背锅”。
说实话，这种换上洋马甲的算命打卦“拆八字儿”，大家没事开开心私底下玩一玩就好了。早年间，侯宝林先生的相声里面揭露了不少这种迷信行为。但谁能想到《婚姻与迷信》、《买佛龛》里荒唐可笑的“老妈妈论”如今居然能卷土重来呢？把玩儿话当真，特别是一个企业认真地按照星座来招聘，就真的一点都不显好。据扬子晚报昨天报道，青岛一家金融风控公司在某招聘会上，打出了只招处女座的口号。据该公司人力资源刘总监介绍，他们是一家金融风控的公司，12名风控员中，目前有11人是处女座。“在我们历年的人力资源统计和年度核算中，公司发现，处女座的员工是把风险控制得最好的。”刘女士称，公司已经开办15年了，从历年来的用人经验中得出了这个结论。
12个人里有11个处女座，然后统计这12个人的业绩，无论怎么算都能得出处女座效果最好的结论吧。这么倒果为因的逻辑谬误，公然对媒体说出来，这让人为这家公司的“控制”捏一把汗。特别是，此公司还在金融行业，那些把钱交给他们打理的客户，真是要好好评估一下风险了。而我们的金融监管机构也该对这样的公司高度重视起来。
当然，也存在另一种可能，就是这家公司在炒作：用这样一个明显无厘头的招聘条件增加曝光度――注意，不是美誉度。不得不说，也算有点效果。但著名问答网站“知乎”上有个高票答案说得好，能瞬间拉低女孩形象分的一个行为就是“谈星座”。这个结论，在女孩方面无法证实，但对金融公司绝对有效。J173
据英国《卫报》1月14日报道，科学家们近日在印度尼西亚的苏拉威西岛上发现了11.8万年前的石器，可能是矮小史前人种留下来的。但由于还没有相关的人类化石能够证明这些石器与人类有联系，所以石器制造者的身份依旧是个谜。 
科学家们13日表示，他们在苏拉威西岛上发现了距今已有11.8万年历史的石器，证实了史前人类的存在。澳大利亚伍伦贡大学的考古学家杰瑞特・范登堡表示，“我们现在有直接证据证明，在6万至5万年前现代人类到达苏拉威西岛时，一定遇到了已经在岛屿上生存了很久的古人类”。 
据报道，调查人员所描绘的311个石器中，大多是由一种坚硬的石灰岩构成的。澳大利亚格里菲斯大学的考古学家亚当・布鲁姆表示，这些石器是人类用石头相互碰撞，才形成的像刀一样锋利的小片。“这些石器大都是有锋利边缘的石片，毋庸置疑，一定都是用于像切肉，或者削木制用具等基本任务的”。布鲁姆补充说，在石器周围发现的化石都是一种已灭绝的大象血亲和有着类似疣猪长牙的大型猪的化石。 
2004年，弗洛雷斯岛上发现的霍比特人化石(身高大约1.1米，能制造工具，捕杀小型大象的人种)震惊了科学界。科学家们一直以来希望能够解开这一地区人类生存的秘密，而苏拉威西岛可能是5万年前首个抵达澳大利亚岛的人类的垫脚石。 
范登堡认为，像弗洛雷斯岛、苏拉威西岛和吕宋岛这样的主要岛屿都可能曾经是人类进化的天然实验室，但也有可能“这些会制造工具的人种是由于海啸余波从大洋的另一边穿越而来的”。
中新网昆明1月19日电 (记者 马骞)“虽然语言、服饰、传统、习俗……不尽相同，但是，大家手足相亲、守望相助，共同呵护一个朴素的信念：各民族都是一家人，一家人都要过上好日子。”19日，来自云南省社科院、云南民族大学、云南民族电影制片厂等单位的专家学者共同观看了反映云南各民族团结发展、展现云南民族工作做法、经验的电视专题纪录片《一家人过日子――云南故事》，并就观片后的感受进行了交流。
云南是中国少数民族种类最多的省份，5000人以上的世居少数民族就有25种，各民族“大杂居、小聚居”，还有不少民族跨境而居。云南也创造了民族团结和谐的“云南现象”，成为中国特色解决民族问题正确道路成功实践的生动典范。
《一家人过日子――云南故事》由国家民族事务委员会和云南省委、省政府联合摄制，已于1月12日、13日在中央电视台纪录频道首播，云南卫视和云南各州市电视台将于近期重播。
云南省民族宗教事务委员副主任徐畅江介绍，该片以“各民族都是一家人，一家人都要过上好日子”为主线，展现了云南作为多民族边疆省份推进民族团结进步事业创新发展的理念、做法和特点，反映了云南在解决民族问题上的探索与实践。
该片分上下两集，摄制组深入云南13个州市进行实地拍摄，约84分钟。其中上集《一家人》通过民族团结誓词碑、独龙江隧道、孟连事件、佤山幸福工程、喜洲镇喜林苑、和桂生东巴等故事，融入珍贵的历史资料，生动阐释了60多年来云南各民族怎样成为了一家人；下集《过日子》则讲述了发生在通海纳古镇、巍山西莲花村、永仁诸葛营村、洱源郑家庄等地的故事，揭示了在市场经济条件下一家人如何和和美美地过上好日子。通过这些生动的故事，云南做好民族工作的重要理念、经验、做法也通过这些故事实实在在地展示出来。
“看到自己身边的故事在片子中播出，大家非常激动，更加坚定了维护团结、促进发展的信心和决心”。观看央视首播后，怒江傈僳族自治州独龙族干部李勇说。大理白族自治州洱源县三营镇郑家庄的村民郑玉秀大妈则说：“这部片子说到了点子上，郑家庄的村民能够有今天这样的好日子，离不开党和政府的关心，离不开各民族的团结和互相帮助，离不开好的致富带头人，今后，我们还要继续努力”。
云南省社科院研究员王清华称，该片子以故事化呈现，一个家庭的团结折射出了民族的大团结与和谐；片子的结构清晰，多个故事集中呈现但主线依然显而易见；透视了云南多民族的团结、多文化的和谐、多层面的社会稳定。(完)
据中国青年报报道，在存续了半年多之后，位于四川省泸州市的“四川医科大学”的校名再次更改。新校名“西南医科大学”的招牌已经挂上。2016年1月17日凌晨，网友“华西川医”在微博上发布了多张显示为“西南医科大学”校名招牌的图片。图片中学校门口的公交站牌显示，泸州市222路、236路、288路公交车在该站点的站牌已经写上了“西南医科大学”的新站名。四川医科大学多位有关人士也证实了新校名挂牌一事。
原名泸州医学院的“四川医科大学”怎么又改名叫“西南医科大学”了呢？关注新闻的人们可能还记得，前不久，这所高校刚刚经教育部批准，把名字改成了“四川医科大学”。但是，这一行动曾遭到四川大学华西医学中心校友的抗议。校友们认为，四川医科大学的简称“川医”，容易与四川大学华西医学中心的前身（四川医学院、华西医科大学）的简称“川医”相混淆。也有人评论说，泸州医学院可算是“傍名牌”大功告成了。
是不是因为反对声浪一浪高过一浪，泸州医学院如今才再度改弦更名？这个目前不得而知。只是媒体报道中显示，四川医科大学党委书记廖斌在电话里对记者说：“谢谢你的关心，我现在不方便回答你的问题，我们是按照省政府的统一部署在进行相关工作。”
公众一没见到教育部的新文件，二没看到实打实的“省政府统一部署”，但只见到学校的招牌以及公交站点名字已经更换。前泸州医学院抑或前四川医科大学（曾用名太多，这里只好如数列举）如此行事，真让公众有一种乱花渐欲迷人眼的感觉。只是，有网友指出，这第二次改名，名字改得更大了，大过了四川，已经称雄西南数省了。当然也有人插科打诨地表示，这一改，西南医科大学便可以跳过川医，直接简称“西医”了，是不是会让全国的医科大学都有不安全感？当然此说纯属玩笑。
早有海外学者分析过泸州医学院改名四川医科大学的目的。香港大学梓就在文章中提到：“大学的命名，究其根本，是一个大学隐形资产的体现。一流大学的名号，本质上是其招生和获取捐助的保证，通过高考层层选拔出来的优秀考生，在对大学机制和大学教育完全陌生的情况下，只能通过这个大学的名称所代表的历史成绩和深厚底蕴为参考报考大学；同样，富甲一方的捐助者，在对被捐助大学进行考察时，也大多需要通过这个大学的名称背后蕴含着的深刻含义来考量自己捐助的价值性。今天，许多高校秉持着功利主义，企图通过更改校名，获得更优质的生源、更丰富的捐助乃至国家主管部门更多的重视，这无可厚非。然而，窃取名校名称，用与名校名称的‘相似度’来混淆考生、家长，潜在的捐助人乃至未来的用人单位，本质上是一种侵权和欺诈，是一种失德乃至违法的不可原谅的行为。”
当然，上述文字只是该文作者一家之言，不能认定如今的“西南医科大学”屡屡更名的本质就在于此。不过，屡屡更名的行为本就反常，引来舆论质疑也是情理之中的事。高校有多高水平就应该教什么水平的学生，有多高的科研能力就能获得多大额度的资金支持，这是客观规律。牛津只是个小城，而牛津大学则是所真正的大牌学府。前泸州医学院，也许更应该向这个方向努力吧。F102
很多初来羊城乍到的新广州人都曾经问过一个问题：“你觉得最能代表广州的传统建筑是什么？”老广往往回答是西关大屋。这类分布于荔湾西关一带的富有岭南特色的清代传统民居，可以说是广州传统文化最真实写照。
但如今，想在广州找间像样的西关大屋已经非常困难。广州市古粤秀色本土文化宣传协会成员罗小迅花了四年的时间寻觅西关大屋，却发现它们正以惊人的速度在消亡。近日，羊记跟着他以及众多文保人士到处找寻西关大屋的身影，结果能找到的也就只有那么几间。
大屋修复至少得花上千万
宝华路十六甫东四巷16号
大屋修复至少得花上千万
宝华路陈添记斜对面的十六铺东四巷藏着一间古老的西关大屋。这座西关大屋并不普通，因为它曾经的主人是一代澳门“赌王”傅老榕。相传，解放前傅老榕曾在此地居住，解放后该大宅成为了中国人民银行的单位宿舍，上世纪90年代，居住者陆续迁出，老房就此荒废。
这一荒就是二十多年。前几年记者也曾经进去过，里面高三层，建筑面积2000平方米、外带200平方米花园，除了传统西关大屋应有的上好青砖石脚、趟栊门、雕花玻璃、门脚、板门等标配元素外，内屋里还加入了罗马柱等西方元素。
不过记者近日跟着罗小迅来到这里的时候，正门和侧门已经被封死，放满了垃圾箱，里面早已长满参天大树，到处断壁残垣。陈家祠副馆长李继光曾经告诉记者，要把这西关大屋完全修复至少得花上千万，但作为业主方的人行广州分行在维修资金方面貌似一直处于“压力山大”的状态，所以老屋修缮只能一直搁置。
鸿昌大街22号
只是外表像西关大屋而已
这可能是目前为数不多最能称得上西关大屋的建筑。坐北向南，高层两楼，趟栊半开，占地面积约200多平米，建筑面积有300多平米。从表面上还能稍微看得出“三边过”的布局(“三边过”是“三开间”的俗称，西关大屋传统布局，正间为主体，两侧为“书偏”，有的西关大屋甚至能达到“五边过”和“七边过”的阵势，不过在广州肯定是看不到了。)
但坦白说，它也只是外表像西关大屋而已。早在1999年时，鸿昌大街22号就被列入了市级文保单位。如今这里已经成为了一家私人幼儿园，留在这里居住的租户也只剩三四户。广州大学建筑与城市规划学院教授汤国华曾经在现场勘查过，他感慨，从外表看虽然还有点西关大屋的形状，但实际上里面的内构早已被改得千差万别。
宝华正中约40、42号
加入西式元素的西关大屋
即便有着青砖石脚，宝华正中约40、42号严格来说不太算传统的西关大屋，它更像是西关大屋与西式小洋楼结合的作品。因为可以轻易看到自西方新艺术运动中的铁艺造型的防盗铁枝外窗、彩色玻璃槛窗。一同考察的广州市古粤秀色本土文化宣传协会会长杨华辉说，加入西式元素是后期西关大屋的特征。
资料显示，这间西关大屋始建于清末民初，由当时六二三路的米粮大商张荫援所建。建筑平面呈长方形总面宽23.37米，总进深27.4米，占地面积为640.3平方米。
这里的内部构造要比鸿昌大街22号保存得较为完整，是现今保存较为完整的三开间建筑。不过汤国华也曾经坦言：“这间民居并不是真正意义上的西关大屋，严格来说算是西关大屋的延伸。”
十五甫正街15、17号
大屋旁边还保留了青云巷
虽然它早已被纳入荔湾区登记保护文物单位，但从严格意义上来讲，这已经不能太算西关大屋，二楼以上有明显的加建，原来的趟栊门也变成了铝合金防盗门。但现场的文保人士相信，它从前应该是一座不折不扣的西关大屋。除了它面积够大以外，还有更重要的一点就是，西关民居旁边还保留了青云巷。
青云巷是什么？以前的西关大屋两侧各有一条青云巷，取“平步青云”之意，又称冷巷、火巷、水巷等，有通风、防火、排水、采光、晒晾、交通、栽种花木等功能。在城市发展到今天这个地步，旁边还保留着青云巷的西关大屋或者说西关民居确实不多了。
宝庆新中约12号
大屋门口贴着危房通知书
宝庆新中约12号是本次走访的其中一个意外发现，从外观上看，这座老屋确实有几分西关大屋的风采，青砖筑砌、花岗石墙裙、麻石门框，西式阳台，里面的面积目测超过三百平方米。杨华辉说，这座西关民居融合了不少西式元素，算是变异了的西关大屋。
不过这座老屋目前也是处于荒废的状态，门口窗户都被封堵，门口贴着一份危房通知书，房子被确认为“局部危险房屋”，这已经是2014年7月的通知了，现在老屋还是“一碟斋”放在这里，房子里的植物开始透过残缺的青砖墙长出来，给人摇摇欲坠的感觉。有街坊说，这老屋已空置多年，听说业主的后人早去了国外，是华侨，几乎没回来过。
宝贤南19号
一座有主的西关大屋
同样是西关大屋的还有宝贤南19号。相比于之前几座，这座西关民居还多了大家都很熟悉的脚门、趟栊和板门，俗称“三件头”。这明显是一座有主的西关大屋(现在要找到一间有主而且看上去不是那么破破烂烂的西关大屋已经算很少见了)，无论是二楼的古色窗花还是楼下的趟栊门，都能看出翻新过的痕迹。
在对面做生意的街坊告诉记者，屋主身家不凡，很早之前好像就已经把房子收回来，然后装修一新，也不对外出租，只是偶尔回来小住，里面古色古香，相当具有西关风情。
逢源大街8号、8号之一、8号东座
现存最标准的西关大屋
这可能是本次走访当中最标准的西关大屋了。逢源大街8号位于西关大屋建筑保护区内，是三开间的西关大屋。坐北向南。正立面均用水磨青砖砌筑，正间(8号)面阔4.7米，左侧书偏面阔4.6米，右侧书偏带小院墙，面阔8.5米，通面阔17.8 米，进深22米，高约6米。正间为凹肚门，石门框刻有几道细致的边线，趟栊、脚门有木刻的图案，封檐板木雕镂刻精细，正立面石墙脚有22厘米高的基座，刻有几道脚线。正间因为没有人住，间隔不存，屋顶破败严重，左右书偏内部间隔基本完整，现为居民住房。
但记者看到，里面基本已经破败不堪，杨华辉说，之前这屋一直荒废在那里，之前曾经看见有加建行为，他们及时发现报告给了相关部门，但如今依然能看到不少加建的痕迹。
专家
说
真正西关大屋几乎绝种
根据2014年广州大学广州发展研究院发布的广州文化蓝皮书透露，西关大屋在鼎盛时期有800多间，由于连年大肆拆建，目前仅剩100多间，且大多破坏严重，尚有保留价值的只剩10间左右。
广州大学建筑与城市规划学院教授汤国华坦言，除了鸿昌大街22号，目前广州能称得上是西关大屋的已经很难找到了。西关大屋基本是三开间、三天井，除了要保证面积之外，关键还要看它以前所住的是不是大家族。如今还有很多西关民居加入了园林式的设计，这些已经不是传统意义上的西关大屋，“广州的西关大屋从上世纪90年代初开始就已经所剩无几了，要想看真正的西关大屋，只能到澳门去看卢家大屋了。”
广州民史专家崔志民甚至认为，目前广州已经没有一家真正意义上的西关大屋了。最辉煌的西关大屋有七进深，里面客厅、小厅、书轩，还有花园，下人不能从正门进，只能从青云巷进出。
话你
知
西关大屋都有哪些装备
？
●“三边过”布局
●脚门、趟栊门以及大门所组成的“三件头”
●硬山顶
●槛窗
●青砖石脚
●麻石街
●天井
●青云巷
●木楼梯
●各种广州传统装饰、雕刻
《江苏女教师监考中去世，中学生平静做题――冷血无知的考试机器何以造就？》，这篇文章在微信朋友圈被大量转发，话锋直指当下的教育体制。
女教师在监考过程中突发心脏骤停，当时没有明显动静。孩子们发现之后，立即喊来老师，大家一边紧急施救，一边打120并尽快送往医院。
