近日一位教师的猝死，引起了社会的关注，起因是一篇文章――《江苏女教师监考中去世，中学生平静做题――冷血无知的考试机器何以造就？》。
仅看题目，一般人都会气愤，如今的孩子怎么了？教师在监考过程中去世，他们还能平静做题？这不是冷血无知的考试机器又是什么？
然而，据新华社记者反复核实，基本事实并非如此。虽然最终老师抢救无效死亡，但孩子们的表现绝不能用“冷血无知”加以形容。
爆发\
朋友圈文章直指教育体制 作者是怎么找“炮架”的？
“女儿谈到监考老师死了！那表情，那语气，没有一点点的怜惜！”
“孩子们学会了考试、交卷，却完全没有了生活基本的常识！”
前天，一则《江苏女教师监考中去世，中学生平静做题――冷血无知的考试机器何以造就？》的帖子在微信朋友圈被大量转发，引发网友关注和热议。
这篇文章得出孩子们“冷血无知”的主要依据，是一位考生家长得知女儿反馈的信息，在微信朋友圈中发出了这样的慨叹：“昨天中午放学回来，女儿谈到监考老师死了！那表情，那语气，没有一点点的怜惜！”“真的为教育的失败惋惜，孩子们学会了考试、交卷，却完全没有了生活基本的常识，今天的教育体制真的该醒悟了！”
这位家长说，“仔细问了孩子整个考试过程，其实老师从发病到死亡还是有很长一段可以急救的时间的，孩子们互相之间也有窃窃私语，但是他们只是以为老师睡觉了，那么大的呻吟声孩子们也觉得恐怖，但是还以为是老师打呼噜，常识的缺失真的很可惜。几十个孩子没有一个去叫其他班级的老师过来看一下，还是认真考试，并且在广播里叫收卷的时候，看到老师没有反应，孩子们一个个主动交卷出教室了，我问了几个孩子，他们交卷的时候看到老师是睁着眼睛，嘴角有白色泡沫的，可是还是没有人觉得异常！”
这位家长认为，“孩子们学会了考试、交卷，却完全没有了生活基本的常识！今天的教育体制真的该醒悟了！”
有了这位家长的感慨，文章作者找到了“炮架”，话锋直指当下的教育体制。
转折\
基本事实浮出水面 孩子绝非冷血无知
“当时吴萍老师坐在教室的最后面，所有学生背对该教师”
“孩子们发现之后，立即喊来老师，大家一边紧急施救，一边打120”
然而，据新华社记者反复核实，基本事实是：1月14日，泰兴济川中学一名吴姓女教师在监考过程中突发心脏骤停，当时没有明显动静。孩子们发现之后，立即喊来老师，大家一边紧急施救，一边打120并尽快送往医院。虽然最终老师抢救无效死亡，但孩子们的表现绝不能用“冷血无知”加以形容。
“学生只是没有向这方面想，怎么可能是冷漠！如果是站着倒下来，学生绝对不可能不闻不问的，他们不知道发生了什么。”泰兴济川中学校长杨军证实，1月14日期终考试时音乐教师吴萍在初二（20）班参加监考，考试时间是从上午9时20分至11时20分，在此期间，学校还安排了巡考，9时45分及10时45分巡考老师并没有发现任何教师出现异样，10时53分，还有教师从该班级路过，当时吴萍老师还站在教室里监考，一切都很正常。11时20分考试结束，铃声响起，但初二（20）班的教室里没有教师收考卷。杨军说，当时吴萍老师坐在教室的最后面，所有学生背对该教师，学生发现监考老师没有站起来收卷子，便通知了隔壁班上的老师。
“我半分钟内就到了该教室，看到吴老师安静地坐在那里，于是我上前掐她的人中，但她没有任何反应。”杨军回忆，学校安排车辆将吴老师送往泰兴人民医院抢救，医院表示，该教师心脏骤停。
遗憾\
这种异常状况可以避免：
“如果考场能安排两名教师”
泰兴济川中学校长杨军说，学校每年都会安排教师体检，去年吴萍老师体检的报告结果是偶尔早搏，心律不齐，平时也没有这位教师其他异常的情况，而这样的体检报告跟常人没有太大的区别，所以吴萍本人也没有重视。
前天，吴老师的丈夫周先生表示，如果考场能安排两名教师，也许可以避免这样的悲剧，起码有大人在，可以及时处理异常状况，另外他说有考场学生回忆称，有学生确实听到老师呻吟，但根本没有往严重的方向想。
周先生认为，校园里学生老师都缺乏这方面的知识储备，所以遇到这样的事情没有科学正确的方式面对，也是造成悲剧的原因之一。
小心\
这种扣帽的热情更可怕：“炮轰”至少首先要源于事实
当下的教育体制弊端固然不少，但“炮轰”至少首先要源于事实。轻率地给孩子戴上“冷血”的帽子，不仅违背了事实本身，更忘记了保护幼小心灵的社会责任。至于因此而全盘否定学校对于孩子的思想品德教育，也有失公平。
孩子们是社会和家长共同培养的，是折射社会的一面镜子。假若孩子们真的这般冷血无情，当然值得警醒，但下这样的结论前还是要充分走访了解、客观理性判断，不可轻率妄断。
我们的孩子如果真的冷血，固然是可怕的，但为了博取眼球，没有详细做调查研究就以偏概全给多数其实并不冷漠的孩子乱扣“冷漠”的帽子，这种亢奋的扣帽“热情”其实更可怕。
本组稿件据新华社、北京晚报
2℃并不是什么很大的数字。但地球每升温2℃就会导致海平面上升、干旱频发、野火蔓延、大量的动植物灭绝等状况出现。这已是不争的事实。2015年已成为“历史最热年”，因此去年年底在巴黎举行的第21届联合国气候变化大会上新签署的《巴黎协定》中提出：全球平均气温较工业化前水平，升高应控制在2℃之内。这是当务之急。
为什么是2℃，不是1.5℃？我们又该如何将全球气温的升幅控制在2℃之内？这些是所有人都应该了解的事。
1
提出2℃这条底线的是一位经济学家。早在上世纪70年代，经济学家威廉・诺德霍斯就意识到，气候变化可能会使地球发生重大变化，于是他首次提出“2℃概念”：如果地球平均气温比前工业时代超出2℃，那么气候变化就会超出人类控制的极限。
“2”并不是什么很大的数字，但是升温2℃就会导致诸如海平面上升、干旱频发、野火蔓延、大量的动植物灭绝。实际上，较之前工业时代，我们已经升温了1℃。更令人担忧的是，即使真的将升温控制在2℃以内，也远远不够。沿海等国家，备受全球变暖而导致的海平面上升风险。每每召开气候大会，他国讨论的是金钱与发展，而这些岛国诉求的则是故乡与生死。早在2007年夏天，太平洋上的岛国基里巴斯共和国就第一个宣布，全球变暖已经使得他们的岛屿不适合居住，需要请求国际社会帮助基里巴斯国民撤离。
1992年5月22日，联合国政府间谈判委员会就气候问题达成了《联合国气候变化框架公约》，这是世界上第一个为全面控制二氧化碳等温室气体排放，以应对气候变化的国际公约。《公约》确立了五项基本原则：一是“共同但有区别”的原则，要求发达国家应率先采取措施，应对气候变化；二是要考虑发展中国家的具体需要和国情；三是各缔约国方应当采取必要措施，预测、防止和减少引起气候变化的因素；四是尊重各缔约方的可持续发展权；五是加强国际合作，应对气候变化的措施不能成为国际贸易的壁垒。
目前已有195个国家批准了《公约》，成为缔约方。从1995年开始，该《公约》缔约方大会每年召开一次。至今已经召开20余年。近日结束的巴黎气候大会，最终签署了《巴黎协定》，成为历史上首个关于气候变化的全球性协定。这个协定中，人们再次看到了这个相当重要的数字“2℃”。
2
控制在2℃以内也不容易
将全球升温控制在2℃以内，其实可能已是美好的、不切实际的“空白支票”。因为自2000年以来，全球温室气体排放就以每年2%-3%的比例增长。虽然根据近期发布的全球碳排放量分析，发现2015年的温室气体排放较之上一年，已是几乎不变，甚至下降了0.6%。但是这点小“光亮”，并不意味着全球温室气体排放就达到峰值，这有可能是因为中国等国家减少了使用煤炭，或者一些国家大量地使用了可再生能源。
目前能做到的减排措施，无外乎开源节流，使用新能源。可再生能源如太阳能等，污染少、来源广，却仍缺乏将其高效便捷地转化为其他能量的技术。而页岩气等的开采也是举步维艰。甚至有研究表明，天然气的使用也不能减缓全球变暖。
碳捕捉和储存技术也不能完全商用。新兴的碳排放交易，初衷是为了合理分配各地区的碳排放，将温室气体作为一种商品来进行交易，但在减排难的大背景下，碳排放交易更容易沦为少部分人的发财利器。
所以说，很多人并不看好2℃这个指标。
而且有些科学家预测，未来三十年内，全球升温一定会超过2℃。在2014年的《Nature》杂志上，科学家就发文呼吁过应该抛弃2℃这个“大而空泛”的目标。
毕竟，全球变暖并不是一个均匀性事件，在大部分地区升温的同时，也有区域在变冷。人们统一将目标定为2℃，并不准确恰当，还有可能适得其反。而且温室气体的排放并不会立刻导致温度的上升，从温室气体排放，到最终导致温度上升，这个过程尚需时日。
在我们为《巴黎协定》欢呼鼓舞的时候，也要深刻意识到，前路漫漫多艰险。拯救气候变化，也许太晚了，也许还来得及。但这真的是需要全球每一个人都参与其中的巨大任务，毕竟我们只有一个地球！
(来源：蝌蚪五线谱)
北纬30°，广汉鸭子河畔，掩映着距今约三千至五千年前古蜀国的辉煌。三星堆发掘，使一向以黄河文明为中华历史起点的叙述，融进了长江流域的文明起源这一支。
借李克强总理之手，青铜面具成了“中国面子”；借势“一带一路”，三星堆成了文化使者，走进希腊、美国、德国等国家。这些年，三星堆开始“跨界”，一次次华丽转身，从科研走向市场，从线下走向线上，从文物展览走向文化创意产业。
北纬30°的神秘古蜀王都
地球北纬30°，因其萃集地球上最为神秘文化和奇观而成为叩开地球文明最为深沉的文化记忆之门。
广汉地处川西平原东北部，为“水旱从人、不知饥馑”的天府之国腹心。这里陈列着数千年的回忆，蜿蜒的鸭子河流淌着几多诗意和灵动，串联起香醇的酒香、诙谐的川剧和几千年前古蜀人生活点滴。
1929年的一天，广汉农民燕道城农作时几锄下去，敲开了一个沉睡了数千年的古国大门。
1986年，两座大型祭祀坑被发现，将一个青铜铸就的神秘古国的沧桑背影清晰地定格在北纬30°。数量众多的青铜人像、面具、全身青铜人像等构成阵势雄浑的三星堆青铜雕像群，密码一般的层层谜团，终于在川西平原的地表下渐渐得到破译。
石破天惊的发现，将巴蜀文化上限推进了1000多年。
2014年底，三星堆发现疑似北城墙，与之前发现的东西南三道城墙合围，成为一个完整城池。专家们发现，三星堆遗址分布面积12平方公里，是迄今在西南地区发现范围最大、延续时间最长、文化内涵最丰富的古城、古国、古蜀文化遗址，被誉为“长江文明之源”。
三星堆金面具成“中国面子”
三星堆文物曾在美国、德国、法国、日本等十多个国家展出，均受到追捧。当然，三星堆文物复制品跻身“国礼”并不意外。
去年，三星堆文物展亮相美国；国内首座概念博物馆“走近三星堆”开门迎客；德国柏林“成都――南丝绸之路的起点城市”展览，三星堆面具再现古蜀文明的辉煌和灿烂。
5月23日，戴金面罩青铜人头像的复制品被作为“国礼”赠送给秘鲁，三星堆赢来一片美誉。这是继2014年李克强总理向希腊赠送青铜纵目面具复制品后，三星堆再一次成为“中国面子”。
省文物考古研究院院长高大伦说，总理出访两次用三星堆文物复制品作为国礼，足以体现三星堆文明的重要性和特殊性。
三星堆管委会主任阙显凤认为，这种“追捧”并不奇怪，“三星堆青铜器群，在中国其他古文化中很少发现，有着强烈地域特色，同时明显受到中原夏商文明和古代西亚、近东等古文明影响，可以说是最有‘国际范’的中国古文明代表器物。”
12月21日，三星堆与南方丝绸之路研讨会在德阳举行，专家眼中，三星堆有了新定位，成为“一带一路”的文化使者。
三星堆“跨界”激活历史记忆
走进三星堆，一件件精美青铜文物令人拍手叫绝。
文物背后，凝聚了一代代文物工作者的心血。在这里，X光探伤技术、超景深三维显微系统、3D打印技术等高科技被广泛运用，三星堆去年修复文物400多件，今年与德阳、中江、双流等地文保部门签署协议，计划修复文物600多件，“可以说是忙不过来。”
广汉市文物局副局长朱亚蓉介绍说：“医术精湛的医生，也要借助先进的设备辅助，治病救人，文物保护和修复也一样！”
除展览修复外，三星堆实施“学生走进三星堆和三星堆文化进校园”的“双进”活动，用跨界的崭新模式提升和适应时代传播规律，实现了让高冷文物走进大千世界，让历史记忆被激活。一系列“萌萌哒”的文创产品也打动着年轻人的心，文物饼干，青铜面具撞脸“厄齐尔”、“马云”，网友感叹，三星堆越来越会“玩”了。
2015年世界超模大赛全球总决赛开幕式首次在三星堆举办，35个国家超级模特走进三星堆。10月31日，三星堆面具狂欢夜举行，为市民带来一场整合游乐、音乐、美食、创意等多种跨界文化资源的视听盛宴。阙显凤表示，三星堆与时尚跨界，向公众传达一个信息：三星堆古老但不古板。“博物馆是公众感知文化的场所，在博物馆里看一场时装秀或是来一场假面狂欢舞会，有利于拉近博物馆和大众的距离。”
成效渐显：2015年三星堆门票2700多万元，比2014年增加13%，接待80多万人次，增长8.3%，连续4年实现稳增长。百度新闻数据也不断上涨：“三星堆”相关新闻总数26600多条，仅2014年至2015年就有22600多条，是2014年以前新闻的5.65倍。
这种以提高亲和力为目的的“跨界”，在三星堆会越来越多。今年春节，三星堆将举行“三星堆大祭祀”迎春活动，“大型古蜀祭祀盛典”、“丝绸之路艺术展”、“非遗文化走廊”、“新春花卉汽模展”，爱“玩”的您不妨带上家人朋友，来穿越时空，感受神秘古蜀文化。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
在任务最终取得成功前，百日菊试验还曾险些失败，因为叶子渗水，宇航员们用风扇吹干它们，这一过程曾导致多株植物脱水而死
略有不同
这些花与地球上的非常相似，除了其花瓣边缘稍有卷曲，这可能是零重力所致
据英国《每日邮报》1月17日报道，已经在国际空间站上驻留1年的美国宇航员斯科特・凯利(Scott Kelly)日前宣布，他们已经成功种出太空中第一种开花植物。
这种植物名为百日菊，是一种可食用植物，可用于制作沙拉。百日菊被种在国际空间站的Veggie实验室中。此前，国际空间站宇航员还种植过生菜和芝麻菜，但百日菊是他们在太空种植的首种开花植物。
Veggie实验室项目经理特伦特・史密斯(Trent Smith)在解释成功种植植物的重大意义时说：“百日菊与生菜完全不同，它对环境参数和光线需求更为敏感，生长周期也更长，需要60天到80天。”
就在任务最终取得成功前，百日菊试验还曾险些失败。史密斯及其团队发现百日菊的叶子渗水，花园里过度潮湿会导致叶子上的霉菌生长，为此宇航员们利用风扇吹干它们。可是这导致多株植物出现脱水迹象，其中2株百日菊在新年当天死亡。幸好其他植物出现重新生长迹象，到1月8日时顺利开花。
这些花与地球上的非常相似，除了其花瓣边缘稍有卷曲，这可能是零重力所致。美国宇航局人类研究计划科学家亚历山德拉・惠特迈尔(Alexandra Whitmire)说：“植物确实可以在隔绝、受限以及极端环境中长期生长，比如人造环境。”
据悉，百日菊种植成功后，国际空间站将种植另一种生菜，并于2018年种植矮番茄。(国际台)
随着全球气候不断变暖，世界各国都受到不同程度的影响。联合国政府间气候变化专门委员会要求科学家就应对气候变化作出反应的能力将各国进行排名，而美国哥伦比亚大学国际地球科学信息网络中心的研究人员，则从另一个角度――各国对气候变化所作的准备程度――也对这些国家进行了排名。后一排名考虑了各国就地理因素而言，暴露出的气候变暖的程度以及他们应对这种暴露威胁的能力(如较长的海岸线就使得这个国家更容易受到海平面上涨的威胁)。排在前十名的便是挪威、芬兰、瑞典、瑞士、加拿大、日本、奥地利、法国、美国和丹麦。
不过，最直接受全球变暖影响――可能导致整个国家都消失不见的，可能是如下这几个国家。
★基里巴斯
基里巴斯整个国家几乎就是一个自然保护区。自从1979年独立以来，这个由零星小岛、环状珊瑚礁和礁石构成的国家，就成为了全世界所有人都向往的旅游胜地。但随着海平面的不断上升，基里巴斯的特布塔拉瓦和阿巴尼亚这两个小岛已经被淹没了，一些地区的整个村庄都被迫迁徙，随着海水的入侵，农作物被毁掉，淡水资源也受到污染，这个国家已经面临极度挑战。其总统甚至已经开始劝民众们开始撤离，并且希望澳大利亚、新西兰和斐济能够接受这些基里马斯的人民。
★荷兰
荷兰的海拔本来就是低于海平面的。它早已经面临被淹的严峻挑战。与基里巴斯相比，荷兰这个国家一旦出现问题，可能还会对国际经济环境有更大的影响。有人预测，荷兰在2016年被淹的可能性很大，所以现在荷兰不得不全国上下高修堤坝，为此已耗费了不少的资金。
★图瓦卢
图瓦卢是南太平洋中一群岛国家，由九个珊瑚岛组成，全国人口1.2万。据说其最大的岛屿周边已被海水入侵了一米，这对于长度只有几百米的狭长岛屿来说，已相当大件事！
★马尔代夫
马尔代夫是印度洋上的一个岛国，是亚洲最小的国家，也是世界上最大的珊瑚岛国。它由1200余个小珊瑚岛屿组成，其中202个岛屿有人居住。其陆地面积仅300平方公里（不计算领海）。该国正面临着相当严重的海平面上升问题，为了引起人们的关注，马尔代夫内阁会议曾尝试在水下举行。
★孟加拉
孟加拉国是全世界人口密度最高的人口大国及世界最贫穷国家之一，又被人称为“水泽之乡”和“河塘之国”，也是世界上河流最稠密的国家之一。其河流和湖泊约占全国面积的10%。如果海平面上升一米，该国将有30%地域被海水淹没。孟加拉外长说：“据估计，到2050年将会有不少孟加拉人会迫于气候变化的影响，背井离乡。”
★不丹
不丹位于亚洲南部，也是喜马拉雅山东段南坡的内陆国家。冰川占不丹总面积的10%，主要位于不丹北部的高山地区。这些冰川是不丹河流重要的可再生水资源的源头。因此不丹也面临着类似的威胁，其环境委员会主席说：“冰川蓝湖决堤很可能随时引起不丹洪水暴发。而这种洪水，会像一场无声的海啸，威胁到生活在下游的所有居民。”
昨日，成都商报记者从峨眉山景区管委会获悉，2016年2月8日~2017年1月27日(国庆黄金周除外)，全球属猴的华人游客，均可凭本人有效身份证件享受峨眉山景区门票免费的优惠政策，不限次数。
据峨眉山景区管委会相关工作人员介绍，优惠对象：凡农历猴年出生的华人，均属优惠人群。具体为：生于1956年2月12日~1957年1月30日、1968年1月30日~1969年2月16日、1980年2月16日~1981年2月4日、1992年2月4日~1993年1月22日、2004年1月22日~2005年2月8日的游客，均可凭本人有效身份证件(身份证/户口本/护照)享受峨眉山景区门票免费的优惠政策。
该工作人员表示，识途旅游网(www.ciotour.com)为免费优惠政策的唯一预订平台。散客可以在全山各售票点取票、验票，团队只限在黄湾售票站取票、验票。预订者凭手机收到识途网发送的短信订单号、验证码领取“属猴免票”字样的旅游票，经人工核对身份信息一致者方可进山。
此前广大属猴游客关心到底是优惠一次还是不限次数，有了答案。该工作人员表示，执行期间不限优惠次数，每预订一次有效期为两天。成都商报记者 顾爱刚
