王佳婧：北京故宫截至去年11月底共开发了8683种产品，从使用功能和材质上划分，包含出版物、丝绸类、陶瓷、木器、玩具类、日用品类、家居类、家具类、文具类、趣味生活用品等。产品档次分高、中、低档，其中单价在500元以下的产品定位为低档位产品，既是开发最多，也是销量最高的一档。最受欢迎的主要是玩具类、文具类以及包包、丝巾、耳机、钥匙扣、手机壳等小物件。
羊城晚报：故宫淘宝的“花式卖萌”带来多少营销收入？是否有在淘宝拓展其他销售品类的计划？
王佳婧：花式卖萌的营销收入没有统计。大家从淘宝上看到，“萌”系娃娃确实是目前比较火的产品，但实际上这只是故宫产品中的一小类，是针对20岁以下的年轻人和孩子在淘宝上做出的小小尝试。接着会陆续上线一些其他品类，以适应更多群体的需要。
羊城晚报：有人提出如“容嬷嬷针线盒”等并非故宫藏品或根据真实历史开发的项目，未必适合成为故宫文创，你怎么看？
王佳婧：容嬷嬷的形象对于一代年轻人来说印象都是非常深刻的。事实上，以往很多产品设计出来，我们自己觉得很有品位，推出市场观众却不买账，反倒是有些产品可能相对不是很成熟，观众却很认可。这也说明博物馆文创产品的开发必须经受市场的检验，迎合观众的喜好很重要，但也需要把握尺度，我们一直在寻求平衡。
羊城晚报：很难避免有人将两岸故宫文创做对比，对于与台北故宫的产品及定位区分，你们自己是怎么看的？
王佳婧：两岸故宫的文化产品各有千秋。台北故宫博物院文创产业发展起步比较早，北京故宫近两年的发展步伐很快，双方一直都有密切交流。总的来说，台北故宫博物院的产品更注重娱乐性、趣味性，北京故宫的产品更注重历史性和知识性的传播，产品附说明，会将设计是从哪个文物、哪些元素加以提取告知观众。对我们来说，在强调历史性、知识性的同时如何更接地气、更有趣，正是目前的努力方向。
羊城晚报：国际上一些著名的博物馆会做一些较为高端的定制产品，如授权图样的珠宝设计等，北京故宫是否会有这方面的计划？
王佳婧：北京故宫一直都有高端的定制产品，例如国礼系列与国内顶尖的丝绸企业合作定制。以海水江崖手绣晚礼包为例，采用进口小牛皮，以素绉缎配合手工苏绣制成。
事实上，国内的企业和品牌不输国际大牌，品质也非常好。例如国际知名品牌的丝巾有三十到四十套色，故宫的丝巾套色也已达到二十五套色，印刷品质不输国际大牌。
羊城晚报：你觉得现代人对故宫文创的热捧，深层次的原因在于什么？
王佳婧：在我看来，随着国家经济发达，人民的生活水平日渐提高，大家对于文化方面的需求会更加凸显，同时民族自信心不断增强，越发意识到中华文化的美，或者是看过了很多国外的东西，会觉得中国传统的东西更好。现在很多人学习古琴、书法、绘画，喜欢唐诗宋词，应该说都是基于这种文化的诉求。
本报讯 四羊方尊、粉彩转心瓶、陆羽白瓷茶具……这些藏在国家博物馆内的文物元素，如今都成了国博网店中“宝贝”。昨天，中国国家博物馆天猫旗舰店正式上线运营，博物馆爱好者们足不出户就能轻松购买国博文化创意产品了。
店内销售的每一件文创产品，都对相应文物的历史渊源及文化含义进行了详细的图文说明，还将依托国博各类展览挖掘展品的内在故事、历史脉络及社会看点，并结合春节、寒暑假、国庆等关键时间节点，设计系列宣传主题，策划相关推广活动，有节奏地推出新品。
记者了解到，目前国博已围绕“年货”主题，融合有吉祥寓意的经典文物元素，拟推出“新春礼盒”及“年味家居装饰”系列文创产品，包括陆羽白瓷茶具、粉彩转心瓶围巾、国宝贺卡、新春红包、拜礼文具等国博特色“年货”。
其实，国博的网店早已在去年10月18日就开始试运营了，4个月以来已经发布了110余款产品，客服投诉率为0，且店内动态评分比同行业平均评分高出70%。“特别是去年12月25日，在没有任何正式宣传推广的情况下，旗舰店仅凭借自身新浪微博公众号‘国博衍艺’的消息发布，就吸引了近3000人的访问，总浏览量超过20000。”孙乐琪 J245
这种蔬菜在菜市场中很常见，但是很少人会天天去吃它。不过在古代，这种蔬菜算得上是宫廷佳肴，又被称为“皇帝菜”。没错，它就是茼蒿。
作为我国土生土长的一种蔬菜，茼蒿生于农历九月秋风萧瑟、万物凋零之时，在风刀霜剑中努力成长。李时珍在《本草纲目》说它“茎叶肥嫩，微有蒿气，故名茼蒿，花深黄色，状如小菊花”。不过其实茼蒿的得名以及最早记载更要追溯到唐代。药王孙思邈在著作《千金方》中将茼蒿归入蔬菜类，记述作：“味辛，性平，无毒。安心气，养脾胃，消痰饮。”这说明古人已认识到茼蒿的食疗作用。而现代科学研究则更加直截了当地告诉我们，茼蒿还含有丰富的维生素、胡萝卜素及多种氨基酸，可以养心安神、降压补脑，清血化痰，润肺补肝，稳定情绪，防止记忆力减退。
茼蒿独特的个性和品格，还有丰富的内涵，都为它赢得了历代文人的喜爱。宋代陆游“小园五亩剪蓬蒿，便觉人间迹可逃”中的“蓬蒿”，以及大诗人苏轼“渐觉东风料峭寒，青蒿黄韭试春盘”中的“青蒿”，指的都是茼蒿。前者用以寄托自己的满腔忧愤所凝结的遁世思绪，后者则借物咏志，寄托思归之情。与古人的幽思伤感不同，今天人们多把茼蒿视作爱情的象征。这不仅因为茼蒿的发音与“同好”相近，更因其在烹调以及进食过程中表现出来的女儿姿态，叫人浮想联翩。
茼蒿在古代受到帝王将相的宠爱，因而“烹茼蒿羹”、“炙茼蒿鱼”、“拌茼蒿菜”和“烧茼蒿元”都是当时流行的菜式。但随着时代的变迁，现今的菜谱中已难觅其迹，如今的茼蒿，多以简单朴实的烹饪方法做客寻常百姓家的餐桌，主要的方式便是清炒或凉拌。而在寒冷冬天，茼蒿最好的吃法是用来涮火锅――既暖胃，又可增加汤底的鲜美，别有一番风味。在潮汕人常喝的鱼丸汤中，也包含些茼蒿，目的即是令汤味更香浓。在台湾还流行一种汤圆吃法――在汤圆中加入茼蒿一起煮，一番水乳交融后，汤圆散发出茼蒿的异香，与甜腻的口感搭配，成为绝佳美食。
最近的微博及朋友圈，都被一首男女大合唱《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》刷屏。一夜之间全国人民都在问张士超是谁？钥匙在哪里？现在张士超还好吗？
据悉，神曲的作者是活跃于上海的青年指挥家、作曲家金承志。他接受记者采访时坦言：“曲子虽创作于一个多月前，灵感却源于发生在2012年的真实故事。张士超是我的一个作曲家朋友，也是我以前的室友兼好基友。他现在人在沈阳，因为这首歌爆火后，他差点‘疯掉’了。现在情绪已经稳定下来了。钥匙嘛，据张士超回忆，最后是他给我送的钥匙。但我自己的记忆是，我打车去闵行拿的钥匙。所以整个事件的最大受害者，其实不是张士超。心理阴影面积最大的人是我。”
而唱红这首神曲的是上海的一个民间合唱团――彩虹合唱团，该团成立于2010年，是由上海音乐学院指挥系学生自发组织成立，并逐渐吸收院内外热爱合唱人士的年轻音乐团体。平均年龄24岁，最小的才18岁。很多人不知道的是，团里其实做什么的都有，程序员、设计师、会计、人类学博士后、化学家、美食博主……
彩虹合唱团，演唱团队共40人。金承志正好也是彩虹合唱团的团长和指挥。“我这人比较乐天，觉得火了是好事。不管怎么火的，都会有更多人关注合唱本身。上海的合唱其实并不繁荣，大家看到的是虚假繁荣。上海的环境也比较宽松，但绝不是井喷画面。”他还提及国内还有很多优秀的合唱团，比如上海百格合唱团、武汉人文爱乐合唱团、天津大学北洋合唱团等。“但做商演少，因为如此运作需要非常庞大的团队。”据《东方早报》《上海青年报》
羊城晚报讯 记者唐波报道：“世界工厂东莞，其实不仅制造业做得出色，这里还人杰地灵，诞生了许多影响中国的大人物……”刚刚过去的周末，一部名为“东莞人有什么了不起”的动漫短片迅速在网络上蹿红。
“明太祖朱元璋曾赐给一位东莞人免死金牌”；“率领中国正规军打响抗日第一枪正是一位东莞人”；“把番薯引进中国也是一位东莞人”，你知道他们都是谁吗？这些关于东莞传奇人物的一个个问号，都可以在“东莞人有什么了不起”中找到答案。据了解，该短片由东莞市委宣传部、市城市形象推广办公室精心制作推出，时长约5分半钟。视频中介绍了30余位从明朝至当代的东莞“牛”人，他们都曾经在多个领域为中国乃至世界做出过突出贡献。短片推出后，许多网民对该片轻松活泼的画风认可“点赞”，并纷纷表示“涨姿势(长知识)了”。
“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来……”诗仙李白的《将进酒》这首诗，很多人耳熟能详。但这首诗作于何处，很多人并不知情。
近日，随着“汉高文通(高凤)隐居处”“唐元丹邱隐居处”两块残断石碑被发掘，文史学者翻阅大量研究李白的文集及清康熙《叶县志》，印证了李白《将进酒》这首诗，就写于叶县石门山。昨日(18日)，中国楚文化研究会会员、叶县地方文史学者李元芝向大河报记者详细介绍了他发现、查找论证的整个过程。
李白《将进酒》被发现作于叶县
【一次约稿：广电局长问出两块古石碑缘由】
“走，咱们先去看那两块石碑。”昨日，在讲述自己发现两块残断石碑、查找历史文献论证等过程前，李元芝领着记者驱车奔向距叶县县城60里外的常村镇石门村。
大约半个小时车程，从常村镇中心漂麦河边一条弯曲的乡村公路向西北方向深入，就来到了位于石门山脚下的石门村。进村左转第一家，李元芝上前敲开了这户人家的大门，女主人一看见李元芝，就热情地打招呼“又来看石碑啦！”在女主人的指引下，记者看到了平躺在地的残断石碑，只见石碑的下端已经断裂，碑面上仅留下“汉高文通隐”的刻文，石碑雕刻时间显示“同治七年戊辰秋八月辛酉二十有七日”，同时，石碑左侧刻有“南阳叶县知县彭泽欧阳霖率千总”等字样。不过，由于石碑下端损毁，损毁的残碑已经找不到。在另外一家严姓家中，仅剩半块、碑文上“唐元丹邱”和“太白集载闻丹邱”刻字，残余的石碑底座在邻居家门口找到，被当成了石凳。
李元芝告诉记者，听说这里有石碑的事，是在1991年10月份的一天，当时常村镇有个通讯员到叶县广电局送稿子，时任局长的李元芝碰见这名通讯员，就询问常村镇有没有历史古迹。这名通讯员就说了在石门山下的石门村看到有石碑，引起了李元芝的注意。
“在一个周末，我带上相机就来到了石门村，发现两块石碑就在一户严姓人家院墙边，当时村民准备将石碑作为墙基石用，我记下碑文后来不及细看，就劝村民这是历史见证，要好好保护起来。没想到过了这么多年，虽然石碑没有被村民用来垒墙，但两块石碑已经损毁断裂。”李元芝十分惋惜地说。虽然后来李元芝又转任叶县文化局长，但因为没有这笔经费，保护两块石碑成了他一直遗憾的事。
李元芝说，叶县石门山是伏牛山的余脉，因其两山相连像月牙门，被赋予“石门嘉遁”的美称，在明代被列为叶县八大景观之一，这在《叶县志》中都有记载。而石门村的老人们称，1958年前，石门山脚下立有不下四十块石碑。1958年在石门山兴修水库时，许多石碑被当作石料砌进了水库。
记者在石门村前的石门水库原闸口，看到闸门口两侧砌起的的石墙内，仍能辨认出七八块石碑，证明老人们所说不虚。
【多年争议：文化局长查阅百部书籍求真相】
在李白的作品中，《将进酒》是其最有代表性的诗作之一。因此，国内研究李白的众多学者对李白写这首诗的时间和地点，存在较大的争议。
从1996年转任叶县文化局长后的10年间，李元芝开始围绕自己记录的石门村两块石碑内容，查找《叶县志》涉猎石门山的历史记载，越查越让他感到信心十足。尽管平时工作比较繁忙，但李元芝每查阅一次历史文献资料，都会专心记录下来，通过记录比对，达到求同存异。
转眼间，退休的李元芝有了更多空闲的时间，他利用自己担任中国楚文化研究会会员、叶县地方文史学者的身份，先后搜寻到研究李白的专家的140余部专著。“这140多部研究李白的专著，我已经读完了120多部，从中筛选出当代比较有个性的安旗、王运熙、朱宗尧和詹A四家代表进行细致研读，从中找出共同点和存疑点。”李元芝说。
通过梳理，李元芝把这些专家们对李白《将进酒》写作时间和地点的研究结论按时间区分，大致有写于开元二十三年或二十四年、天宝初期或天宝四载和天宝十载左右三种意见；而按地域大致分为作于元丹邱在嵩阳的隐居处、在梁宋东鲁一带、在安陆和叶县高凤石门山四个地点。
对于梳理出的专家对李白《将进酒》写作时间、地点，李元芝开始从自己查找到的文献资料，一一进行核实破解。同时，李元芝还将自己对李白《将进酒》写作时间和地点存疑以一名文史学者的身份向叶县县委、县政府和文管部门反映，得到了大力支持。
【破解谜团：“重走诗仙路”论坛上得到认可】
“李白《将进酒》作于何时何地？要破解这个谜团，必须从诗中涉及的岑夫子和丹丘生两个关键人物研究入手。”李元芝说。
李元芝说，对于岑夫子就是岑勋，从明代到现代研究者都认可。而丹丘生，在李白《秋日炼药院镊白发赠元六兄林宗》诗句中有“弱龄接光景”“投分三十载”，这里的“弱龄”本指少年，“投分三十载”说明两人交往时间很长。李白大约在开元十三年前后离家，其时丹丘生已经浪迹天涯，开元二十年以后，元丹丘隐居嵩山，曾邀李白前往，李白有《题嵩山逸人元丹丘居并序》记此事。之后，约开元二十二年，李白曾去嵩山，写有《题元丹丘颍阳山居并序》。大约天宝五载，元丹丘隐居于长安东南的子午谷，李白《西岳云台歌送丹丘子》及杜甫《玄都坛歌寄元逸人》中都有提及。
此后，李白作诗《闻丹丘子于城北营石门幽居中有高凤遗迹仆离群远怀亦有栖遁之志因叙旧以寄之》(《叶县志》记载)，虽然没有提及，但推测元丹丘在子午谷隐居时间不长，又卜居叶县石门山，综合分析《将进酒》诗作于天宝七载最接近。其后，李白又多次前往元丹丘石门隐居处，有《寻高凤石门山中元丹丘》及《酬岑勋相寻就元丹丘对酒相待以诗见招》等诗为证。
在《李太白全集》中，有关李白、岑勋和元丹丘在一起饮酒的诗作共有两首，除《将进酒》外，还有一首《酬岑勋相寻就元丹丘对酒相待以诗见招》的诗中，判断岑勋的出发地点在南阳，在方向、路程、乘用马车等方面，都印证了李白作这两首诗，只能在叶县的石门山。而其他学者将李白《将进酒》作诗地点认为在嵩阳、梁宋东鲁一带、安陆，这三个地方离南阳都有600里以上的路程，要自备车辆前往邀请客人在当时也是很困难的。
2015年5月，李白故里四川江油在北京组织“重走诗仙路”座谈会，受邀的李元芝在会上论证李白《将进酒》诗作叶县，他有理有据的论证，引起了四川江油“重走诗仙路”组织者的关注，也得到了现场专家们的认可。
“随着“汉高文通隐居处”“唐元丹邱隐居处”两块残断石碑在叶县石门村被重新发掘出，与李白《闻丹丘子于城北营石门幽居中有高凤遗迹仆离群远怀亦有栖遁之志因叙旧以寄之》相互印证，更证实了李白《将进酒》作于叶县石门山。”叶县常村镇文化站长杨家鑫肯定地说。
2014年曾是盛产神曲的一年，《小苹果》、《我的滑板鞋》等一首接一首地爆火，本报也曾撰文盘点年度十大神曲。到了2015年，神曲界陷入沉寂。正当我们以为神曲之风已经吹过之时，一首名为《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》合唱曲又在网络上走红，俨然成为2016年的第一首神曲。
“昨天晚上，我走在回家路上。突然想起，我没带钥匙。我打给你二十六个电话，你没有接，你没有接……”这首歌曲不仅名字奇长，歌词也十分诙谐，在长达近8分钟的时间内，表达了“我”因为找好友“张士超”取钥匙而遭受冷遇的气恼情绪，全曲采用了男女八声部合唱，气势恢宏，间奏中使用了卡祖笛模仿管乐效果，尾声段落还化用了周杰伦《牛仔很忙》中“不用麻烦了”的副歌旋律。不少网友被这种一本正经地唱神曲的风格逗得前仰后合，还有网友为这首歌曲制作了MV。
《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》是什么来头？它的词曲作者金承志，其实是一位挺正儿八经的指挥家、作曲家，他自幼跟随指挥家邹跃飞、作曲家郑小冰学习钢琴与音乐理论。2007年考入中国音乐学院指挥系，先后师从王燕副教授与吴灵芬教授，同年开始尝试作曲，所创作的作品都是严肃的古典音乐。
1月9日，“双城记――崔薇金承志作品专场音乐会”在上海音乐学院贺渌汀音乐厅举办，金承志觉得缺一首“不正经的曲子”，想做一些不一样的尝试，就专为这场音乐会写了这首歌。现场演唱的是彩虹室内合唱团，这也是一支圈内颇有名气的合唱团，当晚，集体梳着油头的男团员们戴上了墨镜，一本正经地唱起了这首歌，目前网上听到的正是现场的Live版。
金承志在接受采访时表示，他们一开始只是觉得好玩，把现场音频传到网上，最初只是在合唱团内部人员的朋友圈转发，但到了1月14日，这首歌突然被许多人在微博上转发，被视为“神曲”。“这对我们来说有点意外。”金承志坦言，自己其实并不是一个活跃在网上的人，自己也几乎不听网络音乐，他不希望自己的音乐被拿去和《小苹果》这样的神曲相比。
《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》走红后，被点到名字的张士超也跟着火了。他实有其人，是金承志的一个作曲家朋友，也是他曾经的舍友。同时引起热议的还有华师大的姑娘，因为歌中有一句歌词：“华师大的姑娘真的那么可爱吗……”
网易云音乐主编丁博对记者表示，他很赞成金承志的观点：“最高级的幽默就是一本正经的胡说八道。”这首“张士超”之所以能够火，让人听起来觉得有趣，是因为在歌词属性和旋律属性上制造了反差，歌词戏谑调侃，歌曲又严肃认真，两者强烈的反差造成这首歌独特的气质。至于称这首歌为神曲，丁博认为并无不妥。“在如今这个语境下，神曲已经不是贬义词了，有神一级的传播效果就是神曲。” 成长 J227
人民网北京1月18日电 （孝金波、实习生崔智临）上海迪士尼度假区宣布将于6月16日开幕，有媒体称，上海迪士尼度假区目前票价定为400元，对此，上海迪士尼度假区表示，目前有关度假区票价和售票情况的报道均为猜测和谣传，请消费者以度假区官方消息为准。
近日，上海迪士尼度假区6月16日开业的消息在各网络平台热传。有媒体报道称，度假区酒店管理人士说，迪士尼平日票定位400元，价格如此之高，门票却已经预订到了7月份。
1月17日，上海迪士尼度假区官微发表辟谣声明称：度假区表示将在晚些时候公布票务计划和其他运营相关信息。目前有关度假区票价和售票情况的相关报道均为推测和谣传。此外，上海迪士尼度假区也将适时公布开始售票日期以及官方售票渠道。在正式开始售票日期前，市场上将不会有官方的上海迪士尼乐园门票和度假区酒店的预定和销售。上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”转发并评论称，目前有关度假区票价和售票情况的报道均为推测和谣传，请消费者以度假区官方消息为准。
“求真”栏目提示，对代购票物等信息应提高警惕，通过多种手段核实其正规性，以免上当受骗。
“教主”卢循跳水以后，南方大地再没有“敌我矛盾”了，刘裕开始处理“人民内部矛盾”，第一个对准的是“拜把兄弟”刘毅。
美国《华尔街日报》报道认为，中国领导层有信心和能力实现经济转型。
据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（ＧＤＰ）的百分比已从２００６年的４７％提至２０１４年的５５％左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。
波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得・森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 陈美淇）近日，日本迎来了“樱花季”，不少国人也纷纷赴日本旅游看花。在日本东京生活了二十多年的华人胡芳记录下樱花美艳姿态，欲与湖南老乡们共赏。胡芳表示，平日遇到美景自己会情不自禁地停下观看、拍摄，现在手机摄像头的像素越来越高，遇到美丽的事物应该记录下来，再忙也别错过身边美景。
#沪宁高速连环车祸#【沪宁高速常州段发生连环车祸伤亡情况暂不清楚】今天，据网友爆料，沪宁高速常州段发生连环车祸。央视记者正赶往现场了解人员伤亡情况。转发提醒：请大家出行注意避让，#清明节# 小长假出游注意安全！
原标题：“斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社北京4月1日体育专电 “斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社记者王镜宇
统一的规则，正式的大赛，高额的奖金，有上亿的日网络活跃用户参与的“斗地主”扑克游戏从“江湖”走向“庙堂”。
国家体育总局棋牌运动管理中心3月31日宣布，以“斗地主”为原型的竞技二打一扑克全国锦标赛即将进行，比赛的总奖金将高达500万元人民币。在棋牌运动管理中心趣味棋牌竞技化的改革尝试中，竞技二打一扑克成为率先“吃螃蟹”的项目。
“绿色”竞技拒绝赌博
很多人在茶余饭后都玩过“斗地主”，据中国棋院综合发展部主任白岷介绍，目前有几十个网络平台可以玩这个游戏。以联众为例，每月玩过1次的用户就有1000万人之多。
国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰说：“竞技二打一扑克是棋牌中心推出的首个趣味棋牌竞技化项目。这项赛事是棋牌行业竞技化与趣味化相结合的一次尝试，也是竞技棋牌走向大众的一次变革。”
陈泽兰告诉记者，在这个新的赛事产品推出的过程中，绿色竞技和合法合规是棋牌中心最关注的问题，为此专门请了律师团队进行论证。
“这个项目有一些老百姓娱乐化的东西在里面，我们要做的是引导它走向健康发展，赌博是我们要坚决杜绝的。在一些老百姓广泛参与的趣味棋牌项目中，很多项目具备竞技化的基础，我们在众多项目中挑选了二打一，下一步可能会推出升级、掼蛋等，成熟一个推出一个。”
怎么玩？
为了让这个新生的竞技项目健康发展，同时保证比赛公平、公正地进行，棋牌中心采取了很多竞技化的措施。首先，棋牌中心即将颁布《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》等一系列的配套公共政策。其中，新颁布的《竞技二打一扑克竞赛规则》是2011年出台的《中国二打一扑克竞赛规则》的升级版，将线上、线下比赛的规则融为一体。
此外，为了最大化地去除比赛中的运气成分，新推出的全国锦标赛将借鉴桥牌的复式打法、采用人机对决的方式，这是跟目前正在举办的一些二打一赛事的显著区别。
“简单地说，如果10个人参赛，都打1号位，那么这10个人的牌是一模一样的，这就去掉了偶然性和运气成分，更能体现参赛选手的技术水平。”陈泽兰说。
据悉，竞技二打一扑克全国锦标赛将采用实名制、“去纸牌化”的方式进行。在网络赛和落地赛阶段，选手们都将通过联网设备参赛。
在哪儿玩？
在坐地铁、等火车的时候通过手机打一局“二打一”参加全国锦标赛的网络赛？这样的图景即将成为现实。
棋牌中心在趣味棋牌竞技化改革中的一个创新，就是和合作伙伴中棋惟业公司联手打造了竞技趣味棋牌服务管理平台，并与联众、咪咕、新浪、360、腾讯等棋牌游戏运营平台签订了战略合作协议。目前，竞技趣味棋牌服务管理平台已经开发完成。在不久的将来，无论你是用手机还是电脑玩“二打一”，无论你在哪个平台玩，都能根据《竞技二打一技术等级条例》获得相应的大师分（参照桥牌项目），在各个平台上的成绩可以打通累积。同时，玩家们可以随时根据自己的大师分查看全国排名，还能获得从五星牌手到终身特级大师的等级称号。
具体到即将开战的竞技二打一扑克全国锦标赛，玩家们将可以在上述5个平台参加网络赛。将来其它棋牌游戏平台也可逐步加入，到时候玩家们可以随时随地在几十个平台参赛。
何时玩？
竞技二打一扑克全国锦标赛何时开始？全国各地的玩家何时可以参赛？
据陈泽兰介绍，棋牌中心刚刚和上述5家平台签约，他们将根据《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》各自研发符合要求并且能和竞技趣味棋牌服务管理平台进行数据对接的产品。一旦各个平台的产品研发完成，网络积分赛就可以开战。
“我们估计比赛大约会在3个月之后开始进行，各个平台的比赛将同时开打、同时截止。各个平台将自主办赛，只要符合我们的相关要求就行。”
据陈泽兰介绍，2016年竞技二打一扑克全国锦标赛的网络赛预计将于2017年6月截止，届时全国排名前2000位的选手将进入落地赛。此后，还将进行由108名选手参加的半决赛和12名选手参加的决赛。
陈泽兰说：“竞技二打一扑克是第一个依托互联网技术和终端进行比赛的趣味棋牌项目，也是第一个通过互联网平台全面管理赛事的项目，这在棋牌行业乃至棋牌产业具有里程碑意义。竞技二打一赛事的参赛规模可能会非常惊人，我们希望将来在各个平台注册参赛的总人数能够上亿。”
陈泽兰表示，由于竞技趣味棋牌服务管理平台刚刚推出，在运行的过程中可能会出现这样那样的问题，包括竞技二打一的各项规则、条例也可能在比赛中发现之前没有预想到的漏洞。棋牌中心会根据实际运行情况不断进行调整，以包容的心态让这个平台越做越好。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 吴勇兵）4月2日，清明小长假第一天，湖南张家界武陵源天子山、黄龙洞、宝峰湖等各大景区迎来春游热潮，不少外地游客纷至沓来，踏青赏花，享受明媚春光。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 张勤）3月31日至4月1日，最前沿的移动互联网观点和创新创业思潮通过岳麓峰会注入“移动互联网创业第五城”――长沙。　　　　互联网大咖们的对话余音仍在长沙上空激荡，湖南移动互联网产业的新布局越发值得关注。岳麓峰会后，长沙移动互联网核心聚集区“掌门人”、中电软件园总经理夏利锋接受记者专访，描绘了他眼中的移动互联网发展图景。　　　　创新创业机遇藏于“连接”二字　　　　中电软件园是观察湖南移动互联网产业窗口之一。这里聚集了移动互联网企业1000多家，正发力打造特色鲜明的省、市移动互联网产业核心区和新高地。　　　　北云科技是园区内众多回湘创业的企业之一，致力于将高精度的位置服务推向大众。公司的CTO郑彬和CEO向为都有着十多年的北斗导航科研经验，曾分别获得军队科技进步一、二等奖。由于在北斗导航技术硬件和算法上的创新成果，北云科技可以提供亚米级（定位精度达到1米以内）的高精度卫星导航定位产品和服务，市场估值已经达到了1.8亿元，产品将在智慧城市、智慧交通、精密农耕和变形监测方面铺开广泛应用。　　　　夏利锋认为，BAT时代各大互联网企业因完成了不同的连接、改变人们的生活而获得成功。淘宝完成了商业的互联网连接，百度完成了互联网信息的连接，而腾讯则完成了人与人之间的互联网连接。长沙移动互联网企业的发展未来，仍在连接二字。　　　　“移动互联网的发展将完成人与物、物与物的连接，变革生活、工业生产等诸多领域。让人与物的连接更加精准、安全、高效，让信息更加便利地得到使用，这些夯实连接基础的命题里隐藏着丰富的创新创业机遇。”夏利锋说。　　　　夏利锋透露，融合麒麟操作系统和长城电脑、银河计算机技术系统在内的完全自主可控的安全计算机正在研发中，这一产品将让中国互联网拥有更安全的生态系统。　　　　大学生创业应避免单打独斗　　　　本次岳麓峰会赢得了移动互联网业界领袖、专家教授与2000家移动互联网企业、200家投融资机构参会。　　　　“正因为长沙已经成为移动互联网发展的核心区域，资源凝聚力更强，今天我们才能迎来大咖更多，议题更加专业、精准，涉及移动互联网产业链更完善的高端峰会。这种影响力的扩大将在长沙凝聚更多的互联网创业资源和创新共识。”夏利锋说。　　　　移动互联网创新创业热潮下，不少满怀激情的青年创客们在复制他人的创新模式而不自知，最终遭遇失败。而在中电软件园聚集的，大部分是基于成熟技术或丰富细分行业资源的高端移动互联网创业项目。　　　　对此，夏利锋表示，创业艰辛，大学生的创业基础较为薄弱，应当学会量力、借势前行，不断研判自己的创新成果和模式在业界的地位。　　　　“从零创业非常艰辛，大学生在拥有志同道合的团队后，可以找准技术方向，在导师指导下在所属的专业孵化平台内发展。与BAT等拥有丰富行业资源和经验的单位一同创业也是不错的选择。”夏利锋说。
 
4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间。这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
两句话读懂PMI
在解读之前，先让“人民日报经济社会”（ID：rmrbjjsh）微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。
1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。
