杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
长沙晚报讯（记者 赵紫名）今日下午3时30分，湖南湘涛队将做客挑战中甲土豪天津权健队，前两轮比赛，湘涛队一胜一平表现不错，但权健队更为突出，两连胜排名榜首。此番客场挑战中甲的“银河战舰”，湘涛队能否继续神勇表现？　　　　前两轮比赛，湘涛队取得一胜一平的不错开局。不过，第三轮的对手天津权健可着实不好对付。本赛季，权健斥巨资引进了孙可、赵旭日、张璐等多位国脚级选手，同时招来前巴西国家队前锋法比亚诺，以及格乌瓦尼奥和贾德森两位中超级别的外援。　　　　前两轮天津权健保持全胜，场均净胜3球，法比亚诺与孙可两人联袂贡献了7粒进球，火力惊人。据悉，天津权健是想照着广州恒大的路子，本赛季实现冲超，下赛季直接去争夺中超冠军。客场面对这样的强敌，不知道湘涛队能不能稳住局面。　　　　因为是权健队在主场的首秀，甘肃卫视、乐视和新浪都会视频直播这场比赛，有兴趣的球迷可以选择观看。
当日，在四川省昭觉县补约乡散普村散普社，村民沙马伟哈在家附近发现一只野生大熊猫，随即围住保护起来。经当地林业部门鉴定，这只大熊猫重约100公斤，雌性，健康状况良好。目前，大熊猫在村民的护送下已被放归大自然。新华社发（阿克鸠射 摄）
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇）每年4月1日至7日，是湖南的“爱鸟周”。今天，我省第35届爱鸟周活动启动，各级林业部门、志愿组织等在各地开展丰富多彩的爱鸟护鸟活动，向广大群众传播生态文明理念。
本届爱鸟周的主题是“依法保护鸟类，建设美丽中国”。省林业厅选择省植物园，向长沙市民特别是前来春游的大批中小学生，免费发放《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察――湖南专辑》等书籍，以及《大美湖南 美丽家园》挂图，开展鸟类知识宣传和观鸟赛等活动，传递爱鸟护鸟观念。
据悉，省林业厅此次印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图，在全省范围分发。同时，各地组织爱鸟护鸟志愿者，“进社区、进乡镇、进餐馆、进家庭”，宣传爱鸟护鸟，以期推动全社会掀起关爱自然、关爱湿地、关爱鸟类的热潮，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
此前，省林业厅发布通告要求：从2016年3月2日至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类；因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。
湖南日报4月1日讯（记者 苏莉 通讯员 陈波）今天上午，纪念黄兴逝世100周年、辛亥革命105周年爱国主义讲座在长沙市明德华兴中学举行。湖南省政协副主席刘晓出席活动。
100多年前，辛亥革命元勋、伟大的资产阶级民主主义革命家黄兴先生曾经在明德学堂执教，并以教员身份为掩护，开展反清革命活动。明德中学留下了黄兴先生的许多印记。此次爱国讲座活动，邀请了黄兴长孙、黄兴研究会会长黄伟民等嘉宾为明德学子们讲述黄兴革命故事，以此缅怀一代伟人。在明德学堂执教时，黄兴尤为注重地图，上课时总是带一个地球仪，一面讲课，一面拿着教鞭往地图上指点说明，有时还把学生叫到讲台前，让他们在地球仪上仔细观看。
1903年，黄兴以明德学堂为基地成立华兴会，策划长沙起义。失败后远赴日本，和孙中山一起组织同盟会，最终以武昌起义推翻清王朝。明德学堂也因此被史学界誉为“辛亥革命的摇篮和策源地”，更有“先有明德，后有民国”的高度评价。
此次活动中，明德学生代表还上台领取了《黄兴故事》系列丛书。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）在“大众创新、万众创业”的时代，“创客”成代表创新前沿的标签。今天下午，2016年移动互联网岳麓峰会・移动生活众创专场交流会开启20多位创投和创业大咖，给创新创业者带来了一次思想盛宴。
“我连续3年在清明前后回长沙，感觉长沙的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波认为，未来10年依然是创业的黄金年代，尤其是在生活服务领域。中文在线创始人王秋虎告诉年轻的创业者，创业项目要避开同质化，简单复制没有价值。
如何提高创业项目的成功率？中大联合董事长舒纪铭的观点是，创业者要扎扎实实创造价值，一份耕耘一份收获。红钻基金董事长雷造福认为，选择行业非常重要，要正确分析企业和行业未来3至5年的走势。
交流会上，58众创与长沙“柳枝行动”签署战略合作框架协议。58众创是58赶集集团旗下的全国性创业平台，给入驻的创业者提供人才、资金、办公场地及技术、市场等方面的支持与服务。已建成的“58众创――长沙”空间可入驻约100家创业公司。据介绍，长沙正在推进互联网三年行动计划，已为200多家企业提供系列支持，正在建和建成的众创空间有32家。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬） 征信是信用交易的基础。移动互联网时代的征信行业将何去何从？今天在长沙举行的2016移动生活征信论坛上，中科院-路透金融风险管理联合实验室主任魏先华、易宝集团CE0唐彬、大北农常务副总裁薛素文等大咖齐聚一堂，探讨未来我国征信领域的发展趋势及应对之道。
人无信不立。而证明一个人或单位讲不讲信用，要靠记录说话，也就是征信。移动互联网时代，尤其是互联网金融的高速发展，征信体系的建设显得极为迫切。同时，加快征信立法，提高征信行业的市场化程度，拓展征信在各场景中的应用，防范微观主体风险向系统化风险的累积和转化，是当前我国征信系统建设中急需解决的重大课题。
与会大咖围绕互联网征信的地位、互联网的大数据征信等主题，分享了理论思考和实践案例，并探讨了互联网征信对多个行业的积极影响。互联网征信具有大数据、数据来源广、评估信息更全面的特点，除了银行、银联、消费金融、小贷公司等金融领域，农业、租车、电商、通信等非金融领域对此也有迫切需求，应用前景非常广阔。
湖南日报4月1日讯 （记者 胡宇芬) 戴上特殊眼镜，就进入了无中生有的世界，虚拟现实正火。今天，虚拟现实+高峰论坛在长沙举行。可穿戴计算863项目组组长陈东义教授等专家和业界大咖出席。
2016年，虚拟现实是全球科技领域的热门词汇，是全新的计算机高科技交互模拟系统。通俗地说，虚拟现实是用计算机构造的与现实接近的新的“视界”，其中没有任何现实的东西。它在提供模拟现实体验感的同时，也对游戏、影视、医疗、教育等领域带来革命性的影响。各大巨头从未像现在这样热情地拥抱虚拟现实技术，一场全球化虚拟现实热潮席卷而来。
与会大咖从多个角度切入，分享对虚拟现实技术和产业发展的看法，讨论行业发展的亮点和痛点。陈东义说，虚拟现实的新形态是可穿戴、个性化，比如智能眼镜、智能手表、智能配饰和智能服装等,可穿戴的远期目标是让这些设备嵌入人体，在人体中生长出传感器。不过他也提出使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，缓解这些不良反应是市场和学界应该关注的问题。
湖南日报4月1日讯（记者 陈薇 易禹琳）“移动互联网为旅游带来了什么?”“旅游产业链怎样拥抱虚拟现实？”“移动互联网时代的乡村旅游扶贫怎么做？”……今天，由湖南省旅游局主办的“创新驱动・跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行，熊晓鸽、石培华、李小平、易兵、彭中天、胡书仁、陈后猛、王海峰、马志军等互联网及旅游界大咖带来的一系列精彩演讲，让现场听众“脑洞大开”。
演讲嘉宾们围绕旅游主题，深入探讨了如何利用移动互联网助力旅游、完善出行等话题，文化与旅游产业的融合发展等问题也被反复提及。湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁熊晓鸽认为，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会，旅游要用心血来做，要琢磨景点与当地文化、移动互联网的结合。携程高级副总裁李小平则表示，移动互联网从大数据角度统筹整个出行，形成系统的处理流程，让游客的旅程变得更加便捷舒适。
据介绍，旅游业将成为省内的投资热点、消费重点和对外开放的亮点，湖南将牢固树立互联网思维，恪守创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，切实优化服务、提升水平，为旅游业信息化发展提供良好环境，为相关人才提供舞台。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）从2015年初到现在，新三板上的挂牌企业已从1000家左右上升到超过6000家，扩容速度惊人。今天，来自移动互联网企业、投融资机构的代表们齐聚岳麓峰会，参加首届中国新三板高峰论坛及挂牌企业投融资对接会，畅谈互联网企业如何借助新三板共创未来。
企巢新三板学院院长程晓明认为，虽然目前新三板交易不算活跃。但是,它的挂牌节奏较快，有退市机制,交易活跃则是指日可待。
中信建投证券投资顾问郭海阳认为，新三板从制度设计来看，它具有非常大的生命力。中小微企业需要这样一个市场，能以平等的机会接触到资本。
兴业证券新三板研究员代云龙说,新三板去年总额1200亿元，融资功能发挥得很充分，对优质企业的吸引力开始逐渐增强。
湖南日报4月1日讯（记者 余蓉）昨日下午，岳麓峰会移动生活湘军论坛在长沙举行。IDG资本副总裁楼军、华东师范大学学前教育系终身教授朱家雄、融360联合创始人叶大清、 广州要玩娱乐CEO陈勇等各领域大咖纷纷登台，在教育、金融、游戏、投资等方面展开讨论，碰撞互联网思维。
朱家雄认为，互联网时代的教育在未来将是一个泛教育，可以在任何时间、地点进行，以教师为中心也会相应转变为以学生为中心，将终身化、个性化、碎片化。教育也不再是孤立、单独的，一定会跟相关领域发生链接。当前互联网+学前教育有非常大的生机，有多种发展的可能性。
叶大清称，互联网金融是百花丛中的“野百合”，已经迎来春天，金融产品跟金融服务的在线化、移动化趋势无法阻挡。互联网金融的重点应该是普惠金融、消费金融。
陈勇认为，在互联网+游戏时代，核心还是人才的竞争。拓维集团董事王伟峰认为，目前互联网游戏在游戏题材、玩法同质化严重，各公司必须要打造真正的核心竞争力，才能有长足的发展。
IDG资本副总裁楼军、达晨创投总裁肖冰、晨晖资本创始管理合伙人晏小平、联络互动董事长何志涛等投资界的大咖，也分享了经验。肖冰认为，现在的互联网创业者的产品越来越多元，二次元、网红等新鲜行业越来越被投资界认可。何志涛最看好能把任何一件事情都做到极致的公司，建议创业者首先要考虑的是精准，越精准公司就越能成功，也越值钱。
投资大佬们普遍认为，互联网跟传统行业的结合会进一步加深，包括互联网教育、互联网制造等方面将是投资的热点，此外基于供应链的互联网金融、家庭的生活方式以及云计算、大数据、电子游戏也备受青睐，另外人工智能、视频直播等都可能是下一个风口。
当日，巴黎消防部门发言人普卢斯宣布，巴黎第六区一栋居民楼发生煤气爆炸，造成17名消防队员和居民受伤，其中一名消防队员在爆炸中身受重伤。
新华社记者郑斌摄
长沙晚报讯（记者 周和平）昨日，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在清水塘毛泽东雕像广场启动，400多名中小学生与各界人士一起，敬献鲜花，祭奠英烈，寄托哀思，缅怀先辈，激扬斗志。　　　　初春的清水塘毛泽东雕像广场苍松翠柏，巍然挺立。活动在庄严的国歌声中拉开序幕，全体人员肃立向先烈默哀一分钟。清水塘小学的孩子们朗诵《正气歌忠魂曲清明时节颂英雄》诗词，各界人士代表和未成年人代表向毛泽东雕像敬献花篮。　　　　湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委协办的该主题教育活动，旨在引导未成年人慎终追远、缅怀先辈、铭记历史，告诫未成年人继承先烈遗志，珍惜来之不易的幸福生活，担当起时代赋予的历史使命。据悉，4月1日到7日，全省各级文明办、中小学校将以“我的中国梦”为主题，集中开展清明祭英烈活动。
原标题：各高校禁发歧视性招聘信息
据新华社电眼下正是高校毕业生求职的高峰时期，为了提升他们的就业质量和水平，教育部1日发出通知，要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿，各高校要做好精准就业服务，不断满足毕业生就业创业新需求，进一步提升就业指导服务质量和水平。
通知明确要求，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。此外，通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性，要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”，维护毕业生合法权益，确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
湖南日报4月1日讯（记者 唐爱平）今天召开的安全生产督查调研汇报暨意见反馈会上，国家安全监管总局第4督查组向省政府通报督查情况。国家安监局党组成员、副局长李兆前肯定了湖南安全生产工作取得的成绩，同时指出了督查中发现的问题，要求相关部门和企业认真整改。副省长戴道晋主持会议并讲话。
3月28日至31日，国家安监局第4督查组走访了株洲、岳阳的7个县（市）区，对我省部分地区安全生产情况进行了督查调研。督查组认为，湖南安全生产总体情况良好，安全生产责任明晰，重点领域行业的安全整治严格；但与此同时，督查组也发现，我省部分企业安全生产监管不到位，部分行业安全监管执法不严格，职业健康监管工作还有待进一步加强。
李兆前表示，对湖南安全生产方面的好经验，将发扬推广；对于发现的隐患和问题，也希望湖南省委、省政府高度重视，及时督促相关部门和企业认真整改到位，确保安全生产形势稳定。
戴道晋表示，将认真对待督查组提出的问题和建议。他表示，湖南的安全生产工作不能满足于“下了文”、“开了会”，更要注重抓落实。要强化责任意识，警钟长鸣；要在履行职责上下真功夫；要在制度的健全完善上细化到位，对安全生产工作中存在的问题及时整改到位，做到不因工作失误而出安全生产事故。
湖南日报4月1日讯（记者 奉永成）3月31日，全国工商和市场监督管理部门广告工作会议暨广告产业园区建设现场会在我省召开。会上透露，“十三五”期间，将以推进全国广告产业结构的转型升级为主线，突出供给侧结构性改革，优化广告产业结构，激发消费潜力，推动广告业持续健康发展。国家工商总局副局长甘霖出席会议并讲话，副省长蔡振红致辞。
“十二五”期间，我国广告产业以园区为抓手，实现了又好又快的发展，产业结构不断优化，带动作用明显增强。
在推动广告业健康发展的同时，持续大力打击虚假违法广告。“十二五”期间，全国工商系统共立案查处虚假违法广告案件 18.8万件，罚没金额14.8亿元，广告违法率总体呈下降趋势。
甘霖指出，当前广告工作面临的形势正在发生深刻变化，需要将创新、协调、绿色、开放、共享理念贯彻融入到广告工作的各个领域，要统筹好加强监管与指导发展的关系，更好地发挥政府在市场资源配置中的作用，激发市场主体活力，释放新需求，创造新供给，推动广告产业转型升级、蓬勃发展。
长沙晚报记者 胡益虎　　　　他又来了，这是广西军区某戍边部队老兵对他的印象。今年清明节来临之际，曾经被称为“长沙伢子”、现已过天命之年的朱豫刚，再次来到广西凭祥法卡山附近的烈士陵园墓碑前，近千座墓碑前都有他准备的一束鲜花、一面八一军旗。在墓碑的下面，有他30多年前生死与共的战友。　　　　法卡山4战友唯一幸存者清明扫墓30余载　　　　1979年，一群来自天南地北的青年，满怀一腔热血，奔赴南方前线，其中就有一个刚满16岁的长沙伢子朱豫刚。在激烈的战斗中，朱豫刚和王幼连、周幸福、小高成为最亲密的兄弟。　　　　1981年法卡山主攻的前一夜，4个年轻人对天盟誓：“如果我们之中有人活着，有人死了，活着的人要为死去的人照顾家人一辈子，为死去的人扫墓！”惨烈战斗中,3位战友长眠边陲；朱豫刚虽身负重伤，一只耳朵失聪，却成为唯一肩负承诺活着回家的人。　　　　“兄弟们，我来了。又一年了，你们还好吗？”洒出一瓶桂林三花烈酒，这是4兄弟分离前晚喝的酒，在一片墓地前，朱豫刚闭目端坐喃喃自语，与九泉之下的战友神交。　　　　每年的清明节期间，朱豫刚都会千里迢迢从长沙赶赴广西边陲给战友扫墓，陪战友聊聊天，30多年从未间断。他说，这成了自己生命的一部分，是一辈子的事。当初的热血青年，如今已两鬓泛白。　　　　做牺牲战友的“血亲”家人　　　　朱豫刚一诺千金，年年如约千里祭扫，数十年如一日照顾好3位战友的家人。当他的企业处于困难时，战友王幼连的弟弟患脑瘤，由于生活非常拮据，他打电话给朱豫刚，期间数度哽咽。朱豫刚对他说：“不要哭，你放心，我绝不会弃你不顾！”在外出差的朱豫刚急忙赶回长沙，把他转到163医院。朱豫刚言辞恳切地对该院脑外科卢主任说：“他是我天堂里战友的弟弟，请您一定要想方设法把他治好！”手术从上午9时持续到下午5时，朱豫刚一直在手术室外等候。所幸这次手术很顺利，如今王幼连的弟弟身体恢复得很好，又能重新工作了。　　　　“战友的家人就是我的亲人。”在朱豫刚看来，这是他的承诺，也是他应肩负的责任。战友的母亲生病，他接到电话立即往医院赶；逢年过节去陪伴战友母亲；他把战友无所依靠的侄儿带到身边，视同儿子。“他是好儿子、好兄弟、好父亲。”战友们的家人对他如此评价。　　　　担当让他跨过一道道坎　　　　朱豫刚从战场上退下来后没有停滞不前，考大学，当教师，实践着在战场与战友的约定和承诺――活着的人，要照顾好牺牲战友的家人。凭着在战场上练就的坚强意志和担当，朱豫刚一步一个脚印，先后经营养殖、汽修、标本以及房地产行业。即便在他企业最困难的时候，也没有向国家、组织伸过手。他的右耳在战场上致残，也未向国家申请过伤残补贴。　　　　现在，朱豫刚从事老虎的特种养殖以及生态旅游，在长沙县做起了农村创客。湖南省林业厅多年来对这位老兵的事业给予充分的支持与肯定，朱豫刚的养虎事业也朝着越来越好的方向发展。“不求大富，但求大爱。”朱豫刚先后资助了湘西龙山县、邵阳、浏阳等地多名困难儿童，帮助他们走出贫困和病痛的折磨。
【编者按】
湖南日报记者 孙敏坚 张斌
4月1日，在省纪委、省委组织部举行的新任正职领导干部任职前集体谈话会上，14名新任党政“一把手”代表发表了履新感言，“忠诚、干净、担当” 成为“一把手”们表态的关键词。湖南日报特将他们的发言整理摘登如下。
主政一方，恪尽其责
周农 衡阳市委书记、提名市人大常委会主任候选人
从省直机关到地方，从负责一方面工作到担负一个区域的全局工作，我深感责任重大，使命光荣，要从四个“致力”入手：
一是致力于抓班子带队伍。坚决向中央和省委看齐，全面履行从严治党主体责任，加强领导班子思想政治建设、作风建设和能力建设，确保今年换届风清气正。
二是致力于抓改革求发展。协调推进“四个全面”战略布局，全面落实五大发展理念，着力促进“三量齐升”、“五化”同步发展。
三是致力于抓稳定促和谐，加强和创新社会管理，积极解决人民群众的基本需求和损害人民群众利益问题，着力化解社会矛盾。
四是致力于守规矩、做表率。始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做政治上的明白人、发展的开路人、群众的贴心人、班子的带头人。
让株洲更出彩
毛腾飞 株洲市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）
在新的工作岗位上，我要始终做到忠诚、干净、担当。
在政治上坚定忠诚。切实增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，与党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，确保中央和省委的决策部署在株洲不折不扣地落实。
在工作上勇于担当。始终坚持守土有责、守土负责、守土尽责，始终恪守发展之责、改革之责、民生之责、稳定之责、党建之责，带头真抓实干、敢作敢为、敢于碰硬，善做善成。努力让株洲在建设富饶美丽幸福新湖南的进程中更加出彩。
在作风上清正廉洁。敬仰党的事业，敬畏手中权力，敬重所服务的人民。严格履行党风廉政建设主体责任，始终把纪律和规矩挺在前面，严于律己,抓好班子、带好队伍。
像珍惜生命一样，守卫廉洁防线
阳卫国 株洲市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是坚定政治信仰。永远感恩党的培养，永远忠于自己的政治信仰，永远和中央、省委保持高度一致，永远听党话、跟党走。
二是坚决维护团结。始终如一地维护班子团结，毫不动摇地维护株洲市委领导，旗帜鲜明地维护株洲发展大局。
三是坚持勤政为民。时刻把为人民服务的宗旨内化于心、外化于行，关心群众疾苦，倾听人民呼声，以实绩取信于民，以实干造福于群众。
四是坚守廉洁防线。像珍惜生命一样守卫廉洁防线，自觉接受群众监督。
为组织争气，为湘潭争先
曹炯芳 湘潭市委书记、省长株潭“两型社会”试验区工委副书记（兼）、提名市人大常委会主任候选人
我将倍加珍惜工作平台，始终做到守土尽责。
牢记使命意识，做政治上的明白人，始终与党中央和省委保持高度一致。
牢记组织的信任和厚爱、人民的期待和厚望，做一个知恩感恩的人，为省委争光、为组织争气、为湘潭争先。
牢记心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，做一个称职的带头人。
牢记忠诚、干净、担当，做一个坚定的第一责任人。在自我教育、自我净化、自我完善、自我提高的同时，加强思想建党、制度治党、从严治吏，带好班子、带好队伍。
接好接力棒，跑出好成绩
谈文胜 湘潭市委副书记、提名市人民政府市长候选人
四个“始终做到”，是我在新岗位上的承诺书。
始终做到讲党性、守规矩。牢固树立四个意识，在党爱党、在党言党，对党绝对忠诚，时刻与党中央、省委保持高度一致，严守政治纪律和政治规矩，努力涵养过硬的政治定力和思想定力。
始终做到谋改革、抓创新。我在湘潭工作8年、又是此次唯一的“70后”地市级干部，我会发挥好本地干部熟悉情况和年轻干部有激情、干劲的优势，创造性地开展工作，在省委省政府推进“一核三极四带多点”的宏观战略里谋好篇、布好局。
始终做到求实效、谋实功。脚踏实地、求真务实、真抓实干，以实干创业绩、以实干论英雄，以实干证得失，把党和人民交付到我手上的接力棒，好好跑出精彩、跑出成绩。
始终做到守纪律、讲清廉。时刻把党纪党规挺在前面、刻在心里，把他律的要求转化为内在要求，做到明底线、知边界、不越轨。
解决邵阳的问题，根本要靠发展
龚文密 邵阳市委书记
按照忠诚、干净、担当的要求，做到五个“始终坚持”：
一是始终坚持坚定的政治立场。思想上、政治上、行动上始终与党中央和省委保持高度一致，让中央和省委的重大决策部署在邵阳落地生根。
二是始终坚持发展第一要务。解决邵阳的问题根本是要发展，要以扶贫攻坚总揽全市经济发展大局，确保邵阳贫困人口如期脱贫，不断提高人民群众的获得感和幸福感。
三是始终坚持从严治党。切实履行党要管党和党风廉政建设主体责任，坚持民主集中制，为邵阳营造绿水青山的良好政治生态。
四是始终坚持从严治邵。邵阳治安环境复杂，社会矛盾众多，唯有坚决从严治邵、依法治邵、不断提高人民群众的安全感。
五是始终坚持廉洁自律。严格要求自己，确保干干净净做事、坦坦荡荡做人。
把感恩之心，转化为具体行动
刘事青 邵阳市委副书记、提名市人民政府市长候选人
一是知恩感恩。从一个农家子弟、基层干部，一步步走到今天，是党和人民长期培养的结果。我会把感恩之心转化为具体行动，报答党和人民的培养、报答组织的关怀。
