直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日，国家新闻出版广电总局发出《关于加强真人秀节目管理的通知》，指出近年来真人秀节目已成为上星综合频道的重要节目类型，但存在缺乏价值引领的问题，为了抵制过度娱乐化和低俗化，总局提出引导和调控真人秀的五个方向。总局《通知》发出后，记者第一时间连线到多家卫视工作人员、节目制作公司等业内人士。
“限真令”带来的几个猜想
禁用劣迹艺人，陈赫文章OUT？
《通知》原文摘录：不允许邀请有丑闻劣迹以及吸毒嫖娼等违法犯罪行为者参与制作节目。
去年9月，广电总局正式下发“封杀劣迹艺人”的通知，其中吸毒、嫖娼行为被明确点名，出轨等道德问题则未提及。在最新发布的“限真令”中，则将“丑闻劣迹”放在“吸毒嫖娼等违法犯罪行为”前提示，严格度升级。至于“丑闻劣迹”的范围，记者采访的几位业内人士都一致认为“婚内出轨”属于这一类，某卫视工作人员G表示：“这条需要明星们自律，做节目不违反广电总局的相关规定是底线。 ”电视节目评论人、公众号“冷眼看电视”主笔杨智帆认为：“文章婚内出轨算是丑闻，陈赫其实也有明显的负面，但对于不关心八卦只关心节目本身的观众来说，其实也还好。 ”
大咖集体降酬劳，6500万成过去式？
《通知》原文摘录：要摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能助长高片酬、高成本的不良风气。
继邓超录一集《跑男》价码是韩版刘在石的16倍、黄渤上《极限挑战》酬劳4800万之后，某位以“行走”著称的内地男星被传加盟真人秀报价高达6500万，在这些天价背后，是真人秀节目“砸钱抢明星”的现实。
电视节目评论人杨智帆认为：“明星高片酬的根本原因是观众的口味，国内真人秀无一例外全是明星，而且都在争夺一线资源，这就导致坐地起价。”业内人士Y则透露目前的网报价都是虚数，“那些价格是社会上的外包公司去与艺人谈时的价格，不是卫视去谈的价格，当中是有误差的。 ”那明星酬劳占一个真人秀总投入的多少才比较合理呢？业内人士Y给出的答案是“50%到60%，欧美很多节目都是这个比例，包括《美国好声音》。 ”
《爸爸》类节目骤减，胡军刘烨儿子难再组CP？
《通知》原文摘录：加强对未成年人的保护，尽量减少未成年人参与，对少数有未成年人参与的节目要坚决杜绝商业化、成人化和过度娱乐化的不良倾向以及侵犯未成年人权益的现象。
业内人士Y看来，对未成年人保护的规定从几方面理解，“一是电视台本身少找未成年人参加节目，因为电视台节目都是商业化的，要有冠名、要有广告；二是宣传时不要炒未成年人CP档概念，明摆着告诉你不要炒小孩CP，就好好展现孩子们正常成长的一面；三是展现未成年人成长当中正面和积极向上的东西，不人为去制造矛盾或挖掘小孩成长的阴暗面。”据了解，今年北京卫视《音乐大师课》就是因为设置了孩子PK的环节导致未能如期上档，因为“孩子PK太残酷”，最终修改后上档。
明星们一团和气，落泪、失控、公主病消失？
《通知》原文摘录：不能为吸引眼球就故意激化矛盾，突出放大不良现象和非理性情绪，也不要以“考验”“测试”的名义人为制造和展示“人性恶”事件。
在刚刚结束的《花儿与少年》第二季中，从一开始宁静与郑爽呛声到许晴说队友们不正常、失控飙泪……各种桥段，可谓做足了噱头，虽然节目组否认刻意剪辑成这样，但观众和网友还是提出了不少质疑。业内人士Y认为这种“放大矛盾”的方式是欠理性的，“韩式真人秀容易走进中国，因为韩国的节目、价值观取向与中国相似，你发现韩式综艺没有被淘汰的，但欧美综艺全是淘汰的，最后留下来那个人就赢了，这是强调人性恶的一面。 ”
电视节目评论人杨智帆认为：“真人秀中矛盾、冲突必不可少，不然节目就不好做，关注度低了，谁来为节目的投入买单？”
明星豪宅镜头全消失，开私人飞机节目byebye？
《通知》原文摘录：不能把节目变成拼炫富的场所；要防止把节目办成脱离现实、脱离群众的无聊游戏、奢靡盛宴。
节目制作公司的Z先生认为：“确实不应该在节目里有炫富，炫富主要会涉及的是到明星家里去，拍摄他们家装修多好，这属于炫富了，等于把明星和普通人家里隔离开来，相当于人为地拉开了等级。 ”
至于近期在辽宁卫视上档的明星飞行真人秀《冲上云霄》等节目，辽宁卫视总监王u曾在启动发布会上介绍：“《冲上云霄》的初心，就是传达一种观念――只要通过基本的航空测试，每个普通人都可能考取飞行驾照，实现飞行梦想。 ”
亿元投资成为不能说的秘密？
《通知》原文摘录：要认真贯彻落实中央 “八项规定”要求，力戒铺张奢华，坚持节俭办节目。
业内人士Y认为应该交由市场来决定，“一个节目投入多，但是它最后市场收得回来，那也挺好，中国综艺毕竟比其他国家起步晚，在一些新的制作方式或道具升级方面，跟国外没法比，这些技术升级带来的成本是可计算的，应该尽快跟国际接轨，投入是应该的。 ”至于投资成本，Y表示这本来就是商业机密，只是受到“限真令”影响，可能很多节目不会再打出投资超X亿来宣传。
韩流模式到头，引进类节目占比减少？
《通知》原文摘录：要树立文化自信，摆脱对境外节目模式的依赖心理。
在中国引进速度快、本土化能力弱的情况下，韩国综艺模式研发力已经跟不上中国的购买节奏，三大韩国电视台的综艺节目出一个卖一个，现在已经出现了需要提前预订版权的情况。在业内人士Y看来，中国综艺节目要经历从抄―引进―共同研发―借鉴―原创的过程，现在应该是创意借鉴和灵感打开的过程，引进占比会有减幅。
素人真人秀大举兴办？
《通知》原文摘录：要依据节目内容确定参与节目的嘉宾人选，提高普通群众参与真人秀节目的人数比例。
素人真人秀的春天真的会随着总局“限真令”发布而到来吗？节目制作公司的Z先生并不觉得，“为什么真人秀都要请明星，这是市场所决定的。 ”业内人士Y认为可以适当提高素人在节目中的参与度，明星和素人混合的真人秀是一个可参考的方向。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                               资料图：汪峰
今年4月，娱记韩炳江(笔名“卓伟”)在其新浪微博上给汪峰冠以“赌坛先锋”的称号，次日《新闻晨报》报道称汪峰以“慈善赛”的名义进行赌博。为此，歌手汪峰提起两起名誉权诉讼，向韩炳江、上海报业集团、郁潇亮、北京新浪索赔400万元。
今天上午，汪峰诉韩炳江侵权一案在朝阳法院开庭审理，被告在庭上称不侵权。
                              资料图：汪峰
被指“赌坛先锋” 汪峰告娱记
汪峰起诉称，被告是新浪微博账户“中国第一狗仔卓伟”的博主、被誉为“内地第一狗仔”的娱乐记者韩炳江。新浪微博认证信息显示，韩炳江系《南都娱乐周刊》主笔、风行工作室创始人。
今年4月20日，韩炳江在新浪微博分享了“全民星探”(为风行工作室APP)发布的“章子怡汪峰领证 蜜月会友妇唱夫随”的文章，并在标题里使用了“赌坛先锋”等文字。此后该微博被迅速传播。
4月21日，郁潇亮在上海报业集团主办的《新闻晨报》发表题为《用慈善为赌博张目是丧尽天良》的文章。称汪峰以参加“慈善赛”的名义进行赌博，并称汪峰可能误导孩子走上赌桌、误入歧途。新浪评论同时在新浪微博及新浪网转载该文章。随后，该文章被多家网络媒体转载。
汪峰认为，韩炳江未经调查核实，随意在个人微博对其侮辱诽谤，公然损害其人格和形象，侵犯其名誉权，故起诉要求其停止侵权，删除涉诉微博，赔礼道歉，并索赔精神及经济损失200万元。
上海报业集团、郁潇亮、新浪公司未经调查、核实，随意发布损害其声誉的不实言论，也严重侵犯其名誉权，起诉要求3被告停止侵权、删除涉诉文章等，同时索赔精神及经济损失200万元。这起案件因新浪提出管辖异议，开庭时间未定。
                             资料图：汪峰
被告：“赌坛先锋”并非贬义
上午9时，汪峰和韩炳江均委托代理人出庭应诉。资深爆料人巨春雷也来旁听。
被告不同意原告的诉讼请求。被告方认为，本案不存在名誉被侵犯的事实。“没有违反法律规定，他的行为和所谓的损害结果之间没有因果关系，且他在主观上没有过错，他是依法行使作为公民的言论自由权和舆论监督权。”
原告认为，只要侵权微博传达给第三人，就已经实施了侵权行为，况且涉案微博用户的粉丝数量高达138万左右，截至今年4月21日公正时，该微博转发量54、评论量207、点赞量1714，而且这种侵权行为给原告带来了惨重的损失。“我们提交了材料，没有任何信息显示公安机关已经将汪峰定性为参加了赌博。”
对此，被告否认粉丝数量及传播数量与此案有关联性，“转发微博大多数评论与本案无关，且汪峰在世界各地赌场赌博的行为已经多次被报道，他在2015年4月参加的中国江苏扑克锦标赛也被相关部门定性为聚众赌博，被告把原告和赌博联系在一起并非没有依据。”
被告称，“赌坛先锋”并非贬义，“‘赌坛先锋’这个词本身不含有任何诋毁和诽谤。被告的微博原文是‘赌坛先锋我无罪’，原告无视‘我无罪’的如实陈述，以偏概全令人费解，被告不存在主观恶意。”截至记者发稿，庭审仍在继续。文/记者 唐宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
《小时代4》又遭吐槽了！自7月上映后，《小时代4》极尽渲染各位主角的高颜值和奢靡物质，让观众们的吐槽声一浪高过一浪！可这一次，直接叫板影片的可是专业机构：厦门血站发文指责郭敬明《小时代4》存在无知剧情误导观众。这究竟是怎么一回事呢？原来，电影中，得了癌症的顾里大出血，需要输血，林萧称自己是O型血，是万能血，南湘说自己是Rh阴性血，跟顾里相同，可以直接用……
“这样的剧情确实不够谨慎。”昨日，重庆晨报记者也专门联系到血液中心工作人员为大家解读。
质疑：O型血是万能血？
释疑：原则上没错，但不够严谨
镜头：林萧看着躺在病床上的顾里哭喊：“我是O型血，是万能血型，快给她输我的血。”
O型血是不是万能血这个问题，相信许多人的答案都是“是”。虽然厦门中心血站强烈驳斥这一说法，但在重庆血液中心工作人员郑小姐看来，“原则上说它万能是可以的。”
“O型血万能的说法是有道理的，但存在片面性，它针对的只是O型血里的红细胞。”郑小姐分析，早期我国医疗卫生事业经常存在血液紧张的情况，但近年来随着临床输血愈发规范，对于O型血是否万能有了新认识，“现在我们都是采回全血来将红细胞、血浆等成分分离使用，假如病人是A型血，我们首选是A型血红细胞，次选才是O型血红细胞，但使用前必须做交叉活血实验，没有反应才敢用。”
质疑：医院采血直接用
释疑：必须通过专门血液机构
镜头：医生为南湘采血完后，直接为顾里输血。
“这种情况当然不符合现实规定。”郑小姐认真地说，采血是专业度极高的过程，国家出台的《临床献血技术规范》规定采血要通过专门血液机构，经过检测、制备、分离等一系列流程进入血库，而医院要根据自身需求提前预约配送，“自行采血是不合规定的。”
同时，现采现用的做法也欠妥，“血液不是越新鲜越好，刚采出来的血液没有经过病原体检验并不安全，有传播疾病的可能，像疟疾、梅毒螺旋体、衣原体都可能通过这个途径传染。”
针对质疑，记者联系上《小时代》宣传方麦特文化工作人员，对方表示，尚未关注相关问题，郭敬明也忙于新片拍摄工作，不便回应。(记者 赵欣 报道)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
由大鹏执导主演，集结袁姗姗、柳岩、尚格-云顿、郭采洁等超过30多位明星加盟的暑期档爆笑喜剧《煎饼侠》于7月17日登陆全国以来，不仅A得观众好口碑，而且票房一路飘红， 3天破4亿。特别是师父赵本山也公开出面为大鹏点赞，受到很多关注。
赵本山忙创作要有大动作
《煎饼侠》票房狂收，身为大鹏师父的本山大叔自然也笑得合不拢嘴。他不仅乔装打扮一个人偷偷到影院去看《煎饼侠》， 看完后更鼓励弟子说超出想象。
7月18日晚，赵本山更与熟悉的某记者见面。谈起弟子们有上进心，最近都在出好作品，赵本山心情格外高兴。他说，“大鹏这孩子这一次老老实实地做了一部结实的大喜剧，用真正的好电影感动感染观众。用网络时髦的话说，我要为弟子大鹏点赞！《煎饼侠》有这么好的喜剧效果，令我想不到。弟子们拿好作品奉献给观众，这才是正道。”
那么，《煎饼侠》井喷的票房是不是也刺激起了本山大叔的创作热情呢？ 对此，他直接回答，现在中国喜剧市场很大，观众特别喜欢寓教于乐的好作品。”本山传媒就是要重点抓作品出新，我最近也埋头抓新作品创作。艺术创新，作品创新，才是生存根本。观众喜爱喜剧好作品，我肯定不能闲着。”
本山大叔“出事”后，虽然自己暂别舞台，但他的弟子可都 依然活跃着。小沈阳、宋小宝、王小利、刘晓光、大鹏，贾小七，娇娇等一个个弟子，近期都有出息，在全国影视界不断推出新作品。这是不是也意味着本山大叔离“东山再起”不远了呢？
据采访的记者透露， 面对弟子们事业的蒸蒸日上，赵本山也不甘落后，不久他也将有喜剧新作品的大动作。
记者核实 
刘双平不接电话
情况在好转？
今年3月两会期间赵本山的腰还直不起来，7月和大鹏合影时腰杆笔直穿着时尚。
记者判断，如果本山大叔下半年真如报道所透露的”将有喜剧新作品的大动作“，那是否事个特殊信号――意味着他真的像某位网友猜的那样“ 降落到了安全地带”，会重新出山娱乐圈？带着此问话，记者拨通了本山传媒负责人刘双平的电话，想借此打探一下消息，但是，刘双平却一直不接电话。记者转而联系大鹏，面对记者的提问他也显得很“警觉”，先是表示自己不方便回答师父的事儿，在记者的一再追问之下，他才吞吞吐吐地说，“没听说在准备什么作品呀”，和报道中本山大叔自己所说内容完全对不上茬。
本山大叔为《煎饼侠》高调宣传，一直都在力挺师父的大鹏却在此刻躲躲闪闪回避记者的提问。这是否说明了两个问题：1、本山大叔的“事儿”还依然处在敏感期，目前仍不明朗？2、但是本山大叔自己却高调为大鹏公开宣传点赞并向记者透露创作动向，是否表明他正在从“危险的深水区”向“浅水区”移动。而他的这次主动“透风放话”也是在试探各方反应的“小动作”？
网友反应 “也憋他这么久了”
对本山大叔又开始创作新作品的消息，网友们反应不一。有的表示欢迎：“我想您了，本山大叔！”，“也憋他这么久了，就让他再爆发一次吧” ， “ 期待本山大叔有新作品问世，喜欢本山的喜剧风格。”也有的不喜欢：看弟子们都热火，自己被冷冻坐不住了吗？但是大叔呀，你的时代已经翻篇了，别再瞎折腾了行吗。(记者 曲作杰)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“东森新闻”消息，2014年，陈妍希曾在新版《神m侠侣》中出演“小龙女”，被网友调侃是“小笼包”。随后，尽管她努力瘦身，让体重维持在45公斤左右，但网友的吐槽却一直没有停息。22日，她在台湾出席活动，坦言刚开拍的一个月中，心情低落到崩溃大哭，甚至出现忧郁症状况。
陈妍希表示，每个人心目中都有自己的小龙女，接演经典角色，一定会被人拿来比较，但自己很努力诠释新版“小龙女”。回忆当时网上的各种评论，她说自己当时心情一度崩溃，“大家不看好你，你还演不好，越来越自责，心情十分低落”。加上那段时间正在控制饮食，在一个月的时间里，陈妍希曾出现了抑郁症状况，但还是咬牙继续拍摄。
此外，陈妍希也表示通过调整心态，已经可以笑看恶评：“之前我自拍，模仿小狗可爱的表情，但有网友说‘不要侮辱狗’，我看到留言反而觉得很好笑。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月23日电 动画大电影《黑猫警长之翡翠之星》将于8月7日上映。随着上映日期的逐渐临近《黑猫警长之翡翠之星》终极海报随之曝光，视觉上的全面升级，外太空的设置明显，科技感、未来感十足，色调上也极具金属质感。
视觉系全阵容终极海报曝光 太空科技元素震撼视觉
与此前公布的海报走萌系路线不同，片方最新公布的《黑猫警长之翡翠之星》终极海报选择了视觉系路线。两款海报最先让人感知的是“炫酷感”，和大多数观众心目中《黑猫警长》动画片的质朴不同，这次海报的色彩十分绚丽，蓝黑色调神秘的太空背景、摩托车擦出的红色火花、手枪和机器人发射出的淡绿色激光，都传达出影片的科技感和炫酷感。
影片中的主要角色也都悉数亮相，表情各异的脸庞显示出张力十足的博弈关系：凶狠的反派大猿博士占据整个大背景，彰显其强大的能力，而一只耳则露出狡猾的笑容，黑猫警长的粉丝牟三嘟始终和黑猫警长并肩作战，并露出一股机灵劲儿，似乎想到了什么妙招，另外一个引人注目的是深刻诠释了“鸭飞狗跳”的鸭子探长。
据悉，在电影中，这位探长也将成为搞笑担当，看点十足。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“东森新闻”消息，22日，林依晨出席代言活动，透露新片杀青后好好休息了一阵子，最近心情不错，生活很幸福。对于即将到来的七夕情人节，她笑说那天休假，可以和老公好好想一下如何度过，被问老公做过的“甜蜜”举动，她说：“老公夹菜就很幸福呀。”
22日，林依晨出席活动，称因为遇到很多奇怪的人，学到了很多，也更惜福。当被记者继续追问时，她尴尬地笑：“世界真大，世界真是浩瀚。”并求饶让大家别再问。
至于与陈柏霖近期再次合作，林依晨表示很熟悉，也很有安全感，称那种信赖感不用重新建立。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
