中新网7月23日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手林宥嘉(Yoga)2014年8月入伍，2015年7月22日正式退伍。昨日，他开心在网上晒出欢庆退伍的短片，宣布即将推出新专辑。
由于林宥嘉晒出的短片几乎99%的时间都没有声音，只有最后部分才有“再见啦”3个有声音的字输出，不仅让许多网友“以为喇叭(或耳机)坏掉”，还有人气到吐槽偶像，“超心机的！害我音量开到最大被你那声‘再见’吓死”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 据台湾“东森新闻”消息，SHE出道多年，近年来三名成员各自选择发展领域，近日，Ella坦言希望SHE赶快回归，重新站上舞台。
出道14年的Ella，今年推出新专辑《WHY NOT》，除了以《信爱成瘾》一曲在20大金曲成功留名，SHE一起演唱的作品《你曾是少年》，也获得广泛关注。
目前，SHE三名成员各自发展，Ella坦言，如果未来有机会，三人一定会再次出现在全金榜舞台上，盼望SHE合体领奖。对于三人现在“单飞不解散”的状态，Ella更直呼：“大家放心，我们会一直在一起的！”破除解散谣言。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
演员王宝强“被代言”盱眙小龙虾一案有了最新进展。记者获悉，7月20日，上海市杨浦区人民法院对品味食尚酒楼、尚尚来餐饮有限公司(以下简称“尚尚来公司”)侵犯知名演员王宝强肖像权、姓名权、名誉权一案作出一审判决，两家饭店赔偿王宝强损失合计9万元，并需在餐馆内部张贴公告赔礼道歉。
2014年2月起，品味时尚酒楼、尚尚来公司在餐馆内擅自张贴王宝强的照片，并且配有“盱眙形象代言人 王宝强”的文字。
王宝强代理律师指出，王宝强为“盱眙形象代言人”，但是从未代言过“盱眙於氏龙虾”。 两家饭店以经营小龙虾为主要内容，未经本人同意擅自利用包含王宝强肖像、姓名的照片进行商业性宣传，已经构成对王宝强肖像权、姓名权的侵犯，且导致王宝强蒙受诸多误解，对其名誉造成一定影响。
因此，代理律师要求两家饭店立即停止侵害王宝强肖像权、姓名权、名誉权的行为，在《新民晚报》公开赔礼道歉，并赔偿经济损失、精神抚慰金等共计200万元。
对此，两家饭店提出异议。2014年2月，两家饭店正式成为盱眙於氏龙虾餐饮服务连锁有限公司(以下简称“盱眙龙虾公司”)的加盟商。根据双方订立的加盟协议，饭店支付相应的加盟费，盱眙龙虾公司提供加盟铜牌、经营授权书、包含王宝强在内的明星吃龙虾照片一套等。盱眙龙虾公司口头承诺包含王宝强肖像、姓名的照片是经过授权许可使用的。
两家饭店认为自己已经尽到一般注意义务，没有侵犯肖像权、姓名权的故意。同时两家饭店认为其并没有在照片上有口头或者书面侮辱、诽谤王宝强的言语或者擅自公布、宣扬王宝强隐私的行为，因此不构成对王宝强名誉权的侵犯。
经审理，法院认为，虽然两家饭店与盱眙龙虾公司订立加盟协议一份，但在该协议中并未明确盱眙龙虾公司依法取得王宝强授权而许可使用王宝强姓名、肖像的照片。订立协议过程中，盱眙龙虾公司也没有向两家饭店出具同意使用的授权委托书或相关协议。盱眙龙虾公司提供的包含王宝强姓名、肖像的照片，是盱眙龙虾公司口头许可使用的。故两家饭店仅凭盱眙龙虾公司口头告知王宝强曾是盱眙龙虾节的代言人或是盱眙地区的代言人，就认定盱眙龙虾公司依法取得使用王宝强姓名、肖像的授权，未尽到应有的审慎注意义务。
因此，两家饭店在其店内使用王宝强姓名、肖像的行为存在过错，已构成对原告姓名权、肖像权的侵犯。至于名誉权，无论从照片上王宝强的形象还是照片上的文字内容，均没有侮辱、诽谤王宝强的情形，两家饭店未侵犯王宝强的名誉权。
最后，杨浦区法院酌情判决两家饭店赔偿王宝强经济损失5万元、精神损害抚慰金4万元，并在餐馆收费处上方张贴公告赔礼道歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 今日，张韶涵发布长微博，坦言面对委屈和挫折时，选择坚强面对，“我只是不愿你们同情我”，此外，她也大方表示，“那些不开心的过往，让我们抛之脑后”，盼望把握住每一天，“因为，昨日已离你远去，只是一段过程，明日才是今日的梦想”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，相声演员徐德亮(原名：徐亮)以侵犯名誉权为由将百度百科告上法庭，要求判令立即停止侵权，采取有效措施防止原告的词条被再次建立。目前，海淀法院受理了此案。昨日，在接受北京青年报记者采访时，徐德亮表示，我既不要求赔偿也不要求道歉，只想用法律探讨一下互联网社会中个人名誉权的维护问题。北青报记者也就此事联系了百度百科公关部，但截至发稿，百度百科并没对此做出回应。
昨日，徐德亮发表文章《我为什么要告百度》讲述了自己与百度百科的始末缘由。文称，“七八年前，（百度百科）词条的最上方一条，就是照片旁边那一条是用户改不了的。我那条的第一句就是‘北大中文系肄业’。虽然下边几条都有用户帮我改成了‘毕业’，但人们查百科的时候很少全看完的，而且都拿第一条当重点。所以我就‘肄业’了好几年。在2008、2009年认识了一个百度的人，托他帮忙，才改了，可是居然改成了‘徐德亮，北大中文系毕业（曾被某人开涮为肄业）’……2013年左右，又托一个互联网圈里有点力量的朋友，终于把“（曾被某人开涮为肄业）”这个括号删掉了，可没过多久我又发现，词条的第二条表格里，变成了“姓名：徐德亮（某人根本不许他叫这个名字）”……现在，词条的所有条目用户都可以改了，但是号称更严格了。要有‘主要新闻媒体的报道链接’，但请问‘证明我妈是我妈’这种让总理都难以证明的事，上哪儿去找媒体报道？竞争对手在媒体上的互泼脏水怎么说？在今年（3月），我又一次托了另一个百度的朋友，书面发了一个修改内容。给我的回复是：每一个点都要有相关媒体证据。我找了很多链接给他们，第二次回复是：还是改不了，你要自己写一个责任书，修改之后，一切法律责任自负。好吧，我把责任书写好给他们，终于有一天，给我回信说：改好了――上网一看，居然在我给的文案当中，又加入了很多骂我的和虚假的东西。上线仅不到半天的时间，你能说是有网友天天盯着我的百科，天天给我胡改？那他们又是怎么那么顺利地通过审核的呢？那些‘主要新闻媒体的报道链接’在哪儿？”因为以上不愉快的经历，徐德亮在今年4月联系了律师，律师先以个人名义先给百度发了一个沟通函，没人理，又发了律师函，还是没人理。没办法，徐德亮只能将百度百科告上法庭。
昨日在接受北青报记者采访时，徐德亮表达了两点诉求，“第一，要让百度百科承认自己并不权威。”他承认，在微博上将“告百度”一事公开后，自己没少招骂。“有网友留言，‘说百度百科还是很客观，还有赞扬德亮的内容，毕竟群众的眼睛是雪亮的！’但我要说的是，百度百科并不权威，无非就是在网上搜，搜到的内容就未必准确，放到百科上当然也是错的了。实际上涉及生物、文物、历史、法律、医学等专业知识，词条出错的很多，这种错误‘扩散’到人身上，就会造成很多伤害。所以这次一定要用法律途径让百度百科意识到自己并不权威，并做出改变。”
“第二，则是想让百度意识到内部可能有人在钻空子。”徐德亮再次提到今年3月与百度的交涉过程，“法律保证书也写了，自己确认的文案也发过去了，为什么上线还不到半天，我确定的文案中又加入了很多骂我的和虚假的东西？”他因此怀疑，百度百科虽然是开放、免费的，但内部却有蛀虫暗地收钱，帮竞争对手泼脏水。“你的百度百科如何写，如果只和你的对手与百度公司关系好不好有关，如果只和你得罪的那些网络暴民手快手慢有关，这还叫网络百科全书么？吃了原告吃被告，关键是，从制度上就没人能管他。”他表示，自己并不是以名人的身份打官司，只想用法律探讨互联网社会中，个人名誉权的保护问题，所以“一不要赔偿，二不要百度道歉，只要百度把百度百科里我的词条删了并保证以后不再建立就好。 在互联网这一块，还有很多空白点和盲区，我希望通过这件事，提出问题，解决问题。”
记者 祖薇
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 今日，据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，北京朝阳法院将于7月23日上午9点，开庭审理汪峰诉韩炳江(卓伟)名誉权案。
4月17日，一篇关于“汪峰参与扑克锦标赛涉赌被叫停”的消息在网上传播。当月22日，汪峰在微博发出一份工作室的声明，再度对“汪峰涉赌”等相关传闻进行辟谣，并敬告部分无良媒体和个人，停止传播不实消息。此外，声明也透露，汪峰已委托律师收集侵犯其名誉权的相关证据，提起诉讼。
4月底，因被指涉赌，汪峰认为名誉受损，分别提起两起诉讼，将被誉“内地第一狗仔”的娱乐记者韩炳江(笔名“卓伟” )， 上海报业集团、郁潇亮、北京新浪互联信息服务有限公司(以下简称新浪公司)诉至法院，索赔400万。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
国家新闻出版广电总局近日发出通知，对真人秀节目的发展提出系列调控措施，通知要求真人秀节目努力转型升级，加强创新，同时要避免过度明星化等。
在通知中，广电总局表示现在电视真人秀节目越来越热，为广大观众提供了更丰富的收视选择。大多数电视真人秀节目导向正确、内容健康，受到社会好评。但也有些节目既不攀登正能量的高峰也不触碰负能量的底线，“有意思”但没意义，收视率虽高但缺少价值引领，有的甚至传播错误价值观或流于低俗，引起舆论批评。总局认为当前有必要对一些真人秀节目进行引导和调控，要坚决抵制此类节目的过度娱乐化和低俗化。
通知要求，真人秀节目要主动融入社会主义核心价值观；要植根中华优秀传统文化，摆脱对境外节目模式的依赖心理；要坚持以人民为中心的创作导向，关注普通群众，避免过度明星化，不能把节目变成拼明星和炫富的场所；要坚持健康的格调品位等。
总局表示，将通过黄金时段节目备案、各类评奖评优等管理机制对真人秀节目进行引导调控，对于优秀的真人秀节目大力扶持，对于缺少价值和意义的真人秀节目加以抑制，对于内容低俗有害的真人秀节目坚决查处纠正直至取缔。昨天，各卫视对此反应谨慎，几家卫视的工作人员表示目前还没有看到这个文件，但如果确有调控精神，将严格按总局要求实施。(记者许青红)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据香港媒体报道，台湾作家九把刀于香港书展为新书《蝉堡》举行签名会，吸引过百粉丝到场，他不知道新书会否拍成电影，因故事发生在美国，经费不足令制作颇有难度。
另外，他正筹备新片《楼下的房客》，故事讲述杀人故事，希望好友柯震东可友情客串一角，也想邀请香港演员参演。问他会否邀请黄秋生？九把刀坦然也喜欢秋生，承认自己看香港电影长大。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
这些天，关于范玮琪与昔日闺蜜张韶涵的恩怨再一次被网友扒出来，并登上热搜榜头位。据说起因是范玮琪携老公一起上最新一期的《康熙来了》，却遭遇到小S的各种吐槽，小S当面表达对范玮琪处理姐妹情谊不当的质疑，评论说“朋友越来越远”，原本相见欢的场面瞬间变得很尴尬。紧接着，范玮琪和张韶涵之间的旧事相继被曝光，包括同属一家唱片公司时争一姐、抢资源、挖助理，事情真相孰真孰假不清楚，但有细心网友截图了两人三年前针锋相对的微博做“证据”。于是，张韶涵的粉丝跑到范玮琪、陈建州夫妻的微博底下留言，连带他们的双胞胎儿子也“中枪”。终于，陈建州坐不住了，在微博力挺妻子，称这些所谓旧闻全是谣言：“看到妻子被恶意攻击我真的无法接受，但现在的网络环境，也真是有理说不清。”
对于此事，坊间看法不一，有人称苍蝇不叮无缝的蛋，认为双方不愉快或许早就存在。有人则认为，张韶涵正在筹备巡演，热门话题的背后难免有营销炒作的动机。还有人认为，当事人如果真的没事，就不要太在意，在一些可有可无的传闻面前保持沉默也是一种明智的做法。
当然，正如陈建州所说，他们走过来的14年最不缺的就是心酸，这次事件也是一个新例子。一直以来他俩被传是形婚，直到他们生了双胞胎儿子，许多人仍然表示吓掉了下巴。当了爸爸后，陈建州从炫妻狂魔变成了晒娃狂魔，范玮琪最近还出了书，大谈她在怀孕期间的日常生活，他们逐渐变成了圈内的模范夫妻。不过，总是有那么一帮人看不顺眼，还在等待模范夫妻的假象被拆穿，似乎美满的故事要来一个超级狗血大反转才符合看戏人的心理。
和这一对相似的还有邓超、孙俪，他们感受着网友的祝福和羡慕外，也在质疑和恶意当中走着钢丝。从这个角度看，模范夫妻不好当，但是，于众声喧哗之中，他们若能保持正能量并笑到最后，那也算是真正的传奇。 (曾俊)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，伊能静加入综艺节目《蒙面歌王》的评审阵容。不过，该节目19日首播后，她的表现却引起观众不满，被疯狂抱怨“吵死了”、“能不能换人”，她回应称要对节目组导演“切腹”，是对方哄她要有夸张表情和大的声音的。
江苏卫视《蒙面歌王》灵感来自韩国MBC电视台的同名综艺节目，特色是参赛歌手都须戴着面具演唱，评审和观众只能以歌声评判选手。第一集评审找来伊能静、李晨、巫启贤、戴军、李响担任。伊能静在评审席上表现得非常投入，不断做出吃惊、陶醉的表情，也会在选手演唱时一起开心哼歌，然而哼唱的声音全都跟着播出，偶尔还盖过演唱者的歌声。
节目播出后，观众在微博上热烈议论伊能静的举动，有人认为实在太吵、“为什么要一直干扰选手”，甚至怒喊要节目组换掉不称职评审。对此，伊能静20日凌晨发文申冤：“真不知道跟着唱，声音会播出来，以为跟观众一样只有表情。”接着又崩溃表示：“呜呜呜……给我一把武士刀吧……我英勇壮烈地切……不是俺的……是蒙面东导的腹！难怪你哄我说表情好！大声更好！谁知道声音会放出来啊！”却还是受到许多负面评论。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日，演员张林多次容留王学兵等人吸毒案在北京朝阳法院开庭审理，北京朝阳法院官方微博通过视频及图文直播的形式公开审理了此案。案件开审后，张林当庭认罪，承认自己曾经容留他人吸毒。根据一审判决结果，张林被判处有期徒刑10个月，罚款人民币2000元，并没收所有在案物品。关于是否上诉，张林当庭表示需要回去再考虑。
张林艺名张博，是影视演员、歌手，毕业于中国戏曲学院。2000年，张林因在电视剧《重案六组》中出演刑警“黄涛”走红，此后陆续出演了电视剧《梨花泪》、《急诊室故事》等。
(综合)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，袁立在接受采访时罕见谈及婚后生活，称由于文化观念的差异，外国男人在夫妻间相处中都会表现得与中国男人有很大不同。此报道曝出后，有网友质疑袁立做公益并对她的私生活进行评论。7月20日，袁立通过微博作出回应。随后，袁立更新微博，称没有指责媒体的意思，气愤五毛的恶言恶语。
7月20日17点34分，袁立通过微博回应做公益被质疑，称：“做公益，被人质疑动机。现在又议论起我的私生活了！ 幸灾乐祸‘活该、贱货，婊子’，满嘴性器官。我的家事，不用您费心，看看自己的屁股干净否？ 那些靠自己双手努力的农民兄弟是中华好男儿。只说不做，指点江山，污言秽语，包着二奶，奢靡无度……中国好男人？ 你们不配！ 贡献茶余饭后的谈资，一笑了之！”
稍后，在同一天的18点04分，袁立更新微博，解释道：“没指责报道此新闻的别家媒体的意思，这是他们的工作，况且文中内容确实是我的表达及态度。我们这次做公益，得到了各媒体的报道及关注，感恩你们！ 只是气愤五毛的恶言恶语，污蔑我们做公益诈骗，实在愤怒！ 但是我的信仰要求我爱人如己，包括恶人。”
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
22日9时30分，演员张博(本名张林)容留他人吸毒案在北京市朝阳区人民法院开庭审理。两名律师为其出庭辩护，公诉机关指派两名检察官出庭公诉。案件适用简易程序。
8点多，张博被提押至法院，他身穿蓝色T恤以及黑色短裤，看起来气色不错。张博当庭认罪，对公诉机关指控的犯罪事实无异议。
10点35分，北京朝阳法院宣布一审判决结果，被告人张博犯容留他人吸毒罪，判处有期徒刑十个月，罚金人民币二千元；在案之物品，予以没收。张博当庭表示是否上诉需回去考虑。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，詹妮弗・劳伦斯演出许多卖座巨片，特别是在《X战警》系列电影中饰演的“魔形女”让人印象深刻，但她坦承最新一集的《X战警：天启》将会是最后一次演出该角色。消息一出，让影迷相当不舍，而她请辞的原因，竟然是因为已被造型所需要的特殊颜料影响到健康。
“魔形女”拥有全身蓝色的外表，可随意变身成任何人，造型和能力都十分抢眼。詹妮弗・劳伦斯一开始并不介意被颜料涂满全身，但是经过五年的演出，涂料当中的毒素经由皮肤和气味进入她体内，已经产生了不良影响，逼得她不得不辞退。但是劳伦斯透露自己很热爱这个角色，也享受与导演布莱恩・辛格合作，因而语带保留，如果有其它科技可以替代使用，或许仍有机会重返《X战警》团队。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
7月22日，华西都市报记者在国家新闻出版广电总局官网上了解到，国家新闻出版广电总局近日发出通知，要求防止把真人秀节目办成脱离现实、脱离群众的无聊游戏；要关注普通群众，避免过度明星化，摒弃“靠明星博收视”的错误认识，纠正单纯依赖明星的倾向，不能把节目变成拼明星和炫富的场所。
总局新闻发言人指出，总局将通过黄金时段节目备案、各类评奖评优等管理机制进行引导调控，对于内容低俗有害的真人秀节目将坚决查处纠正直至取缔。(记者陈颖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，与赵本山见面。谈起弟子们有上进心，最近都在出好作品，赵本山心情格外高兴。他说，现在中国喜剧市场很大，观众特别喜欢寓教于乐的好作品。本山传媒就是要重点抓作品出新，我最近也埋头抓新作品创作。艺术创新，作品创新，才是生存根本。观众喜爱喜剧好作品，这次大鹏执导主演《煎饼侠》成功，就是带了好头。
赵本山告诉华西都市报记者：几天前，《煎饼侠》点映，他悄悄去看了一场。《煎饼侠》拍得不错！ 赵本山兴奋地说，这孩子这一次老老实实地做了一部结实的大喜剧，用真正的好电影感动感染观众。用网络时髦的话说，我要为弟子大鹏点赞！《煎饼侠》有这么好的喜剧效果，令我想不到。弟子们拿好作品奉献给观众，这才是正道。
赵本山与记者谈到喜剧艺术的繁荣时，赵本山说，中国喜剧市场大，观众喜欢快乐。现在弟子们好作品不断，我的心情一直高兴。 (文/杜恩湖)
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
近日，郭富城的红色法拉利被发现违规停在中环闹市路边，碰巧有名外籍女子头部撞到石头昏迷在路边，距离郭富城的跑车只有2米，路人见女子毫无反应马上报警。两分钟后，消防车与救护车火速到场，不过郭富城跑车停的位置，正好挡到消防车和救护车救人，结果消防车只能停到另一条街边，消防员停好车后再折回去救人。
据悉，郭富城因与友人在餐厅用餐，所以不在现场没有目击事发经过，未能第一时间开走跑车让消防车和救护车救人。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
1995年的《大头儿子和小头爸爸》(下称“《大头儿子》”)是一部知名度很高的国产动画片，但2013年央视动画有限公司推出《新大头儿子和小头爸爸》(下称“《新大头儿子》”)后，却被杭州一家公司以“侵犯著作权”为由告上法庭。记者7月21日从杭州滨江区法院获悉，该院日前对杭州大头儿子文化发展有限公司告央视动画有限公司侵犯著作权案进行一审判决，认定央视动画侵权事实成立，判令其赔偿原告经济损失计126万余元。
《大头儿子》是1995年央视和上海东方电视台联合制作的动画片。根据署名，“人物设计”为当时在上海科学教育电影制片厂做美术设计的刘泽岱。2012年，刘泽岱将1995版动画片中“大头儿子”、“小头爸爸”、“围裙妈妈”的著作权转让给杭州一位姓洪的男子，杭州大头儿子文化发展有限公司又从洪姓男子处转让获得这三个人物的著作权。
今年2月，因认为央视动画公司未经许可且未付报酬，就将其享有著作权的“大头儿子”、“小头爸爸”、“围裙妈妈”形象改编，推出《新大头儿子》，并对新人物形象进行展览、宣传，杭州大头儿子文化发展有限公司将该公司诉至杭州滨江区法院，索赔156万元。
被告方代理律师在庭上表示，当年刘泽岱设计的只是三个动画形象的正面草图，不是最终成品，和刘泽岱直接交流的动画片导演崔世昱曾与他口头约定“著作权归央视”。央视出于尊重，才将动画片的“造型设计”署名为刘泽岱。事实上，片中的动画形象经过了剧组的加工制作，是集体创作的成果，刘泽岱只是完成第一步。2013年左右，杭州大头儿子文化公司得知央视动画要翻拍，曾提出合作，但没有谈成；因获悉刘泽岱与央视没有书面的著作权授权协议，所以诱导刘泽岱与该公司签订著作权转让协议。
法院审理查明，1994年，刘泽岱受导演崔世昱的委托，独立创作“大头儿子”、“小头爸爸”、“围裙妈妈”三幅美术作品，因双方没有签订委托创作合同、约定著作权归属，刘泽岱对三幅美术作品享有完整的著作权。刘泽岱后来将其享有完整著作权的作品转让给洪姓男子，系双方真实意思的表达，且双方对合同内容的真实性、落款时间均明确认可，转让合法有效，洪姓男子对三幅美术作品享有除人身权外的著作权。之后，杭州大头儿子文化发展有限公司取得这三幅美术作品除人身权外的著作权。
法院认定，央视动画公司未经原告许可，在《新大头儿子》及相关展览、宣传中以改编的方式使用了原告的作品并据此获利，侵犯了原告著作权，应承担侵权责任。考虑到《新大头儿子》获得广泛认知度、取得很好的社会效果，如判决停止播放，会造成社会资源的巨大浪费，宜以提高赔偿额的方式作为停止侵权行为的替代方式，故判定央视动画赔偿原告126.612万元。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国女团AOA由智珉、草娥、酉奈、有庆、惠晶、珉娥、雪炫及用8位女孩组成，自2012年出道，于近日走红。日前，睽违8个月终于以新歌回归舞台的她们，在节目中被问，走红前后经纪公司的待遇有什么差别时表示：“老板终于答应我们要从经济舱升等到商务舱”。
AOA成员在节目上透露，自从人气上升后，老板终于记住每个成员的名字，还答应以后只要是搭乘飞机，都可以升等到商务舱，成员珉娥还说：“之前还不红时，公司去聚餐都只能待一下子就要回宿舍，现在可以待到很晚，所以很开心。”
此外，AOA近期也频繁受邀录制节目，宣传新歌时，主持人问成员中谁身材最好，她们互相点名对方，后来用软尺量腰围时，珉娥以“17.9寸腰”获胜，比曾经创下最高记录的“19寸蚂蚁腰”具荷拉还瘦。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
