在山东省食药监局19日公布的“关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告”中，出现一则疑似深圳卖家信息。深圳市食品药品稽查部门表示，其已在公告公布当日，第一时间将此线索通报给公安部门，展开调查。
据了解，公告中疑似深圳卖家的“黄增财”目前已被深圳公安部门控制，相关部门将对其展开进一步调查。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
华西都市报讯（记者 赵雅儒）3月21日晚间，上交所发布《关于终止珠海市博元投资股份有限公司股票上市的公告》。上交所表示，根据上市委员会的审核意见，决定珠海市博元投资 股份有限公司（下称*ST博元）股票终止上市。*ST博元也成为证券市场首家因重大信息披露违法被终止上市的公司。
去 年12月，公司公告称一名仅持有公司股票1400股的小股东，要无偿赠送公司近9亿元资产，公司借此可摆脱资不抵债困境。随后上交所连续发函要求*ST博 元就受赠资产相关事项做出解释。并且，早在2014年年度报告及2015年一季报时，公司董事会、监事会及董事、监事、高级管理人员就因为集体声明无法保 证相关内容的真实、准确、完整而引起市场广泛关注。
而在21日发布的公告中，上交所表示根据证监会调查，*ST博元的违法行为十分严重。其中，公司2010年年报披露的净资产为-3.62亿元，追溯调整后，2010年至2013年连续4个会计年度净资产均为负值。公司也因为违法事实被依法移送公安机关。
因 此，上交所根据相关规定决定终止公司上市，自公告决定之日后的五个交易日届满的下一交易日（3月39日）起，公司股票就将进入退市整理期交易。同时，公司 需立刻准备股票转入全国中小企业股份转让系统挂牌转让的相关事宜，保证公司股票在摘牌之日起的四十五个交易日内可以挂牌转让。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平21日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。
习近平指出，中国和尼泊尔是世代友好、全面合作的亲密邻邦。建交以来，两国始终在平等和相互尊重的基础上开展互利合作，谋求共同发展。中国和尼泊尔 都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。
习近平强调，中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进。希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十 三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。希望双方加强在道路、口岸建设等领域合作，进一步提高双方 互联互通水平。中方支持两国探讨并开展长期能源合作，并愿给予必要的政策便利。双方要加强在旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，让中尼 友好的大树根深叶茂。双方要加强国际和地区层面协调，在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作。中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受 益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。
奥利表示，中国是尼泊尔的伟大朋友和友好邻邦，尼中传统友谊深入人心。尼泊尔高度评价中方坚持和平共处五项原则和对周边国家奉行的亲诚惠容政策，感 谢中方为尼灾后重建提供的支持。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力在尼从事损害中国利益的活动。尼泊尔致力于在相互尊重基础上继续推进尼中关系 深入发展，高度评价并愿积极参与“一带一路”建设，期待着加强双方在贸易、金融、互联互通、基础设施、旅游等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调。
国务委员杨洁篪参加会见。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
胥会云
[目前企业单位缴费部分的总费率水平为35%，个人缴费部分的总费率为10.5%。此次下调之后，企业单位缴费部分总费率水平降至32.5%，个人缴费部分总费率不变。]
上海宣布率先调整部分职工社会保险费率水平，该项政策自2016年1月1日起实施。据测算，此次费率下调后，预计2016年全年可以减轻企业负担约135亿元。
据新华社此前报道，李克强总理在十二届全国人大四次会议记者会上表示，社会保障基金是充裕的，在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这件事是可以做的。总的来说，就是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。
3月21日举行的通气会上，上海市副市长时光辉介绍说，目前上海市职工社会保险基金的收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。因此这次职工社保费率的下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。
上海此次社保费率的调整，涉及养老、医疗、失业保险三个险种，总体费率下降2.5个百分点。具体来说，职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分下降1个百分点，也就是从21%下降为20%；医疗保险单位缴费费率下调1个百分点，也就是从11%调整为10%；失业保险单位缴费费率下调0.5个百分点，也就是从1.5%调整为1%。
时光辉举例说，养老和医疗两块在2015年的累计结余都在1000亿元以上，因此此次各降低一个百分点，仍然可以实现当年结余。“所以我们认为上海的社保基金是安全的、可持续的，不影响参保人员的待遇。”
目前，上海市5项职工社会保险费率总水平为45.5%，职工基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险的费率分别为29%、13%、2%、0.5%和1%，其中企业的单位缴费费率分别为21%、11%、1.5%、0.5%和1%。
此次下调费率后，上海市5项职工社会保险费率总水平为43%，其中养老28%，医疗12%，失业1.5%，工伤0.5%，生育1%。
在此之前的2013年10月，上海曾调整过职工社保费率，总体下调了2.5个百分点，其中单位下调2个百分点，个人下调0.5个百分点，使得上海职工社保的总费率从原来的48%降低为45.5%。
至于此次为什么选择养老、医疗和失业保险三个险种，时光辉解释说，工伤保险和生育保险的费率水平本身就比较低，进一步下降的空间有限。而养老保险、医疗保险、失业保险三个险种的费率水平相对高一些，而且目前的基金收支状况比较好，下调费率是有一定空间和条件的。
需要注意的是，此次费率的降低，只涉及单位缴费部分，不涉及个人缴费部分。
在职工社会保险的缴费中，有单位缴费部分，也有个人缴费部分。从上海的实际情况来看，目前企业单位缴费部分的总费率水平为35%，个人缴费部分的总费率为10.5%。此次下调之后，企业单位缴费部分总费率水平降至32.5%，个人缴费部分总费率不变。
时光辉说，企业是市场经济的主体和社会保险基金的主要收入来源之一。不论是当前还是长远，企业的平稳发展对经济社会发展和社会保险基金安全都是至关重要的。在目前企业面临一定困难的情况下，通过降低企业的单位缴费费率来降低企业成本，是支持企业发展的重要举措之一。
上海目前的整个社保基金收支情况比较好，数据显示，2015年上海全市10项社保基金预算收入3278.2亿元，其中基本养老保险基金收入2135.6亿元，基本医疗保险收入747.6亿元，失业保险收入94.3亿元。
时光辉说，为了进一步确保职工社保制度的长远可持续，上海还将加大财政、国资等对社保基金的支持力度，以增强上海社保基金的抗风险能力，确保参保人员的各项社保待遇随着经济社会的发展而逐步提高。
根据《关于上海市2015年预算执行情况和2016年预算草案的报告》，2016年上海全市10项社保基金预算收入3528.9亿元，增长7.6%。其中保险费收入3059.7亿元，财政补贴368.5亿元，利息收入72.7亿元。
与此同时，2016年上海还将按不低于市本级国有资本经营预算当年预算收入19%的部分(约16.2亿元)，调入一般公共预算，用于补充上海市社保基金。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
[扎克伯格在脸书上分享爬长城照片]脸书创始人扎克伯格今天在其脸书上分享了自己和马云交谈的照片、以及游览长城和天坛的照片，并称，感谢这次旅行中遇到的每个人，并期待着下次的来访。（新浪）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
“强奸杀人犯”薛凤起出狱后，又向河南省高院、省高检提出申诉了。
3月15日，被害人薛彩芳的父母、弟弟听说这个消息后都怒不可遏：法院都判了，人是他杀的，他还想翻案？
薛凤起在今年1月底给河南省高院、高检正式递交了申诉书，要求河南省高院撤销新乡市中院在1998年12月以故意杀人罪判其死缓的判决，以及河南省高院于1999年6月做出的维持原判的终审裁定，并对此案启动再审，理由是其没有作案时间、未杀人，有罪供述系遭刑讯逼供所作。
此案卷宗中，除薛凤起的有罪供述外，未见其他直接证据指向薛凤起。记者调查了解到，部分证明薛凤起没有作案时间的证人被警方关押、剃光头。另有3名与薛凤起同监室人员证明，薛凤起在看守所期间身上有伤痕，被夜审回监室后经常又添新伤，生活起居需同监室人员照顾，无法自理。
河南省检察院回复前街一号（微信号：qianjieyihao）时称，该院正在审查此案卷宗，看能否构成复查条件。省高院回复薛凤起称最快要等半年，也有可能要等两三年才会有结果。记者发现，此案终审裁定的审判长现为河南省高院高层领导。
小学校长被指杀害18岁少女
被害人薛彩芳的母亲（左）提起女儿被害的事就痛苦不止，右边是薛彩芳的父亲。
此案被害人名叫薛彩芳，和薛凤起都在河南新乡长垣县丁栾镇薛官桥村。1991年6月1日是周一，这天早上，18岁的薛彩芳像往常一样离家，带上一个装着馒头的花布提兜，挎着一个装着衣服和几本书、两张10元纸币的黄色提兜，还拿着一把花伞，向几公里外的学校走去。
但她离家后却再未回来。
薛彩芳母亲牛素梅说，一周后，其他学生都回来了，唯独不见薛彩芳。她的一个同学来到薛家，问薛彩芳为什么一周没去上课，这时家人才发现薛彩芳失踪了，开始四处寻找。
6月7日上午，牛素梅在村南的小桥桥洞中找到了薛彩芳的遗体，“她露出来一只脚，身子其他部位被泥水压着”。现场勘查笔录显示尸体已高度腐败，呈巨人状。
发现尸体一事迅速引起全村人的关注，很快就传开了。
6月8日晚，薛官桥村召集党员开会，要求村里党员都要配合公安对此事的调查，无论什么时候敲门，都要开门。
薛凤起在6月10日凌晨1点多被警方抓走了。这出乎很多村民的意料。
他当年32岁。1977年高中毕业后，在李官桥联中教初中物理，1980年前后，联中撤销小学，包括薛官桥村在内的六个村设立小学，薛凤起也回到薛官桥村小学担任校长，同时担任五年级语文老师，直到1986年，县教育局正式发文任命薛凤起担任校长，同年，薛凤起入党。
1991年是薛凤起脱产到长垣县教师进修学校进修的第3年，4月份，他报考了河南省民办教师转公办教师的考试，5月份即收到教师进修学校口头通知，他考试合格，在教师进修学校进修结束后，就可以到汲县（现卫辉市）师范学院强化培训3个月，在结束后就能正式成为公办教师。
被抓时，薛凤起和妻子、两个孩子正在睡觉，房门突然传出一阵敲门声，“谁啊，干啥的？”门外的人回答，“找你配合调查情况”。
薛凤起起身开门，六七个人立即闯入房中，有人介绍其中有个人是刑警队长，还有人直接抓住薛凤起的手，戴上手铐，把只穿一条裤头的薛凤起带上停在大门外的一辆吉普警车。
薛凤起没能再回来，“是他强奸杀害薛彩云”的消息很快传开了。
薛彩芳的母亲牛素梅提起女儿遇害的事时，失声痛哭。她向前街一号（微信号：qianjieyihao）讲述了案发当年警方转述给他的薛凤起招供内容，“公安局给我说的他咋承认的，我都记在心里了”。
牛素梅说，薛彩芳在1991年6月1日离家后，路过薛凤起家门前，当时薛凤起正在洗脸，“他看见一个身穿红袄、挎个书包的女孩，打个雨伞走过门口，就跟了过去，到南地那个桥边，就调戏俺这个小妮儿（女儿），她不从，说“我不从，你要是装孬，我就去告你”，为了不耽误自己的前程，他就用双手掐住她的脖子，把我女儿掐死了。那一年他正考师范，马上转为正式公办教师，我女儿一告他就会耽误他的前途，这是他的口供，还说我就把她填在水洞里头，头朝东，脚朝西，就这样趴着”。
称遭刑讯逼供才作有罪供述
薛凤起后背的疤痕，他称这是被关期间遭公安用皮带、三角带抽打留下的疤痕证据。
但薛凤起讲述的是另外一个版本。
他说，当晚坐在抓他的警车上，约半小时后，车开到了县公安局刑警队。薛凤起回忆，当时他被押到了长垣县公安局副局长牛学忠面前，边上坐了个书记员，两边各站了四五个刑警队员，地上放着一堆尼龙绳和皮带。
薛凤起称，牛学忠问他是否知道为何把他抓来，薛凤起说不知道，“你们说配合调查，是不是因为薛彩芳的事？”
他们直接问薛凤起，那天他做啥了。薛凤起想到那几天下雨，自己应该是打麻将去了，“他说不对，你没打麻将，薛彩芳是你杀的吧？”
“不是我杀的！”
“你怎么不承认？”
“不是我做的我怎么承认？”
“开铐上绳！”
薛凤起称，多名警员给他打开手铐，把他的胳膊扭到后背，往头部提，绑上尼龙绳，接着开始用皮带、三角带抽打他，“一丝不挂，连裤头都脱掉了”……
他称，自己被打得实在受不了了，“如果在弄清事实前就被打死，谁会知道我是冤枉的呢？”他以为，既然说是强奸杀人案，尸体内肯定要留下精斑；掐死她也会留有手印，“不如暂时认下，等以后提取精液和指痕，不是我的，就洗清不白之冤了。”但之后警方并未提取到精液和指痕证据。
但警方又接着让他交代具体的作案细节，说不对，又被打。
1991年6月10日中午前后，薛凤起被送进长垣县看守所。几天后，他又被提到刑警队，要他说出在什么地方还藏了什么东西，“我不知道，他们就又开始打我，但我还是说不出他们要我说的内容，牛局长就蹲在我跟前，很急的说：薛凤起，人家走路的能把薛彩芳的鞋放那么远吗？”他称，因受不了殴打，便按照他们的思路招认在麦地藏鞋。他不知道鞋的具体样式、颜色，又被打，直到猜对才结束。
3月15日，记者见到薛凤起时，他两个肩膀前部的疤痕依然清晰，后背及双臂上有许多细微的疤痕，但需要侧着阳光才能看见。
同监室人员：关押期间他身上不断有伤
薛凤起左肩上部的疤痕，他称这是被关期间遭公安用皮带、三角带抽打留下的疤痕证据。
薛凤起说，自己几乎每次被提审时都会挨打。他在检察院批捕科提审时翻供，当夜却再次被警方带走6个多小时，遭殴打，浑身是伤，答应永不再翻供才算罢休。
噩梦并未结束。薛凤起被批捕后，警方问的更细，逼供、诱供的次数并未减少，“绳勒胳膊、烟灰烫后背，皮带、三角带抽打等等，都有”，薛凤起说。
3月16日，前街一号（微信号：qianjieyihao）找到3名当时与薛凤起同监室关押人员，他们均证实薛凤起在看守所期间身上有伤。
陈飞在1991年8月7日因涉嫌抢劫被关在长垣县看守所，他称，“当时正值夏天，进入号里以后见到薛凤起满身伤痕，胳膊几乎不能动弹，绳子捆的印子像麻花一样，吃饭的时候双手捧不住一个馍，更不用说端碗了，都是其他人伺候着喂饭，就连大便也需要有人帮忙脱裤子、擦拭，每次出号回来，身上都会再添新的伤痕，至于怎么添的新伤痕，我就不知道了”。
连国相在1991年12月2日因涉嫌拐卖妇女被关在长垣县看守所，“进看守所见到薛凤起浑身伤疤，双手不能拿东西，一切活动都由号里其他犯人伺候，我也亲自喂过薛凤起吃饭，伺候过他睡觉”，连国相称，薛凤起称这是被刑警队打的，“这是我亲眼所见的真实情景，愿意做证，如有虚假愿负法律责任”。
1992年3月23日，周永军因涉嫌盗窃罪被送入长垣县看守所，也与薛凤起在同一监室，见到薛凤起满身疤痕，“两个胳膊上如蚯蚓一样，两个锁骨上有两大块说是因绳捆落下的疤，后背横七竖八布满皮带打的伤痕，两只手还不太能动，”周永军称，自己也伺候过薛凤起吃饭睡觉。
证人被剃光头遭拘留
薛凤起向记者介绍他的案情。
薛凤起在刚被警方带走时就交代了自己1991年6月1日上午的行踪。薛华锋和薛存让证实，当天早上8点多，薛凤起先离家到40多米外的薛华锋家买烟，碰到村民薛存让，薛存让和他一起买过花肥，催他去收化肥账，没一根烟的功夫，薛凤起的妻子张彩云也到薛华锋家买火柴。
之后他去了村委秘书程现立家，再去韩发祥家要账、去韩本正家看刨树，之后路过薛子光家，在他家包了会儿饺子，停了几分钟后，又去薛套军家要账，出来后，路过村小学，看了一会儿小学盖教学楼，就直接回家了，“从薛套军家拿了两根钢筋棍，交给我老婆，然后就到我哥哥薛运光家打麻将了，中午回家吃饭，下午又继续打，到天黑后才回家”。
作为证人，韩发祥被警方带到县公安局的一间房内后，被要求坐在地上，双手被铐在桌腿上，在他坚持证明薛凤起当天到他家要账后被送进看守所、剃了光头，关押10多天。
韩发祥说，“什么手续都没给，提审我时用皮带打我，说我不老实，不让我说是6月1日那天到我家要的账”，韩发祥称，自己被要求在笔录上签字，“已经打得不行了，他们说在上面签上我的名字就妥了，我就签了，签字的时候连笔都拿不稳，更不敢看笔录内容。”
