雪村：看你怎么看，如果你单说从他这么一个五音不全的歌手来说，我觉得那你可能会有这么一个感觉。但是你从一个大的环境去分析他，他会火有三重意义在。
因为滑板鞋是一个很小的东西，它很便宜，几十块钱就可以了。那么像这样一个人站在台上，说他这一辈子就想要一个滑板鞋的话，这个事是很可悲的，它是一个悲剧。但是它是一个社会的悲剧，这是我的看法。
另外还有一个，大家并不是因为喜欢听，因为大家觉得他的形象和当时我对自己的定位，以及赵本山对自己的定位是一样的。我们是比观众要低得多的人，在观众眼里，我们宁可做一个下三滥，让听众得到最大限度的自尊，正是这些歌成功之道。
他实在不是一个当歌手的料。他是有点神经质的，但是歌火，我们作为作曲和编曲者来说，你会得到一些什么启示？这是我们所关心的问题，因为那是我们的工作。你会不会去写这样的歌，以及避免给别人带来神经质的感觉，或者说你的神经质让别人认为你很高明。如果你能做到这点，说明你很专业。（记者 寿鹏寰）
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月21日电 据台湾“中国时报”消息，成龙儿子房祖名去年因涉毒被捕，演艺事业停摆，由其出演的电影《道士下山》制片人陈红更曾直言：“一个人，毁了一部片子。”近日，有报道称，房祖名因为一系列事件受到影响，以前开朗爱热闹的他，在面对人群时，极度畏惧，就算在熟人面前也会闪躲。
房祖名今年2月出狱后，就与母亲林凤娇在台湾生活，个性也变得沉默，成龙担心他患上忧郁症，趁工作空档，多次飞往台湾开导儿子，希望他早日走出阴霾。
在父母的关爱下，房祖名情绪问题已有所改善，近期也将精力放在了音乐上。对于房祖名的情况，经纪人也透露，他先前只是有些“压力”，目前已稳定，也称他有自己悄悄进影院观看《道士下山》，对导演陈凯歌仍感到十分抱歉。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“谢霆锋做菜，还真不是做起耍的。”说这句话的，是被誉为中国烹饪大师、川菜大师的彭子渝，老人家今年年近8旬，研究川菜半个多世纪，曾担任电视剧《林师傅在首尔》的美食顾问。希拉克、金庸等各界贵宾到成都，都是他负责配菜。
几天前，谢霆锋带着《十二道锋味》来到自贡录制川菜特辑，专门拜师彭子渝学习经典川菜水煮牛肉的做法。彭子渝现教谢霆锋现学，当品尝了谢霆锋做的水煮牛肉后，彭子渝给出了“及格”的评价，“他第一次做这道菜，能达到我的‘及格’标准已经很不错了，说明他是有功底的。”
交锋
川菜大师说明星做菜是空了吹
几天前，谢霆锋带着《十二道锋味》节目组和陈伟霆、羽泉、张静初等明星来到自贡，和第一季主要以西式菜品不同的是，第二季将重点放在中餐上，作为中国八大菜系的川菜，自然是《十二道锋味》的重点关注菜系，谢霆锋的四川之行，就是专程拜师彭子渝，学习水煮牛肉的做法。
在参加19日节目录制之前，彭子渝甚至不认识谢霆锋，而节目组在邀请他时，他一开始是拒绝的，“明星做啥子菜嘛，肯定都是演出来的，空了吹。”最终让彭子渝答应参加节目的原因，还是看重节目通过明星效应，弘扬川菜文化，“让更多年轻人知道川菜和川菜文化，也是一件好事情。”
19日上午，谢霆锋和张静初在自贡仙市古镇附近的院坝拜访了彭子渝，三人在大树下喝着盖碗茶，交流着美食。一番短暂交流后，让彭子渝改变了之前的看法：谢霆锋是真喜欢做菜的人。彭子渝回忆，谢霆锋此前并未接触过川菜，两人见面后谢霆锋就告诉他，自己很喜欢吃辣，谢霆锋还专门问起了川菜的起源、川菜的代表菜品。“最让我意外的是，谢霆锋说他经常一个人宅在家做菜，为此花上四五个小时。”谢霆锋还专门翻出手机里的照片，给彭子渝介绍自己做的菜。彭子渝回忆，谢霆锋做的菜以粤菜和西餐为主，不过也有一些中餐，从摆盘来看，谢霆锋明显是花了心思的。
过招
谢霆锋以细节征服川菜大师
当天下午的录制，彭子渝选择教谢霆锋做水煮牛肉。彭子渝介绍，水煮牛肉起源于盐都自贡，盐工们当时用牛来拉深井里的盐水，牛死去之后，盐工们就用盐加汤来煮牛肉，经过多年改进，水煮牛肉就成了现在的样子，“川菜的精髓是啥子？就是用最普通的食材做出最惊艳的味道‘化腐朽为神奇’。” 在彭子渝看来，水煮牛肉的食材并不珍贵，四川普通百姓都会做，是川菜的代表菜品之一，工序还较为复杂，对于几乎从未接触过川菜的谢霆锋来说也有一定挑战性。
彭子渝回忆，他在教谢霆锋做菜时，对方很认真地听，还拿出笔和本子来记，特别是在听到如何让牛肉保持嫩滑时，谢霆锋还专门追问该放多少豆粉以及油温控制。在搞清楚做法后，谢霆锋就开始切菜、切肉、剁干辣椒做准备工作。彭子渝回忆，当时谢霆锋所用的刀具、勺子、锅铲等都是特制的，“这一套刀具一看就是经常使用的，保养得也很好，这也说明他特别爱做菜。”
谢霆锋的水煮牛肉最终花了接近一个小时才完成，彭子渝在品尝味道后，给出了“及格”的评价，“香味不是太够，咸了些，颜色稍淡了点。”彭子渝笑着说，“他第一次做水煮牛肉能达到我的及格标准就很不容易了，说明他确实是有做菜功底的。”
从昨日凌晨开始，重庆的玉米就沸腾了。因为李宇春到重庆，录制好友谢霆锋的《十二道锋味》。凌晨抵达重庆的李宇春，在机场遇到了众多的粉丝来接机。昨日，节目在重庆湖广会馆进行拍摄，但由于之前谢霆锋一行在自贡的拍摄引发了诸多粉丝追逐，所以昨日的拍摄非常保密，甚至浙江卫视节目组相关负责人都一律不回应外界问题。但记者了解到，其实《十二道锋味》原本计划在成都进行拍摄。“因为春春是成都人，所以霆锋邀请春春回家录制节目。”据悉，谢霆锋一行准备在大邑县的安仁古镇拍摄，但由于其他原因，临时改变了行程。 成都商报记者 邱峻峰 任宏伟
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
“备胎不是小三，没有攻击性，也没有侵略性。备胎和出轨是两码事，（双方）不能有肉体关系。”
――在参加节目《奇葩说》关于“恋爱中要不要有备胎”的辨论中，柳岩语出惊人为“备胎”发声，她的观点在网上引发热议。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
                             图片来源：倪妮微博
称天涯论坛5名用户在2015年3月发布其“整容”、“插刀女王”、“说谎”等不实攻击言论，谋女郎、知名女演员倪妮将运营天涯论坛的公司诉至法院，索赔经济损失、精神损失及律师费等106万元。
今天上午，该案在朝阳法院开庭审理。被告辩称，天涯公司并非发帖人，且已在网页中明确做了警告，事后又删除了涉案帖子，原告倪妮作为公众人物，其名誉权等范围应比其他人小。
                              图片来源：倪妮微博
被指“插刀女王” 倪妮告天涯索赔106万
今天上午，此案在朝阳法院公开开庭审理，倪妮委托两名代理人到庭应诉，被告天涯论坛公司法务经理到庭应诉。开庭前，原告曾向法庭提交申请不予公开庭审被拒。
原告诉称，倪妮系我国知名女演员，2011年出演张艺谋导演的《金陵十三钗》，并凭借此片获得多项国际国内大奖。其后又主演了《杀戒》、《匆匆那年》等多部影视作品，具有较高的人气和知名度。
2015年3月，被告天涯社区网络科技股份有限公司在官微“天涯娱乐八卦”中发布有损倪妮名誉的微博及原文链接。微博原文由天涯论坛用户“艾弥和思”发布于“天涯论坛”中，并同时附有4条涉嫌侵犯原告名誉权的链接，涉及另外4名天涯论坛用户，内容包括“整容”“插刀女王”“说谎”等攻击原告的言词。
倪妮认为，天涯公司曾对该帖进行编辑。他们曾两次委托律师发律师函要求天涯删除该帖。
倪妮认为，天涯用户利用网络恶意诽谤，被告不经求证即行转发，侵害了其名誉权，使其饱受痛苦和外界的压力。故诉至法院，要求被告在官网首页位置、实名认证新浪微博用户“天涯娱乐八卦”置顶位置及全国公开发行的报道中，向原告赔礼道歉，致歉内容包含本案民事判决书，持续时间不少于90日。
被告断开侵权链接、公布5用户信息，追加5用户为本案被告，要求公开赔礼道歉并赔偿原告经济损失、精神损失等106万元。
                            图片来源：倪妮微博
天涯：涉案帖子并非公司发布 事后已删除
被告天涯论坛公司辩称，侵权帖子并非天涯发布，而是5名用户发布的，天涯公司没有侵权。根据相关法律规定及天涯社区的注册协议，由发帖人自行承担责任，故原告主张追加发帖人为本案共同被告的请求，天涯公司没有异议。“公司在天涯论坛网站上明确标明，不得使用侮辱性言语。”
被告称，原告是公众人物，其名誉权的保护范围应小于普通人，涉案帖子内容不构成侵权。涉案帖子是网民针对原告参与的综艺节目及原告参加各种活动时的表现发表的个人看法，有力挺原告的，也有质疑原告的。原告作为明星，其在消费公共利益的同时，应当对这些可能造成的轻微损害予以容忍与理解。
天涯作为网络服务提供者，已尽到监管义务。天涯娱乐八卦于3月4日转发带有“插刀女王”倪妮字眼的帖子，并未存在侵权内容，该帖次日已删。原告没有向天涯作出有效的删帖通知。“原告只需要上网下载并填写相关内容的删帖表格，发邮件或传真给天涯公司，天涯就会立刻处理并删帖。”
被告表示，为规避诉讼的风险，天涯于4月23日已将涉案内容全部删除，因此，无论帖子是否侵权，天涯都不应当承担任何责任。“退一步而言，即使构成侵权，也应是在侵权行为发生地、即帖子发布的板块道歉，不应当在首页或者报纸上道歉。而原告没有证据证明其有50万元的经济损失等，请求法院予以驳回。”
截至记者发稿时，庭审仍在继续。
文/记者 唐宁
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
截至目前，投资3.5亿的《捉妖记》，上映5天累计票房量达到7.73亿元，并未出乎业内预期。不过，捞钱上的最大赢家，还是据说投资不足2000万却已挣了5亿多票房的《煎饼侠》，有包括吴君如、郭采洁、岳云鹏等37位明星参演，被业内人士称为“吊丝逆袭的励志电影”。昨天晚上，《煎饼侠》导演大鹏来到南京金鹰卢米埃影院，举行媒体见面会。
扬子晚报记者 孔小平
“与《捉妖记》等不是敌人而是携手的队友”
翻开大鹏(董成鹏)的履历表，说不上让人目瞪口呆吧，也绝对可以令你眼花缭乱：从小喜爱音乐的他，大学时期学的是建筑，却因为玩乐队出了名，组建了“天空乐队”并担当乐队的吉他手兼主唱。音乐玩腻了后他又转行去做主持人，网剧《吊丝男士》又展示了他的表演才华，然后就是拍电影。
面对目前当红炸子鸡的现状，大鹏表示，去年拍完后就宣布定档今年7月17日，当时业内对《煎饼侠》也没有很高的期待，毕竟自己是新人导演。“我这会接受你们采访的当儿，估计票房已经5.6亿了，从目前《煎饼侠》连破的票房纪录来看，包括华语2D电影单日、首日、首周末的票房纪录，都破了。”
当前最红的三部电影还包括《捉妖记》和《大圣归来》，大鹏对另两部电影也是大加赞赏，他说，很荣幸跟几部优秀的电影在同一时段上映，这才是中国电影良性发展的一个体现，”我们不是对手，我们是携手的队友，大家携手在7月18日这天创造了中国电影历史上的新纪录，让票房大盘超越了《速七》上映当天的3.8，从而提升到了4.3亿，我觉得这很了不起。“
“我和周星驰之间有1000个周立波的距离”
对于很多网友热情地把大鹏比作“周星驰第二”的话题，已是亿元导演阵营的大鹏特别诚恳地说，希望大家不要再这样评价自己，也希望媒体记者不要再起这样的标题，“因为这样很招黑，也是在捧杀我，别人心里一定会骂的：他是谁啊，还能跟星爷比。我成为不了谁的第二，也没有人可以成为星爷的第二，你可以看到《吊丝男士》和《煎饼侠》的片尾感谢名单里第二位就是周星驰，他开创了我们这一代人的喜剧观。”
大鹏还调侃地自比小幼苗，新人导演，希望大家关爱和呵护，“不要把我提到那个高度，我觉得星爷的高度，无人能企及，就像网友说的，‘我离周星驰还有1000个周立波的距离’，我很认可这句话。同样别人也不能成为我的第二，我要开创内地喜剧的新门派”。
而且大鹏还透露，周星驰之前就看过《煎饼侠》的剧本，在拍摄过程中也给予了帮助，接下来，大鹏和周星驰会有电影上的合作。而且他下面导演的电影一定还是喜剧。
面对记者提到的各种与自己比较的演员和导演，大鹏直接叫停了，他说，还有记者去问导演@叫兽易小星 怎么看《煎饼侠》，“哎呀，我跟他是特别好的朋友，他正在忙着拍电影《万万没想到》，你们大家老拿我们比较，他那边吭哧吭哧正在拍，你一问，他还怎么拍，得多大心理压力，我平时给他打电话，都是问他，吃的怎么样，住的怎么样。”
“一部两部作品的成功说明不了什么。”大鹏特别清醒地说，《煎饼侠》算成功了，到明天（22日）上午，票房可能就6亿了，毕竟我在用我过去11年的所有能量来拍它，“而且也有幸运的因素，如今电影环境好，也有观众本来是去看《捉妖记》的，结果没买到票，就看了《煎饼侠》。”
“我和柳岩互为吉祥物吧”
看过电影，不少观众都觉得大鹏和柳岩特别配，不过你们的美好理想可能要落空了，大鹏已经是两个孩子的爹了。“我和柳岩是特别好的朋友，我自己家庭很幸福，我太太是圈外人，所以不希望她卷入评论，希望你们能祝福我们都家庭幸福。”至于和柳岩，他笑言：“我们可以说互为吉祥物吧，互相旺对方，你看她拍了那么多电影电视，《吊丝男士》拍的时候她也就每次来两个小时，结果观众都记住了她在《吊丝男士》的角色。”
这次《煎饼侠》中的音乐，如《五环之歌》、《爱如空气》等，也备受观众喜欢，大鹏说，他在娱乐圈最早从事的工作是歌手，”所以我是中国目前最懂音乐的导演，啊，之一吧，周杰伦也拍过电影，我肯定没他懂，我组建过乐队，给很多歌手写过歌。“所以《煎饼侠》这次还特别出了原声大碟。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 日前，汪峰将模仿自己的歌手丁勇告上法庭，称对方侵犯自己的肖像权、姓名权，并索赔50万。今日上午，丁勇在微博中回应：“长得像是我的错吗？”
此外，丁勇还在晒出一张自己唱歌时的照片，他身穿黑色T恤和皮裤，戴着黑框眼镜，一只手举起麦克风，低着头仅露出侧脸，造型与汪峰相似。
据悉，丁勇曾凭借模仿汪峰参加不少节目和商业活动，此前更联手另一位章子怡模仿者尹飞儿，为一家整形美容医院站台，欲借助整形手术使自己的模仿表演更加惟妙惟肖。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
据台湾媒体报道，女星詹妮弗・劳伦斯演出许多卖座巨片，特别是在《X战警》系列电影中饰演的“魔形女”让人印象深刻，但她坦承最新一集的《X战警：天启》将会是最后一次演出该角色。消息一出，让影迷相当不舍，而退出的原因竟然是因为造型所需要的特殊颜料已经影响到劳伦斯的健康。
“魔形女”拥有全身蓝色的外表，可随意变身成任何人，造型和能力都十分抢眼，詹妮弗・劳伦斯一开始并不介意被颜料涂满全身，但是经过5年的演出，涂料当中的毒素经由皮肤和气味进入她体内，已经产生了不良影响，逼得她不得不退出。但是劳伦斯透露自己很热爱这个角色，也享受与导演布莱恩辛格合作，如果有其他科技可以替代使用，或许仍有机会重返《X战警》团队。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
联合国官网之前发新闻称，将进行一个名为“艺术的变革力量”的展览，来凸显艺术对于全人类融合的重要性。此次展览一共有十六位人物肖像展出，代表着来自世界各大洲中对人类文化做出过杰出贡献的人。其中就包括中国著名演员巩俐。
本展览同时也是联合国“2015: Time for Global Action”活动的一部分，在纽约联合国总部进行。入选的这十六位人物，有音乐家、诗人、哲学家、歌手、电影大师等，其中，一共有三位演员，分别是：英国演员奥黛丽・赫本、中国演员巩俐、伊朗演员Fatemeh Motamed Arya。
其他人物还包括：印度现实主义电影大师萨蒂亚吉特・雷伊、埃及传奇女歌手乌姆・库勒苏姆、法国当代著名思想家埃德加・莫兰、美国著名民谣歌手琼・贝兹等。
巩俐是联合国促进和平艺术家，联合国粮农大使、全球环境保护大使。2010年巩俐被法国文化部晋升为“艺术与文学勋章”司令勋位。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
中新网7月22日电 今晚，偶像剧《克拉恋人》将于在安徽卫视首播，超人气男神Rain、唐嫣担纲男女主角。剧中，唐嫣颠覆形象饰演200斤肥妹，每次都要经历6个小时的化妆，十分辛苦。
安徽卫视首播新剧《克拉恋人》中，唐嫣首度搭档韩国男星Rain，上演一出“麻雀变凤凰”的职场菜鸟逆袭记，从200斤肥妹的颠覆形象出演，到收获钻石公司老板Rain的心，其中还与迪丽热巴上演三角虐心恋情。遗憾的是，此前因合作《乱世佳人》而与唐嫣爆出恋情甚至闪电订婚的的罗晋，在此剧中“屈居”唐嫣的“男闺蜜”一角，在剧中作为妇产科男医生的他还要不停为唐嫣与Rain的关系发展充当军师。
唐嫣颠覆形象饰演200斤肥妹
2015年，唐嫣连续上演多部热播电视剧，尤其是安徽卫视《何以笙箫默》中饰演赵默笙与男神钟汉良一场跨越7年时空的执着恋情让观众大呼过瘾。
剧中，唐嫣颠覆形象饰演200斤肥妹，她透露，每次化妆都堪比夏日桑拿，为了将重达几十斤的硅胶材料穿在身上，每次到剧组唐嫣都要经历6个小时的化妆时间。为了硅胶材料更好粘合在身上，还要在唐嫣身上涂一层胶水，如此折腾，让粉丝心疼不已。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
袁弘因在多部古装剧中饰演“高富帅”而俘获大批粉丝，家庭背景也备受关注。传闻袁弘家庭条件十分富裕，在现实生活中是名副其实的“富二代”。袁弘对谣言果断否认，称至今给自己买过的只有一辆摩托车而已，还没有买过车，爸爸妈妈也仅仅是公务员。
袁弘还表示，“既然没做成富二代，想办法成富一代。”他很自豪地承认自己从大学第一个学期之后就没有拿过家里的钱了，完全靠拍广告赚学费。之后袁弘拍戏挣了钱，虽然不舍得给自己买车，但是却给爸爸买了辆车。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
在黄晓明的各种机场照、路透照中，有一位司机始终陪伴他左右，特别是黄晓明的脚受伤时，更是寸步不离地照顾，一陪就是十年的时间。近日，黄晓明被曝豪爽地给陪伴他10年之久的老司机包了十万元的生日大红包，网友纷纷大呼他是“中国好老板”、“老板界的楷模”。
高温津贴数年未涨 尴尬了谁
直隶巴人的原贴：
我国实施高温补贴政策已有年头了，但是多地标准已数年未涨，高温津贴落实遭遇尴尬。
这些年，范冰冰到底上过多少次头条或是热搜，谁也数不清。不论主动放箭，还是被动躺枪，#范冰冰#已经不是一个名字，而是娱乐圈的一个从来不会冷掉的话题。真真假假的事，只要碰见#范冰冰#这个名字，常常又变幻得假假真真。八卦或者新闻，正说或是野史，总是没隔多久，就有某个命名为“范冰冰”的话题台风袭来，而处在台风眼中的范冰冰本人，却越来越少回应什么。
不过，最近的范冰冰忽然变得主动起来，为何？因为她主演的那部“命运多舛险些消失的”电影《王朝的女人・杨贵妃》(以下简称《杨贵妃》)。停拍，换剧本，换导演，换主演……《杨贵妃》从首次开拍到最终确定档期，前后折腾了五年之久，其间流传的新闻旧闻一箩筐。前日，范冰冰接受南都记者专访，无论《杨贵妃》停拍风波的“旧闻”，还是她和李晨合组新晋话题C P的“新闻”，咱都有机会听听范冰冰自己的说法咯。
（记者 许嘉 实习生 林冰妮）
