Part1
Q：郭在容辞导因为“范冰冰不停加戏”？
A：“郭导希望我们跳大腿舞，有违史实”
2011年底，《杨贵妃》首次曝光主创阵容。因《我的野蛮女友》闻名亚洲影坛的韩国导演郭在容坐上《杨贵妃》的导演椅，范冰冰担纲主演“杨贵妃”，美籍华裔演员尊龙、日本演员小栗旬等人纷纷加盟。除了国际化的卡司之外，《杨贵妃》也聚集了中日韩三国投资，彼时来看，这部电影颇有史诗大制作的阵仗。
2012年初，《杨贵妃》开拍未足一月，就爆出郭在容的辞导风波。关于为何辞导《杨贵妃》，郭在容和《杨贵妃》中国投资方春秋鸿各执一词。郭在容此后接受内地媒体采访时透露，“电影开拍了要求改剧本……(《杨贵妃》)改过的剧本是只考虑女主人公的剧本”。至于范冰冰是否要求加戏，郭在容的回应是“她没有直接要求(加戏)，是通过投资方，或者是其他人传达意见”。
而投资制作《杨贵妃》的片方春秋鸿当年也对此发表过声明：“范冰冰自进组后对待拍摄非常认真，敬职敬业，对导演极其尊重，并未逾矩任何演员以外的工作。作为本片最重要角色”杨贵妃“的扮演者，她在本片中占有绝对戏份，无加戏的理由，更从未提出过加戏的要求……”
回顾当年的停拍风波，范冰冰也有自己的说法……
南方都市报：当年，郭在容辞去《杨贵妃》导演的职务，也提到了你们在“杨贵妃”这个角色上的分歧。这种分歧主要有关“杨贵妃”的戏份多少吗？
范冰冰：杨贵妃是个历史上真实存在的人物，虽然我们和她的距离很远，但她不是虚构的人物，有关杨贵妃的文字和图片都存在的。而国外的导演去做《杨贵妃》时，可能有些历史上的偏差吧。比方说，我们在戏里跳的霓裳羽衣舞，应该是大唐鼎盛时期最华美的一种舞蹈，但是，导演希望我们可以跳大腿舞，韩国少女时代(注：韩国知名流行音乐女子组合)的那种(舞蹈)。
南都：郭在容导演有说过这么拍是如何考虑吗？
范冰冰：他希望把这些戏变成喜剧。可是我觉得这不是无厘头，到底唐朝的舞蹈穿什么以及怎么跳，这必须要有特别严谨的历史考证。不是穿着蓬蓬裙，把裙子拉起来集体站成一排跳大腿舞。我年轻时也演过杨贵妃，我不想这样的场景给我留下惨痛的记忆。我拍戏这么多年，很少有导演给我任务，我完成不了。不过，在(大腿舞)这一点上我真的完成不了。
南都：作为主演，你有因为《杨贵妃》这部戏的停拍和投资方沟通过吗？
范冰冰：其实没有沟通过。我唯一说过的话就是“我不管你(注：《杨贵妃》出品方春秋鸿总经理刘岩)的决定是什么，你如果要停下来这个戏没问题。如果再开拍，你还可以找我，我不会加你片酬”。
南都：对于郭在容导演有关“范冰冰要求加戏”这样的说法，你自己听到后有什么感受？
范冰冰：我不知道这个是不是导演本人说的，但是一个剧组里有三四百人，当一件事情发生时，如果你们觉得这个台阶是可以踩在我肩膀上下来的，那我就给你这个肩膀，你踩着舒服就好了，对我来说无伤大雅。当时出来这个新闻之后，刘岩就急了，他说“不能让你这样扛着”。我也跟他说了一句话“没关系，到今天的我也不只扛过这一件事”。
但是，《杨贵妃》当中，我只是个演员，我没有能力做(要求加戏)这个事情，而且我去做也没有人会配合我。如果是《武则天》，因为这是我出钱拍的关系，我来做这个事情，我可以承担所有的责任。
Part2
Q：电影圈忽然出了个十庆导演，他是谁？
A：“虽然他跨界而来，但是我对他有信心”
2013年9月，《杨贵妃》再次开拍，这一次除了女主角范冰冰，主创阵容全部换血。最引人注目的是《杨贵妃》的新导演十庆，片方的介绍是“十庆是田壮壮和张艺谋多年挚友”。根据网络上的公开资料，这位十庆导演，原名程十庆，早年曾经做过张艺谋执导的电影《代号美洲豹》的编剧，后来一直从商，担任大型企业的高管。
作为十庆的挚友，田壮壮和张艺谋应邀加盟《杨贵妃》的导演组，帮忙十庆共同拍摄此片。而在此前的《杨贵妃》发布会上，十庆也曾透露，冯小刚、姜文等一批大腕导演都曾为《杨贵妃》出谋划策，“最多的时候，一场戏有6个导演在场”。这样的场面应该能用“盛况空前”来形容了吧。
如此盛况，作为《杨贵妃》女主角的范冰冰怎么看？
南都：十庆来做《杨贵妃》的导演之前，你们认识吗？
范冰冰：认识，我们是朋友。
南都：十庆导演除了早期同张艺谋、黄蜀芹有过短暂合作，大部分时间都在做商业上的事。他来跨界做导演，作为职业演员的你，对十庆导演有信心吗？
范冰冰：我还挺有信心的，真的。我觉得十庆导演的跨界会很好玩，我愿意跟更多这种行外的人探讨电影，他们会给你打开另外一扇窗户。我跟他聊过唐朝的背景，他知道很多有意思的细节，这些慢慢给我一些信心，可能有一些没读过特别多书的导演真导不了这个戏。但是他在技术上面不是特别的熟悉。而刘岩跟我说，他配备了导演组，有田壮壮和张艺谋，有整个团队支撑这部戏，电影的水准不会差。
南都：田壮壮和张艺谋导演在现场能做什么呢？
范冰冰：他们两位是掌握戏的气氛问题，还有人物之间的细节。《杨贵妃》里面的大场面还有舞蹈的部分，张艺谋导演都在现场。冯小刚导演其实是拍了一段戏的，但我不知道后来放到正片里没有。
南都：那么十庆导演控制更多的部分是……
范冰冰：演员的表演大多是十庆在控制。
南都：他之前一直是个商人，他来跨界拍电影，不会影响他自己的生意吗？
范冰冰：我觉得他为了这部戏应该是损失好多钱吧。我看到他的司机拿好多合同来现场让他签字。我就跟他说“导演，你是多大的生意，都到片场来签了”。拍戏一共花了四个多月，他基本没有回自己公司的办公室。
南都：此前有报道说，十庆导演曾经帮张艺谋处理过他和张伟平的问题，你们聊过这些事吗？
范冰冰：不知道。这些东西不是很了解，所以不太敢说。等我自己遇到事的时候，找十庆导演摆平吧(大笑)。
Part3
Q：你的爱情和宣传期到底有没有关系？
A：“我们公布恋情，特意选在非宣传期”
范冰冰和李晨的恋情曾经疑云密布，从《武则天》到《万物生长》，只要是有发布会，媒体的焦点之一就是“范冰冰，你的男朋友到底是谁？”彼时，范冰冰一直语焉不详。其间，有自媒体发过文章《有一种爱情叫李晨，宣传期才当范爷的男人》，范冰冰在某次电影发布会上提到这篇文章时，言辞激动。此事过去月余，范冰冰正式公开了自己和李晨在一起！总算让各位八卦党有种“守得云开见月明”的舒爽。
范冰冰出道这么多年，除了李晨是正式承认的男友，此前的许多绯闻大多传来传去，到后来也看不出真假。而因为《杨贵妃》这部戏流传出的一个小道消息，就是“范冰冰和十庆远非简单的朋友关系”。谈到此事，范冰冰坦言“我身在娱乐圈，是每次都被大家拿出来做话题的那个人。但是导演他不是圈内人，我觉得有这样的传闻，对他不太公平啊。而且我也有男友，就不要八卦这些东西，对我男友也不公平……”
南都：你和李晨公布恋情的“我们体”，后来都快被网友们玩坏了，你有看过他们的“演绎”吗？
范冰冰：有啊，看到杜蕾斯演绎的。我觉得应该收一大笔授权费，哈哈。
南都：选择在那个时候以及那种方式公布恋情，你当时怎么想的呢？
范冰冰：最主要的原因是不想被狗仔队偷拍了，然后要用我们的图片换很大量的钱。我觉得这不值得，爱情还是不可以用钱来形容的。我不想用“拉不拉窗帘”这样的方式的报道变成大众娱乐的话题，成为狗仔队赚钱的方式。
第二个原因是，我觉得我们俩的感情，到了一个我认为能稳定发展的方向，而且我俩都是比较真实的人，不愿意特意遮遮掩掩，没必要。
第三个原因是，那段时间有人说“有一种宣传期的爱情叫李晨和范冰冰”。这个我比较在意。其实每次到发布会上做电影宣传，都不是我要说感情的事，所有媒体都在问，我应该怎么回应呢？没到我想公开的时候，大家一直问，我也只能打打太极，这些话就变成“宣传期的爱情”。那我就想，就在我正好没有电影上映的时候(公布恋情)吧，起码不会变成“宣传期的爱情”。所以，我们俩就找了一个彼此都没在宣传期的时候公布感情。
南都：最近看到，你和李晨在微博上的互动多了不少。大部分明星C P都会在公布恋情之后秀恩爱，你现在也走这个风格了吗？
范冰冰：我觉得会自然一些吧。本来我也不是特别愿意秀恩爱的人，但是，也不想因为工作的身份丧失了生活里面的一些情趣，所以，自然舒服就好了。
南都：从你们俩确认关系到公布恋情，经历了多长时间？
范冰冰：这个就不说了吧。额，反正就公布了嘛，以公布为准吧。
Part4
Q：身家缩水上亿！你可还好？
A：“完全没关心过，够花就行！”
最近这个月，全国人民最关心的其实不是八卦，而是过山车一样的股市啊！不单咱们这些小散户亏钱，好多明星也因此受到影响呢。之前南方都市报曾有报道，“范冰冰位列唐德影视前十名股东，持股1，289，921(约129万股)，且都是限售股。按股价最高点来计算，截止至7月7日，女神在股市丢了1 .12亿元”。不过，这一个多亿在范冰冰看来，好像根本不算事呢。
南都：股市大震荡那阵子，有媒体统计说，明星股东都亏了多少钱，你也在其中，据计算身家缩水超过1个亿。
范冰冰：真的？！我都不知道。
南都：你自己平时关心股市吗？
范冰冰：没有。每个人的手机里都有股票信息，我完全没有。对我来说，不管它涨了还是降了，都是一个数字，我本身也是一个对数字极其不敏感的人。而且，我觉得钱够花就行了，它累计到一个数字，你也是花不出去的，不用去特别费心思看这个吧，有点累。
南都：你出现在郭敬明导演的《爵迹》的阵容之中，有一点意外，因为《小时代》系列都是以新演员为主。这次和郭敬明导演合作感觉如何？
范冰冰：我觉得这是一个很好玩的尝试。《爵迹》的拍摄就像《阿凡达》一样，完全是绿幕拍摄，我们的表演利用表情和动作捕捉，衣服头发这些造型部分都是后期特效制作。
我觉得郭敬明是个很聪明的导演，大家都是80后，沟通成本很低。所以，《小时代4》的时候，我也有去帮他撑场。
南都：和郭敬明合作，你自己是有意识地去抓住90后和00后的新观众吗？
刘毅认为自己落笔一手好文章、跨马一身好武艺，刘裕是个只有蛮力的乡巴佬，凭什么要做“大哥”呢？
双方开始勾心斗角
第一：裂缝初现，和王谧有关。
王谧曾经帮刘裕还赌债，是个有眼光的“投资家”。
他又是桓玄的大红人，有几张经典的照片，可以上“新闻首页”：晋安帝要禅让时，他第一个冲进皇宫，抢过传国玉玺；随后屁颠屁颠地跑到桓玄那里，亲手献了上去。因为这个“丰功伟绩”，他在“桓楚”朝，位居“三公”。
刘裕“解放”建康后，要清算桓氏残余势力。按理说，他是“甲级战犯”，应当享受第一个被砍头的“殊荣”。
但是，刘裕先是新立一个傀儡皇帝，紧接着，王谧被任命为侍中、司徒兼扬州刺史，再次上了“头条”。天下震惊，他难道是最大的“卧底”？
刘裕实在是用心良苦，从表面看：报答当年恩情；更深层的原因是：找一个信得过的“形象代言人”。
建康城内，世家大族盘根错节、势力强大，自己是山沟沟里走出来的，虽然一夜暴富，顶多算个土豪，城里的老贵族不买他的账。王谧是王导的孙子，祖宗八代都拿得出手，根正苗红。
于是他一声令下，凡是有争议的“帖子”全被删除，大家要紧跟时代、统一口径。王谧摇身一变成了头号“开国功臣”，当然在背后“拉线”的是刘穆之。
刘裕自己很低调，任徐州刺史，镇守京口，做了幕后老板。
刘毅已经想和刘裕分庭抗礼，找到了这个突破口。
在一次朝会上，刘毅突然站出来，大声问王谧：你说说，皇帝的玉玺如今在哪里？
王谧吓得面如土色，以为要抓他的“小辫子”。会议一结束，就冲出建康，逃往外地。刘裕听说后，派人把他架了回来，一切官职照旧，又派了20多名武艺高强的侍卫跟随左右。暗地给了刘毅一记耳光。
过了三年，也就是407年，对于刘裕来说是大喜大悲，喜的是：桓氏势力被斩草除根；悲的是：王谧死了。
任豫州刺史的刘毅激动得跳起来，决定给老朋友一招“化骨绵掌”，无声无息让他中招受伤。
他派手下皮沈去朝廷，提出两个方案：1、由琅琊王司马德文（晋安帝的弟弟）任司徒，中领军谢混接替王谧的其他职务；2、司马德文任司徒，谢混任录尚书事，刘裕任扬州刺史，坐镇京口遥控。
两个方案有三个共同点：1、表面和刘毅都没有关系，他是清白的；2、阻止刘裕去建康，就留在京口；3、谢混入主中央。
谢混是谢氏大族的人，刘毅视为知己，要把他推成自己的代言人。
为了表示对刘裕的尊重，皮沈带着方案先去京口汇报，第一个拜见了刘穆之。刘穆之听了个大概，说：等会儿，我去上厕所。
出去之后，写了一张纸条派人送给刘裕，意思是：皮沈说的话你千万不能同意。
过了片刻，刘裕出来接见皮沈，闲聊了几句，说你一路辛苦，先去客房好好休息。
刘穆之跟着进来，说：到了现在这个时候，你不能再在幕后了。如果还只做一方大员，就要受制于朝廷。你要正大光明地站出来，表明你是“老大”，支持你的人有了方向，反对你的人绝了幻想。扬州刺史、入主中央一个都不能少。
刘裕点了点头，当天启程去建康。几天后，任命下来了，司马德文任司徒，刘裕任侍中、扬州刺史、录尚书事等，留在建康辅政，原来的职务徐、兖二州刺史同样兼任。
刘毅写诗讽刺刘裕
第二：裂痕越来越大，与卢循有关。
卢循造反，何无忌刚刚战死，刘裕一赶回到建康，就写了封信，让刘毅的堂弟刘藩带给他，说：我和这些妖人打交道多年，知道他们狡诈善变，目前锋芒又盛。贤兄先整装备战，愚弟把战船修好立即出发，我们联手，一定能剿灭他们。
刘毅一看到信，气得肺都炸了，说：他的意思是我一个人肯定打不过卢循，没有刘裕就不行。
他对刘藩说：当初我们一同起义，我只是出于谦让，才推他做盟主，你们以为我真不如他。
随后他带了2万水军迎战卢循，结果几乎是全军覆没，九死一生逃回建康，声望暴跌“几千点”。
刘裕平定卢循后，晋安帝摆下了盛大的庆功宴，喝酒到热烈时，大伙提出：一起赋诗来歌颂这次伟大的胜利。
刘裕是大老粗，戳到短处了，坐着不吭气。刘毅得意洋洋，当场吟诗一首，其中有：“六国多雄士，正始出风流。”
这句话意思为：六国时战将武夫虽多，但不如曹魏正始年间的名士风流有韵致。刘毅想表达的是：我的军功可能不如刘裕，但文雅要超过他。
刘毅身边有两个大名士支持他，一个是谢混，祖父是谢安，父亲就是被孙恩杀死的谢琰。论文才，江左第一。
当年孝武帝为女儿晋陵公主挑选驸马，对王说：公主的夫婿只要像刘础⑼跸字那样就可以了。
王说：谢混虽然比不上刘矗但不比王献之差。
孝武帝连忙说：那可以了，可以了。
哪知道还没结婚，孝武帝被宠妃杀死了。大臣袁崧想插上一脚，把女儿嫁给谢混。王急忙上去阻止：你还是不要靠近禁脔吧。
东晋初，国家很穷，每有一头猪，大家就割下猪项上的一块肉，送给晋元帝，因为这块是最肥美的。被称为“禁脔”，脔是肉的意思，这个词后来比喻成内定之物，其他人不能染指。
