后来守丧期满，他和晋陵公主才完成婚礼。
另一个人叫郗僧施，是郗超的侄子，也是风流倜傥，名重一时。
刘毅当上荆州刺史
第三：裂痕再也无法修复，与一次任命有关。
刘裕西征卢循，留下刘毅和刘穆之守建康，刘裕回来后，刘毅发昏，对刘裕说：刘穆之这个人野心大，你可要注意啊。
刘裕像吃了蛆一样恶心。
到了412年，荆州刺史刘裕的三弟刘道规身患重病，过了几个月就去世了。
刘毅喜出望外，因为朝廷任命为荆州刺史，虽然和豫州刺史是平级，但荆州地形险要，一般都认为，这是升了。
刘裕却是暗藏杀机：1、先稳住他的心；2、刘毅的大本营在豫州，离建康太近，如发动政变朝发夕至，不如调虎离山；3、刘道规经营荆州7年，这次没有动一个官吏，刘毅翻不了天。
刘毅当然清楚，没有自己的人哪能办事呢？他明暗做了两件事，明里提出两个要求：1、荆州户口不足10万，兵器缺乏，请求加督交州和广州；2、调郗僧施到荆州，帮助治理，相当于任他的大秘书。
暗里：擅自从豫州等地抽出了一万精锐带往荆州。
刘裕对他的“大动作”、“小动作”睁一只眼闭一只眼，全部同意。
刘毅又做一件小事，终于成了压在骆驼身上的最后一根稻草。
扬子晚报记者 杨民仆
本报讯（记者 李全宏）年终岁尾，寒意正浓，但高平市庄里村的炎帝陵修复保护工程现场依旧机声隆隆，一派热火朝天的施工场景。1月15日，记者在工程现场看到，施工人员正在安装碑亭木构架、铺装地面、栽植大型乔木。
2015年以来，高平市加大力度开展炎帝陵修复保护工程，努力打造海峡两岸乃至全球华人寻根祭祖的精神家园。该工程建成后，将与羊头山、炎帝行宫、炎帝寝宫、炎帝中庙、炎帝农耕文化产业园形成一条独具特色的炎帝文化寻根之旅。目前工程主体已经完工，施工已进入冲刺收官阶段，确保4月底前全面竣工，迎接丙申年海峡两岸共祭神农炎帝大典活动。1月11日，晋城市委书记张九萍率团赴京，就近期在北京举办的高平炎帝农耕文化学术研讨会以及海峡两岸共祭神农炎帝大典活动等相关事宜，听取了第九届、第十届全国人大常委会副委员长、中华炎黄文化研究会会长许嘉璐先生的意见和建议。
记者在施工现场看到，大殿及百草殿塑像基座完成，基座干挂石材正在进行，关圣殿泥塑已完成，即将进行彩绘，大殿等室内壁画正在制作中。农耕堂、医药堂、根源堂、溯源堂、颂德堂、聚贤堂等室内炎帝文化布展工作已经开始，一副破旧的农具、一片翠绿的树叶、一味枯黄的药材……数千年前炎帝神农氏改进农具，教人农耕，尝遍百草的生动画面仿佛就在眼前，布展人员的一举一动，就是一段历史的还原和再现。山西省古建筑集团技术人员孟芳建对记者说：“进入冬季以来，我们全力做好建筑材料保温工作，针对工程进展中遇到的各类问题，及时召开现场会议协调解决，确保工程按期保质完工。”
在一百多年前那场波澜壮阔的推翻清廷统治的革命斗争中，吴禄贞是个举足轻重却又鲜为人知的人物。
吴禄贞是我国留日第一期士官生，在日本陆军士官学校。在学习期间，他结识了张绍曾、蓝天蔚，三人学习成绩突出，志趣不凡，后来被人们称为“士官三杰”。
更令人敬佩的是，他深受进步思潮的影响，回国后在张之洞的湖北新军任职时，他不顾生命安危，暗中发展了不少革命党人。
武昌起义爆发前，吴禄贞已经升任北洋新军第六镇统制。他一边应付清廷镇压山西革命党人的命令，一边暗中联络阎锡山等人，成立燕晋联军，策划直接进攻北京。
不料，出师未捷身先死，就在准备发兵北京的前夜，吴禄贞被卫队长刺杀身亡，更是身首异处。
他的卫队长受了谁的指使开枪刺杀他？他的头颅又在何方？这成为一系列的谜案，至今都没有解开。
策划
燕晋联军拟直接攻打京城
1911年10月，武昌起义爆发后，全国各地纷纷响应，不少省份先后宣布独立，清廷统治摇摇欲坠，频频告急。10月29日，直隶滦州爆发了张绍曾所部的“兵谏”，而山西的阎锡山领导民军起义后，也宣布独立。接连出现的近畿兵谏和晋省“独立”，给清廷造成了极大的威胁。
清政府迫不得已，一方面只好接受“滦州兵谏”提出的十二条立宪主张，另一方面又急忙派遣北洋新军第六镇的统制吴禄贞率部前往山西镇压革命起义。
10月31日，吴禄贞到达石家庄。当时石家庄是一个刚刚形成的小镇。由于京汉线和正太线铁路在此交会成为交通枢纽，石家庄既是京师的南大门，又是燕晋咽喉之地，军事战略地位非常重要。清政府为了赶紧遏制山西局势，很快就任命了吴禄贞为山西巡抚，下令他立即带兵攻打山西革命军。
据谢良翰（吴禄贞在石家庄时的火车站司令官）的回忆录记载，吴禄贞与秘书周维桢、参谋张世膺，先是借车站站长居住的三间平房作为前线指挥办公室安顿下来，后来又计划将自己山西巡抚的行辕安置在车站附近的英美烟草公司大楼二层，楼下一层则作为六镇统制的司令部。
吴禄贞这时还派人与山西革命军取得了秘密联络。
11月4日13时，吴禄贞抵达山西娘子关，受到阎锡山亲自迎接。吴禄贞说，山西的独立使京畿震动，如果我们联合起来会师北京，是一定可以成功的。现在袁世凯在武汉捣鬼，他有阴谋，我们如果早到北京，就可以把他的计划完全打破。很快阎锡山就认可此方案，双方达成了组织燕晋联军起义的秘密计划。接着吴禄贞又说道，“阎都督是你们山西的主人，我是替他带兵的。”这些话让阎锡山非常感动，他表态说：“我们拥护吴公禄贞做燕晋联军大都督。”
就这样吴禄贞被推举为燕晋联军大都督，阎锡山为燕晋联军副都督，燕晋联军准备在石家庄汇集后，北上进攻京城，一举推翻清政府。
经历
曾在湖北新军发展革命党人
很多人会问，为何吴禄贞能和阎锡山策划直接进攻京城？这与他个人的经历是分不开的，因为吴禄贞是一个革命党人。
吴禄贞，字绶卿，自号梦泽雄，湖北省云梦县人。1880年3月生于书香门第，年幼一直随父读书，少怀壮志，勤奋聪敏，尚侠喜武。1896年毅然投军，入湖北新军工程营当兵，1897年考入湖北武备学堂，后由湖广总督张之洞选送去日本留学。
1900年7月正式升入日本陆军士官学校，在骑兵科学习，成为中国留日第一期士官生。在日本读书时，正值甲午战后日本利用中国的巨额赔款，一跃而跻身为强国的行列，这让他深感清政府的腐败无能，并立下救国救民的志愿。
在日本学习时，吴禄贞结识了孙中山，并与革命党人频繁接触，秘密加入了兴中会。在日期间，吴禄贞曾受孙中山的委派秘密回国，与唐才常谋划了武装反清的自立军五路共同起义计划。结果吴禄贞与秦力山指挥前军在安徽大通按时发动了起义，而其他四路因故未动，寡不敌众，起义失败。此后，他又返回日本东京陆军士官学校继续复学。
1901年冬吴禄贞学成毕业，成为年轻有为的军事人才，吴禄贞与同校留学生张绍曾、蓝天蔚被并称为“士官三杰”（1923年，“三杰”之一张绍曾任国务总理，后为总统曹锟所忌，去职退居天津，1928年遇刺身亡。蓝天蔚在辛亥革命后被推举为关外革命军大都督，从事革命活动。1921年5月，蓝天蔚在湖北省组织鄂西联军响应北伐。1922年在四川被抓，在护送前往重庆时，蓝天蔚开枪自杀身亡）。
从日本毕业归国后，吴禄贞继续在张之洞的军队里任职，兼任武备学堂教习、会办。他以武昌水陆街13号寓所为秘密聚会地点，从事秘密的革命活动。按照孙中山先生的指示，吴禄贞非常注意从学生、士兵中吸收有志于革命者，他还秘密地翻印了陈天华的《猛回头》、《警世钟》等革命书刊，在学堂和军队中散发。由于吴禄贞等人的积极努力，“秀才当兵”在湖北蔚然成风，极大地改变了湖北新军的成分，有力地提高了军队文化素质，为日后湖北新军成为武昌首义的主力奠定了基础。正如参加辛亥武昌起义的张难先所说，“湖北革命之基，实于此植之也。”
1903年，清政府为统一军制，在北京设立了练兵处。因练兵处统筹负责编练全国军队，急需使用大批军事人才，黄兴劝吴禄贞“投身中央，伺隙而动”。加上载涛任军咨大臣后，为了牵制袁世凯而开始重用留日士官生等有利条件，吴禄贞经在日本士官学校的好友良弼得举荐，并且花巨款贿赂了时任总理大臣的庆亲王奕梁螅于1904年5月被任命为练兵处军学司训练科马队监督，进京就职。

 戍边

 守住国土的“间岛英雄”

 除了在石家庄有“吴公墓”，在吉林延吉的“戍边楼”还有吴禄贞的塑像，这是当地为纪念他任边务督办时的功勋而立。

 1907年，日本凭借对朝鲜半岛的占领，妄图趁机吞并中国延边图们江以北、海兰江以南的大片领土，日本称之为“间岛”地区。所谓“间岛”，是指图们江北岸吉林省延边地区光霁峪前的一处滩地，自古就是中国领土。

 自1860年以后，朝鲜北部灾荒不断，大批濒于绝路的饥民来到这一带垦殖，他们由起初的“朝耕暮归”，逐步发展成为长年定居。甲午战争后，由于朝鲜沦为日本之保护国，特别是1905年日俄战争结束后，日本打着所谓解决中、朝界务问题的幌子，向我国东北地区进行了一场蓄谋已久的侵略活动。

 吴禄贞被徐世昌派往吉林延边一带调查边务，后被任命为陆军正参领帮办吉林边务。他在与日本驻韩头目斋藤季治交涉之前，做好了充分调查准备，“持论严正，侃侃而挠”， 由于事先进行了必要的人马部署，使日方谈判首领不敢轻举妄动，不得不下令撤出中国边境。

 此后吴禄贞带领督练处周维桢、李恩荣两位科员及六名测绘员，“跋涉山川，穷极边塞”，历时73天，纵横2600多里，考察了边区的山水村寨。他们“复旁考列国之舆图，移译西人之记载，证以日韩之邦志，断以国史及诸名家之著录，荟萃成编”，最后绘成《延吉边务专图》，撰写了10万字的《延吉边务报告》。这一成果，后来成为中方谈判中非常有力的重要依据。

 时任军机处主政的张之洞，对吴禄贞所举“尤激赏之”。1909年5月，吴禄贞升任延吉边务督办，并任陆军协都统。后来，清政府根据吴禄贞调查的边务报告和他起草的长达万余字的《逐节申辩节略》，坚持了中韩以图们江为界河的历史事实，逐条批驳了日本的无理要求，迫使日方签订《图们江中韩边界条约》，确认了延吉为中国领土。吴禄贞因此功绩，被誉为“间岛英雄”。

 吴在延吉建有戍边楼，并写有登吟戍边楼诗句：筹边我亦起高楼，极目星关次第收。万里请缨歌出塞，十年磨剑笑封侯。鸿沟浪靖金瓯固，雁碛风高铁骑愁。西望白山云气渺，图们江水自悠悠。

 1910年初，吴禄贞被调回北京，授以镶红旗蒙古副都统，并被派往德法两国考察军务。同年冬回国后，吴禄贞用同盟会提供的巨款贿赂奕粒成功谋得驻扎保定的新军第六镇统制之职。吴禄贞从出任第六镇统制，到1911年11月7日殉难，总共不到一年时间。

 遇难

 行动前夜被部下刺杀

 1911年11月5日，吴禄贞由娘子关返回石家庄，在火车站扣留了清政府接济袁世凯在湖北镇压革命军队的一列军火。这一举动不仅使清政府慌了手脚，也使当时正坐镇孝感准备督师进攻武昌革命军的袁世凯也大有芒刺在背之感。

 一直以来，吴禄贞公开打出的旗帜是奉命镇压和招抚山西革命军，而与阎锡山达成联合起义全都是秘密进行的。11月6日，晋军先头部队在吴禄贞招抚归顺的掩护下，抵达石家庄后，吴禄贞便在六镇中级以上军官会议上公开宣布了翌日起义的计划，即“采取革命手段，明晨即直赴北京，并分发白布臂箍，使各缠手臂，以为符识，有不服者，即以军法从事。”

 当时，由吴禄贞直接节制的兵力有限。按照北洋新军编制，镇依次下辖协、标、营、队、排、棚，每镇辖步兵两协，步兵协每协下辖步兵两标，每标又辖三营，每营辖三队，每队辖三排，每排辖三棚。按照兵力来算，北洋新军一镇的兵员约在12000人。据时任清军咨府特派员的孔庚回忆录记载，他与吴禄贞在石家庄会晤时，得知六镇中有一协兵力已经派赴汉口，另外，清军第一镇一标虽说也归吴禄贞节制，但是旗人组成的第一镇又是暗中牵制吴禄贞的一股势力。

 吴禄贞作为燕晋联军大都督，是攻打北京计划的总策划和总指挥。1911年11月6日深夜，吴禄贞在设于火车站站长办公室的司令部里，与参谋长张世膺、副官长周维桢紧张地筹划着第二天的起兵事宜，处理着繁忙的公务。

 7日凌晨，吴禄贞的卫队长马步周（字惠田）率领一部分士兵闯入办公室，即开枪扫射。吴禄贞因毫无准备，顿时倒在血泊之中，张世膺和周维桢也同时遇害。与吴禄贞居住仅一墙之隔的车站司令官谢良翰闻枪后，即起身前往救援，被凶手伏击受伤。此时凶手们在车站上还疯狂地对空大肆鸣枪，制造了严重混乱的气氛。

 由于六镇中革命党人群龙无首，“士兵逃亡大半，秩序紊乱”。刚刚到达石家庄的山西民军，当夜又急忙退至获鹿以西。直到次日天亮，山西民军才返回车站，将原来截留的军火和吴禄贞的尸体一并装运列车，急急忙忙撤回太原。当地居民听到“吴大人被杀”的消息后，几天之间都处于极度的惊慌之中。

 11月9日，清政府派员到石家庄接掌六镇军权。吴禄贞在石家庄火车站被刺，使得一场顷刻即来的急风暴雨瞬间烟消云散。

 谜团

 双重疑案至今未解

 究竟谁是刺杀吴禄贞的幕后指使人？真相确实扑朔迷离，不仅当时的新闻报道和人们传言五花八门，而且许多当事人的追记与回忆也众说纷纭，判若云泥。再加上凶手还残忍地割下吴禄贞的首级，至今下落不明，故而成为名副其实的双重无头案。

 到目前为止，此案共存有多种说法，史学界多数人依据此案导致的结果对谁最有利来推断凶手，倾向于清政府和袁世凯为最终主使。虽然目前还没有证据证明是谁直接指使了此次暗杀，但是，袁世凯培植的私人武装在此次事变中所扮演的角色和发挥的作用是十分明显的。当然，也不排除是由六镇反动军官们在没有得到外部指使的情况下，共同发动的旨在反对吴禄贞举兵计划的一场突发兵变。

 尽管这一壮举时间短暂，且计划失败，但吴禄贞生前在石家庄组织发动燕晋联军攻打北京的计划，直接推动直隶和山西革命形势发展。吴禄贞这种挺身而出的英雄本色和敢于直捣黄龙的胆略与气魄，值得后人铭记。

 南京临时政府成立后，为纪念先烈，孙中山临时大总统下令以陆军大将例赐恤，表彰吴禄贞的功勋。1912年3月14日（农历正月26日，吴禄贞的诞辰日），黄兴等人在上海张园为吴禄贞举行追悼会。同日，山西太原军民也为吴禄贞举行了隆重的追悼会。追悼会主祭台上横幅为“燕晋联军大将军吴公绶卿追悼会”，两侧为黄兴所题的挽联：“公缓须臾，万里早空胡马迹；我悲后死，九原莫负故人心”。

 在吴禄贞殉难两周年的忌日，即1913年11月7日，山西省政府为吴禄贞、张世膺、周维桢修建的陵墓在石家庄火车站落成，三位烈士的遗体正式安葬于此。吴禄贞墓外形为纪念塔式，高约二丈，墓前有阎锡山撰写的石刻碑文。吴禄贞墓作为烈士的殉难遗址，在民国时期成为当地屈指可数的文化景观之一。

 1933年出版的《石门指南》说：石门建市的“年代不久，古迹毫无，欲觅一名胜古迹，实属凤毛麟角。仅车站之吴公墓，可称本市独一之名胜”。吴禄贞墓为石家庄留下了一笔丰厚的文化遗产。1982年3月25日，吴公墓被迁至石家庄长安公园内西北侧的小土山上，新建墓地约150平方米。如今整个墓区松柏青翠，庄重肃穆，已经成为爱国主义教育基地。
据《金证券》记者了解，今年1月起，微信朋友圈广告最低门槛降为5万/条，从起初的500万价码，到随后的20万/条，直落至如今的5万元/条，微信朋友圈广告价格如此高台跳水让人咋舌。
腾讯内部人士向记者解释，“社交广告门槛越低，说明后台的精准性越强。”随着腾讯“薄利多销”，这是否意味，未来由中小企业主领衔的大波官方认证广告将大举进攻朋友圈？朋友圈以后会变成广告圈吗？
知情人士向《金证券》记者透露，此前微信朋友圈广告服务团队向一些公众号广告主做过调查，反馈回来的结果显示，绝大多数广告主希望朋友圈广告的最低门槛在5万左右。
从今年1月份开始，微信向部分广告主定向发送了最新招商政策，广告投放门槛由20万元/条调整至5万元/条，为的是“支持更多小而美的品牌发声”。这也让网友调侃，“土豪都可以在朋友圈里随意登征婚启事了！”
在业内人士看来，这样的价格跳水相当猛烈。2015年1月20日，第一条朋友圈内测广告上线。五天后，宝马中国、vivo智能手机和可口可乐三家厂商成为最先尝“螃蟹”的广告主。当时有传言称，朋友圈广告的起步价是500万元。2015年8月，腾讯正式全面放开朋友圈广告，当时朋友圈广告单次投放最低金额为20万元。自此，微信告别“纯净时代”，包括凯迪拉克、英菲尼迪、万科、珠宝品牌PI-AGET、兰蔻等“高大上”品牌依次亮相。
昨日，腾讯内部人士对《金证券》记者称，大家有微信朋友圈广告“降价”这种误解，是因为不明白社交广告运作的机理。他表示，社交广告是大数据群体画像做精准投放，能够投放的群体越精准，起步的门槛价格就越低。从这个角度来讲，社交广告门槛越低，说明它后台的精准性是越强的。
不会降低用户使用体验？
事实上，微信朋友圈广告刚刚驾到时，对于官方的所谓“大数据精准投放”，市场上多有吐槽。毕竟不少学生收到了宝马广告，而很多土豪却只看到可口可乐的广告，且江湖传闻马化腾收到的是vivo的广告。
昨日，《金证券》记者以客户身份拨打了微信朋友圈广告服务专线，内部人士介绍，公司新近推出了朋友圈广告自助投放功能，主要就是为了服务投放5万元/条的广告主。据介绍，朋友圈广告自助投放端可支持按照地域、年龄、性别、兴趣标签等多个维度自助设置目标人群。
比如，如果南京一家互联网科技公司要做广告，目标群体是南京区域用户，年龄在20-35岁之间，酷爱互联网新技术，后台可以根据微信、QQ之前积累的用户数据资料，做到定向设置并精准投放。
这位人士透露，目前朋友圈广告价格分为5万、50万、100万档，“5万这一档现在比较紧张，必须提前递交素材方案。我们接到的通知是每条5万这个价格试行到1月底，2月会不会延续要等上头通知。”
他进一步表示，虽然门槛降低，但因为朋友圈广告是定向投放，并不会降低微信用户的使用体验。以前述南京互联网科技公司为例，收费标准是100元/千次曝光，花费5万可获得50万次曝光，相比微信的巨量用户，投放的比例是相当低的。
中小企业研究怎么“戳心”
尽管中小广告主也能在朋友圈广告中寻得一席之地，但从《金证券》记者的小范围调查来看，这类广告并未激起半点涟漪。有用户反映，“是看到一些小品牌的广告，但正因为品牌不怎么出名，大多是过眼即忘。”另有身边朋友直言，微信朋友圈广告已经由最初的“万众瞩目”变得“稀松平常”，加上现在朋友圈里的广告漫天飞，这类中小品牌的广告只能是被迅速淹没。
互联网分析师钱皓也对《金证券》记者表示，过去一年，微信官方对朋友圈广告进行了“克制型”发展，诸如严格控制广告数量、频次等，即便如此，它在用户和广告主层面朋友圈广告已经逐渐失去吸引力。
他认为，当今广告类型无外乎营销广告、品牌广告。就前者来说，如今投放的朋友圈广告虽多有外链引导，但由于微信本身缺乏较为健全的电商生态，用户点击链接跳转之后多无法或很难形成购买，线上营销广告无法带来实际销售价值显然是广告主不愿意看到的。
至于品牌广告，目的是维持并提高其品牌度，这也要求广告平台有较为精准的目标受众人群。事实是根据目前微信披露的信息来看，其广告平台只能采集用户的地址(农村抑或几线城市)、所用手机类型、年龄等表面数据。如果仅凭以上这几个维度是很难完全界定用户真正的“购买喜好”以及“购买力”的。在数据维度缺失状态下，谈论精准营销没有太大意义。
在《金证券》记者接触的圈内人士看来，从微信专门推出与低门槛广告投放匹配的朋友圈广告自助投放功能来看，5万元/条的广告价格未来可能会被微信方面全力推广。而南京一家公司负责人则直言，朋友圈广告费降低对于中小企业来说是个好消息，企业要思考的是，怎么样在一个高流量的平台，通过极佳的广告创意来戳中潜在用户的心。
楚天都市报讯 楚天都市报讯（记者郭姗姗）昨天，湖北省物价局发布消息，2月中旬将召开5A级景点神农顶、官门山门票价格听证会，公众可报名抢两个旁听名额。
据悉，上述两景点的现行门票价格分别是140元和120元。此前国家发改委规定，执行政府定价（指导价）的景区上调门票价格，必须召开听证。
省物价局人士介绍，此次价格听证会设听证会参加人17人,还将设旁听人员2人，按报名先后顺序或者随机抽取产生。有意旁听者，请携本人有效身份证明原件到省物价局报名。
我们都知道，“名不正，则言不顺”，在长幼尊卑特别讲究的古代，是很在乎辈份的。不过，在西汉，有几段特别奇葩的辈份关系，令人不知是笑好还是哭好。
著名的一个，就是汉惠帝和惠帝皇后张嫣。吕后急于保护自己的娘家利益，把自己的女儿鲁元公主的女儿，嫁给儿子惠帝当皇后。定亲时，这个皇帝用了骏马12匹、黄金万两作为聘礼，迎娶这个才10岁的小外甥女。几年后，惠帝死于未央宫时，年23；张嫣年方14，刚刚发育，据说惠帝死时还未圆房。
在吕后的压力之下，齐王刘肥曾经拜自己的异母妹妹鲁元公主为齐太后；也就是说，认妹妹为母亲；终于，这个举动把吕后逗开心了，就不再杀他了。
另一个著名的事件，就是昭帝皇后和宣帝皇后的关系。昭帝刘弗陵是汉武帝的小儿子，宣帝刘病己是汉武帝的曾孙，但昭帝只比宣帝大三岁。不管是昭帝还是宣帝，都是霍光主政，霍光立自己的外孙女上官氏为昭帝皇后。昭帝去世得早，霍光先立了刘贺为帝，旋即又废，再立宣帝。这么一来，15岁的上官氏就变成了太皇太后。
宣帝本来有皇后，却被霍光的妻子毒死，并让霍光的女儿霍氏当上了皇后。于是，皇后就成了太皇太后的姨妈；但按皇族的辈份，太皇太后却是皇后的叔祖母，更有长幼君臣之别了。你说，同在后宫，这可怎么算好呢。
第三个故事，因为没有影视剧的传播，知道的人就少一点了。西汉末年，王莽渐渐露出了要篡位的野心，不过当时还有年幼的孺子婴，以及姑母王太后，王莽号为“假皇帝”。这个时候，假皇帝的母亲功显君病逝。这当然是件大事，但王莽还是如常上朝，虽然神色哀伤。他既不下葬也不发丧，一直停尸于宫中。这可奇怪了。因为王莽是以“孝”著称的。
于是，诸多官员纷纷上疏，要求为功显君风光大葬，荣耀祖先。有些大臣称，功显君既是假皇帝之母，又是王太后之嫂，亦应谊同姐妹，应以长公主之礼大葬；甚至还有人揣测，王莽不想做假皇帝了、想做真皇帝，准备上书用“太后”的典仪来安葬功显君。都是在政治投机呢。
但这些上奏都无法让王莽满意。棋高一着的刘歆等人，联名上奏称，假皇帝王莽受太后之诏居摄践祚，奉汉大宗之后，不得顾其私亲。应该另封王莽的孙子王宗为侯，举丧礼。而王莽本人呢，就当作是天子吊诸侯(王莽为天子，其母为诸侯)就可以了。
于是，在假皇帝母亲的葬礼当中，千余位王家子弟和贵臣参加了会祭，极尽气派和奢华。而会祭的主场却设在她的曾孙王宗府上；王宗穿着最重的孝服斩主丧，并为其服丧三年。自古到今，除非中间三代全死绝了，哪有曾孙子为曾祖母丧主的怪事？
而王莽本人，身着缌麻，神色哀恸。这是五服中最轻的一种丧服，服丧期只有三个月，一般是本宗为高祖、伯叔曾祖、族伯叔以及岳父母的穿戴。放在别人身上，这就叫不孝。
不过在王太后崩的时候，就不一样了。王莽本来正在准备对匈奴进行讨伐，兵马粮都已箭在弦上了，一听到姑母死了，他马上传诏暂停用兵，以示对王太后的孝心。接着，王莽再宣布为姑母守三年孝。而且，他把长寿宫改造成“新室文母太后”(即王太后)的祭庙，而汉元帝刘]，反而被安排为元后的配享。甚至停止了攻打匈奴！
