不过，和前面的例子不同，王莽的悖逆乱伦，是有理论基础的。他本人就是儒学大师，也是最最看重名份的人，还豢养了一批大学者，专门给他的行为编造理论，理直气壮得很。当然，这也是和王莽的为人一以贯之的。能与儿子共一情妇，又能杀了自己三个嫡亲儿子的人，这点伦理又算得了啥呢？
侯虹斌 作家，媒体人。著有历史长篇小说《长信宫词》等。
跨文化的沟通不但要力求让对方更懂我们，也要力求让自己更懂对方。很多时候，我们自以为站在了对方的立场上，对事件做出了貌似公正的判断，但实际上这只是一厢情愿的迎合。
近些年来，时常可见社交媒体上爆出中国旅游者在国外旅游时做出的“不文明行为”。若再配以图片或视频，这类消息往往立刻在国内的网络上引发轰动效应，当事人也会因“给中国人丢脸”而受到口诛笔伐。但实际上，由于社交网络的碎片化形式与随之而来的“断章取义”的特点，所谓的“不文明行为”在很多时候也成了一种去语境化的“建构”。
而实际情况是，很多在我们看来是“不文明”的行为，在当代西方文化中未必也被视为“不文明”；而即使是公认的、真正的不雅行为，它的性质或许也并不像我们想得那样恶劣。
就拿在公共场所脱鞋来说。类似的新闻数量很多：中国人在火车上脱鞋、在餐厅里脱鞋、在卢浮宫门前的广场脱鞋……但脱鞋这件事在西方国家真的那么不合时宜吗？我看未必如此。中国文化传统对于“脚”这个部位有一种独特的耻感，但在现代西方文化中，情况并不一样。别说在大街上、餐厅里脱掉鞋子，就是在图书馆脱掉鞋子的，我也见过很多。只要没有动静和异味打扰到旁人，人们对此实在见怪不怪。至于在火车上和街边喷泉水池中，年轻人脱掉鞋子打赤脚，甚至是一种时髦和活力的体现。当然，到卢浮宫去脱鞋自然不合适，在正式的宴会或舞会上脱鞋也不合适，因为那是一个极为肃穆的场合。
此外，还有频频为国人诟病的“到此一游”。往历史文物上刻字的确是对文物的一种破坏，博物馆中的展品、美术馆里的雕塑等，是绝对禁止刻字的。但欧洲国家的大量公共建筑，比如教堂之类的内墙壁上，却时常能够看到各种语言的刻字，内容多是“某人永远爱某人”之类。
我在两个月前探访的法德边界小城斯特拉斯堡的大教堂的钟楼内壁上，就被游人刻了满满的字，什么语言都有，但还真就没有中文，管理部门似乎也乐得留其在此，并未打算将其清理掉。这些建筑当然也是文物，甚至是级别很高的“世界遗产”，但它们既然选择融入公共生活而非被束之高阁，就必然要去面对人类的一些普遍的行为习惯，比如留下“到此一游”。当然，这不是说在文物上刻字就是对的，而是这种行为的性质、类别和影响，需要做更为具体的分析。
跨文化的沟通是一个双向的过程：不但要力求让对方更懂我们，也要力求让自己更懂对方。很多时候，我们自以为站在了对方的立场上，对事件做出了貌似公正的判断，但实际上这只是一厢情愿的迎合。也就是说，若以“不卑不亢”作为与西方打交道的最高准则的话，过去我们是“亢”的因素多了点儿，如今则是“卑”的因素多了点儿，其实过犹不及，都不是好事。动辄对类似的事件“上纲上线”，自然是出于民族自豪感，但最后可能反而令自己很疲惫，也令对方很费解：挺正常的事，在折腾个什么呢？所以，我们要努力去适应这个没有放诸四海而皆准的价值观念的世界，哪怕是“雅”与“不雅”这样看上去黑白分明的判断，背后也存在着跨文化的逻辑。
□常江（文化学者）
木匠离不了墨斗，泥瓦匠离不了水平，读书写字的人一定有本字典。词典这样的工具书能衡量用词准确程度，权威性应该是不容置疑的。不过，字典、词典就一丝差错都没有吗？当然不是。
那么为字典、词典这种权威工具书挑毛病、找缺憾的书又是啥样，能写出这种类型作品的又是怎样的人呢？
A 纠错补缺，词典需要不断完善
刚刚出版面世的《词典商榷》便是对《词源》《现代汉语词典》《中国成语大辞典》这3本目前使用最为广泛、权威性最高的词典进行考证评校的著作。这本刚刚面世的学术著作是山西大学退休老教授陈霞村30年潜心研究的结果。
在陈教授家的客厅里，悬挂着一幅字：“种学绩文春复秋，霜花尽染少年头。探幽索隐有真趣，千卷书胜万户侯。”这是他对自己30年来评校词典的总结。陈教授指着这一条幅说，他把做学问比作了种庄稼，把写文章比作了搓麻绳，在别人看来枯燥乏味的词典，他觉得有滋有味有真趣，值得为之付出所有的精力。
词典的研究和考证工作在陈霞村看来是意义重大的一件事：“词典是民族文化的总汇，只有在国家安定、经济发达时才会做这样的编校工作，词典不仅仅是指导写作说话的依据，也是工作学习，从事科研的工具书。越是文化发达，教育普及的国家，工具书的种类和用途就越多。”
“分析词典中的纰漏，是不是也算是挑刺儿，对方怎么看？”“纠正错误，弥补缺陷，词典也是需要不断加以完善的。跟我合作的，让我帮忙审读词典的一些出版社都把我当老朋友，他们把我们之间的关系打了个比方。就好像是主家在盖房子，我那就像是来帮忙的邻居，过来帮起个炉灶，抬个木梁，主要就是起一个帮助作用。”陈霞村2001年退休后，成了一家文化公司和两家出版社的顾问，一些辞书出版社或是古籍作品出版前都会请他过目。山西是文化大省，各种碑帖石刻数量众多，曾经有出版社出版过这方面的书籍，其中很大一部分石刻的古文勘校都是陈霞村完成的。“古籍出版方面的行内人曾经说，在山西能勘校古书的不超过7个人。说这话时，姚奠中先生还在世。”
B 咬文嚼字给央视写信纠错
想要给词典做评校，说博古通今丝毫不夸张。陈霞村教授几十年就是教古代汉语的，文字学、音韵学、训诂学是必须修习的功课，训诂学又是专门考证词语的起源发展的。长年累月浸润其中，咬文嚼字便成了家常便饭，这为他专攻词典研究和评论奠定了基础。
1994年，山西大学中文系汉语言专业开设了一门新的学科――“词典学”，由陈霞村担任该学科的研究生导师。也就是从那时起，陈霞村开始集中研究评校词典、字典等辞书。“评校词典要求高、难度大，中国文化历史悠久、典籍丰富，考证字词释义的正误，理清成语典故的源流，需要翻阅大量的图书资料，还需要求教于年龄大、学问深的老先生。”陈霞村从书房拿出刚刚出版的《词典商榷》让记者看。这本书36万字，一共376页，凝结了老先生30年的研究成果。
做词典的评校工作久了，日常生活中各个方面用词不当的地方都能刺激到陈霞村的敏感神经。2006年9月30日，中央电视台推荐了即将播出的大型电视剧《雄关漫道》，这是一档为纪念红军长征70周年而拍摄的。当时在宣传这部作品中把“雄关漫道”理解为“雄伟的关口，漫长的道路”。陈教授在电视片开播第二天就给电视台写信，指出“雄关漫道”不能解释为“雄伟的关口和漫长的道路”，它不同于“万水千山”，不可以单独使用。因为这4个字在一起是不能完整表达一个意思的，其中“漫”字是一个表示否定的副词，“漫道”是“莫要说、不要说”的意思，在唐诗宋词中多次出现。“雄关漫道”出自毛泽东的著名词作《忆秦娥・娄山关》――“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”意思是说，雄伟的关口不要说真的像钢铁一般坚固，红军如今就要从头跨过去。“漫道”是不能解释为漫漫长路的。“这应该是高中时就学过的诗词，我当年教语文时就讲过这篇作品。”10月2日陈霞村写好信寄给中央电视台，3天后先生收到了回信，信中承认了用词上的错误。
C 语言的发展也要与时俱进
“语言是随着时代发展的，是不是有些词在被广泛使用后，逐渐成为词典中的条目，有了新的解释。”记者说。
陈霞村说：“语言的发展必须承认其发展变化，第一种情况，这种变化如果是大多数人接受，并且有一定的理论根据，那就可以承认；第二种情况，这种变化必须有语言工作者监督规范，当少数人使用出现错误时，要及时给大家提醒。最为典型的词就是‘空穴来风’，过去这个词是说有空洞形成了风，指事出有因。可是现在人们用这个词的意思是指无缘无故发生某种情况。这就是成语的新变化，如果词典依然固守原来的解释也是不对的，在词条的解释上需要推敲。”
陈霞村又谈到了另一个正在被广泛使用的词语――“引以为豪”，这句话要表达的意思是说，引以为自豪。陈霞村说，“自豪”是一个双音词，不能割裂使用，“豪”在古汉语中可以单独使用，但是在现代汉语中不能单独使用。“随着不断的变化，以及其要表达的意义逐渐被大家接受，有的说法开始被认为错误，后来也会成为一个固定表达？”记者又问。
陈霞村说：“这种可能性也是存在的，例如成语‘每况愈下’，原来应该是‘每下愈况’。”
D 不断更新自己大脑中的词库
语言在不断发展变化，陈霞村也在不断的学习和接纳新词语。
有一次，陈霞村在山西大学图书馆查阅资料，图书管理员说了一句：这么大岁数了还在学习。陈教授含笑回应：“你这句话有两个错误。现在人生活条件提高了，寿命延长了，人们常说：八十九十不稀奇，七十还是小弟弟，我现在才七十七还属于小弟弟；至于还在学习的问题，现在科技发展这么迅速，不学习赶不上这个时代啊！
活到老学到老，评校词典更不能只是搬古书，层出不穷的新词汇也必须弄明白。“PM2.5”是近几年在媒体上和口头上频繁出现的新词，这引起了陈教授的好奇。“我去省人民医院看病时顺便问过大夫这是啥意思。去了4趟才把它的意思问清楚，可见要了解一个新词多不容易。”别人也许只要知道这是一种代表空气中污染物的名词也就够了，可陈教授不行，他要彻底知道“PM2.5”是一种空气中直径等于小于2.5微米的颗粒物，对人体健康和大气环境影响很大。也许医院的大夫也没想到病人问这么一个专有名词，更没想到这老先生极具考究精神，非要彻底明白这PM2.5到底是个啥意思，连着请教了4次，终于弄清楚了。
30年的研究辞书的成果集结出书了，可是评校辞书的路程并未结束，探究更加准确的解释，让词典更为严谨，充分发挥传承民族文化的作用。“咬文嚼字日未闲，我与辞书结夙缘。啃硬骨头求实学，无穷乐趣在期间。”陈霞村教授在《词典商榷》的序言中写出了自己的志趣。
中新网1月19日电(宋宇晟) 昨日，一则外媒对“中国拟将孔府菜申遗”的报道引起了关注。该报道质疑孔府菜的特色并不突出，并称“就算在中国本国，也很少有人认为孔府菜独具特色”。联系到之前中餐申遗的“屡战屡败”，本次孔府菜的申遗也颇受关注。
资料图：敬拜孔子礼仪。曾洁 摄
什么是孔府菜？
事实上，早在2011年，孔府菜烹饪技艺就已入选了第三批国家级非遗名录项目。2015年10月17日，中国衍圣公府饮食技术标准化委员会宣布，将向联合国正式启动世界非物质文化遗产代表作名录的申请程序。
中国衍圣公府饮食技术标准化委员会主任刘德广曾介绍称，衍圣公府菜俗称“孔府菜”，自宋代宝元年间正式建府后出现，清代乾隆年间发展至鼎盛阶段，其突出的历史文化特征是食礼规制与礼食风格，该菜系饮食文化的典范性和濒危性使它值得代表中国民族饮食申请世界非遗代表作名录。
记者查阅了相关资料，在由中国孔府菜研究会编著的《中国孔府菜谱》中，孔府菜被划分为珍品类、鸡鸭类、鱼虾类、肉类、甜菜类、其他类六大类别。
在相关研究中，孔府宴被认为是古代用于接待皇帝和钦差大臣、达官显贵，向皇帝、皇太后进贡，袭爵上任，生辰祭日，婚丧喜寿时特备的宴席。
孔府宴席名目繁多，等级森严，具体的接待规则和宴会格局亦有档可查。一般来说，掌事人会根据事情大小、参宴者官职高低、眷属亲疏、礼仗轻重，决定设宴的规模、菜肴的珍贵、精细、多少和餐具器皿的贵重程度。遇到大型庆典时，宴席常多达数百桌。例如，《孔府档案》就曾记载了清代光绪二十七年(1901年)时第七十六代“衍圣公”孔令贻过三十岁生日的场景。这次宴席曾摆宴710余桌，耗资610多文，大宴10余日。其中，燕菜、鱼翅、海参、鱼唇等席面一应俱全。
中餐申遗“屡战屡败”
不过，此前的中餐申遗却并不顺当。2011年中餐申遗报送的项目是“传统烹饪技艺”，结果首战快速折戟――没通过中国文化部的审核，连预备大名单都没有进去。
对此，在2008年被列为申办主体的中国烹饪协会解释说，第一次申遗报送的不是具体美食而是中国烹饪技艺。
“中国传统烹饪技艺是一个浩瀚体系，内容太多，表述起来有困难，国际交流也不是很方便。按照专业技法它划分为35大类130个系列，仅一个炸就有七八种炸法，别说老外，就是国人都不一定能搞明白！”中国烹饪协会常务副会长冯恩援曾在接受媒体采访时表示。
2015年3月，经联合国教科文组织批准，中国烹饪协会等携中国美食走进联合国教科文组织总部，正式提交了中国美食入选世界非物质文化遗产名录的申请。其中的“代表作”有广式烧鸭、剁椒蒸鱼扇、杏香虾排、蒜香鸡翅、五香冻羊糕、扬州炒饭、文思豆腐羹、梅干菜焖牛排等。但也同样未能成功。
资料图：韩国首尔泡菜节举行，民众参与制作泡菜。
如何成功为中餐申遗？
如何成功为中餐申遗？对于这个问题，中国烹饪协会副会长边疆此前曾坦言，中餐申遗不是简单的事，申报前有许多需要做的准备工作。
2010年，法餐列入“世界非物质文化遗产代表作名录”，此后，地中海饮食、土耳其传统美食、墨西哥传统饮食也相继加入。2013年，“韩国越冬泡菜”、“日本料理和食”也相继成功申遗。到了2015年，朝鲜的泡菜制作传统也入选“世界非遗”。
事实上，在现有的成功案例中，每一样入选的饮食类项目都不仅仅是单纯的食物。有媒体就指出，这些成功申遗的食物还彰显着当地的民族文化与传统风俗。
韩国越冬泡菜就是很好的例证。早在2003年，就有报道指出，韩国泡菜正“实行批量化、规模化、标准化生产”，同时也“敢用善用高科技工具”并“围绕传统产品开展科学研究”。
此外，在韩国泡菜成功申遗前，韩国泡菜文化就通过韩剧这个载体得以广泛传播。为了向世界宣传“泡菜文化”，韩国专门设立了国家节日。从1994年起，每年10月在被誉为韩国“泡菜之乡”的光州举行“泡菜节”。此外，光州还建有“泡菜博物馆”展示泡菜及其文化的文献、考古发现等。
18日，藏传佛教活佛查询系统正式上线发布。这套在线查询系统第一批公布了870位境内活佛信息，是国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询。目前，该系统已在中国佛教协会网站、国家宗教事务局网站和中国西藏网同步上线。
“作为一名活佛，我感到由衷的高兴。”在查询系统上线发布会上，中国佛教协会副会长、西藏孝登寺第七世珠康活佛珠康・土登克珠表示，查询系统的上线是中国佛教协会推动宗教教务公开、进一步规范活佛转世事务的重要举措。近年来，一些人在藏区和内地冒充活佛招摇撞骗，损害信教群众利益，败坏藏传佛教和活佛群体的声誉。现在有了活佛查询系统，真假活佛一查便知，有助于更好地保护藏传佛教界的合法权益，也有助于增进社会各界对藏传佛教和活佛群体的了解。
据中国佛教协会介绍，藏传佛教活佛查询系统在电脑和手机上都可以使用，系统公布了按照宗教仪轨和历史定制认定、经政府批准的境内活佛的8项信息，分别是照片、姓名、法名、法号、出生年月、教派、活佛证号和所在寺庙，照片都打上了中国佛教协会的水印，防止盗用。新转世的活佛信息也将及时收入数据库，实现每一位活佛可查询。
活佛转世是藏传佛教特有的传承制度，产生于13世纪，已形成了一整套严密的宗教仪轨和历史定制。2010年，中国佛教协会开始制发藏传佛教活佛证。
据新华社
近日大连持续低温，由于海水温度高于空气，海面蒸发的水气遇到冷空气后迅速凝结为冰晶，形成了“浩气”奇观。1月18日，大连付家庄海域出现“浩气”奇观。
・文化符码・ “张士超”这首歌暗示人们，并非只有重大主题才能采取恢弘庄严的音乐风格
文/张斌璐
最近有一首歌，一夜之间红遍网络，歌名叫做“张士超你到底把我家钥匙放在哪里了”。这个冗长又充满情节的名字本身足以激发无数想象，尽管歌词讲述的只是极为琐碎的生活片段，编曲者却采用了恢弘的八声部合唱，史诗般的音乐格局和歌词的内容形成鲜明的反差，这反倒让人忍俊不禁。有人调侃其为“2016年的第一首年度神曲”。
回看这些年，被称作“神曲”的音乐委实不少。从几年前歌手龚琳娜的《忐忑》开始，到后来业余歌手庞麦郎演唱的《我的滑板鞋》，再加上网络上不断流行的各类戏仿或恶搞之作，人们对“神曲”的出现已经越来越习以为常。假如说《忐忑》的走红还是源自人们对于用人声来模拟器乐的方式感到好奇的话，那么后来的各种“神曲”就越来越接近于蓄意的搞笑，不断挑逗人们越来越麻木的神经，以及越来越高的笑点。
其实，民间音乐的变化，看似小节，实际上是反映文化状况的最前端表征。中国上古的时候，朝廷要观民风民俗，首先就派官员去民间“采诗”，看看民间在唱些什么歌。所采来的诗后来就成为《诗经》，成为中国文化最重要的经典之一。
在传统观念里，“郑声”和“雅乐”向来不仅仅是音乐风格的区分，更是道德判断的直接标准，儒家伦理一向讨厌各种靡靡之音，认为这些音乐破坏了人们良好的性情，激发起邪恶的欲望，有强大的摧毁性；同样，庄严典雅的“韶”乐反倒能使人“三月不知肉味”，可见音乐对于文化政治之重要。
而现代的通俗音乐，事实上也隐藏在这种道德文化判断之中。只不过，今天的人们并不处在旧式的儒家伦理社会里，因此判断的准则也有区别。假如某人热爱古典音乐，那多半会被视为一种高雅趣味的表现，而这种高雅趣味通常和良好的教养以及较高的道德水准相联系。
同样，通俗音乐的爱好者们也常被看做小市民趣味和修养的表现。尽管这种判断往往缺乏依据，但已经扎根于当下的文化潜意识也是客观现实。偶像团体TFboys在年轻人中拥有大量拥趸，却总被反对者视为一种不成熟的音乐趣味，两类人常常在网络上相互攻击。
现在各种“神曲”出现，瓦解既有音乐层次，并建立了另一种文化格局。“张士超”这首歌暗示人们，并非只有重大主题才能采取恢弘庄严的音乐风格，哪怕是日常生活中的琐屑小事，一样可以采取这样的形式来表达。我们通常所视为辉煌而伟大的形式，实际上并没有多了不起。在当下的文化背景下，什么都可以被替换，任何严肃性都可能被消解和取代。
这当然是整个社会文化全面娱乐化的象征，丧失了价值的稳定性，仿佛什么都在漂浮之中。不过这一局面也许恰恰是文化变革的前兆。
当初文艺复兴刚刚到来的时候，欧洲也面临类似的局面。薄伽丘、彼得拉克等作者的写作，对通俗语言全面采用，那时下里巴人的鄙俗之语风行一时，对中世纪的经院文化和贵族文化作出了挑战。而正是这些来自于下层文化的挑战，开创了后来欧洲文明的全新格局。当时的诗人但丁专门写了一本《论俗语》，为“低俗的”意大利语辩护，后来他还用俗语写了一部举世闻名的巨著，这就是《神曲》。
“张士超”这样的“神曲”会越来越多，但属于这个时代真正的《神曲》真会在其中出现吗？
张斌璐 文学博士，目前从事文化和文学批评。
科学迷应该都知道，《自然》杂志是世界最权威的科学杂志之一。近日，它旗下同样很牛的期刊《科学报告》出版了最新一期，其中有篇论文，发布了一个浙江考古界的新成果――文中翻译过来的原话是这样的：
中美科学家鉴定了一片出土自浙江的芦苇席，距今有大约7000年的历史，是中国现存最早的有准确鉴定和测年的编织品。
这片席子，就来自大家还蛮熟悉的地方：余姚田螺山遗址。
这个遗址，小记之前已经报道过好多次，它属于河姆渡文化体系，也就是河姆渡人住的地方，2004年开始发掘至今，已经12年了。去年刚鉴定出的茶树根，证明河姆渡人是最早种茶树的。
而这一次席子的鉴定成果，又刷新了我们的记忆条：测年显示，这片席子出现于距今6645年到6775年前的新石器时代，比钱山漾遗址的丝织品遗存――也就是中国最早的丝绸遗存，还早了至少1000年以上。
换句话说，中国迄今发现最早用上席子的，又是河姆渡先民。
什么做的？
用芦苇编的
虽然论文提到的是一片席子，实际上，2010年左右，考古队员在遗址中发现了数十片这样的席子。田螺山遗址发掘领队、浙江省文物考古研究所研究员孙国平告诉记者，这些席子都是在河姆渡人住的房子附近找到的，最大片的有一平方米左右，大部分和椅子上的坐垫差不多大。
回想起来，小记曾经见过这些席子。前年，孙国平带着小记在一个坑旁蹲下，戴上一次性手套，轻轻一挑――一小块密集的正方形物体，在烂泥里凸显，纵横交错的纹路，还很明晰，这种编法，并不复杂，和现在一些席子的做法差不多。
因为田螺山遗址海拔低，而且在饱水状态，所以席子这样的有机质保存得比较好。那时候，孙国平就推测应该是芦苇编的，但最准确的结果，还得通过科学鉴定。
去年下半年，这篇论文的第一作者、中国科学院地质与地球物理研究所的副研究员张健平带领的团队，开始提取样本，用了一年左右时间，研究了席子残片中的植硅体和细胞形态，并与中国编织技艺中常用的芦苇、竹子、蒲草作对比，发现参数与特征都和现代芦苇一致，证明了席子极有可能是由芦苇茎秆编织而成。
用来干吗？
夏天铺地上或是当门帘
当然，我们最关心的，还是这片席子究竟用来干嘛的。
席地而坐――你的第一反应估计是这个。但小记有疑惑，古代人的便当盒――饭篮子啥的也有用芦苇来编的啊。
张健平说，他们对席子表面附着物进行分析后，没有发现粮食残留，而孙国平说，席子出土时是片状的，所以推测应该是铺地上的席子，或者是造房子时挂的帘子。
古时候，在凳子茶几这些坐具发明之前，人们在家里的大部分时间，都是在席子上度过的。
苏东坡在《南乡子》“自述”里，写过一句“凉簟（diàn）碧纱厨”，夏天最热的时候，他午觉醒来还要赖床，躺在纱帐里的清凉竹席上，读一会儿书。
在唐宋时代，夏季在室内地板上铺一层凉席是很流行的，但到了秋冬，就会撤掉凉席，改用毛织、丝织、棉织的地毯。
我们小时候用的最多的是竹席，现在高档一点的，会用牛皮席，但，这也是人家清代人早就享受过的啦。
比牛皮席更奢侈的席子，我们都没用过，就是象牙席。哪个名人用过呢？汉武帝，也就是第一代海昏侯刘贺的爷爷。《西京杂记》里写道：汉武帝“以象牙为簟”。其实，他命人打造象牙席，不是自用，而是送给宠妃李夫人的。
所以，回到正题，田螺山发现的芦苇席，可以说是以上这些席子的鼻祖了。
据新华社电 18日，藏传佛教活佛查询系统正式上线发布。这套在线查询系统第一批公布了870位境内活佛信息，是国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询。目前，该系统已在中国佛教协会网站、国家宗教事务局网站和中国西藏网同步上线。“作为一名活佛，我感到由衷的高兴。”在查询系统上线发布会上，中国佛教协会副会长、西藏孝登寺第七世珠康活佛珠康・土登克珠表示，查询系统的上线是中国佛教协会推动宗教教务公开、进一步规范活佛转世事务的重要举措。
据中国佛教协会介绍，藏传佛教活佛查询系统在电脑和手机上都可以使用，系统公布了按照宗教仪轨和历史定制认定、经政府批准的境内活佛的8项信息，分别是照片、姓名、法名、法号、出生年月、教派、活佛证号和所在寺庙，照片都打上了中国佛教协会的水印，防止盗用。目前四川甘孜州、阿坝州和木里县的活佛信息正在进行核对，也将于近期在系统中公布。新转世的活佛信息也将及时收入数据库，实现每一位活佛可查询。
本报讯 近日，由中国电影基金会吴天明青年电影专项基金主办的“全球化背景下的编剧职业化道路”论坛上，中国著名编剧芦苇、好莱坞编剧John C. Richard、Steven Gary Banks、韩国编剧崔石焕等，为青年编剧的职业化道路支招。
作为中国著名编剧，芦苇的出现令台下的青年编剧们十分兴奋，大家对于他平时看片的类型也很好奇。芦苇透露，自己什么类型的电影都会看。谈到最近在内地上映的好莱坞大片《星球大战：原力觉醒》（以下简称《星战7》），他坦言，“我只做关于中国乡土和历史题材的电影，局限性很大，但不妨碍我把它做好。”
如今，IP（知识产权）在电影界备受追捧。去年，阿里影业副总裁徐远翔提出的“IP＋明星＋概念”电影产业模式引起热议，他“不会再请专业编剧”的言辞也让大批编剧感到愤怒。对此，芦苇表示，“我从来不赶潮流，我到现在也不知道IP什么意思。”对于阿里提出的创作模式，芦苇认为，有些电影可以这么做，但是比较严肃的电影做不了。
相比国内电影界对IP概念的热情，好莱坞编剧们似乎并不太强调IP的功劳。John C. Richard认为，好电影来源于好的故事，编剧需要做的就是写好故事。而在Steven Gary Banks看来，IP往往会被开发成庞大的系列电影，他表示，“观众对重复的东西都会产生审美疲劳，有一天它就会不能继续下去。”
电影编剧是一项复杂的工作，既要有写故事的能力，又要有镜头感和画面感，这都需要一定的天赋。对于编剧来说，哪些能力是可以通过学习获得的？芦苇给出了明确的答案，在他看来，编剧普遍面临两个问题――价值观和剧作技巧，“技巧是可以交流的，而价值观是很难改变的。一个电影的好坏不在技巧，而是价值观。”芦苇进一步分析道，“价值观很难交流和教授，要指出电影的问题，又不做道德上的说教者，掌握这个尺度和平衡是非常重要的。”他还表示，“电影不是价值观的表达，但价值观起到支撑的作用。（一些）中国电影的文化表现实在差劲，还是价值观出问题了，比如郭敬明的电影。” （综合）
