活佛查询系统是“存真”方式，其上线则是个“去伪”契机，有关部门无妨利用法律规定与技术便利，对那些混迹多时且有行骗线索可寻的“假活佛”依法进行打击，将“借佛行骗”从公众周围驱逐出去。
昨日，藏传佛教活佛查询系统正式上线发布。这套在线查询系统第一批公布了870位境内活佛信息，是国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询。
活佛需要查询，主要原因就是，眼下尤显猖獗的假活佛招摇撞骗现象，给正常宗教活动乃至社会生活带来了困扰，而建立可追溯“源代码”的查询路径，实现对“活佛”一查询便知真伪，能挤压假活佛活动的土壤。
提及假活佛，最著名的当属给张铁林举行“坐床仪式”的“白玛奥色法王”。本名吴达F的他，原本只是个“不拿罗盘的风水先生”，但在十多年的腾挪包装之后，竟摇身一变，以“活佛”身份纵横江湖，成为很多人的精神导师，上演了一出荒诞剧。
想来，在活佛查询系统上线后，像他这样的假活佛活动空间会大大减少。这无疑是公众所期许的，毕竟没有人愿意，自己虔诚膜拜的活佛是个“西贝货”；也没有人希望，自己纯粹的宗教信仰被假活佛玷污。
以此看，藏传佛教活佛查询系统，不仅仅是个“信息公开”的查询系统，其背后还蕴含着寓于活佛认证与规范中的公信力基础。虽然此前相关部门对藏传佛教活佛的认证与规范，已是常态化工作，但查询系统的上线，则直接将这种认证与规范展示在了公众面前，使得公众能更便捷地获取真实信息；反过来，这也必然能促使更多的相关教职人员，将自身行为收束在法规和宗教仪轨范畴内。
我试着查询了一番，发现查询“活佛”确实便捷，比如在这套系统中，著名的青海塔尔寺就有彭措扎西等16位活佛得到认证。而一旦该系统对所有境内活佛全覆盖，除此之外的塔尔寺“活佛”，肯定来路可疑。而这，肯定也能安定许多信徒的心。
当然还值得一说的是，活佛查询系统把技术手段接入到对打着宗教旗号行骗的监管网络中，是好事，但技术之外，要想根除假活佛的生存土壤，还需要做很多工作。
要知道，“活佛”一定不是包装出来的，“活佛”只能是法律框架与宗教教义下的修行成就者，两者缺一不可。因此在依照法律框架对“活佛”认证规范的同时，有关方面亦须对那些打着活佛旗号招摇撞骗的“江湖人士”，依法调查，涉嫌犯罪的，就应该绳之以法。不能任由“白玛奥色法王”之类的“假活佛”四处活动，而又不必付出代价。
此外，相关部门还应针对性地加大对宗教知识的宣传，也对假佛之名的诈骗行为典型特征公告，让每个信众与“活佛”接触的渠道都是规范便捷的，果真如此，那些连佛理都不知的“散养仁波切”们哪有存活空间？
活佛查询系统出来了，意味着宗教工作基础信息管理朝完善又近一步。在此希望，能够借其上线的契机，充分利用法律规定与技术便利，对那些混迹多时且有行骗线索可寻的“假活佛”依法规制，也将“借佛行骗”从公众周围驱逐出去。唯此，“活佛”方可不被玷污，宗教才能纯粹。
□曹旭刚（媒体人）
薛最后一次与丈夫联系，是2014年12月23日晚上。当时，远在无锡打工的薛在QQ上与丈夫周聊天，丈夫没有回复她，她便打了个电话给丈夫，问他在干吗。周回答说，在和朋友聊天。薛又问和谁聊天，周没有回答。之后，薛便挂了电话。第二天一早，薛又给丈夫打电话，便无人接听。一连三天，薛多次拨打丈夫电话，始终无人接听。感觉事有蹊跷，薛买了回家的票，从无锡赶了回来。
薛和周的家在绛县某村。回到家后，薛问遍所有的亲戚，都没有找到丈夫的踪迹，薛只得选择了报警。
薛的丈夫周，当时已经遭遇了不测。2014年12月23日晚，周与王、国3人约定次日晚到古绛镇某村盗墓。12月24日18时许，几人来到了约定地点。3人随身携带盗墓工具行至西乔村村北的山楂地里，并在山楂地里用洛阳铲等探墓工具探寻一个多小时。
后三人发现远处地里有灯光照射怕被发现，便急匆匆地朝田地北边跑。逃跑途中，周不慎坠沟死亡。王、国二人对周施救未果后，慌忙逃跑。经绛县文物局核查，三人探墓地点位于西乔文化遗址范围内。
王因盗掘古文化遗址罪，被判处有期徒刑7个月，并处罚金人民币2000元；国因盗掘古文化遗址罪，被判处有期徒刑7个月，并处罚金人民币2000元。
本报讯（通讯员刘明杨 王彬 记者屈建成）每天坚持6:30起床，诵读国学经典，现在一口气能背诵10万字的经典。
昨天，武昌理工学院公布2015年度十大校园人物，被称为“国学达人”的该校文法与外语学院汉语言文学1201班的高卫入选。高卫是鄂州人，热爱国学的他目前担任湖北高校国学联盟主席，公益国学讲师。
高卫正式背诵国学经典是在2014年的暑假。当时他结识了儒学专家、教育家安德义老师。安老师背书几十年，熟背国学经典80万字。“安老师的气质，精神和思想深深震撼到了我，从此我走上了背诵国学的道路。”高卫说。从《大学》到《中庸》，再到《论语》，《道德经》、《尚书》、《礼记》、《史记》（五帝本纪），不到一年半的时间，高卫的背诵量已经达到10万字。
现在，每天早晨7点不到，高卫的身影就会准时出现在图书馆的背诵区，别人背英语的时候，他在背国学。不只是早晨，平时没课的时候他也会到图书馆背书。
对于最近热播的神剧《太子妃升职记》，网友一边吐槽“此剧有毒”，一边笑得根本停不下来。在神剧火了的同时，戏里那些用“琳琅满目”的色彩，组搭出来的极简新中式设计也大行其道。记者采访了几位家装设计师，根据他们的指引，您也可以搭配出一个“太子妃升职记”即视感的家。
现代快报记者 徐S睿
中式不代表色彩单调
剧中的皇宫就两个场景，却被剧组玩出了花样。皇宫室外随处可见的花卉树木虽然都是假花假树，但是其大胆的配色却极大提升了整个布景的格调。太子妃的寝宫采用玫红色的高亮度为主色调，搭配一池碧波，一树粉花，整个空间色调活泼。
一号家居设计师顾女士表示，很多人认为中式装修就应该颜色沉稳、统一，鲜艳的色彩只适合现代装饰风格。其实，中式装修也可以色彩艳丽，比如这部《太子妃升职记》剧中的搭配就很大胆，很有创新感。喜欢中式风格的年轻业主，完全可以尝试更多的色彩搭配，比如窗帘、床上四件套可以用跳跃的色彩，体现业主的心情和性格。
木构架是中式风格的基础
这个场景里，没有金碧辉煌，有的只是被风吹起的层次丰富的红色和蓝色的帐幔，以及延伸出去的围栏。不过，这几样简单的搭配，却打造出整个空间的奢华感觉。
实创设计师屠先生认为，从室内空间结构来说，中式风格以木构架形式为主，可以显示主人的成熟稳重。木质象征生命，而中国文化强调生命的感觉，这种特色一直保留至今。中式门窗一般都是用棂子做成方格图案，讲究一点的还会雕出灯笼芯等嵌花图案。所以中式装修一定要有中式门窗，最好客厅隔断和吊顶都用格子纹图案，就能很好地显示出中式味道。
屏风和隔扇不可或缺
这个房间，白色的帐幔，蓝色的花瓶，而其中，最突出中式风格的无疑是背景里的屏风。要知道在中式风格中，屏风是不可或缺的元素、单品。
金管家设计师赵先生说道，中国传统居室非常讲究空间的层次，喜用隔扇、屏风来分割空间。中式屏风多用木雕或金漆彩绘，在旧货市场买最好，因为沧桑感很强，有条件的也可定做。隔扇用实木做出结实的框栏以固定支架，中间用棂子、雕花做成古朴的图案。如果居室比较大，可以做成一个墙面式的落地罩、隔扇，再配以精雕细刻的嵌花，就能成为居室中的焦点。
中式同样能玩混搭风
中式能不能搭配欧式风格呢？看这张截图，西式的烛台，金色的软包宫廷椅，带穗的窗帘绑带，一张白色的桌布，欧式的雕像……中式的框架下完全可以容纳一个乡村古典欧式的家。
昶卓装饰黄设计师透露，中式家具多以深色实木为材料，给人敦实的感觉，有一种历史感在里面。如今确实出现过用美式、欧式、甚至日式的家具、饰品来搭配中式风格的装修。比如在中式卧室里装一盏欧式的灯，在卧室背景墙挂一幅现代风格的抽象画，以表现出强烈的视觉冲击力。现在，不少楼盘样板间采用了这种混搭的设计。
日本共同社报道，位于京都府精华町的NTT通信科学基础研究所从2011年开始启动“机器人考东大”项目，让机器人挑战日本大学统一入学考试英语科目，力争高分考取东京大学。整体来看，机器人对仅靠“背词典”便可解题的语音语调题可轻松拿到满分；在考查把握文章脉络的阅读理解题中表现欠佳。
可喜的是，人工智能在不擅长领域的分数逐年提升。例如，在满分为200分的模拟测试中，2013年得分仅为52分，2014年提高到95分。但是2015年出题方向改变，导致分数下降；据研究人员测算，如果出题方向不变，机器人能比前一年提升约40分。现年30岁的研究员杉山弘晃兴致勃勃地说，如果此项研究取得进展，有望开发出帮助日本人在国外生活的系统。
本报讯(记者李芳 通讯员陆慧)近日，武汉商贸职业学院新闻采编专业大一学生制作的校园延时摄影片呈现了校园别样美丽，引爆无数校友对母校的怀念。
延时摄影，就是将相机固定在一个位置上，间隔几秒反复拍摄同一景物，然后将几百上千张照片后期合成为视频，让观众在作品中感受到时间流逝的味道。要制作这样的影片就需要拍摄大量的素材。这次商贸延时摄影片只有1分56秒，展现了学校欧式建筑与环境融为一体的美感和恢宏的气势。
这次学校延时片由团队5人共同拍摄，从去年12月底开拍，历时半个月，短片里24张照片一秒，前期拍了4000多张照片，每天都是从早拍到晚，找拍摄角度，“有时候一个十秒钟的镜头需要一下午时间去完成。”团队成员之一孙思铭说。
经过两代人的持续努力，日前，考古学家在位于西安的秦汉栎阳城遗址内不仅首次出土了清晰的“栎阳”陶文，而且首次确认发现了“商鞅变法”发生地的著名“秦都”栎阳，为研究秦都发展史和秦汉时期的社会历史文化等提供了重要资料。新华社记者 冯国摄
17日省会一直阴沉沉的，甚至不时飘起零星小雪，-0.1℃的最高气温人们感觉格外阴冷。除了冷，昨天霾依旧困扰着市民，不肯离去。因此空气质量也处于“污染”级别。
18日是“四九”第一天，将寒意浓浓。根据最新气象信息，今天受冷空气影响，省会是多云转晴的天气，预计最低气温-9℃。明天晴转多云，最高气温仅-2℃，寒冷将成为省城本周的主基调。
20日将迎来二十四节气中的大寒，同“小寒”一样，“大寒”也是表示天气寒冷程度的节气。从字面上就可以想象的到，“大寒”是天气寒冷到极点的意思。一般来说，北方大寒节气的平均最低气温要低于小寒节气的平均最低气温，南方则反之。
石家庄未来天气预报
18日，晴，0℃到-9℃，西北风3-4级
19日，晴转多云，0℃到-8℃，南风微风
20日，阴，-1℃到-8℃，东南风微风
21日，阴转小雪，-2℃到-8℃，东北风微风
大寒来了，庄里人注意加衣保暖

大寒将至。资料图
大寒是二十四节气中最后一个节气，每年1月20日前后太阳到达黄经300°时为“大寒”。这时寒潮自西伯利亚南下频繁，是我国大部地区一年中的寒冷时期，风大，低温，地面积雪不化，呈现出冰天雪地、天寒地冻的严寒景象。大寒是中国二十四节气最后一个节气，过了大寒，又迎来新一年的节气轮回。
由于气温持续偏低，建议庄亲们要注意防寒保暖，尽量减少不必要的户外活动，预防感冒等疾病发生；市政方面，应加强供水、供热等城市基础设施巡查和维护，以防管道等设施因受冻而发生堵塞和爆裂现象；另外，供暖企业要加强城镇供暖，保障供暖效果；农户朋友们应及时对温棚采取防寒保暖措施，预防温棚蔬菜冻害；同时对畜禽圈舍采取防寒保暖措施，确保家畜家禽安全越冬。
“可是张士超，你这个混蛋，你带着姑娘去了闵行，你到底把我家钥匙放哪里了……”这首极其“一本正经在胡闹”风格的歌，被万千网友奉为2016第一首神曲，更有网友高度评价：“有着圣歌般的幽默，莎士比亚式的幽默”，还引得杨宗纬都在微博表示“想翻唱”。金承志正是有着“2016年度首支神曲”美誉的《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》的作者。本版采写/新京报记者 陈然
创作幕后 张士超还指导了这作品
这部被作者金承志戏称为“史诗巨著”的作品是1月9日上海彩虹室内合唱团在贺绿汀音乐厅的音乐会《双城记》的返场曲。歌曲中所说的故事发生在2012年，在去年11月，金承志花了三个小时一口气写完了曲。后来拿到乐谱，合唱团的团员们也笑疯了，不过更多还是将其作为排练的调剂品。在正式演出演唱这首曲目之前，包括指挥金承志在内的所有男生都换上了墨镜，戏剧感爆棚。
将忘带钥匙这么一件生活中司空见惯的小事大费周章有板有眼地写进歌里，本身就让人觉得很好玩，但金承志声明写这首歌只是为了好玩，“并不是我记仇”。
这首歌里的“男主角”张士超也是一位作曲家，2008年创作的弦乐四重奏《嬉游曲I》，曾获美国芝加哥5HE青年作曲家比赛唯一大奖，当年在北京现代音乐节由荷兰乐团Nieuw Ensemble首演。
因为该曲的走红，金承志与张士超这对好朋友的关系也紧张了十几个小时。金也在微博贴出声明“张士超本人很生气，已经影响了他的生活。请大家不要去打扰他，我已经被骂成狗了。对不起！”
上周五晚，张士超在微博回应说：“恭喜承志写出这么好玩的作品，我们是大学挚交，一路踢实况过来，他为人有趣真诚，也特别喜欢讲别人故事，这个作品出来一点都不意外。这里回答大家两个问题：1.标题事件发生在2015年，歌词事件发生在2012年，两件事情一个作品；2.‘华师大’其实是个代名词。谁拿了钥匙？钥匙放哪了？我们会在今后的作品中告诉大家。”看来这场友情风波已经过去了。
其实，某次排练，张士超“突然袭击”来探班，合唱团的团员们还拿着谱子去找张士超签名。金承志在接受采访时透露：“张士超倒是很淡定，还对这首作品提了意见，说音响太单薄，下次准备改编一个管弦乐版。本来演出现场有设计过一个‘彩蛋’，让张士超到台上来送钥匙，被他拒绝了”。原本现场演出，金承志也给自己设计了一句台词，“喂，师傅吗，我要开一把锁，还要配十把钥匙”。说这段词时他本来要打个电话，结果因为演出太投入反倒把自己的词给忘了，“我想算了算了，往下走吧”。
另外说一下，关于这首歌的现实剧情是：金承志花了200多元打车来回闵行，从张士超处取回了钥匙。
金承志与合唱团 这位指挥是个游戏boy
温州男青年金承志1987年生人，目前是上海彩虹室内合唱团的艺术总监、指挥。为什么会取这个团名呢？他这样回答：“我们一起的创团人在想名字的时候，想了一堆复杂的名字都感觉不接地气，我一哥们儿在后面说就叫‘彩虹’。我们问为什么，他说简单好记啊，你叫一个‘茉莉花上的舞蹈’谁记得住。我们也想过彩虹第一是不是有歧义，第二是不是太俗了点。他说无所谓，叫彩虹朗朗上口，而且主要还是看音乐”。
彩虹合唱团最初是上海音乐学院指挥系的学生组织的一个兴趣小组，4男4女，声部齐全，参加比赛后小组不想就此解散，于是坚持了下来。近六年里，彩虹不断发展壮大，到如今已拥有超过40位来自各行各业的团员。每周一的排练雷打不动，甚至有家住南京的团员每周打高铁来参加排练。
指挥系毕业的金承志也并不是一开始就打算做个合唱指挥，毕竟这在古典乐圈还是个相对冷门的职业。上大学后，他偶然接触到合唱团，在跟合唱团的排练相处中发现了自己的兴趣所在。“那时候我自己也在写合唱作品，我作曲是自学的，没有人教。我会琢磨很多奇怪的事情，比如我想了解合唱的音响是什么，我写成这样团员会不会有反馈。现在回想当时，我一点不觉得作为合唱指挥输于乐队指挥”。
虽说金承志很谦逊地表示，作曲是自学的，但他的作品在合唱圈早就小有名气，外团来借他的谱子是常有的事。他说自己听音乐很杂，好听的都会听，毕竟喜欢Blues和Funk，而对他影响比较大的音乐是日本的动漫和游戏配乐。“我小时候一直玩游戏，红白机小霸王开始，那时候的游戏音乐已经植根在我的脑海里。后来到PC端的游戏，还有电影、大众音乐，（这些影响）都是潜移默化的。我也有非常喜欢的合唱艺术家，是日本的千原英喜”。
说到喜欢日本动漫和游戏配乐，可以从金承志的乐谱标记看出来：“我会在比较欢乐的歌上用这样的标记，经典术语大家看了以后是无感的，（标注）‘男高要用吃奶的力气’，大家一下就知道了这个地方我要怎么样。如果我自己的作品，我会翻译成大家浅显易懂，一辈子都会记住的。我不用一直提醒他们，他们看这个谱子就会有印象。”
神曲还有后续吗？
采访最后，聊起“神曲后续”，金承志说，合唱团近期暂时没有演出计划，“因为大家来自全国各地，家乡不在上海的也要回去过年了”。但接下来会推出视频版，至于CD，“目前没有财力去做这个事情”。
谈到未来，他说，“虽然（流行）是一阵一阵的，但如果有人能通过这首歌喜欢古典音乐，对我们都是一件好事。我们也不是在做流行乐，我们主要还是在做古典音乐，只是偶尔写了一首比较流行的作品”。
“我们在楼兰地区南部发现的这枚铜制官印是百余年楼兰科考历史中首次发现的印章实物，进一步完善了西域长史职官制度体系，为学术界研究魏晋时期西域职官制度提供了重要的实物资料。”新疆文物考古研究所馆员在刚刚举行的新疆考古与历史文化宣传研讨会上公布了他们的发现。
据田小红介绍，这是他们2015年在做古楼兰交通与古代人类村落遗址调查时的意外发现，当时这枚官印就静静地摆放在楼兰古城南部的一个台地的地表，周围没有任何房址等遗迹。
这枚铜制官印做工讲究，刻有“张币千人丞印”字样。考古人员结合此次调查情况，初步判断这是一枚魏晋时期的官印，属于西域长史营下的一位中下级军官，秩在三百石左右(即俸禄)。由于没有相关文物随同发现，其他情况尚不清楚。(记者王瑟)
昨天起南京正式进入“四九”，俗话说“三九四九冰上走”，四九是一年中最寒冷的时节，尤其本周连续遭遇冷空气打压，南京气温将暴跌到-5℃甚至更低。在寒冷的冬日里，喝上一碗热乎乎的粥，是不是既暖身又暖心呢？
现在，南京市第二医院营养师王霞老师，就为大家推荐一款营养美味的“粳米粥”。粳米是常见的主食。在中国各地均有栽培，种植历史已有6900多年，是中国饮食文化的特产之一。其味甘淡，其性平和，每日食用，是滋补之物。粳米所含人体必需氨基酸比较全面，还含有脂肪、钙、磷、铁及B族维生素等多种营养成分。除了有滋补功效，粳米还具有以下功效。1、富含粗纤维分子，促进胃肠蠕动，有助消化、通便的作用；2、提高人体免疫力，促进血液循环，冬日食用暖身暖胃；3、富含蛋白质、维生素等营养成分，多吃能降低胆固醇，减少动脉粥样硬化的风险； 《本草纲目》张耒《粥记》云：“每日起，食粥一大碗，空腹胃虚，谷气便作，所补不细，又极柔腻，与肠胃相得，最为饮食之妙诀。”意旨粳米粥最适宜消化能力差的人。粳米具有健脾补气、生津止渴、滋阴润颜等作用，可用于脾胃虚弱、营养不良、病后体弱等病症，最适宜产妇、病人、婴幼儿等体质虚弱之人。
新闻背景：近日，有澳门医学界人士著书表示，根据作者对史料记载的分析，由于清朝包括康熙、乾隆等10位皇帝都死在北京寒冬，寒冬固然正是老年人最容易心血管病发致死的关卡，但与此同时，北京从元代以来“雾霾”之害逐步加剧，从而成为皇帝们火上浇油的死因之一。康熙乾隆死于“雾霾”符合史实吗？
说皇帝也成为空气污染的祭品，其潜台词似乎是：第一，雾霾并非新鲜事物，是古来便有之；第二，从医学上来看，在某些特殊条件下，雾霾治病或致死也属寻常之事，不是工业化社会的“产物”；第三，从医学统计学的视角来看，既然皇帝都能死于雾霾，那么，普通百姓的致死率相对应该更高，这似乎给出了历史上人口规模演变的“最新证据”。不过，医学研究纵然能通过史料记载上的蛛丝马迹进行一定的推测，但论及“皇帝雾霾致死”，其中牵强附会之处仍有待商榷。
其一，雾霾之说起源于现代，与历史上的“雾霾”实则无关。
在中文中，雾霾一词的确有不同来源。一个是古代汉语中的“雾霾”，根据《辞海》的解释，雾和霾都是天气现象，雾是大气中的水滴，冰晶，霾则是大气中的烟气、微尘和盐分，也称为“雨土”，说的其实就是自然中的尘埃或灰尘。
另一个来源则是现代汉语或者英语中的“雾霾”，雾翻译自英文“fog”，它的解释与古代汉语的意思大致相同，也是指一种水汽运动的现象，而霾则不同，与古代汉语的意思相差甚远。现代汉语中的霾源自于英文中的“smog”或“haze”，根据英文的解释(主要是现代解释)，霾的意思是空气中使大气混浊的灰尘、硫酸、硝酸、有机碳氢化合物等粒子。
综合起来，上述两种来源的区别在于，雾霾在古汉语中，一般意指水汽和灰尘的结合物，但在现代，雾霾则主要是指水汽和工业空气污染排放物的结合物。而我们现在在各种媒体和研究报告论文中所提到的雾霾对应的显然是后者。因为在古代，即便部分地使用了煤炭，但其中的硫酸、硝酸和有机碳氢化合物等典型工业生产的污染产物在霾中的占比不会有当下这么高的水平。
就此而言，上述澳门医学界人士用史料中的“雾霾”来取代现代意义上的“雾霾”显然有偷梁换柱的嫌疑。既然此“雾霾”并非彼“雾霾”，那基于古汉语基础上得出的雾霾致病或致死说也就成了大问题。毕竟，要说仅凭水汽和灰尘，就有着很强的治病或致死率，这显然是有违科学，至少是有违现代科学的。
其二，雾霾真的会治病或致死吗？
事实上，有关雾霾与健康的关系问题，包括现代医学、医学统计学等学科的研究甚广。围绕这一问题，就目前的研究来看，大致有这么两个方面。
第一，雾霾与健康的直接关系，譬如，雾霾与某个特定疾病之间的传导机理，也包括医学统计学意义上的研究，譬如，雾霾与某类疾病之间的相关性，以及雾霾与寿命的关系等等。总体上，这个方面的部分研究成果显示，雾霾对于健康是有影响的，也与某些特定种类的疾病有着相关性。也有研究直接证明，雾霾与寿命有较紧密的关联，比如，雾霾重的地区，平均寿命也相对较低。尽管有这样一些研究及相关的研究成果，但到目前为止，包括临床医学以及医学统计学，其实都仅能证明雾霾与健康之间的相关性，但却很难证明其因果性。
以雾霾与寿命的关系为例。有研究得出结论，雾霾轻重的影响大约是5年左右的寿命水平，但这个研究结论在方法和取样上都受到很大的质疑，抑或是，这个研究充其量说明，在所有其他条件不变的情况下，雾霾加重的确会产生减寿影响。但事实上，所有雾霾加重的地区，其应对和保护措施也会相应增加。有研究表明，南方地区雾霾较轻，但其对健康的影响却更重，相反，北方地区雾霾较重，但其对健康的影响却更轻。为何呢？那是因为，在雾霾较轻的南方地区，人们疏于防范，经常暴露在雾霾之下而受到较大的影响；而北方地区的人们则会加强防范，其受到的影响反而会较轻。因此，理论上的研究结果是否就能真正体现出雾霾的减寿效应，这一点还有待进一步验证。此外，从雾霾的构成来看，其结构千差万别，实则很难在实验室之外进行某种自然实验来系统证明不同雾霾的治病或致死机理。
第二，雾霾对健康的间接影响，主要集中在雾霾和工作效率之间的关系分析。譬如，有数项研究证明，大气环境中的雾霾轻重会影响工人的生产量(尤其是露天工作的工人)。这些研究结论背后的隐含机制与健康有关，正是因为雾霾影响了健康(或者心理)，才降低了工作效率。尽管如此，但雾霾与健康之间的传导机制本身却也甚为模糊。
总体上，历史上的雾霾与现代意义上的雾霾在词源上是相区别的。即便是现代意义上的雾霾，它与健康和疾病之间的因果关系也有待进一步探索。就此而言，古代帝王的“雾霾致死说”可以休矣。要真正应对雾霾，还是要科学认识雾霾，而并非道听途说。
昨天，迟子建的《群山之巅》、周大新的《曲终人在》、张者的《桃夭》、弋舟的《我们的踟蹰》、陶纯的《一座营盘》，获选“《当代》长篇小说论坛”2015年度五佳，《群山之巅》同时荣获年度最佳。
评选现场，作家、评论家、媒体记者等，本着公开透明的原则、现场计票唱票，先是评选出2015年度五佳，随后经过又一轮投票，迟子建的《群山之巅》荣获年度最佳。文学评论家白烨总结道，2015年全年长篇小说的生产量为5100部，比去年的4500部增长了600部，“2015年的长篇小说创作是平稳前行、平实收获的一年，不过让人眼前一亮的优秀作品不多。”但他认为，现实题材作品有新突破，比如写小人物的命运、生存、担当的，有迟子建的《群山之巅》、东西的《篡改的命》等；把反腐深入到人的价值观来写的，有周大新的《曲终人在》、程青的《回声》、陶纯的《一座营盘》。(记者 路艳霞)
近日一个叫张士超的人，因为一首合唱歌曲，像当年的“贾君鹏”一样在网上火了。这首歌在微信微博上被刷屏，歌名很长，也无厘头，叫《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》。我是大清早起床后听到，然后就睡意全无了。媒体朋友问我，你们音乐圈内人听到这首歌的反应是否和我们圈外人一致？我说应该是一致的，“无厘头”的歌词配以“传统又正统”的合唱，这种“刻意”的混搭就如同《五环之歌》一样，必然会产生某种“不搭调”的化学反应。原曲《牡丹之歌》有多高大上，就映衬出道路拥堵有多搞笑。
抛开歌词，单看音乐，此曲符合作为合唱的完整规格。旋律不复杂，三件乐器（钢琴、非洲鼓、卡祖笛），均不插电。在音乐节奏与和声上，虽有一定的流行风格，卡祖笛的音质也很独特，但类似流行化的合唱作品如今已经很多。亮点还是在于歌词。

与那些“高大上”同时也可能“虚假空”的歌词相比，《张士超》因为情感简单真实，反而引起了共鸣，因为谁都有过被锁在门外的经历。分析一下，会发现歌词并非只是简单的日常琐碎。比如这几句：“张士超你个混蛋，你带着姑娘，去了闵行，你到底把我家钥匙放在哪里了。”大白话中，还有钥匙之外的情绪。“混蛋”，代表了演唱者本人与张士超的亲密关系；而“你带着姑娘，去了闵行”，暗指我开不了门是因为你张士超的“重色轻友”；而“你到底把我家钥匙放在哪里了”强调了“我家”，说明他不仅把自己的家给张士超住，连家门钥匙都要问张士超拿，好有故事的人呐！我们可以感受得到，钥匙的背后还有对张士超的“羡慕嫉妒恨”以及两人有趣的生存状态。这些都是非常生活化的当代青年人的状态。够浅白，也够真实。
歌曲中创作者还聪明地加入了圣咏风格。节奏放缓，情绪变沉重，仿佛在哀叹自己被伤得很深。歌中唱道：“神圣的Sancta Maria（圣母玛利亚），让这个迷途的羔羊回家吧，钥匙啊钥匙，你快快出现。”借西方宗教的神圣曲风和歌词，表达琐碎的家常小事，达成“小题大做”的讽刺意味。“迷途的羔羊”仿佛是在居高临下地训诫张士超同学。而“钥匙啊钥匙，你快快出现”，可引申为“张士超啊张士超!你快滚回来”，就像“好基友”间的嬉骂。
文字只是表面的符号，背后的时代情感才会触发共鸣。创作者又借用了周杰伦《牛仔很忙》中“不用麻烦了”的曲调，也是年轻人熟悉的。整个歌曲就是一个年轻人正常的一系列情绪反应。
把普通人名放入标题，以及歌词中的“华师大的姑娘”和“五角场”，都是不登高雅的非诗意类语言，与其说是创新，不如说在突破歌词创作的传统。
对于合唱艺术，美妙、规整、正统，甚至庄严，是我们的传统印象。我们每个人都是唱国歌长大的，被合唱的光辉形象熏陶久矣。而这光辉形象还来自西方宗教。几百年来，几乎所有的经典宗教音乐都离不开合唱。我们走进教堂聆听合唱，庄严肃穆感就会油然而生。因此创作者才会把“圣母玛利亚”写进歌曲，显然他深谙此道，他在刻意制造反差之后的惊喜。不信，你试试把《欢乐颂》等歌曲配以“琐碎又家常”的歌词，也会很“惊喜”。
