近年来所谓“恶搞”层出不穷，有影视、有MV、有漫画、也有文字，多为年轻人自发所为。很多文化人对此深恶痛绝，斥其为“低智化”，意指如今的年轻人抛弃了传统业已成型和高度发展的审美标准，转而去追求低级趣味。但大多数年轻人的“恶搞”并非恶意，也并非不理解传统，只是为了好玩有趣而已。手法高明的，就成了创新，手法低劣的，就成了恶搞，而《张士超》显然属于高明一类。
为何如今这样的现象会越来越多？我想是源自于这个时代所面临的“价值观”的裂变。也就是说，以前我们认为重要的如今变得不再重要，而很多不重要的却变得重要起来。时代发展太快，新事物层出不穷，很多传统也被丢弃或另做他用。比如素有审美标准的“美声唱法”，如今愿意唱和真正懂得欣赏的人无疑是少了；而钢琴、小提琴、大提琴等各类器乐名家长久以来所塑造的演绎标准，也被渐渐忽略。一种艺术纵然演绎得再高妙，但被怎么使用，也就由不得大师和专家们了。
想想任何时代都是一样的，当一种形式发展到近乎不可逾越的阶段，接下来可能就是标准的瓦解与重建。就像唐诗之后有宋词，宋词之后有元曲，三者无法比较，却各有其艺术高度。如今又有多少当代人能真正与过去的大师比肩那些审美的标准呢？但从另一方面看，当指责年轻人“数典忘祖”时，是否对过去的价值观也过于自信与偏执了。
据词曲作者金承志说，他也不懂为什么这首歌突然就红了。创作者往往无法预测自己作品的命运。也许他真的觉得这件小事值得用合唱的形式去创作；也许他对张士超并没有“羡慕妒忌恨”；也许“好基友”根本不存在；也许华师大和五角场之事也是杜撰的；但创作一旦完成，如何被时代解读，就与创作者无关了。

回顾人类的发展历史，也许没有一个时代比如今更裂变。六七十岁的和四五十岁的人所思所想大不相同，四五十岁的又与二三十岁的人大不相同，曾经公认的审美标准在被快速地重新构建。如果你说这个时代的音乐艺术是真正的创新，我并不认同。巴洛克时期、古典时期、浪漫时期的音乐革新，那才是本质的革新，是真正在音乐基因上产生的变革与发展，是纵向进行的。而如今全球化的背景下，一切趋向扁平，更多是在重新组合中产生新的概念与价值，更多的是横向进行。当然，在嫁接与拼贴中创新，也算一种。仅看音乐领域，人名单就有很多：莎拉布拉曼、李玉刚、龚琳娜、岳云鹏……
也许这是一个排列组合的时代，也许这是一个概念和价值重建的时代。与长达几千年来人类社会各自发展形成的深厚积淀相比，人类产生的价值被频繁交流才上百年的光景。一切才刚刚开始。
图片来源/金承志新浪微博
最近，一篇名为“爸妈生二胎好吗”的小学生作文考题在微信朋友圈里热传，孩子们各种超级搞笑的答卷引起热评。
这是广州某小学三年级学生的语文作文考题，题目是“如果你的爸爸妈妈想再给你添一个弟弟或妹妹，来跟你商量，你会说些什么？”微信文章附上了多位小学生的作文答卷，其中，孩子们写出了各种理由请父母谨慎考虑生二胎。有的说父母年纪大了生育可能有风险，再加上工作忙压力大，有了二胎以后面临每天要喂奶、换尿布等诸多麻烦事，不仅给家里添乱，还会影响到自己的学习成绩，建议父母不生为妙；还有孩子明确表示，父母不生弟弟或妹妹，自己就可以“独吞家产”……现实生活中，采取各种方法反对父母生二胎的孩子并非个例，有的逼父母写下不生“二胎”的保证书，还有的甚至以“离家出走”等激进方式，阻止弟弟妹妹的出生。
独生子女一代担心有了弟弟或妹妹，可能失去宠爱被冷落，从孩子的心理角度而言，这样的心情似乎可以理解。但如果孩子的反应过激，则需引起家长的重视。小学生的作文答卷，也折射出了独生子女的自我心态以及现代家庭教育可能存在的问题。
长期以来，独生子女从小习惯了处处以自我为中心、缺少与他人分享的习惯。父母和祖辈过度的溺爱，难免令孩子容易自私。在家庭中，孩子学会了容忍弟弟或妹妹，懂得与别人分享，长大后才会宽容他人，更好与人相处。如果父母在孩子的日常教育中，能及时纠正独生子女的性格缺陷，适当给予批评，有针对性地培养孩子的心理耐受力和包容心，有利于孩子的心理健康和社会适应力，也让子女今后更坚强、有担当、愿意付出。
小小一道作文题，值得家长们反思。
这位“吃货”应当是位爱国青年，他笔下的1933年春节，充满着对国家前途的担忧，流露着对国民素质的失望。
吃货，指爱吃的人，多指喜欢吃各类美食的人，并对美食有一种独特的向往、追求，有品位的美食爱好者、美食客、美食家。吃货，如今已成为都市人群的日常用语，直截了当地表达着人们对美食生活的向往。
其实，早在1930年代，“吃货”一词就在民间普遍运用，口头语与书面语应当都曾出现，并不少见。早在1933年2月20日的北平《世界日报》上，就刊载过一篇署名为“吃货”的《废历新年》的文章。所谓“废历”，即指旧历、农历。原来，北伐胜利以后，国民政府颁布政令，通令全国自1930年1月1日起，商民一律不许沿用旧历、过旧历年，而必须遵行公历、过公历年。而普通老百姓们对此并不买账，部分政府官员对此也不认同，仍就按传统春节习俗，庆祝农历新年。这位“吃货”同志，身处河北南部的隆平县，看着当地热热闹闹的过年景象，感慨颇多、不吐不快，就给报社寄去了这篇文章。
其实，这位“吃货”应当是位爱国青年，他笔下的1933年春节，充满着对国家前途的担忧，流露着对国民素质的失望。
废历新年
吃货(自隆平县寄)
中国的废历新年，在我这没用的吃货只认为浑浑噩噩如醉如痴的冀南一带如此繁盛。不料展开报纸一看，嘿！就是极开化与最文明的上海和南京，在这废历的新年关，许许多多的生意亦在闭门大吉，一般居民仍在筹备年货，实行其过年政策。何况是醉生梦死的冀南，无怪如此？也是原来如此。
虽然受着内忧外患国亡无日的空气笼罩着，而各地的兴高采烈呼幺喝六，到处不减于平昔。散路灯、敲架鼓、狮子会、高跷会、太平车、牛斗虎、龙戏珠、燃爆竹、放灯花、吃煮饺、吃元宵等等；仍是应有而尽有，大热而特闹！假使：拿这一笔消耗的精神和财力捐助到东北去买做亡国奴，不！捐助到东北去抵抗暴日，免做亡国奴！谁曰不可？岂不是“惠而不费”！
当局的官老爷们，不但不加制止――废历年的消耗和提倡――捐助东北抗日，亦竟马马虎虎盲从着一般醉生梦死未来的亡国奴在这废历的新年上打混混！真令人……
如果负责当局的官老爷，真个大驾幸临各地，实行有效力的手段去制止无意识的消耗，难道说也是“吹胡子瞪眼干生气”不成？然而……然而我这没用的吃货，在这废历的新年，说这种没用的废话，才是真正“吹胡子瞪眼干生气”哩！然而良心！然而热血！然而上等阶级分子论文明而最讲爱国的京沪尚且如此，何况醉生梦死的冀南？何况无知的老百姓？既乏国际知识，又无抵抗力量，中国不亡，将何以赖？於戏废年！於戏东北！
一篇500余字的短文，把一位民国“吃货”的爱国情怀淋漓抒发。在1933年的春节，国难当头之际的春节，这位以“吃货”自嘲的青年，感慨着官民一体的醉生梦死、不知进取之态，抨击着上行下效的自顾自乐、不知节约之风。我想，这篇文章的价值不仅仅是将“吃货”一词的最早版本往前挪移了十年，更为重要的是，这位民国“吃货”的爱国情怀如此真切、如此炽烈，足以给80多年之后的读者们更多启示、更多体悟吧。
肖伊绯
职业作家，独立学者，已出版《在高卢的秋天穿行》、《民国达人录》等十余部作品。
台北故宫博物院南部院区自去年12月28日开馆试营运以来，参观人数逐日攀升，配合寒假、农历新年假期，2016年2月每日网络预约名额调高至5000人次，并从1月20日午夜开放民众预约，额满为止。
不过，台北故宫南院强调，网络预约人数从1750人调高到5000人，目前还无法评估参观质量如何，所以预约参观人数增加仅限2月。(中时电子报)
“张士超”的钥匙其实并没那么神奇。对于知识分子阶层来说，这是一个非常有意思的“文化降维”喜剧。而对于大众而言，当中的文化潜台词，却是“网络神曲”原来也是可以由文化精英来缔造的，只要你愿意降低身段做一些“降维”的尝试。
1 “海派文化”幽默
一夜之间，大家都在观摩《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》。这原本只是一个业余合唱团在音乐厅演出时的彩蛋，成为了“2016年首支神曲”！当中玄机在于其刚好契合了“神曲”最大特征之一，强烈画风反差感。譬如《最炫民族风》的反差在于“民族风”与“广场舞曲风”的混搭；《小苹果》的反差来源于两个老男人与韩版少女风舞曲的同框；而“张士超”的反差感营造方式，更接近于《忐忑》，区别只在于，龚琳娜是以浮夸的演绎方式来做一段严肃的音乐表达，而“张士超”的创作者金承志则是以严肃的音乐形式来对一件日常小事进行夸张式的放大戏谑。
跟过往“接地气”性质的网络神曲不同，这首歌的技术含量其实相当之高，堪称“如何用一首歌教你优雅地、严肃地、装逼地恶搞”。
以男女八声部合唱形式，多重严肃形式层叠递进，最终以史诗式的古典乐铺陈，营造了极其恢弘华丽的气势，放了这么多大招，只为了记叙一件关于找钥匙的日常生活琐事！喜剧色彩浓郁的“魔性”，正是这一杀鸡用牛刀，或者说杀蚂蚁用屠龙刀的行为，所放大出来的效果。
虽说近年来也有着类似《万万没想到》主题曲和“凤凰传奇”的作品，希望通过“交响乐”这一“屠龙刀”进行跨界包装，但都没有“张士超”这样信手拈来，诙谐自然。皆因“张士超”的创作者金承志本身是一名科班出身的专业作曲家、指挥家，所以我们在作品里听到的许多涉猎甚广的后现代流行元素――从“83版射雕”音乐的开场到昆汀西部电影风，到世界音乐风的卡祖笛和“万福玛利亚”的圣咏，最后再来一记周杰伦的“牛仔很忙”，都能被他以举重若轻的编曲技巧融汇其中。甚至歌词中对室（基）友的吐槽，其语言刻画也带上了大学生，或是知识分子式戏谑的独有触感。
这种嘲讽恶搞的方式，其实就是伍迪・艾伦那种“纽约客”式的雅痞式幽默。而这样一种雅痞式装逼范，也正是“张士超”事件发生地上海的海派文化特色。“海派文化”的幽默，是来源自外滩与弄堂之间的阶层式反差，就像这首作品，最先开始流传的地方不是广场，而是音乐厅。这个作品的“朋克性”，在于听众和表演者们已经对前面的严肃古典乐形成默契时，忽然插入了这么一出后现代流行性质的恶搞，融入了如此多的Pop乃至Camp元素，但表现形式居然还是正儿八经的Classical。
2 “文化降维”喜剧
对于知识分子阶层来说，这是一个非常有意思的“文化降维”喜剧。而对于大众而言，当中的文化潜台词，却是“网络神曲”原来也是可以由文化精英来缔造的，只要你愿意降低身段做一些“降维”的尝试。
事实上，“张士超”的创作者金承志和表演者上海彩虹室内合唱团所一直做的，也正是这样一种“降维”和文化接地气的工作。像这次作品首演的“双城记”音乐会，这样的700人大型演出，他们每年举行，中间还穿插几场中小型讲座。观众都是这6年来培养出来的古典乐死忠粉，最快13天可以卖光门票。合唱团团员中有学生、医生、律师等，类似的合唱团、乃至相似性质的阿卡贝拉合唱团，在上海及周边还有好多个。这也是整个上海古典音乐、爵士音乐等严肃音乐普及程度的一个缩影。“双城记”所演绎的作品，不仅有传统古典作品，还融汇了民族、爵士和实验先锋元素，但听众们都可以接受，并且通过“张士超”这样的流行性作品突破圈层，传播到大众层面。这不能不说，对于传统精英眼中的流行文化是个极大的反讽。
“张士超”的钥匙其实并没那么神奇，然而值得思考的是，文化创作者们该如何从“张士超”身上取经――学会走出音乐厅，跟大众的日常生活平和交流，既展现自己的种种优雅高端之处，又能令自己的诉述方式更为妙趣横生。
□邮差（乐评人）
网店上可查看购买国博正品文创产品。昨天，“中国国家博物馆天猫旗舰店”正式上线。据国博介绍，国博此次“互联网+博物馆”融合探索，让消费者足不出户，便能轻松实现体验、购买和收藏国博文化创意产品，更直观、更广泛、更便捷地通过文创产品这一载体向社会大众传播馆藏文物所承载的中华文明。国博有关负责人介绍，旗舰店将依托国博各类展览，如“古代中国”、“中国古代青铜艺术”、“中国古代瓷器”等，挖掘展览和展品的内在故事、历史脉络及社会看点，并结合春节、寒暑假、国庆等关键时间节点，设计系列宣传主题，策划相关推广活动，有节奏地推出新品、开展营销活动，做成专题产品系列。京华时报记者王海欣张然摄影报道
猴年的地坛、龙潭春节文化庙会将于2月8日(正月初一)开门迎客，为了游客安全考虑，两个庙会都将实行每日最高游客量限制措施，四成门票通过网络和预售点预订，1月21日起即可预订。
地坛、龙潭两大庙会今年缩短为5天，举行时间为2016年2月8日(正月初一)到2月12日(正月初五)。
今年的龙潭庙会设有3个专门展示国家级、市级、区级传统民间艺术的区域，其中将于北街展出的国家级非遗文化有10项，包括北京绢花、内画鼻烟壶、景泰蓝制作技艺等；在南岸展出的市级非遗文化有4项，如北京鸽哨制作技艺等。
而地坛庙会以传统文化为特色，推出传统仿清祭地表演、好戏连台、秦腔古风、黄梅雅韵、燕赵风情、民间花会、综艺舞台7台文化演出。(郭超)
中新网北京1月20日电 (记者 应妮)从今年4月开始，每个夜晚，无论是北京或者东京、澳门还是澳洲，都将有2000多名观众坐在“全球最大的演出帐篷――超级星际剧场”舒适的环形座位上观看《星际梦秀》的演出。
“LA NOVA”是拉丁语，中文指“新的梦想，新的星际”。届时，位于北京鸟巢南广场的巨型星空帐篷内，黑暗天幕上由远而近的星星点点划过舞台，讲述一个小男孩与骏马在星际间的奇幻成长故事。
在20日的发布会上，小男孩和小白马奇幻现身，为即将到来的首秀站台。世界著名的娱乐制作公司贝斯娱乐旗下拉诺瓦剧团汇聚了几十位全球最顶尖的表演艺术家。演出中，魔幻大师将出人意料地出现，世界金奖的高空表演者在自由坠落中划出漂亮弧线，小丑在观众中造成混乱，大小观众将为突然出现的“猛兽”惊呼不已。
主办方介绍，专为《星际梦秀》巡演而量身打造的功用各异的超级帐篷群会组成占地达10000多平米的一座的“星际娱乐场”，其中高达30多米、直径58米的主剧场将会是全球最大的演出帐篷。而特技则是运用了更多科技、电脑、互动视频技术作为辅助，例如空中悬吊或是表演者从天而降或起舞部份，特别设定于坠落处是极度惊现之处，运用电脑精密计算出悬带的旋转角度，与以往靠人工拉绳相比，可确保每一场演出都精密无误与高度的安全，同时多机械升降舞台能达到裸眼3D效果。
据悉，《LA NOVA・星际梦秀》目前正在美国拉斯维加斯紧张的准备中。在北京的首站演出之后即开启巡演旅程，届时会去香港、台北、上海、广州、深圳、杭州、昆明、贵阳、长春、南京、成都、重庆等地。(完)
书榜、书评对大众阅读的作用不言而喻，它们引领大众阅读，因此，二者长久以来存在的问题值得关注与反思
在传统出版物、互联网、移动终端等多种形式并存的出版业态下，公众阅读的选择更多也更难。作为两种重要的引导形式，书榜、书评对大众阅读的作用不言而喻。
一些书榜经过时间的淘洗和读者的检验已经形成品牌，有高度，有品质，有影响力。一些书评媒体、书评人始终葆有初心，用独到、专业的眼光，站在客观、公正的立场，作书籍推荐和评论，有风骨，有格调，有内涵。
其一，书榜泛滥，良莠不齐。从每月的“畅销榜”“好书榜”“影响力榜”，到每逢岁末年初，出版机构和媒体扎堆推出的“年度好书榜”，数量和品类可谓极大丰富。然而，在众多书榜中，具有公信力者少，追风者多。
比如，有的榜单盲目追求规模效应，动辄推出几百本新书，书单很长，好书寥寥；有的书榜评定者没有完整地读过自己推荐的书，甚至缺少必要的把关和基本的评选规则与程序；有的榜单缺少平日的积累，缺少对图书出版的长期关注，“临时抱佛脚”式的进行盘点，造成科学性、知识性错误，引来质疑；还有的榜单被商业利益绑架或被少数人有目的地操纵，买榜、假评等现象层出不穷。泛滥的书榜无疑给读者带来了一定的阅读误导。
其二，书评数量少，缺乏专业水准。与目前我国年出新书种数居世界前列的现状相比，书评仍处于粗放、边缘的状态：好书没有得到充分和必要的宣传，差书也没有得到严肃的批评；书评媒体数量有限、形态单一，专业性与可读性兼具的高质量书评仍然匮乏。
在当前数量繁多的书评中，相当一部分书评缺乏独立的价值评判，有锐气、有风骨的书评鲜见，有立场的书评鲜见。专业的书评应当有思想、有文采，对阅读有引导意义，举重若轻，厚积薄发。按此标准衡量，目前常见于报端的大多数书评还有不小的差距。许多文章冠以书评之名，实则为注水文字、学术八股、图书简介。一些书评人和出版机构把书评当作图书宣传炒作的手段，让书评多了几分浮躁与虚假，失去了应有的冷静与专业，应酬性书评、广告性书评比比皆是。这样的“书评”自然不会赢得读者的信赖和关注。学术性书评的问题，则主要是行文晦涩难懂，大大降低了与大众读者对话的可能性。
“为读者发现好书，为好书寻找读者”，应成为书榜和书评的客观公正的立场及正确的导向。在此旨归下，书榜制作机构与书评作者才会爱惜羽毛，戒浮躁，去功利，不跟风，用良知和智识推荐书、评论书。
完善图书评测与评价体系，营造健康的评论环境，建设专业的图书评论队伍，进而形成共同的行业标准，是一项迫切并且长期的任务。这项任务的完成需要政策机制，也需要价值共识。李君
图为兴安盟察尔森湖冬捕现场 杨苏文 摄
中新网呼和浩特1月20日题：传承辽代遗风的内蒙古“冬捕”
作者：张玮 董佳静 赵莹
“这张大网里至少网住10万多斤鱼，为冬捕节迎来了开门红。”牧民哈斯兴奋地大喊。
内蒙古自治区赤峰市红山湖冬捕节开幕当天，一破冰便收获了新年首张10万斤“大红网”，一尾重达19.2斤的头鱼更是拍出18.8万元人民币的高价。
冬捕，即冬季冰雪捕鱼，是一种传统的渔业生产方式。据史料记载，冬捕可以追溯到辽金时代。自辽圣宗开始到天祚帝，每年春节前后都会举行“凿冰捕鱼”的盛会，由此传入民间，每每严冬到来，各部落的人们都要进行冰上捕鱼活动。岁月千年更迭，游牧民族的猎鱼文化依然被传承着。
零下三十余度的红山湖天寒地冻，冰面厚达半米。冬捕节在极具地方色彩的祭河神民俗表演中进行着，当表演结束时，渔网被渔民们拖拽起来，千万条鱼儿拥挤着，欢蹦乱跳，争相跃出水面。现场观众发出一片惊呼：“太震撼了！‘万尾鲜鱼出玉门’。”
不只在赤峰市，内蒙古其他地区的冬捕也进行得热火朝天。
位于呼伦贝尔东部的契丹后裔――达斡尔族是中国北方少数民族中较早定居，在流传千年的猎渔岁月长河中，达斡尔族人将该民族多种多样的捕鱼方法用“达斡尔冰钓节”的方式完整保留下来。2010年的冰钓节更是被上海大世界吉尼斯总部认定为中国规模最大的冰钓活动。
据莫力达瓦达斡尔自治旗旅游局统计，2015年冰钓节截至目前20多天时间里已接待游客3.45万人次。据悉，今年冰钓节将持续到2月底，预计将捕捞12万斤鱼。
达斡尔学会副理事长乌兰卓仁告诉记者，冬捕是达斡尔族祖先非常重要的生产生活方式，随着时代变迁、旅游业发展，为了保护生态环境，十多年前，该民族将这项“契丹遗风”以节庆的形式保留和传承下来。
每次‘凿冰捕鱼’，达斡尔族村落会组织二三十人的捕鱼队伍，由捕鱼经验丰富的长者担任‘阿维达’(即捕鱼队首领)。捕鱼之前，达斡尔族都要在斡包前进行祈福。祈福仪式由德高望重的萨满大师主持，长者带领人们祭祀斡包并将祭祀斡包的酒洒向江面，众人齐呼‘巴塔亚’。”达斡尔学会副理事长乌兰卓仁如是介绍冬捕的“节庆气氛”。
这几天也是兴安盟察尔森湖冬捕的季节。
天刚蒙蒙亮，冰天雪地的察尔森湖上已然热火朝天。渔夫们三五成群地扯着网找最佳破冰点，破一个大洞，紧接着把200多米的渔网放进去。
“接着就等着大丰收啦。”渔民们脸冻得通红，呵呵笑道。
兴安盟旅游局局长孟铁牛说，兴安盟水资源非常丰富，大小河流有200多条，湖泊星罗棋布，每到冬天都搞一些深度旅游产品。“比如说冬捕，在冰天雪地里网鱼、观鱼、捕鱼，既让游客体验了冬捕的快乐，同时也发扬和保护了冬季渔猎文化。”
乌兰卓仁表示，每个民族都有各自的民族历史记忆，冬捕作为契丹民族最原生态的生产方式被保留下来是非常珍贵的。(完)
经过两代人的持续努力，考古学家在秦汉栎阳城遗址内不仅首次出土了清晰的“栎阳”陶文，而且首次确认发现了“商鞅变法”发生地的著名“秦都”栎阳，为研究秦都发展史和秦汉时期的社会历史文化等提供了重要资料。
秦汉栎阳城遗址位于西安市东北方的阎良区，因其在秦汉史上的重要地位，在2001年被公布为全国重点文物保护单位之一。在前期工作基础上，中国社会科学院考古研究所、西安市考古文化保护所等组成的阿房宫与上林苑考古队，从2013年开始重启秦汉栎阳城的考古工作。
主持考古发掘工作的中国社科院考古研究所副研究员刘瑞说，在2013至2014年度考古勘探的基础上，2015年考古队重点开展栎阳城三号古城、栎阳城二号古城路网、栎阳城北大型沟渠的勘探工作。通过细致考古工作，不仅可以确认栎阳三号古城是“商鞅变法”发生地的“秦都”，而且首次出土发现“栎阳”陶文和大型建筑基址等重要遗迹，进一步佐证了栎阳城在秦汉史上的重要性。
文献记载，秦献公从陕西凤翔的“秦都”雍城迁到栎阳，秦孝公的商鞅变法就在此开始，大概有35年的秦都史。但从出土文物(特别是秦封泥)看，此地有栎阳工室，可证其是重要生产中心，而且秦简里记载这里有当时除咸阳外最大的粮仓。
刘瑞说，两年多来考古人员进行了大规模的勘探，取得了一系列重要发现。首先是复勘了刘庆柱、李毓芳先生上世纪勘探的城址，编为一号古城，其时代为汉初到汉代中期；其次是新发现了一个夯土墙，追踪发现属于另一座古城(编为二号古城)，并从探沟的夯土基槽里发现五铢钱，说明其时代上限是西汉中期，其下限则被东汉早期墓葬打破，意味着到新莽或者东汉早期被逐渐废弃。
最重要的发现是，在大规模勘探基础上新发现了一些花土和夯土遗迹属于一座新的古城(编为三号古城)，试掘发现其时间是战国中期到西汉早期，其存在时间跟战国到汉初的栎阳城(秦都栎阳)的时间相当。 (记者冯国)
中新网兰州1月20日电 (崔琳)“千百年来，在甘肃陇南文县铁楼乡白马河流域居住着一个古老民族――氐族的后裔白马人，相传他们会说话就会唱歌，会走路就会跳舞，至今依然保留着古朴而独特的民俗文化特征。”20日，甘肃省政府新闻办召开发布会披露，第二届白马人民俗旅游节将于2月22日至23日在陇南文县上演。
陇南市委常委、宣传部长张P介绍，白马人的音乐、舞蹈种类很多，不管在劳作当中还是在劳作之余，不管逢年过节还是平常生活，都离不开歌舞。例如：面具舞“池哥昼”，是至今还遗存在白马人生活中的一种古老的具有原始风貌的群体祭祀舞蹈，已被列为国家级非物质文化遗产。
张P还说，白马人的服饰独具特色，头戴圆顶宽沿的沙嘎帽，上插白鸡翎，显得英俊而精神。男子服饰多为麻布长衫或短衫，夏天穿编织的麻耳草鞋，冬天穿不同样式的番鞋，头缠青布帕或丝帕，反穿羊皮褂子；女性服饰奇丽多彩，既端庄古朴，又美丽大方，别具一格。
对此，陇南市和文县近年来高度重视白马人民俗文化的保护、传承、利用等工作，先后举办了两届中国白马人民俗文化研讨会，邀请专家学者深入实地调查研究，对民俗文化原始资料进行广泛的收集整理，成果丰硕。特别是第一届节会的成功举办，慕名而来的美国、日本、北京、上海、广东等地游客累计达3万多人次，外界对陇南和文县的关注度空前提升。
文县县长张立新透露，第二届白马人节会以“白马情・中国梦”为主题，共安排白马人民歌大赛、白马人民俗风情文艺节目、白马人民俗文化旅游成果展、白马人民俗文化旅游摄影展、白马人民俗文化体验活动、文化旅游电商产品展暨文化旅游项目推介会六项主要活动。
张立新称，此次文县白马人节会更注重传统与现代相结合，它以民俗文化旅游节为平台吸引客商前来，推动了当地文化旅游产业快速发展，加快了当地精准扶贫精准脱贫步伐。
据统计，2015年，白马人聚居的铁楼藏族乡共接待游客4.1万人次，旅游综合收入达到760万元。在乡村旅游的强力推动下，文县旅游产业发展迅猛，去年全县旅游接待人数达到87.8万人次，总收入达到4.26亿元，同比增长28.3%。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯(记者 刘娟)昨天上午，周浩晖诉余征(笔名于正)等侵害作品改编权、摄制权纠纷案的原被告双方在扬州市中级人民法院进行证据交换。
余征，1978年出生，浙江嘉兴人，影视编剧、制作人。因制作电视剧《烟花三月》、《大清后宫》、《美人心计》等成名。2011年，因担任《宫锁心玉》编剧和制片人而获得更高的知名度；周浩晖，1977年出生，扬州人，作家，著有《刑警罗飞》、《邪恶催眠师》等系列长篇悬疑小说。
2015年3月，周浩晖以电视剧《美人制造》第29集、第30集侵害其作品《邪恶催眠师》著作权为由，将《美人制造》的编审余征、编剧周静、出品方等7名被告诉至法院，要求余征等7名被告停止侵权行为、赔礼道歉、赔偿各项经济损失共计83万余元。
同月12日，扬州市中级人民法院受理此案。后湖南经视文化传播有限公司对本案提出管辖权异议。2015年5月11日，扬州市中级人民法院裁定，驳回管辖权异议。对此，湖南经视文化传播有限公司不服，提出上诉，2015年11月11日，江苏省高级人民法院作出“驳回上诉”的终审裁定。
2015年12月23日，周浩晖申请撤回对浙江东阳楚天唯盛传媒有限公司的起诉。也就是说，目前本案尚有6名被告，周浩晖主张该6名被告共同侵权并承担连带责任。
因原告周浩晖、被告周静、湖南经视文化传播有限公司等提交了大量证据，法院昨组织双方进行证据交换，各方当事人均发表了各自意见，法院将在评议后拟安排春节后开庭。
中新网1月20日电 著名舞蹈家刘岩首次跨界执导的《26分贝》，是中国首部暖心公益题材时尚轻舞剧。此剧上演的消息一经公开，受到广泛关注。
据悉，舞剧《26分贝》自创作以来，得到众多明星、艺术家的鼎力相挺。白岩松曾连续四届出席由中国文学艺术基金会刘岩文艺专项基金主办的《天使的微笑》儿童慈善摄影展，此次对舞剧《26分贝》也给予了大力支持。此外，央视少儿频道主持人周洲、财经频道主持人周运，影视演员刘劲、苗皓钧，歌唱家龚琳娜，民乐演奏家吴彤更是亲自录制VCR，为本剧助力启航。
据悉，时尚轻舞剧《26分贝》将于1月22日、23日，在中华世纪坛当代艺术馆剧场进行全国首演。
中新社呼和浩特1月20日电 (记者 李爱平)内蒙古社科院20日在此间举行的“重大科研工程项目进展情况”新闻发布会上说，该院启动的“蒙古族图腾遗迹调研”发现，在蒙古族中没有统一的民族图腾，更没有狼图腾。
