消息指，为了回应狼是不是蒙古族的图腾，蒙古族有没有图腾崇拜等问题，内蒙古社科院启动了范围较广的田野调查。该调查分为7个组，分赴内蒙古自治区东中西部的6个盟市18个旗，从2015年4月持续到7月形成了10万字以上的调研报告，采集到不少有价值的第一手资料。
调查发现，在蒙古族一些部落当中不同程度地存在古代蒙古族图腾崇拜遗迹，但蒙古民族中没有统一的民族图腾，更没有狼图腾。
中新社记者梳理发现，关于“狼是不是蒙古族的图腾”之所以引发争议，与著名作家姜戎的小说《狼图腾》有关。
蒙古族作家郭雪波曾发微博称，“狼从来不是蒙古人图腾，蒙古族所有文史中从未记载过狼为图腾！”但此说法，也遭到了诸多网友的“质疑”。
内蒙古社科院此番进行的“蒙古族图腾遗迹调研”，则对这一问题给予了明确的答案。(完)
 图为青海传统曲艺道情表演。青海道情青海汉族曲种，广泛流行于该省河湟川水地区，该种剧目源于唐代，是道教在道观内所唱的经韵。宋代后吸收词牌、曲牌，衍变为在民间布道时演唱的新经韵，又称道歌。用渔鼓、简板伴奏，与鼓子词相类似。 罗云鹏 摄
 图为青海舞台皮影表演。舞台皮影相较传统“一盏灯一片布一个人”的表演形式，其艺人手中皮影被放大1.2米至1.5米左右，表演队伍一般由9人组成（含鼓乐队），表演时每人需操执一剧中人物进行演出。 罗云鹏 摄
图为青海打搅儿表演。打搅儿是青海地方曲艺中一个很别致的汉族戏曲剧种，其篇幅短小，风格诙谐、幽默，流行于东部农业区，是曲艺艺人即兴演唱的风趣幽默的小段，其形式介乎绕口令和顺口溜之间。一般多在演唱平弦戏、贤孝正曲前后穿插演唱。 罗云鹏 摄
图为青海“花儿”表演。“花儿”又名“少年”。该种曲目产生于青海，并流行于青、甘、宁、新等地区，其唱词浩繁，文学艺术价值较高，被人们称为西北之魂。2009年9月“花儿”被联合国列为人类非物质文化遗产。 罗云鹏 摄
图为青海平弦表演。青海平弦，又称西宁赋子，是青海省一种新兴的汉族曲艺曲种之一，流行于该省河湟川水地区，该种曲目表演时艺人手持筷子，一手夹瓷碟互相敲击掌握节奏，曲调优美抒情，温柔婉转，于2008年入选第二批中国国家级非物质文化遗产名录。 罗云鹏 摄
中新网青海海晏1月20日电 （记者 罗云鹏）20日，由青海省文联组织的送欢笑下基层曲艺演出在青海省海晏县文化馆上演。当日，涵盖贤孝、打搅儿、花儿、平弦以及皮影等青海民间传统“草根”曲艺精粹被搬上舞台。据了解，伴随老一辈“草根”艺人退出舞台，目前该省传统曲艺也面临“老龄化”趋势，多种剧目正面临断层之境。此次表演旨在传播传统“草根”曲艺文化魅力，以吸引更多年轻人关注及接班传承。（完）
■昨日，已去世的“飞虎队”抗战老兵张义声的儿子张昂在介绍父亲抗战期间留下的照片。新华社发
据新华社电 昨日，侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆获得由抗战老兵家属和四川抗日老兵救助会捐赠的包括全套“飞虎队”飞行员服装、抗日老兵手印、缴获的日军军官衬衫在内的各类史料200余件。截至目前，纪念馆在全世界范围内共征集到各类藏品17万余件。
中新网北京1月20日电 (记者 高凯)1月20日晚，田沁鑫话剧《北京法源寺》在国家大剧院再度登台。奚美娟、周杰、贾一平、方旭及一众原班明星演出阵容再度聚首。
在戏中，田沁鑫以角色发声，与历史来了一次隔空对话，而演员们也用各自精湛的演技，诠释出形形色色的“戊戌众生相”。
“庙堂高耸，人间戏场；敲锣唱戏、法海真源”，这是田沁鑫对《北京法源寺》的注解，她将“弥彰丛生”的戊戌年间这段历史抽丝剥茧，又将捋出来的线头巧妙编织，将历史中不辨真伪的人与事套进一座寺庙中，从众说纷纭的典籍和传说中找寻属于历史真相的蛛丝马迹。透过法源寺里一个参禅悟道的小和尚的无限遐想，让本就不该沉寂于历史尘埃、对中国前途命运起着决定性作用的晚清人物重新出现在观众面前，赋予他们每个人话语权，任由他们对着观众呼号、上演一场激烈的、能够决定晚清以及中华命运的争辩。而他们却并不是要辩出个是非曲直公道人心，而是在人物各自的辩白与阐释中，提醒我们也可以开始设身处地思考、思虑、思想，通过自由的想像，生发自己对那段历史的切身感受。
这部剧的编剧、导演田沁鑫介绍：“《北京法源寺》里牵扯到宫廷权贵、名士知识分子和寺庙里的和尚，三个人群、三种空间。在创作时我也想到了尽可能地不要笼统和正统看待这些历史上的政治家，希望把他们放到一个客观的位置上来讲述他作为一个政治家的认识和坚持。同时，在人性上面，我也尽可能地向中国戏曲学习诗化的语言以及节奏精神，不是断章取义地去连接。”
在首轮演出后，《北京法源寺》收获了大量好评，田沁鑫感慨：“其实我这出戏现在有百分之九十的好评，有百分之十的不喜欢，已经让我很满足了。为什么有百分之九十的人在说好，是因为它的成功在于，观众看到了中国历史剧里面产生的复杂性。当复杂性出现后，就对中国人起了‘神经作用’。其实有的观众也不见得懂戏里面说的到底是什么，但是他最终获得一个神经性的感动。我觉得那个神经性就是中国这个大国的文明本身具备着中国人民的复杂性，这个复杂性出来了，就是一件非常好的事，而不是空洞的、形式感的或者高大上的。”
在话剧《北京法源寺》的原著小说中，李敖先生引经据典展开想象，将戊戌年间维新变法写得洋洋洒洒天马行空，没有传统叙事的章法却酣畅通透。写历史小说难，将小说从“无形”塑为“有形”则是难上加难。对原著的理解、对历史的尊重、对舞台的把握、对观众的负责等等一系列问题都是导演要面对的。
《北京法源寺》到了田沁鑫手中，可以说是“推倒重来”。她带着不单单是自己，更是许多人对历史的疑问，亲自带着助手查阅大量史料，潜心做了详实的“案头工作”，直面存有争议的人物和事件――光绪和康有为的会面聊了什么？列位清廷肱骨重臣对慈禧太后的评价如何？诸君子密谋“围园劫后”、袁世凯的心腹徐世昌是否在场？光绪的密诏是否为真？袁世凯是否出卖了戊戌六君子，从而将势态推向了无可挽回的地步等等一系列问题。最终，田沁鑫选择用充满戏剧性的表述方式，透过精挑细选的演员之口，在短短的维新百日中，遴选出最具戏剧张力的十天，让人物自己把故事讲给观众听。
作为这部戏的“掌舵”，为了让观众看得过瘾、痛快，田沁鑫不仅“为难”自己，也颇“难为”了一把包括诸多老戏骨在内的演员。
海量的、富有思辨色彩的台词是田沁鑫给演员们出的第一道难题。在理解角色的前提下，演员们既要熟记台词，又要将台词说得铿锵押韵、掷地有声。
配合着戏剧节奏，演员们在超高密度的语言交锋中偶有“金句”蹦出，也令人在“烧脑”之作的体验中能够心领神会、会心一笑。
由奚美娟饰演的、被众位老臣合声称为“一个非凡的女人”的慈禧，逻辑缜密政治天赋极高，也会面不改色的“冷”观众一下：“同意！但不能同意更多。变法，要变，无有死者，不以图后起。嗯，你们死的理由找到了。”
而光绪会见“当属宰相之才，却无奈沦落‘体制外’”的康有为的一段戏，则有了如下令人忍俊不禁的对话：“康有为：‘我的长相，让您失望了？！”光绪：‘你颜值，的确不高。’”田导让最终选择“殉”的谭嗣同开宗明义道出：“勘破生老病死，勘破政治棋局，勘破人伦俗世，勘破道德文章，勘破社会伦纲，勘破历史千载，勘破宇宙万象。”却也能时不时冒出“你是一个袁大头，是一块钱！”“多么可怕的一个造型。”“一个秘书的决定，有时会影响领导一生”等“神补刀”，令观众叫绝的同时又回味无穷。
据悉，《北京法源寺》在国家大剧院的演出将持续至1月31日，错过首演的观众就请走进剧场跟着田沁鑫一起回味历史，感悟当下。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图为“春天的旋律”2016跨国春节晚会录制现场。 胡雁 摄
图为“春天的旋律”2016跨国春节晚会录制现场。 胡雁 摄
图为“春天的旋律”2016跨国春节晚会录制现场。 胡雁 摄
中新网南宁1月20日电(记者 黄艳梅 胡雁)由中国多家地方电视台及传媒机构携手马来西亚、菲律宾、澳大利亚等国家有关媒体推出“春天的旋律”2016跨国春节晚会，20日在广西南宁进行录制。各国歌手、艺术家倾情献艺，展示各地区民族风情文化，共同欢庆中国新年到来。
“春天的旋律”跨国春晚是中国南宁电视台创办的节庆电视节目品牌，自2007年至今已成功举办8届。本届跨国春晚由南宁电视台携手中国新闻网、湖南卫视金鹰传媒、三沙卫视、香港卫视、澳门电视台、马来西亚嘉丽台、澳大利亚天和中文电视台、菲律宾菲中电视台、新西兰华人电视台共同推出。
刚刚推出首部专辑的马来西亚籍歌手郭文翰是首度在中国参加演出，当天他参与了晚会2个节目录制，献唱歌曲《我没有很想你》、《只有一种爱》等。早前一直在台湾从事音乐制作幕后工作的他正式转型进军歌坛，他希望自己的音乐事业能在中国有很好的发展。
菲律宾菲中电视台生活服务类节目主持人陈筱燕说得一口流利的中文，她与当地多名大学生组成表演团队带来舞蹈《Kayganda》，展示菲律宾风情。“我是第二次来到中国，在展示菲律宾文化的同时我也想更进一步了解中国文化。”陈筱燕说。
据导演组介绍，今年的跨国春晚以“千年丝路・永恒弦歌”为主题。今年适逢中国―东盟海洋合作年，晚会以“海上丝绸之路”为时空背景，用千年画卷为表现手段，通过春节元素的融合，谱写中国与世界文化交融的华彩乐章。
据介绍，晚会由三大篇章组成，第一篇章《丝路弦音》，通过一曲独特悠扬的弦音，带给世界中华大地友好的问候，带回海对岸热情的回应；第二篇章《海之欢歌》，致力于各国风情的极致展现；第三篇章《深蓝梦想》，通过不同国家、不同语言的经典欢歌连唱，呈现出世界各地欢度春节的温暖画面。
晚会以歌舞为主，节目形式包括民族舞、器乐、街舞、杂技、戏曲、武术表演、舞台剧、东南亚歌曲等，还穿插各个国家和地区的过年民俗。此外，晚会在每一个篇章特别设计了“经典怀旧”环节，世界各地华人还将通过自拍送出新春祝福、表达新年心愿。整台晚会力争为中国及世界各地的观众献上一道别具人文气息和地域特色的视觉盛宴。(完)
【环球网综合报道】据英国《每日邮报》1月18日报道，“我清醒的躺在床上，房间的角落里有两个男人。我看不见他们，却能知道他们在哪，甚至知道他们长什么样子。我可以听到他们的谈话，他们正在谈论谋杀，但我的身体却丝毫不听使唤，一动也不能动。其中一个男人径直向我走来，就站在我面前，他朝我吐口水，我甚至能清楚的感受到唾液黏腻的触感……”这或许听起来像是电影《X档案》中的场景，但事实上，这是参与睡眠麻痹研究项目参与者的亲身经历。
这种不寻常的经历通常表现为人在睡眠过程中处于半梦半醒状态，产生各种各样可怕的幻觉，但身体却丝毫动弹不得。
由罗德尼・阿谢尔(Rodney Ascher)执导的一部新的纪录片《梦魇》于2015年10月份在英国上映，这部纪录片真实记录了8个人睡眠麻痹的经历，将他们在睡眠过程中所产生的恐怖的幻想淋漓尽致的呈现在了荧幕上。遗憾的是，片中更侧重于对现象的展现，而现实中，越来越多的科学研究人员，正在一点一点揭开睡眠麻痹现象的神秘面纱。
睡眠麻痹通常发生在睡眠者即将入睡的时候，或是早晨，睡眠者即将醒来的时候。睡眠者产生的幻觉通常分为三类。第一种是入眠者清晰感觉到房间有外人入侵，这是一种超现实的感官体验。与此同时还可能伴随着胸口被压迫或是情感被压抑的窒息感觉，这就是第二类。而第三类，则是所谓的前庭运动性幻觉(vestibular-motor hallucinations)，这种幻觉会独立发生，让人产生漂浮于床上虚幻移动体验。
睡眠麻痹现象可比你想象中的要常见的多。英国的一项调查研究显示，参与调查研究的862人中，将近 30%的受访者表示他们在一生中经历过至少一次的睡眠麻痹，而8%的受访者表示经常受其困扰。而在针对多个国家30多项调查分析表明，保守估计至少有10%的人受此困扰。
睡眠麻痹是嗜睡症的一个普遍特征，是由于大脑调节睡眠周期的能力紊乱而造成的睡眠失调现象。这种病症更容易发生在患有精神疾病的患者身上，尤其是有创伤性压力或是有恐慌症的病例身上。
在近期的调查研究中，科学家在研究其风险因素时发现，生活中的压力、焦虑的情绪、睡眠质量等等都会产生不同程度的影响。其他研究小组也同样证实了这一点，并得出结论，睡眠不规律的人群，例如倒班工人等，患睡眠麻痹的的风险就较大。另外研究表明，遗传学在其中也起一定影响。通过研究拥有相同基因的同卵双胞胎与拥有一半相同基因的异卵双胞胎的睡眠瘫痪发生频率，就会发现基因的确会有影响。而通过研究发现的某种影响睡眠周期的特殊变异基因可能与睡眠瘫痪有关联，泽海域要进一步的观察考证。
实验室研究
每天晚上，我们都会经历几个不同的睡眠阶段。在入睡后，我们由第一阶段逐渐过渡到第三阶段，进入彻底无意识的熟睡阶段，统称为非快速动眼期(REM)。而当我们又回到第一睡眠阶段时，我们就进入了快速动眼期的睡眠阶段，这是造成睡眠麻痹的唯一状态阶段。在快速动眼阶段，我们的大脑是活跃的，这与我们的梦境紧密相关。而在此阶段除了眼睛和呼吸道，我们的肌肉处于瘫痪状态。这种状态阻止了我们在梦境中做出实际行动，当然也不排除少数肌肉瘫痪失败的个案确实会做出实际行动。
一个日本研究团队近期成功做到可以系统性地剥夺参与者的REM睡眠状态以促发睡眠麻痹。他们发现如果他们打断REM的次数够多时，睡眠者最后会进入突发性REM(SOREM)，让他们从清醒状态跳过其他睡眠状态，直接进入REM睡眠状态。研究人员们发现这些参与者在SOREM之后可能会有睡眠瘫痪的情况，这也验证了此前认为打断睡眠会增加睡眠麻痹风险的研究结论。
这些研究还告诉我们睡眠麻痹与REM睡眠状态紧密相连。睡眠麻痹发生时，虽然你会对周遭环境意识清醒，但由于仍处在REM睡眠状态，你的肌肉处于瘫痪状态。也就是说你的脑袋醒了身体却没醒。
从睡眠麻痹时的大脑活动记录可看出，这是一个独特的意识状态。近期一项研究显示出参与者在睡眠瘫痪期间的大脑活动纪录与半梦半醒且处于REM睡眠状态时大脑活动纪录并无太大区别。遗憾的是，尽管利用抗忧郁药的医学治疗对那些严重睡眠瘫痪的案例似乎有所帮助，但目前为止还没有系统性的研究调查可以证明这一点。不过研究确实指出，保持健康、规律的睡眠习惯是减少发生睡眠麻痹频率的好方法。
一些民间传言也提出一些可能的预防方法，包括改变睡觉姿势、调整睡眠习惯、改善饮食以及多运动等。相关的研究人员曾对运用过此类方法的人员询问过效果，得到的结果是79%的人认为有效。另外一个方法是利用移动手指或试着放松等行动来打断睡眠麻痹状态，使用过这种方法的人中，认为有效的占54%。
睡眠麻痹或许是可怕的难熬的，但发生睡眠麻痹的人应该要记得，这个状况只是暂时的且无害。更重要的是，研究人员正在探究其治疗方法，当慢慢了解到更多的成因条件之后，也许有一天就会得出有效的治疗方法。(实习编译：侯阳晨子 审稿人：李宗泽)
中新网武汉1月20日电 (记者 张芹)“没有想到武汉市推进传统文化进校园效率如此之高，效果如此之好。”20日下午，受邀出席武汉市领导与港澳委员，台湾、海外代表座谈会的萧永瑞难掩激动。
去年，列席武汉“两会”的台湾代表、武汉外国语学校美加分校董事长萧永瑞建议，“让传统文化进校园，学习国学经典从娃娃抓起。”
萧永瑞告诉记者，当年“两会”结束后，武汉市委宣传部、文明办、教育局等多部门联合，立即启动“优秀传统文化进校园”工作，编订了包含《弟子规》《朱子治家格言》《大学》《中庸》等内容的《国学经典读本》，并专门进行教师培训。
一年来，武汉市1000多所中小学、80多万学生通过背诵经典、践行经典，学习优秀传统文化。武汉市的系列做法得到中央文明办的肯定，并向全国推介武汉“美加经验”。
“即便以列席代表身份提出建议，也得到政府高度重视，这个参政议政经历，让我这个台湾出生的武汉人非常感动。”长期从事教育工作的萧永瑞说。今年武汉“两会”，萧永瑞提出关于推进“优秀传统文化进校园”的再建议，希望让优秀传统文化走进家庭。
萧永瑞介绍，通过一年的实践，以及学校、家长的反馈，学习传统文化让孩子们在生活和学习中发生变化。一些学生甚至引用经典，提醒、监督家长注意文明礼貌、行为举止，纠正家长浪费、插队、乱丢乱扔的不文明行为。(完)
人活一世是要有规矩的，有礼数有体统，正所谓无规矩不成方圆。有句俗话叫：“孩子在街上走，穿着打扮看娘的手艺，说话办事显出爹的教导。”著名京味作家刘一达写有《北京老规矩》一书，书中介绍的200多条老规矩是他从收集的4000多条老规矩中精简出来的。提到老规矩，刘一达有自己的许多感慨。
刘一达说到梳理北京老规矩的缘由时介绍，2014年，北京的高考作文题是《北京老规矩》，这看似简单的题目可着实难倒了一大批考生，大家不禁感慨：“这些年谁还讲老规矩？别说老规矩了，新规矩我们都不懂！”
2015年底，一部京味电影《老炮儿》的上映，再次引起了大家对“规矩”、“礼数”的关注。比如一开场，关于问路这么一个小事，一小伙子钻北京胡同，迷了路，不知道该怎么走，向六爷打听，上来第一句就：“哎，问一下……”
六爷的一句“懂得规矩吗？怎么说话的”，言简意赅，却把当下普遍存在的“礼貌”问题曝光于众，其实我们回想一下，又有多少这样的“小伙子”不懂得礼貌的问题呢？这样一个很小的细节反映了当今社会的“通病”：很多年轻人说话没大没小，对岁数大的长辈指手画脚。这些其实就是很多老北京人特别受不了的“没规矩”。
一些年轻人不知天高地厚，缺失了待人接物最基本的“礼貌规矩”，他们信马由缰、信口开河，甚至把“不礼貌”当成一种荣耀。影片中那位与“小飞”一起的兄弟，竟然不知最起码的“尊老爱幼”，当着众人的面给了“六爷”一记响亮的耳光，这种举动竟然还得到了同伴的附和，这怎能不是一种社会怪象？
电影的开头用了很多场景表现老北京人的礼儿面儿，以及六爷对这些的重视。比如邻居问六爷要葱还不忘说一句“有您的一份儿”，这就是老北京平时打照面应有的。
关于六爷的规矩，确切的说是他信守的道在当代已格格不入这一点，从六爷许多观念的滞后这些细节也有侧面展现。比如六爷不识法拉利，以为修理法拉利的价格跟他过去对别的车的认识一样。他在修车厂跟小飞他们讲着自己的规矩和茬架方式，几乎满堂哄笑。不知是笑六爷一把年纪身子骨都不好仍想螳臂当车的不自量力，还是笑六爷所提出的规矩太过江湖小说风。
北京老规矩为啥特别多？
北京人向来就是特别“讲究”的一个群体，失了啥不能失了礼节，问路您得叫声好听的，还得加个“您”。其实，这还真不是北京人事儿多，就是一种习惯、一种礼貌。多一个称谓，客气一点，大家听着都舒坦。
俗话说，无规矩不成方圆。只要是这北京城圈子里的人就一定得讲规矩，这规矩就是北京人常说的一句埋怨话，“您瞅这人，嘿，怎么连个礼儿面儿都不懂啊。”老北京人都是从小就立规矩，用现在的话说，就是“从娃娃抓起”。早年间，家里就是揭不开锅，这些礼儿面儿不能忘，忘了让人笑话。一早出门无论您碰上谁，街坊也好，同事也罢，一照面儿就得打招呼， “起了您恁”，“起了”；“喝了吗您”，“刚喝过”，“得，我那儿正沏着呢，没喝我那儿喝去”……
刘一达告诉记者，老北京人的礼儿多是出了名的，原因之一在于北京曾是几朝古都，皇帝和官员们根深蒂固的规制思想传承了一代又一代，并且开花散叶，使得老百姓们耳濡目染，渐渐的把各种规制、原则，演绎并融入到自己的生活乃至思想中来。
因此北京人的讲究里，最重要的就是礼数：小至待人接物，大到婚丧嫁娶，礼数总是不可少的，北京人最怕别人说的就是“这人怎么那么不懂规矩啊”。对于他们来说，没规矩是没教养所致。没规矩只是一个人在现眼，没教养则是一个家庭乃至家族的整体教育问题了。
除了地理位置上的原因之外，北京老规矩多还因为它是汉族和满族两个民族的规矩融合的产物。老北京旗人，向有“尊上、敬老、好客、守信”的美德和传统，且有严格的礼节，要么怎么留下满族人“规矩多”、“礼儿多”等说道儿呢。
北京有哪些独有的老规矩？
作为首都，北京是全国的首善之区，很多风尚和规矩带有示范功能，为全国各地所效仿，因此北京的风气风尚直接影响着全国。汉代有首民谣：“城中好高髻，四方高一尺。城中好广眉，四方且半额。城中好大袖，四方全匹帛。”这说的是都城的妇女如果流行某种打扮，那么其他城市的妇女就要效仿，甚至有过之而无不及。虽然这是针对服装打扮而言，举一反三，其实规矩也是如此。北京的老规矩，可以说是全国的“通用粮票”，换句话说，北京老规矩也是其他地方的老规矩。
所谓老规矩，如果细分的话，主要可分为四类：一是家规，即家庭或家族定的规矩；二是社会交往的规矩；三是社会场所的规矩，比如交通法规、乘坐地铁的规定、影剧院的相关规定；四是行规，也叫门规，即各行各业、各门各派、三教九流的规矩。我们通常说的老规矩，主要是指家规和社会交往的规矩。
那么有没有北京独有的老规矩呢？当然是有的，比如每天向长辈请安的规矩。请安，这一礼节来自满族，而且，只有男人行此礼才叫请安。这个“安”怎么个“请”法，也就是用什么姿势行礼，是有很多讲究的。《清文汇书》对满族礼节的规矩有具体要求，通常先放垂袖头，左脚略向前移，右脚向后并屈膝，到离地只有一寸的位置，再用双手按左膝，头略低，然后再慢慢起身。
到了清末，随着清政府的衰微和世风的改变，请安的姿势也不那么讲究了。旗人之间，日常见了面，一般都改请“单腿安”了，也就是俗称的“打千儿”，即右手向前往下伸，接近地面，同时弯腰，右腿屈膝，左腿略屈，比“双腿安”显得随意一些。
辛亥革命之后，半跪半蹲的请安姿势逐渐消失了，但请安作为一种礼节和家庭规矩，在满族人家中依然流行，只不过，请安变成了一种问候，不用再摆什么姿势了。
与此同时，请安这个词，作为问候的同义词，也纳入老北京话之列。平时，老北京人见了面，往往要说：“二爷好呀！我这儿给您请安了。”
这个“请安”相当于“问安”，意思是：“我这儿向您问好了。”
老规矩过时了吗？
很多人会有这样的疑问：我们的生活已经进入网络时代了，讲这些老规矩和旧礼教有意义吗？当然是有必要的，因为有些规矩永远不会过时。正是在快节奏、多元化的现代社会，礼教、礼数、礼仪以及老规矩新规矩显得尤为重要。
刘一达说，中国自古是礼仪之邦，礼关系到生活中的方方面面。新时期流行一句非常经典的话叫“细节决定成败”，细节的一个重要组成部分就是懂规矩。有多少高学历的年轻人，因为不懂礼数，在言谈举止中给别人造成不好的印象，从而与好的工作失之交臂。
然而，并不是所有老规矩都需要继承和遵循。比如早晨起来给老人倒夜壶、沏早茶等规矩，随着人们生活方式的改变，确实已经过时。但尊老敬贤、孝敬父母、长幼有序等核心内容，到什么时候也得讲。
据刘一达介绍，老北京有条老规矩是吃饭的时候不对着镜子、不要东张西望，按照以前的说法是因为人对着镜子吃饭会把吃饱饭的福气给照走。抛开这些迷信的说法不论，吃饭不照镜子还是合乎养生的科学因素的，因为照镜子肯定会分散注意力，影响食欲。
其实，很多老规矩都可以举一反三。比如，现在很多人吃饭的时候都拿着手机，边看边吃，老规矩里虽然并没有关于吃饭不能看手机的说法，但是老规矩里早就有吃饭不能东张西望、不能打打闹闹的说法。从这个角度来说，老规矩衍生出来的新规矩，也是现代社会所必须遵循的。文/陈品
中新网成都1月20日电 (贺劭清)20日，东方梦工厂副总裁朱承华、胡颖瑜携《功夫熊猫3》宣传曲导演许诚毅、配音演员KateHudson现身片中“熊猫村”的取景地成都，为电影造势。
据了解，由中美合作拍摄的《功夫熊猫3》定档于1月29日全球同步公映。该电影不仅大量运用川菜、太极八卦、彩带舞、窗花等中国元素，还为每个角色重新设计了中文口型和台词，被誉为“一封写给中国的家书”。
《功夫熊猫》系列电影虽然风靡全球，但是很少有人知道主创团队之前并没有见过真的大熊猫。胡颖瑜介绍，拍摄《功夫熊猫3》时主创团队特意来成都“拜见”大熊猫，并以成都大熊猫繁育研究基地和青城山为原型设计出男主角阿宝的故乡“熊猫村”。“地处长江、黄河上游的四川是中国面积最大的天然林区之一和重点水源涵养区，这样的生态环境和电影中的自然界吻合。”
当日，带着黑框眼镜的许诚毅、身着中国风服饰的好莱坞知名女星KateHudson与千名《功夫熊猫》粉丝用身体共同拼成一个巨型太极图案，以庆贺阿宝等《功夫熊猫》中的英雄回归。
KateHudson在《功夫熊猫3》中为新角色熊猫美美配音。“中国有悠久的历史文化与广阔的市场，为了在商业与艺术中找到平衡，越来越多的好莱坞电影选择加入中国元素。”KateHudson说熊猫村青山绿水、风景如画，这也是大熊猫栖息地四川生态环境的真实体现，希望这部电影能唤起更多人对包括熊猫在内的濒临灭绝动物的关注。
“观众跟随阿宝的视觉刚进入‘熊猫村’时，映入眼帘的是一片白雾，过后才是秀丽的景色，这也是主创们进入青城山时的第一感受。”早在2008年便为《功夫熊猫》拍摄过短片的许诚毅对电影中的中国元素情有独钟，他指出虽然《功夫熊猫3》有熊猫吃麻辣川菜、跳彩带舞的场景，但没有打麻将，希望下一部作品能弥补这个遗憾。
“电影创作之初有人提出疑问，在全球性的动画中加入了这么多中国元素，会不会对不熟悉中国文化的海外观众造成困扰。”许诚毅笑着说，美国大片刚进入中国时，许多中国观众也对其中的风俗文化不理解，电影本身就具有传播、交流文化的职责，希望这部电影能让海外观众更了解中国。
据了解，地处长江上游生态屏障的四川是全球25个最关键的生态区之一。“十二五”以来四川森林覆盖率达36.02%，高出全国平均14个百分点，治理巩固沙化、石漠化土地400多万亩，恢复震损植被42.4万亩，全省自然生态状况持续改善。(完)
猴年到，老百姓们便开始了说猴讲猴，但在老北京人中间还流传着另一个习俗，那就是“摸猴”。这所摸之猴却非动物园中的小猕猴，而是位于北京西便门外白云观内的几只石猴。此猴究竟有怎样的来历？背后又暗藏怎样的玄机？春节期间将有成千上万的人涌入白云观摸猴，你知道怎么迅速准确地找到它们吗？
“铁打白云观，三猴不见面”
说起猴与人类生活的关系，最早可追溯到先秦时代。猴虽不是六畜之一，但已有百姓开始养猴耍猴，随后生性好动、聪明伶俐的猴子还成为百姓心中身体健康灵活的象征，人们借猴养生。时至唐朝，在北京市郊古朴深幽的白云观中开始流传着“神仙本无踪，只留石猴在观中”的传说，自此来白云观的人们都不忘去亲自摸一摸那几只形态各异的小石猴。这三只石猴分别隐藏在观中的三个角落，故又有“铁打白云观，三猴不见面”之说。白云观的匾额系生铁铸造而成，其寓意是企望白云观坚固持久，像铁铸的一般，故有了“铁打的白云观”之美誉。“三猴不见面”意思是三只小石猴分别藏在不同的地方，若不诚心寻找，难以见到。
相传，这三只石猴分别为金猴、灵猴、神猴，到北京白云观的香客和游人，往往要觅猴摸猴的。据说白云观里有三处刻猴，逐一摸过，会得福佑顺遂。三处均为浮雕，刻得又小，倘若是第一次寻找，找齐了也并不容易。比如在券门边上的一个，仿佛故意藏在那里，但照样被摸得圆润光亮。桥栏望柱雕猴，具有安澜意义，这得于申属猴，主水。河北沧州杜林古桥的雕猴，也被摸得光滑滑的。当地传说，摸猴可以消灾祛病。除此以外，还因 “猴”与“侯”同音，故只要摸了石猴便可马上“封侯”。
第一只石猴――山门石猴寓意“非礼勿言”
白云观初建于唐开元二十六年（739），原名天长观，金明昌三年（1192），重修此观，并改名为太极宫。但金泰和三年（1203）突现大火，太极宫也因此受到极大的损毁。后至金正大四年（1227）道教名人丘处机逝世，其弟子尹志平在长春宫东侧建立道院，遂取名白云观。直至今日，白云观依旧是道教圣地，吸引了无数游客前来参观。
白云观中的三只石猴所处位置不一，也有着不同的象征和寓意。通常一进白云观便可望见第一只石猴的踪影。第一只石猴刻于道观正门斗拱东侧的浮雕底部。整个浮雕被称为“坎离匡廓图”，其间不仅有祥云缭绕，还雕刻着6只栩栩如生的仙鹤，并取其谐音“六合”以喻“乾坤运化”、“六合同祥”。
乍眼一看，或许许多人都会觉得这只石猴有些突兀，它的出现甚至有些多余，但以道教的眼光来观赏此猴，不难发现这只虽只有9厘米的石猴却在整幅浮雕中有着举足轻重的地位。
