古代道教讲求养生长寿，而擅攀援，身手敏捷的猴头则是长寿智慧的象征。道书《云笈七签》中就曾说道：“古之仙者及汉时有道士君倩者，为导引之术，作猿经鸱顾，引挽腰体，动诸关节，以求难老也。”此处即指，人们通过模仿猿猴可活络筋骨以达到身体灵活，行动敏捷之功效，并求得天地与人体自身的平衡和谐，从而延年益寿。因此画中石猴也有着活天地之灵气的寓意，从而有助于乾坤运势。除此之外，第一只石猴也寓意着道教“守庚申”中的“非礼勿言”一说，并且石猴之上长着各类芝草，也表达了道教中食素无为，摒弃内心贪欲的观念。
时至今日，每位到过白云观的游客都会伸手轻抚一下这只象征着幸福安康的石猴，尤其在新春佳节到来之际，前来祈福许愿的人们更是络绎不绝，而这只人们触手可及的石猴也早已被众多祈福的双手抚摸得模糊不清了。

第二只石猴――侧墙石猴 寓意“非礼勿视”
穿过石门，走进白云观内，道路的两侧砖墙上也刻着许多风格迥异的砖雕，而西面八字影壁的底座上则刻着第二只石猴，这只石猴身形与第一只石猴相似，并延续了第一只的精细与灵动，虽也已模糊不清，但其神韵与灵性依旧如昔。仔细一看，不难发现砖雕中的石猴正别过头去，因此也寓意着道家“非礼勿视”的教义，即面对功名财禄，不为所动，眼不见，心不见。
除此以外，早前白云观的高道陈旅清也曾向李正养先生解释过摸猴一说：“道教效法天地、崇尚自然，‘猴’同音为气候的‘候’，所以‘摸猴’意在摸（顺）着节令气候变化，遵‘道法自然’之理。”若寻找到了人生之理，方可恬淡安宁，健康美满。

第三只石猴――石碑猴 寓意“非礼勿听”
朝着观内雷祖殿走去，进入东侧院后，最先映入眼帘的就是始建于清道光十四年（公元1834年）的“九皇会碑”，此碑为纪念白云观中香客功德而立。第三只石猴就刻在此碑底座的一侧。相较前两只石猴，第三只石猴形体略大，约有十几厘米，形象也更为清晰。这只石猴一脚跨在山石之上，一手搭额摸耳，另一手则高举蟠桃，颇有齐天大圣之风。此情此景也印证了道家中“非礼勿听”的教义。

第四、五只新石猴――十二生肖中猴最受欢迎
随着“摸猴”风俗的传播，白云观内又出现了第四、五只石猴。1989年春节，在窝风桥旁的竣工石碑上刻上了第四只石猴，只不过这只石猴尺寸更大，约有二十几厘米高，并跪于桃树之下，手捧仙桃做献礼状。
元辰殿是白云观香火旺盛的殿堂之一，尤其在每个新年伊始，前来拜祭自己本命神的人不计其数，以求一年的顺利。1993年，白云观请人在元辰殿对面西墙上修建了刻有“十二生肖”图案的浮雕，浮雕长10米左右，高约1米，12只动物按顺序排列。大概是受“摸猴”习俗的影响，来这里的人都喜欢去摸一下自己的属相动物，以求它的保佑，其中猴子自然是吸引人注意力最多的一个，它也就成了现在白云观里的第五只“神猴”。

全国各地的“猴”俗
1.炕头上的“护娃猴”。我国山西、陕西和内蒙古等地区，农家的炕头上，都有一个用青石雕刻的小石猴（也有炕头狮），是专门用来拴六七个月刚学会爬行的婴儿的。母亲用一根红绳子穿过石猴腿部的圆孔，再把红绳的另一头拦腰拴住娃娃。据当地人说：猴能保佑娃娃平安，娃长大以后精明能干。
2.码头上的“护航猴”。20世纪70年代以前，三门峡、陕县一带古老的渡口码头上，在木船靠拢码头时系绳用的木桩上都雕有一只神采奕奕的猴子，煞有介事地端坐在木桩的顶端，似在东张西望。老艄公解释说：孙猴子水性好，能潜入东海大闹龙宫。敬它，可保驾护航，人船平安。
3.拴马桩上的“避瘟猴”。我国西北地区的陕西、甘肃（包括山西）一带，特别是陕西的渭南地区，村村都有拴马石桩，许多拴马桩的顶端都雕有石猴，称“避马瘟”（弼马温的谐音）。走进农村，拴马桩、槽头边、农民居室，你都可以找到“公侯之神――避马瘟”的位置。
4.贺寿之神“抱桃猴”。猴子与“桃”似有天生不解之缘。自然界的猕猴天性喜食桃子，神话小说《西游记》中，就有孙猴子偷吃西王母蟠桃的故事。至今，民间为老人贺寿时，仍以桃子作为祝寿象征。
5.祈求功名的“马上猴”。马上猴的谐音和吉祥口彩是“马上封侯”。与民间玩具中的“背背猴”（辈辈封侯）都是一个意思。猴与侯谐音。侯者，官也。
文/葛凯迪
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
电视剧《芈月传》热播后，引起广大观众对秦朝历史特别是宣太后时代史事的强烈关注。事实上，这段历史由于相关记载语焉不详，很多历史细节尚不为人知。本刊特约中国人民大学王子今教授对宣太后其人及战国时期相关史实进行梳理，希望对读者了解这一风云际会的时代有所助益。
宣太后芈姓，出身楚国。她在秦国经历的政治人生，与秦惠文王执政至秦昭襄王执政时期秦迅速强国的历史轨迹同步。她曾经主持秦国政治数十年，这一历史阶段的基本特征，即“海内争于战功”，各大国“务在强兵并敌”（《史记・六国年表》），“追亡逐北”“宰割天下”（贾谊：《过秦论》）。司马迁“昭襄业帝”的评价（《史记・太史公自序》），肯定了这一时期秦人的历史成就对于后来实现统一的意义。而宣太后也是秦始皇帝业的奠基人之一。
古史第一位“太后”
秦与楚，都曾处于与中原文化重心有一定距离的边远地方，相继迅速崛起，形成了政治强势。如《荀子・王霸》所谓“虽在僻陋之国，威动天下”。秦昭襄王曾经承认“秦国辟远”（《史记・范雎蔡泽列传》），楚怀王也自称“此僻陋之国”（《史记・张仪列传》）。楚人曾有“敝邑之王”，“诸侯远我”的自卑（《史记・楚世家》），秦孝公也曾发表“诸侯卑秦，丑莫大焉”的感叹（《史记・秦本纪》）。“秦与楚接境壤界，固形亲之国也”，正是在楚“与秦亲”的形势下，后来成为宣太后的芈姓楚女出嫁秦国。
秦楚通婚，久有传统，张仪曾建议楚怀王：“请以秦女为大王箕帚之妾”（《史记・张仪列传》）。此前则有楚平王使人往秦国为太子娶妇，得知“秦女好”，竟然“自娶秦女”，“更为太子娶”的故事（《史记・楚世家》）。著名的嫁为秦妇的楚女，则有后来成为秦孝文王后的华阳夫人。秦孝文王是秦昭襄王的继承人。吕不韦进行政治投资，支持异人谋求成为王位继承人的机会。他让异人穿“楚服”谒见“无子”的华阳夫人，果然博得其欢心：“不韦使楚服而见。王后悦其状，高其智，曰：‘吾楚人也。’而自子之，乃变其名曰楚。”汉代学者高诱解释说：“楚服，盛服。”“以王后楚人，故服楚制以说之。”（《战国策・秦策五》）衣“楚服”即“盛服”可以打动离乡多年的楚女之心，是因为楚人有喜好华丽服饰的风习。
秦惠文王去世，秦武王即位。这是秦国第二代称“王”的君主，他在执政的第四年与力士“举鼎”因意外事故致胫骨骨折去世。“武王有力好戏”，几位力士“皆至大官”。这一情形并不能说明秦武王是无能的昏主。“好力”其实是秦文化的传统倾向。秦武王在短暂的四年内，有与魏王和韩王的成功会盟，表达了“寡人欲容车通三川，窥周室”的雄心，并出军拔取宜阳，逼近周王室所在洛阳。对义渠也予以攻伐（《史记・秦本纪》）。对于秦国的持续进取与不断扩张，秦武王有积极有效的推进。《史记・秦本纪》和《史记・六国年表》都突出记录了秦武王二年（前309）“初置丞相”事，前者还记载：“里疾、甘茂为左右丞相。”“初置丞相”是对后世有长久影响的重要的制度发明。秦武王“伐义渠”“窥周室”，成为后来秦昭襄王时“宰割天下，分裂河山”的历史先声。贾谊《过秦论》总结秦始皇事业，有“续六世之余烈，振长策而御宇内”语，所谓“六世”，裴S《集解》引张晏的解说：“孝公、惠文王、武王、昭王、孝文王、庄襄王”，显然是包括秦武王的。
秦武王无子，秦昭襄王立。“昭王少，宣太后自治，任魏冉为政。”魏冉是宣太后的异父长弟，“自惠王、武王时任职用事。”宣太后和魏冉的合作，确定了秦昭襄王的地位，消除了权力接递时节的政治危机，姐弟两人结成的强势组合，一时“威振秦国”（《史记・穰侯列传》）。秦史于是进入到一个新的时代。
“宣太后”名号，就现有资料看，是中国出现“太后”称谓最早的实例。宋高承《事物纪原》卷一“太后”条写道：“《史记・秦本纪》曰：昭王母芈氏，号宣太后。王母于是始以为称。”“是太后之号，自秦昭王始也。”明董斯张《广博物志》卷一一《事物考》也说：“秦昭王母芈氏，号宣太后。是太后之号始于此也。”后世历朝多次出现的“太后”干政甚至主政的情形，也实自“宣太后”始。作为中国古代第一位“太后”，这位女性的政治表现在许多方面也堪称第一。
宣太后时代秦国力的兴盛
宣太后将国家管理权力全面交给秦昭襄王，马非百《秦集史》以为“当是时，昭王四十一年也”（中华书局1982年版，第106页）。据《史记・范雎蔡泽列传》，可以理解“昭王已立三十六年”时，开始考虑削弱宣太后的权势。这位女子执政长久，秦人取得的“南拔楚之鄢郢，楚怀王幽死于秦。秦东破齐”，以及“数困三晋”等成就，都是在“秦太后、穰侯用事，……卒无秦王”的阶段实现的，都可以看作宣太后时代秦人向东挺进的胜利。
在宣太后主政时期，秦史频见军事告捷与政治成功。据《史记・秦本纪》记载，自秦昭襄王元年（前306）至秦昭襄王三十六年（前271），对魏、韩、楚、齐、赵多次主动攻击，可统计的“斩首”记录合计43万。二十九年（前278）白起攻楚，占领郢，迫使“楚王走”。这是战国时期秦军远征第一次攻陷敌国都城。二十七年（前280））“司马错发陇西，因蜀攻楚黔中”，三十年（前277）“蜀守若伐楚，取巫郡，及江南为黔中郡”，都是在远离秦本土关中的地方发起大规模进攻。后来指挥长平决战，歼灭赵军主力40余万人的名将白起，作为军事明星在宣太后时代即已开始上升。“十三年，……左更白起攻新城”，“十四年，左更白起攻韩、魏于伊阙，斩首二十四万”，“二十七年，……白起攻赵”，二十八年（前279）和二十九年（前278）“攻楚”，白起已经以“大良造”身份统率远征军了。在“取郢”之后，白起得到了“武安君”的封号。
秦昭襄王九年（前298），“孟尝君薛文来相秦”，是秦国引入东方人才推动行政进步的特例。这一历史记录的真实性得到秦东陵1号墓出土文物的证明。“十年，楚怀王入朝秦，秦留之。”十一年（前296），秦抗击了“齐、韩、魏、赵、宋、中山”联军的进犯，又与韩、魏单独媾和，使得攻秦军事同盟解体。十七年（前290）“东周君来朝”，二十九年（前278）“周君来”，则都是重要的外交成功。十二年（前295），“予楚粟五万石”，是战国时期规模最大的一次国际物资援助。
商鞅变法显著推动了秦富国强兵的进程。但正如司马迁所说：“商君，其天资刻薄人也。”其诸多言行“亦足发明商君之少恩矣”。他感叹道：“卒受恶名于秦，有以也夫！”（《史记・商君列传》）商鞅在秦“受恶名”，但是正如《韩非子・定法》所说：“及孝公、商君死，惠王即位，秦法未败也。”宣太后亲身经历过“车裂商君”事件，对于秦惠文王处死商鞅但坚持贯彻“商君法”的政策把握可能有较深层次的理解。《韩非子・和氏》：“商君车裂于秦。……秦行商君法而富强。”《韩非子・问田》也说：“秦行商君而富强。”宣太后时代仍然坚持了“行商君法”的政治方向。著名的蔡泽与范雎的对话，七次说到“商君”，都认为他“极身无贰虑，尽公而不顾私”，“为人臣尽忠致功”。蔡泽甚至赞誉商鞅：“为主安危修政，治乱强兵，批患折难，广地殖谷，富国足家，强主，尊社稷，显宗庙，天下莫敢欺犯其主，主之威盖震海内，功彰万里之外，声名光辉传于千世。”又说：“夫商君为秦孝公明法令，禁奸本，尊爵必赏，有罪必罚，平权衡，正度量，调轻重，决裂阡陌……是以兵动而地广，兵休而国富，故秦无敌于天下，立威诸侯，成秦国之业。功已成矣，而遂以车裂。”（《史记・范雎蔡泽列传》）可见宣太后时代秦国的社会舆论，对商鞅的“忠”与“功”是正面肯定并给予同情。宣太后因推行“商君法”非常坚定，对商鞅的认识和评价也许较秦惠文王时代更为客观公允。
“义渠戎”问题
秦文化深受西戎文化影响，东方国家长期“夷翟遇之”（《史记・秦本纪》）。秦人因为突出的进取精神和英雄主义，被东方人看作“虎狼之国”（《史记・苏秦列传》《樗里子甘茂列传》《孟尝君列传》《屈原贾生列传》）。但正是这种文化特征，成为秦得以通过战争手段和军事方式实现统一的重要因素。
《史记・匈奴列传》说，“义渠”为“西戎八国”之一，在“岐、梁山、泾、漆之北”。据《史记・六国年表》，秦厉共公六年（前471）“义渠来赂”。秦躁公十三年（前430），“义渠伐秦，侵之渭阳。”秦与义渠之间，实力强弱与攻守关系有反复变化。秦惠文王时，秦与义渠的关系因秦国力的上升出现新的形势。秦惠文王七年（前331），“义渠内乱，庶长操将兵定之。”秦惠文王十一年（前327），“义渠君为臣。”秦惠文王更元五年（前320），“王北游戎地，至河上。”秦惠文王通过义渠控制的地方北至“河上”。这正是芈八子为“惠王之妃”（《史记・穰侯列传》司马贞《索隐》）时。秦惠文王更元十一年（前314年），“侵义渠，得二十五城。”《史记・匈奴列传》记载，“后义渠之戎筑城郭以自守，而秦稍蚕食，至于惠王，遂拔义渠二十五城。惠王击魏，魏尽入西河及上郡于秦。秦昭王时，义渠戎王与宣太后乱，有二子。宣太后诈而杀义渠戎王于甘泉，遂起兵伐残义渠。于是秦有陇西、北地、上郡，筑长城以拒胡。”秦占有了今陇东、陕北和宁夏大部地方，直接与草原胡族接境。
当时，范雎见秦昭襄王，“昭王至，闻其与宦者争言，遂延迎，谢曰：‘寡人宜以身受命久矣，会义渠之事急，寡人旦暮自请太后；今义渠之事已，寡人乃得受命。’”《史记・范雎蔡泽列传》的这段文字，说明“义渠之事”是当时军国公务中最“急”的大事。秦昭襄王虽参与处置，但是需频繁请示太后。宣太后无疑是处理义渠问题的最高决策者。“杀义渠戎王于甘泉，遂起兵伐残义渠”，这一决定秦西北方向战略形势的军事行为，由宣太后主持策划和指挥。
宣太后以“起兵伐残”的方式解决了义渠问题，即大致控制了西北方面。从魏国得到的西河、上郡以及此次平定的陇西、北地，成为秦稳定的后方。秦军东进因此不再有后顾之忧。正如《后汉书・西羌传》所说：“及秦始皇时，务并六国，以诸侯为事，兵不西行。”秦惠文王时代兼并巴蜀，宣太后作为“惠王之妃”，应当亲历了这一成功的战略决策的形成。此后，“蜀既属秦，秦以益强，富厚，轻诸侯。”（《史记・张仪列传》）而对于秦的北方和西北方的进取，宣太后的成功，其意义可能并不逊于她的夫君对巴蜀的兼并。宣太后实现对上郡、北地的控制，创造了使秦国上层执政集团可以跨多纬度空间控制，实现对游牧区、农牧并作区、粟作区、麦作区以及稻作区兼行管理的条件。这是后来对统一王朝不同生态区和经济区实施全面行政领导的前期演习。当时的东方六国，没有一个国家具备从事这种政治实践的条件。
关于“昭襄业帝”
《史记》有“昭襄业帝”的说法。另一例“业帝”字样的出现，也见于《太史公自序》。司马迁称颂刘邦击败项羽随即建国的功绩：“诛籍业帝，天下惟宁。”其实，更早使用“业帝”这一语汇的，是与宣太后同时的名臣蔡泽。《战国策・秦策三》记载，蔡泽与范雎交谈时，说到名将白起的战功：“楚地持戟百万，白起率数万之师，以与楚战，一战举鄢郢，再战烧夷陵，南并蜀汉，又越韩魏，攻强赵，北l马服，诛屠四十余万之众，流血成川，沸声若雷，使秦业帝。”而《史记・范雎蔡泽列传》的记述是：“楚地方数千里，持戟百万，白起率数万之师以与楚战，一战举鄢郢以烧夷陵，再战南并蜀汉。又越韩、魏而攻强赵，北l马服，诛屠四十余万之众，尽之于长平之下，流血成川，沸声若雷，遂入围邯郸，使秦有帝业。”可见，所谓“昭襄业帝”，就是说秦昭襄王时代“使秦有帝业”。而我们知道，蔡泽说这番话的时候，距离范雎对秦昭襄王说“闻秦之有太后……，不闻其有王也”，不过数年。大致可以说，“使秦有帝业”的形势，主要是在“太后擅行不顾”，而“无王”的条件下生成的。
秦昭襄王时曾经称“帝”。《史记・秦本纪》记载了秦王称“东帝”，齐王称“西帝”的史事：“（秦昭襄王）十九年，王为西帝，齐为东帝，皆复去之。”《史记・赵世家》说：“秦自置为西帝。”《史记・田敬仲完世家》记载齐⊥跛担骸扒厥刮喝街碌邸！笨芍秦、齐短暂称帝，是“秦自置为西帝”在先，而秦“致帝”于齐，应当是为了战略合作的需要。秦昭襄王十九年（前288）“自置为西帝”，无疑是由宣太后亲自设计并操作。
苏秦曾经对秦惠文王说：“以秦士民之众，兵法之教，可以吞天下，称帝而治。”（《史记・苏秦列传》）我们有理由相信，自秦惠文王初有“称帝”的雄心，到秦昭襄王虽然短暂却明确宣布了“西帝”称号，直至宣太后最终移交最高执政权时，已经实现“秦地半天下”（《史记・张仪列传》）的局面，从而为秦始皇后来的统一奠定了基础。也可以说，“昭襄业帝”的历史功绩，其实主要是宣太后完成的。
性情“芈八子”
《史记・匈奴列传》说：“秦昭王时，义渠戎王与宣太后乱，有二子。宣太后诈而杀义渠戎王于甘泉，遂起兵伐残义渠。”《后汉书・西羌传》记载：“及昭王立，义渠王朝秦，遂与昭王母宣太后通，生二子。至王赧四十三年，宣太后诱杀义渠王于甘泉宫，因起兵灭之，始置陇西、北地、上郡焉。”同时又叙说了秦与义渠关系史的背景：东周以来，“中国无戎寇，唯余义渠种焉”。而多次“义渠侵秦”，“义渠败秦师”战事，也在秦史中留下了深刻记忆。宣太后能够纵私情而不避忌对方的异族身份，又能够断然以所谓“诈而杀”或说“诱杀”的方式即利用情感力量结束情爱对象的生命，以谋取军事胜利。作为王族女子，其性格的奇悍令人惊异。不过，在回顾这个故事的时候我们还应当注意到，她可能的婚嫁年代应当大致与“魏夫人来”即惠文后入秦的秦惠文王四年（前334）（《史记・六国年表》）相当或稍后。“诱杀义渠王”的周赧王四十三年（前272）距离此时已经有62年之久。也就是说，她最终解决“义渠之事”时已是年近八旬的老妪。注意这样的背景，或许可以较好地理解她的冷静、多谋与果决。
义渠王与宣太后的“通”与“乱”曾引起史家关注。历史文献还保留了宣太后其他相关事迹。《战国策・秦策二》有“秦宣太后爱魏丑夫”条，其中写道：“秦宣太后爱魏丑夫。太后病将死，出令曰：‘为我葬，必以魏子为殉。’”魏丑夫深为忧虑。庸芮为他劝说太后：“以死者为有知乎？”太后说：“无知也。”庸芮说：“若太后之神灵，明知死者之无知矣，何为空以生所爱，葬于无知之死人哉！若死者有知，先王积怒之日久矣，太后救过不赡，何暇乃私魏丑夫乎？”于是，“太后曰：‘善。’乃止。”宣太后个人私爱，全不避外人，令“生所爱”在其死后“为殉”的愿望，竟公然以“令”的形式发布。又如《韩策二》记载：“楚围雍氏五月。韩令使者求救于秦，冠盖相望也。”而秦军临近战场的部队却按兵不动。“韩又令尚靳使秦，谓秦王曰：‘……臣闻之，唇揭者其齿寒，愿大王之熟计之。’”这些话为宣太后得知，她说：“使者来者众矣，独尚子之言是。”于是“召尚子入”。宣太后对尚靳说：“妾事先王也，先王以其髀加妾之身，妾困不疲也；尽置其身妾之上，而妾弗重也，何也？以其少有利焉。今佐韩，兵不众，粮不多，则不足以救韩。夫救韩之危，日费千金，独不可使妾少有利焉。”宣太后以关涉性爱隐私的话语介入外交会谈，在历史记载中绝无仅有。难怪清王士祯《池北偶谈》卷二一说：“此等淫亵语，出于妇人之口，入于使者之耳，载于国史之笔，皆大奇。”
宣太后有关性情的特殊表现，确实堪称“大奇”。这可能与社会风尚方面“秦与戎翟同俗”（《史记・魏世家》）有关。而她的出身地楚国，也同样是“诸侯远我”的“僻陋之国”。秦始皇会稽刻石“防隔内外，禁止淫u，男女e诚”（《史记・秦始皇本纪》）以及睡虎地秦简《语书》要求“去其淫避（僻），除其恶俗”等文字作为楚地民俗史料的意义，都值得我们重视。此外，我们都记得汉武帝“盖有非常之功，必待非常之人，故马或奔y而致千里，士或有负俗之累而立功名”的名言（《汉书・武帝纪》）。宣太后或许正是“大奇”之人创“大奇”之功，由此我们或许可以在认识她所“立”政治“功名”的同时，理解她情爱方面的“负俗之累”。
（作者王子今 单位：中国人民大学国学院）
位于渤海之滨的姜女石遗址，据考证就是史记中纪载的秦始皇曾造访的碣石。（取自东网）
外媒称，中国辽宁省文物局在14日公布10多项重大考古发现，其中一项在姜女石遗迹所发现的水下遗址，经过仪器探测与水下搜索后，考古人员发现了一个长宽约60公尺的人工建构平台，认为与秦始皇东临碣石有关。
据台湾中时电子报1月20日报道，姜女石遗址位于中国辽宁省，临近渤海，是一处秦朝至西汉时期的大型宫殿建筑遗址，遗址的中轴线正对海中被称为姜女坟的三块巨大礁石而得名。根据考证，这就是史记中所纪载秦始皇三十二年时派人前往海中求取长生不老之法之处、渤海之滨的碣石。
报道称，这次所发现的水下遗址，是花岗岩所打造的平台，长宽各有60公尺，加上当地居民曾说石碑地遗址与海中姜女石之间曾有通道相连，考古学家认为就是秦始皇所修建用于祭祀的海中通道，花岗岩平台则是码头或是某种航海标志。

姜女石遗迹下发现的海中通道，考古学家认为是秦始皇为祭祀所修筑的。
上下身连体的飞行服、牛仔味十足的皮夹克、两双飞行皮手套，还有两个皮箱子……七十多年前，四川老兵、“飞虎队”飞行员张义声驾驶当时最先进的轰炸机，从空中展开对日作战。昨天上午，张义声的儿子张昂把父亲珍藏的“飞虎队”全套15件装备捐赠给侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆(简称江东门纪念馆)。由四川抗战老兵救助会新搜集的170份抗战川军手印也捐赠入馆，未来有望“归队”手印墙。
今起，江东门纪念馆面向公众征集抗战文物，欢迎大家积极参与。
现代快报记者 徐萌/文 顾炜/摄
投笔从戎进入“飞虎队”，参加80余次对日作战
抗战老兵张义声出生在四川荣县。1934年，18岁的张义声远赴南京，在南京三民中学(原南京市第四中学)度过了三年高中时光。1937年8月11日，张义声赴上海同济大学应考。两天后，日军轰炸上海。无奈之下，张义声随逃难人群退回南京，转至成都。
继续求学还是弃笔从戎呢？21岁的张义声选择了后者，当年便考入黄埔军校十四期六总队。1939年空军招人，张义声考入成都空军军官学校空军十二期。1942年，张义声远赴美国受训，学习驾驶B-25轰炸机，加入中美空军混合团一大队，成为“飞虎队”飞行员。
此后，张义声和战友驾驶着B-25轰炸战斗机，参加了缅甸境内的密支那战役。张义声的儿子张昂说，“中美空军混合团从空中轰炸，炸毁日军的运输补给线，三个月把日军从密支那赶走了。”另外，张义声在桂林、重庆等地多次参加80余次对日战斗，轰炸日军前沿阵地及后方。
2015年10月底，99岁的张义声辞世。昨天上午，张昂把父亲张义声珍藏的全套15件“飞虎队”装备捐给江东门纪念馆。
飞行服、飞行帽、两件皮夹克、两双飞行皮手套、两个皮箱……张昂拿起飞行服说，“父亲每次飞行上天都会穿它。”记者看到，这是一件棕色棉服，上下身连在一起，前胸和侧腿各有一条拉链，方便穿脱。张昂说，“飞到高空就靠它保暖，它陪父亲经历过很多场战役。”张义声的飞行帽外面是皮质的，里面是加绒的。帽子内部有一块方形牌子，上面有日文写的日本飞行员的名字。张昂说，“当年父亲所在的部队轰炸日军机场后，从军需库中缴获物资，把日军的飞行帽奖励给了父亲。”
“飞行服是上天穿的，皮夹克和外套是平时穿的。”四川抗日老兵救助会会长杨红雷说，现在在世的“飞虎队”队员很少，物品能完整保存的更少，这套装备应该是目前最完整、由飞虎队员一直保存下来的，非常难得。张昂则表示，这套装备回归南京是最好的选择，“以此来告慰南京大屠杀死难者。”
老人两个多月前辞世，全套15件装备回南京
新增的170份川军手印，未来有望“归队”展出
四川营山的龚永信、寇代俊、蓬安的蒲明均(君)、易国富……一张张正方形白纸，正中印着一个个血红的手印，右上方写着四川籍抗战老兵的名字、部队番号和出生年月日。昨天，四川抗日老兵救助会会长带来了170份川军手印，捐献给江东门纪念馆。
杨红雷回忆，两年前，原馆长朱成山多次带队到成都，希望他们配合收集川军抗战的实物资料。四川各地分会志愿者从资料和社会上搜集线索，然后实地寻访和确认，留下了一个个红手印。2014年至今，分五批向江东门纪念馆捐赠了500余份老兵手印，这次又把新确认的170份手印带了过来，未来还会继续。记者了解到，此前的500余份川军手印，已经在“三个胜利”展览中进行展出，新来的这批手印未来也有望“归队”。此外，杨红雷还把四川老兵陈果毅在黄埔军校担任教官时配发的笔筒、老兵苏理杰抗日战争中缴获的日军衬衣、老兵张文治的肖像两幅、光盘两张一齐捐给纪念馆。
征集
江东门纪念馆
今起征集抗战文物
南京市委宣传部委员、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长张建军给杨红雷和张昂颁发了捐赠证书。
去年12月，南京利济巷慰安所旧址陈列馆、江东门纪念馆三期“胜利”新馆陆续开展，纪念馆主题从南京大屠杀扩展成三个，需要的文物也更多、更广泛。
今日起，江东门纪念馆面向社会进行文物征集。征集范围包括：反映抗战时期，南京社会各方面实物、手稿、图书、图片和照片；反映战后审判，战犯在南京境内犯下罪行的实物资料；战后为纪念抗战而制作的各类纪念品、工艺美术品；反映南京人民抗战的有关实物资料；与各国抗战烈士相关的实物、手稿、图书资料和图片。
相关物件可通过捐赠、收购、借展、复制仿制等方式征集，征集地点设在纪念馆“三个胜利”展览出口处。拥有以上物件的公众可与纪念馆联系。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
眼下，江西南昌海昏侯汉墓发掘进入了紧张阶段，这个现存最大汉侯墓的主人――海昏侯刘贺到底是个什么样的人，真如史料所载不学无术、荒淫无道吗？专家希望通过考古发现来重新解读。今天，借海昏侯墓的发掘，我们来重温一起发生于北京附近的诸侯墓发掘往事――1994年保定曲阳县发现了五代十国初北平国国君王处直(曾为北平王)的墓葬，通过考古研究，让人们重新认识了这位唐末乱世枭雄、一方诸侯。王处直墓中大量珍贵文物因为被盗而流失海外，墓室的两大门神(秦琼和尉迟恭)的武士浮雕(正在国博展出)被追回的故事也存满了传奇色彩。

王处直墓中“守门”的武士浮雕之一
最近在国家博物馆地下二层，多了一个通史类的展览：“古代中国陈列”。它以时间为序，展示了历朝历代的精美文物，其中有一尊武士浮雕，虽历经千年岁月，但其色彩依旧绚烂，它出土于五代十国时期的王处直墓。
王处直何许人也？他是唐末义武节度使，朱温取代唐朝建立后梁之后，王处直被封为北平王，建立北平国。北平国非常小，其所辖范围在今天河北中部的定州、易县一带，在北京的西南方向。
在这尊绚丽浮雕的背后，还有一段曲折的故事。1994年，位于河北保定市曲阳县的王处直墓被盗。墓中具有重要价值的数尊浮雕被盗走，其中就包括在墓室门口的两件门神武士浮雕。
2000年，一位研究王处直墓里浮雕和壁画的中国画家，在美国文物拍卖现场发现，印在拍卖图册上的一件武士浮雕和王处直墓里的浮雕极为相似，他立即与中国文物部门取得了联系。通过详细比对，专家确认拍品中的武士浮雕正是王处直墓口的浮雕之一。几经曲折，文物专家终于从海外将此浮雕运回国内。
就在专家与美国方面沟通的时候，另一位美国收藏家看到媒体报道后，将自己收藏的一件武士浮雕捐献给中国。后经证实，收藏家收藏的武士浮雕正是王处直墓室入口的另一件浮雕。至此，王处直墓室门口的一对“门神”终于得以回到祖国。
1
北平王生前被义子软禁 死后被厚葬
提及王处直墓中的武士浮雕，当然得先介绍一下王处直其人其事。
时光回溯到唐朝中晚期的首都长安城。当时，长安城里有一位富商名叫王宗，王氏族人世代为商，经过几代的积累，到了王宗这代，王氏家族已经是长安城的巨富之一。
王宗不光善于经商，还很有政治头脑，借助家族强大的经济实力和多年累积的人脉关系，他做了官，官名为神策军吏，后来官升为金吾大将军、左街使，遥领兴元节度使。王宗有两个儿子，大儿子王处存因为父亲的关系，在定州得到了右军镇使的职位，后来又升迁为骁卫将军、左军巡使。
唐朝在经历“安史之乱”后，藩镇割据已是家常便饭，土地兼并更是达到惊人的程度。虽然后来有两税法等政策的实施，但这并没有挽救唐朝的命运。乾符二年(875年)，声势浩大的黄巢起义爆发。四年后，唐朝都城长安被攻陷，唐僖宗出逃川蜀。
此时王处存得到消息后，马上率本部兵马为皇帝护驾。为了平定战乱，王处存以结为姻好为名，请实力强大的藩镇李克用出兵帮助剿灭叛乱。李克用出兵后，长安很快被收复。随后，王处存又派精兵，联合其他部队在泰山进攻黄巢起义军。
公元884年，黄巢起义被镇压，王处存因为在平定黄巢起义中所立功勋，被任命为义武节度使，从此王氏开始世袭统治定州。六年之后王处存去世，他的弟弟王处直成为义武节度使，王处直开始了对定州22年的统治，成为北方重要诸侯之一。
公元907年，唐王朝终于走到了它命运的尽头，朱温取代唐朝建立后梁政权。朱温为了笼络王处直，便封他为北平王，后来王处直建立了北平国。王处直先后依附于后梁和后唐，在藩镇割据的时代依靠着政治投机和姻亲联盟维系着自己在北方的势力。
王处直在年轻的时候，身边有一位被宠信的道士叫李应之。一次李应之将自己的养子刘云郎带到了王处直的身旁，王处直看到这个孩子相貌奇特、天性聪慧，非常喜欢，于是将这个孩子认为养子，并改名叫王都。
多年之后，这个孩子成为一位优秀的军队将领。按照常理，孩子应该好好回报义父的养育和栽培之恩，但事与愿违。因为王都对王处直确立儿子王郁为继承人感到不满，他发动叛变，软禁了王处直，并杀害王处直的子孙和将领们，自己篡夺了最高领导权。
王都有一天去看望被软禁的王处直，王处直悲愤异常，抓住王都的袖子说道：“逆子，吾何负尔！”不久之后，王处直就去世了。
在王处直死后，王都觉得有愧于义父的恩情。为了抚平这份愧疚，王都决定为义父举行隆重的葬礼，他请了最好的工匠和艺术家来修建豪华的墓室。丰厚的陪葬品进入墓室，王处直的棺椁静静地停放在墓穴的后室。墓门缓缓地关闭，一段往事就此尘封。
2
