墓室多次被盗 很多壁画遭破坏
在太行山东麓，河北保定市西南的曲阳县的一处村落。此处群山环绕，在村落西部的山脉上传说有一处大坟，所以当地百姓把大山称为“坟山”。专家实地考察后，确认山上有古代墓葬。
在1994年的6月，当地百姓发现山上出现了一个直径一米的盗洞，报警后相关专家马上赶到现场。专家们现场勘查后，决定马上进行抢救性挖掘清理。根据墓室壁画和墓志铭，专家确认这就是五代十国时期王处直的墓地。
专家们来到墓室里，发现在他们来之前，盗墓者就已经光顾了这里两次，绝大部分陪葬品和浮雕都被盗走，并且很多壁画遭到了破坏。不过庆幸的是保留下来的浮雕和壁画都是不可多得的珍品，我们依稀可以窥探到千年前时代的瞬间。
整个大墓分为前室、前室两侧的东、西两个耳室和后室三部分。前室和耳室是摆放陪葬品的地方，后室的棺床上是放置棺椁的地方。但由于盗墓贼的光顾，墓室中已是空空如也，后室的棺椁也荡然无存，只有两具尸体的骨骼残骸散落在淤土之中。两具尸体的残骸有一具是成年男性的，推算其年龄有60多岁。
在前室的墙壁上，壁画颜色鲜艳，造型富有动感。最引人入胜的就是《仙鹤图》。朵朵祥云间，白鹤展翅腾空，前面的回头顾盼，后面的引颈相望，一对祥瑞之鸟在空中翩翩起舞。由于王处直晚年信仰佛教，这仙鹤是不是在结伴而行，引领那墓中亡人的神灵前去那传说中的极乐仙境呢？
在前室的墓墙上共有八幅《云鹤图》，在不同的《云鹤图》之间还间隔有壁龛的装饰，壁龛内装饰着文臣像和十二生肖的汉白玉浮雕。这些浮雕太过精美，以至于盗墓贼偷走了其中的六件。
从幸存下来的六件生肖浮雕来看，这些浮雕每一件都是由人像和生肖组成。人物造型为头戴进贤冠，身穿交领阔袖袍，脚穿岐头履，腰系绦带、革带，一缕短髯飘在身前。不同的人手里拿的物品和手的造型都是不一样的，有的持旌，有的拿笏，有的持梃，有的双手合抱。在每人的身上、身侧或身后，停留有一只生肖动物。现存的六件浮雕动物为鼠、龙、蛇、马、羊和鸡。
除了《云鹤图》和浮雕，前室还绘满了花卉。有蔷薇、牡丹、月季、牵牛花，花丛之上还有飞舞的蝴蝶，花丛边上白羽红唇的鸽子站立回首。往边上看，男侍从和女侍从在一旁静静地站立。
女侍从的壁画有点残缺，男侍从则完整地展示了那个时代人们的服装造型。他们头戴黑色翘脚幞(fú)头，身穿圆领缺胯袍，脚穿长靴，腰间系(tīng)革带。从细节来看，男侍从也没有胡须。

王处直墓中的其他浮雕

左图是纽约收藏家安思远捐献给中国的浮雕，右图是从海外追讨回的浮雕。经专家证实，这两件浮雕正是王处直墓中两侧入口的一对门神，即秦琼与尉迟恭。按照民间说法，脚踩麋鹿者为尉迟恭，脚踩卧牛者是秦琼。

■ 杨秉坤
3
墓室有大面积星象图 显示其主人身份
另外，人们发现墓室的顶部绘满了星象图，图里描绘的是银河与二十八星宿，如此大规模的星象图，也能看出墓主人的贵重身份。
前室其中一面墓墙上，满满绘制了大幅山水画。耸立的山峰，茂盛的树木，山间流出湍急的河水。近处松柏苍劲，远处山谷起伏，一幅北方山川的景色使墓室里多出了一丝诗情画意。
前室的两侧还有两间小墓室，因为对称着在前室两侧，好像两耳在面部两侧，所以称为耳室。
在东、西两个耳室的墓墙上依然绘满了壁画，除了侍女、童子和花卉外，还有按照王处直生前居室陈设而画的壁画。长长的桌案上摆放着帽架、黑色幞头、储物盒、瓷碗、瓷盒，还有镜架。
来到后室，这里的东西两面墙壁上镶嵌着汉白玉质地的人物群雕，主题为侍女图和散乐图。
这两组侍女群雕极为精彩，雕刻精细人物造型各异。十三位少女在一位侏儒的引领下，分三排而立。她们手里捧着不同的物品，有壶、盏、扇、盒、拂尘；她们发型各不相同，有高髻、锥髻、环髻、单髻、丛髻；她们衣着为内着长裙，外穿短襦，肩披帔巾，腰系绦带。体态丰腴的姑娘们，表情矜持，或低头或顾盼，完整地展现了五代时期贵族家庭伺候主人的完整侍女队伍。
再看散乐图。在一位男指挥的引领下，一支十五人的乐队正在热闹地演奏。前排五位女子，从右起分别在拨箜篌(kōng hóu)、弹古筝、奏琵琶、拨拍板、击座鼓；后排的七位女子，从右起分别在吹古笙、敲方响、击答腊鼓、吹筚篥(lì)、吹横笛。技艺精湛的雕刻家们将乐队演奏的瞬间，用浮雕真实地记录了下来，真可以说是精雕一刻、细琢传神。
在这座大墓之中，还发现了可以证实墓主人身份的墓志铭。透过墓志铭，人们对那个动荡年代、王处直大起大落的人生，多了一声叹息；通过精美的壁画和浮雕，对千年前匠人师傅的才智和技巧，不由叹为观止。
可是，一座豪华的大墓，用了如此多的金钱，费了如此多的人力和心血，这都为了什么？这一切难道真的就可以安抚王处直的灵魂，抚平那弑兄害父的逆子之心吗？
4
中国画家海外发现被盗浮雕
其土样与墓周围的土样一致
2000年3月，美国佳士得正准备举办一场中国文物的拍卖会。中国画家袁运生在翻阅拍卖文物目录时，发现了一件中国古代浮雕，估价50万美元。只见在拍卖图册上，这件长方形汉白玉石雕刻的武士浮雕像中，武士身着戎装，怒目圆睁，立于牛身之上，肩和头部卧一只凤凰。武士还手握宝剑，剑尖指向卧牛口中的荷花。
因为袁运生曾研究过王处直墓中的雕像和壁画，他初步判断，这件浮雕就是王处直墓中的被盗文物。而且在拍卖图册上，雕像旁边写着209号字样，这也意味着这件雕像已经成为一件拍品，可以随时被拍走。他感觉事态严重，当即把情况通知给中国大使馆，然后又通过越洋电话与中国文物部门取得了联系。
很快，河北省的文物部门就收到了209号拍品的详细资料，经过严密分析，专家论证，该拍品正是王处直墓中的浮雕武士像。在墓室门两侧，各有一位武士形象雕塑，它们是一对为墓主人站岗的门神。而209号拍品就是两个门神中的一件。
国内成立了专家组开始跨国追讨文物。追讨的过程，充满了艰辛。首先要说一下，跨国追讨文物必须有相关国际法做依据，1970年11月14日，联合国教科文组织制定了一份《关于禁止和防止非法进出口文化财产和非法转让其所有权的方法的公约》，简称《巴黎公约》。加入这个公约的国家，如果发生文物被盗，无论被盗文物流落到哪个国家，国际刑警组织都有权追回，并追究走私分子的法律责任。中国1998年11月28日加入公约，而美国是缔约国之一，按照《巴黎公约》的相关规定，美国有责任和义务将其归还。
但是拍品的所有者却极力否认这件武士像是王处直墓被盗文物，他提出了两个理由：首先，武士像与王处直墓中的其他浮雕的风格不同；其次，墓中没有被盗的雕像颜色都很浅，而武士像的彩绘则鲜艳如初。
对此，河北文物部门指出：武士浮雕与散乐、奉侍浮雕在形象上的风格不同，是因功能不同使然。武士浮雕是门神，用以镇邪、驱鬼、守卫主人的功能，其造型必然夸张，表情是横眉立目。而墓室中陪侍主人的散乐等形象反映的是世俗的人物和歌舞升平的景象，表现墓主人的富贵生活，其人物形象须塑造得和蔼可亲，这种差别是合理而必然的。
对于浮雕的颜色不一样，专家解释，武士浮雕位于墓室的前室，没有被地下水浸泡，故而颜色鲜艳在情理之中，而其他墓室内的浮雕都被水浸蚀过，颜色自然浅淡。
中国专家还将王处直墓周围的土样与武士浮雕身上的土样进行分析化验，两份土样完全一样，可谓铁证如山。
经过多方交涉，在大量证据面前，美国司法部门做出裁决，将文物没收，并无偿归还给中国，这是中国首次从境外无偿成功追回古墓被盗文物。
5
收藏家主动捐献 墓中“门神”终成一对
就在中国专家与美国方面交涉的时候，又有一个好消息传来：纽约的大收藏家安思远先生从媒体上看到中国政府追索王处直墓被盗武士像的情况后，主动与中国文物部门联系并告知，几年前他曾在香港古玩市场买过一件与拍品209号尺寸同等大小的武士浮雕。该武士浮雕身着一身戎装，脚踏麋鹿，手握宝剑，剑尖直指口中的荷花，肩上青龙盘卧，龙首爬上武士头顶，武士表面满施彩绘。安先生还将彩色照片寄到中国，请求验证。
经比对，这件浮雕的雕刻手法、彩绘及石料加工与拍品一样，均出自同一位艺术家之手，它正是王处直墓甬道处两块被盗浮雕的另一块，此两块为一对。两位武士形象正是唐太宗时期的大将秦叔宝(秦琼)和尉迟恭(尉迟敬德)。经磋商后，安思远十分乐意将这件文物无偿捐献中国。
2001年5月，安思远捐献的这件武士浮雕也回到了中国。两件精美的彩绘武士浮雕历经磨难，终于回到了祖国的怀抱，从此珍藏在中国国家博物馆。此后，人们有机会欣赏到虽然已过千年但依旧鲜艳的彩绘浮雕。
这两件“门神”最终得以幸运回家，但另外两件头顶白虎、头顶玄武的武士以及六件人像生肖俑，又去了哪里呢？也许只有时间才能给出答案。
一个男人，借用一个美女头像，在知乎编了一些鸡汤故事，骗到手十几万真金白银。知乎女神童瑶诈骗案发后，许多人问的第一个问题是：知乎用户不都是高智商、技术流吗，怎么会给鸡汤贩子骗了？
说实话，此事确实令知乎一贯向外界展示的理性、高冷形象难堪。但混迹知乎多年的用户对此不该过分惊讶。知乎的口号是“与世界分享你的知识、经验和见解”，但硬货派与抖机灵派一直斗得难解难分。用户中多少为知识而来，又有多少为姿势而来，一时也未可知。
不过，由一起诈骗便宣布“早就看穿知乎”的人，也未免有点猴急了。再高冷的社区也是由人组成的，而人的先天心智结构决定了他不可能时刻都理性。人首先是由情感驱动的，故事永远比数据更能打动人心，骗子都深谙此道。
在网上，抠脚大汉伪装花季少女的故事早已不是第一次了。童瑶不过又一次验证了“你永远不知道网络的对面是一个人还是一条狗”的名言。我们每天在网络上会遇到很多人，几乎每个人都靠讲述故事建立自己的虚拟人格。每回答一个问题，每晒一张图片，都为自己的虚拟人格增加一点履历。
我们希望他人相信自己的虚拟人格，也天然地相信他人的虚拟人格。还记得那个卖书卖成骗子的康夏吗？他利用网友愿意相信正能量、小清新的心理行骗，结果让相信他的人饱受嘲笑。
我们应该从这样的故事中得到怎样的教训？绝不是放弃对网络陌生人的信任，因为信任让网络和世界变得美好，降低了沟通和交易的成本，信任是宝贵的财富。
最恰当的应对，不是老死不相往来，而是让骗子付出惨痛的代价，并使行骗的代价广为人知。知乎网友对童瑶的扒皮、报警，和之前全网围殴康夏的故事，会让仿效者三思。让法律惩治骗子，让我们继续信任美好。
□西坡（媒体人）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月20日电(上官云) 20日上午，《北京四合院志》在北京举办出版座谈会。该书是《北京胡同志》的姊妹篇，全书共计100万余字，较为全面地记录了北京四合院的缘起于形制、建筑理念和文化等等。会上，北京市副市长王宁对该书的出版表示祝贺，认为这能让人们看得见山水、记得住乡愁，具有很高的历史价值和重大的现实意义。
据主办方介绍，《北京四合院志》是“十二五”国家重点图书出版规划项目，由北京市地方志编纂委员会办公室组织编纂，北京出版集团出版。全书共100万余字，全面如实地记录北京四合院的缘起与形制，建筑理念和文化内蕴，以及保护、利用和嬗变经历。
“书中重点记述了北京地区形制较为完整的923座院落，逐一展示其建筑特点、现状面貌，还记载了相关历史事件和居住名人的活动，以及文物遗存情况。”主办方表示，《北京四合院志》收录了4000余幅四合院建筑图、700余幅院落平面图、40余幅街道示意图以及清代北京地区院落图、现代卫星影像图和政区图等，“入志资料除了充分利用文物普查的第一手成果外，还补充了编纂人员在16个区县开展实地调研获取的大量宝贵资料”。
对于该书的出版，《北京志》主编段柄仁认为，四合院是展现古都北京风貌的靓丽名片，把物质形态的四合院转化成为文化形态的四合院志，不仅是传承北京文化乃至中华文明的著述，而且对传承中华文明、认识借鉴历史具有深远意义。
“《北京四合院志》第一次把截至2012年前，北京市现存的可以看出大体形制的四合院个体一一记述下来，从缘起和演变、类型及构成、装饰与陈设等多个方面进行详细描述，不仅记述城区的四合院，还记述郊区的四合院，通过约5000张图照，使读者对四合院有了整体而全面的认识。”段柄仁说道。
最后，座谈会上，主办方还宣布成立了北京文化专家宣讲团，将面向社会宣讲北京悠久灿烂的历史文化，并向市直机关、区县、大学和图书馆代表赠送了《北京四合院志》。
继琼瑶状告于正侵权获胜之后，扬州悬疑小说作家周浩晖状告于正抄袭案也成为各方关注焦点。昨天，该案在扬州市中级人民法院首次开庭。记者从庭审法院获悉，因原被告提交了大量证据，开庭当天仅仅做了证据交换。法院合议庭将在评议后，安排在春节之后继续审理此案。
现代快报记者 宋体佳
原告索赔83万，案件预计春节后继续开审
据了解，去年3月份，周浩晖以涉嫌侵害其作品的改编权、摄制权将于正等人告上法庭。此后，因被告之一湖南经视文化传播有限公司对案件提出管辖权异议，这起案件被一拖再拖。2016年1月19日，在经过近乎半年的折腾后，这场官司首次在扬州市中级人民法院开庭。不过，记者从庭审法院获悉，由于案件较为复杂，原被告双方提供的证据较多，当天仅做了证据交换。
此外，现代快报记者从周浩晖代理律师王波处获悉，交换证据当天，原被告双方当事人均未出席。
据王波介绍，在这起官司中，他们要求被告停止侵权行为、公开致歉，并向原告支付总额83万元的赔偿。王波称，这83万元包含对作品侵权造成的损失及原告为该案件合理支出的费用，“早前他们跟我的当事人谈过，当时我们报价80万，而对方出价太低最后没有谈拢，我们的索赔金额也是基于这个基础作出来的。”王波解释。而据了解，该案将在今年春节之后继续审理。
抄袭还是模仿？双方各执一词
据了解，周浩晖曾在微博中披露，就在他将此案诉至法院后，作为被告之一《美人制造》编剧周静曾在电话中向他认错，承认“看过我（指周浩晖）的小说”并“留下深刻印象”，犯错主要“因为是新编剧，把握不好模仿和抄袭的界限”。19日下午，王波在接受现代快报记者采访时称，原被告所提交的证据也都是围绕抄袭和模仿这一争议焦点展开。
现代快报记者注意到，于正等被告的代理律师曾在接受媒体采访时公开称，《邪恶催眠师》和《美人制造》不构成改编关系，两个作品的故事情节、人物特征没有相似之处。而谈及《美人制造》中被具体指出涉嫌抄袭的桥段，被告代理律师则认为上述桥段来源多处，早在多部作品中出现，“这些情节，有点像‘成语’，大家都可以用”，并不构成抄袭。
不过王波认为，“一个场景或者一个细节构不成侵权，但这些细节被一个故事串联起来，就成了受法律保护的作品，再有相同的，那就肯定侵权了！”
本报讯(记者夏静、张晶)据《左传》记载，鲁桓公六年、八年和鲁庄公四年，楚国曾三次伐随。这是否意味着随、楚两国之间一直都是剑拔弩张的战争态势呢？学术界已基本认可，曾国即随国，系一国两名。近日，考古工作者从湖北枣阳郭家庙曾国墓地清理出的文物显示，曾国与楚国、黄国都曾有联姻关系，反映出当时各诸侯国之间既斗争又联合的复杂关系。
“这个铜鼎其实早在2002年高速公路建设时就发现了，一直放在库房没有清理出来。”湖北省文物考古研究所所长方勤介绍，2015年，在筹办郭家庙墓地文物展期间，他发现库房里的这尊曾国铜鼎。铜鼎出土时，破坏严重，铭文仅残存“曾侯作季…汤芈媵…其永用…”。“从铭文推测，这个鼎应该是曾侯为某位嫁到曾国的芈姓楚国女子所作。芈是楚国公族之姓。这一铜鼎就是楚国与曾国联姻的物证。”方勤说，联姻并不影响曾国与楚国之间的战争。“既斗争又联合是那个时期诸侯国之间政治局势的常态。”他举例说，《左传》记载楚武王的夫人邓曼，就是邓国人。而她的儿子楚文王，却在公元前678年灭掉了邓国。
曾楚两国联姻的物证不止这一件。收藏于国家博物馆的“随仲芈加鼎”，其铭文为：“唯王正月初，丁亥，楚王媵随仲芈加~繁，其眉寿无期，子孙永保用之。”方勤认为，从铭文可推断，这个楚王鼎是楚王的女儿或姐妹嫁到随(曾)国时的媵器，再次证明了曾国与楚国之间曾多次联姻。
除了与楚国通婚，黄国也是曾国的联姻国。此次郭家庙墓地清理出的88座墓葬中，曹门湾2号墓及郭家庙50号、52号、60号墓，揭露了三代曾国国君与夫人的墓葬。其中，曹门湾2号墓和52号墓为夫人墓，50号与60号是一对夫妇墓葬。在夫人墓中，发现了多件盆、壶为黄国铜器，与淮河流域出土文物特征类似。这都表明了曾黄两国是通婚关系。“公元前704年，楚武王在沈鹿会盟，只有黄国和随(曾)国没有参加会见。曾黄两国关系之密切，由此可见一斑。”方勤说。
除此之外，此次郭家庙曾国墓地发掘填补了西周早期叶家山曾侯墓地和春秋中晚期的文峰塔曾侯墓地之间的缺环，对曾国的历史研究以及考古学文化序列的建立至关重要。88座墓葬出土各类文物1100余件，其中青铜器600余件(套)、玉器300余件、陶器200余件、漆木器20余件，其他各类文物10余件。墓葬中发现了一套编钟保存完整，位置关系明确，首次出现了“商”音。这是目前所知春秋早期出土数量最多的一套钮钟，刷新和深化了对先秦钮钟的认识。新揭露的一座完整车马坑，为三车八马配置，其中一辆车配以四匹马，符合天子六驾、诸侯四驾的礼制，其埋葬制度同于中原北方地区，毫无疑问为楚国车马制度找到源流。
德国司法部门18日说，一名曾在奥斯维辛集中营担任医生的95岁男子因涉嫌共谋杀害3681人，将于下月接受法庭审理。
1944年8月15日至1944年9月14日，胡贝特・扎弗克在奥斯威辛－比克瑙集中营担任卫生员。其间，包括《安妮日记》作者安妮・弗兰克在内的14列火车“囚犯”被送入这座集中营，他们当中很多人最终惨死在毒气室里。检察官指出，扎弗克事先知道“这个集中营就是灭绝营”。
检方先前在一份声明中说，扎弗克帮集中营做事，参与并且协助屠杀。庭审将在德国东北部新勃兰登堡镇举行，将从2月底持续至3月，进程将视扎弗克的健康状况而定。据新华社电
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
不到一个月，猴年马上就到了，记者翻阅《百家姓》时发现竟然也有猴姓。通过泉州市公安局户政管理系统查询，泉州猴姓只有一人，是安溪城厢镇路英村一位76岁高龄，名叫猴敏的阿婆。猴阿婆祖籍漳州龙海角美，1960年迁入泉州安溪。据悉，猴阿婆老家角美的亲属都已经改姓为“候”。
□早报记者 苏凯芳 王盼琛 文/图
昨日记者见到了猴阿婆，猴阿婆的老伴谢培坤告诉记者，现在猴阿婆耳朵有点背，听不太清楚。据谢老伯介绍，猴阿婆原来是漳州市龙海市角美镇埔尾村人，因为家里有9个兄弟姐妹，她排行老七，刚满周岁时被安溪的养父母抱养。
原来，猴阿婆的养父母没有子女，当时他们在角美打工，刚好住在猴阿婆家附近。猴阿婆的亲生父母养不了这么多孩子，就让养父母抱养她。猴阿婆说：“当时我养父母用扁担、箩筐挑着我，翻山越岭走了两天才到达安溪。”
到达安溪后，猴阿婆并没有随养父母的姓氏，而是保留原来的姓名。猴阿婆说，小时候常有小伙伴因为她的姓氏嘲笑她，称呼她为“猴子敏”。随着年岁的增长，大家都习惯称呼她为“阿敏”或者是“候敏”。
漳州老家亲属都已改姓候
据了解，猴阿婆是1960年把户口迁入泉州安溪。谢培坤说，他与老伴刚好是那年结婚，他们两个还特地前往龙海看望她的亲生父母。随着年纪越来越大，猴阿婆很少回龙海老家。
记者注意到，根据猴阿婆的身世，她的兄弟姐妹本应与她一样姓猴。通过查询发现，在福建全省，猴姓只有五人，三明有两人、龙岩一人、泉州一人，漳州一人但已经过世，目前漳州并无猴姓人士。
谢培坤猜测，猴阿婆的亲属可能已经改姓候了。记者联系上猴阿婆远在漳州角美镇埔尾村的亲人，猴阿婆的侄儿候洪华告诉记者，目前村里只有他们一户姓候，全家族共有30多人。他曾听过父辈说过，他们本来姓猴，至于何时改姓，他并不清楚。
猴姓可能表示古代图腾
据了解，目前中国已知的22000个姓氏中，猴姓是现行较罕见的姓氏，与之相似的还有侯姓、候姓，但三姓不可混同。对于猴姓的来源，没有确切的说法。漳台族谱对接网上《漳州姓氏趣谈》中写道：如龙、马、猴、鸡、鸥、蚁等，都是表示古代图腾或动物名称的姓。据悉，目前只有汉族有此姓，但来源不详。全国不少省份均有猴姓。
泉州罕见的姓氏还真不少，而且不少姓氏在泉州只有一个人姓。据市公安局户政支队户籍系统查询，泉州800多万人口中有1057个姓，每个姓氏只有1人的就有328个，如邮、页、山、定、吓、静、办、副、洗、吹等。而字、香、开、咸等102个姓分别只有2个人；娜、把、月、蚁等57个姓氏则只有3个人。
印刷术产生之前，书籍一直是由人手工抄写并在社会上流传的，在古代，人们把抄书称为“佣书”，它是一种行业，也是我国古代兼具图书流通、传播和图书复制功能的独特文化活动。担负书籍抄写活动的人叫“佣书人”，也称“书人”“书手”“书工”“经生”等。
佣书业产生于两汉时期，发展于魏晋南北朝，繁荣于隋唐。虽说佣书是一种抄写复制行为，但并不是所有的抄写复制都是佣书。比如，读书人看到好书自己手抄以及官府的专职抄写人员从事抄写工作都不算佣书。佣书具有以下特点：首先，佣书者复制文本是听命于雇主的要求，其目的在于得到报酬；其次，佣书是一种个人行为，佣书者并不隶属于某个机构，用现在的话来说就是“自由职业者”。
在古代的佣书者中有专业抄书的匠人，文化不高，识字不多，但善于抄写，而从事这一行的，更多的是贫寒的文人。史书记载，东汉人班超早年“家贫，常为官佣书以供养（母亲）”；汉末名士王溥由于“家贫不得仕，乃挟竹简，插笔于洛阳市肆佣书”；而三国吴国人阚泽“居贫无资，常为人佣书，以供纸笔”，意思是受官府或豪富人家的雇佣而抄书。
至魏晋南北朝时期，佣书业已非常红火，《北齐书・祖E传》记载：“州客至，请卖《华林遍略》，文襄多集书人，一日一夜写毕，退其本，曰：‘不须也’。”《华林遍略》是萧梁时期编辑的一部700卷的大部头类书，能在一天之间抄完这部卷帙浩繁的书籍，是需要大量佣书人的，这说明当时社会上佣书人众多，而且比较容易招雇，佣书业也很有市场。
佣书的报酬早期史籍无明确记载，但从那时佣书可以“养亲”“自给”“以供纸笔”这些记载可知报酬一般不高。至唐代，以抄书为业者的工价为: 每抄写一卷五千至一万字的书付钱1000文。白居易有一首诗说：“东邻有富翁，藏货遍五都。东京收粟帛，西市鬻金珠。朝营暮计算，昼夜不安居。西舍有贫者，匹妇配匹夫。布裙行赁舂，短褐坐佣书。以此求口食，一饱欣有余。贵贱与贫富，高下虽有殊。”说的是佣书业中的贫者仅够温饱，可见唐代社会佣书者生活并不富裕。当然，佣书者中偶尔也有报酬较高的，比如北魏人刘芳“常为诸僧佣写经论，笔迹称善，卷直以一缣，岁中能入百余匹。如此数十年，赖以颇振。由是与德学大僧，颇有往还”――因为书法特别好，即便价格不菲，刘芳依旧“很抢手”。
此外，唐代有一名传奇的女性抄书家名叫吴彩鸾，她的作品字体遒丽、笔法纯熟，书写极速且精，在佣书业内名气很大，她本人在文学、绘画方面也颇有建树，是古代著名才女之一。吴彩鸾抄写的最著名的作品是《唐韵》，另有《广韵》《玉篇》《法苑珠林》等。清代文人叶德辉《书林清话》记载，清代御府藏有吴彩鸾所抄之本《唐韵》，极为珍贵。
本报记者 肖明舒
本报讯 昨天下午，2016猴年指导性年度汉字发布会暨年度回顾和新年展望交流会在郑州举行。在来自教育界、企业界150多位嘉宾的共同见证下，著名文字学家白双法先生与原河南省文联副主席、中国著名书法家王鸿玉先生一起掀开红绸缎，一个小篆体的“敛”字呈现在众人眼前，2016猴年指导性年度汉字正式“出炉”。
