韩本正称，薛凤起确实到他家看了刨树，还帮了把手，“好多人都在”。韩本正也因此被警方关押，原因是他说的薛凤起在他家看刨树的日子不对，涉嫌包庇薛凤起，被关了约一周，改口称记不清具体日期后获释，未给法律手续。
程现立当年是薛官桥村委委员、秘书。他称，薛凤起被带走次日，公安局副局长王进然把党支部村委会人员都叫到村支书家开会，“让两委重点调查农历4月19日（公历6月1日）这天薛凤起的行踪，村支书就让我和村长薛子光重点落实”。
程现立称，当天薛凤起确实去了他家，看了他写提留单后，和他商量找人帮他安装车棚的事。之后薛凤起去理发。
当天上午，村长薛子光的三个女儿去看他，薛凤起路过进去坐了会儿。
程现立和薛子光还调查到薛凤起去程文奎家理发、到韩发祥家要账、韩本正家刨树等，他们并都写了证明。
次日，程现立和薛子光等多人到县公安局送证明材料，“但公安局副局长王进然接过材料后说，此案已破，薛凤起招认了，你们回去吧，不要管这事了，他拿着材料就走了”。
不久，检察院又找程现立调查，程现立如实讲述。
但几天后公安又找他调查。他称，当他说到那天上午9点时，“曹局长就不高兴了，他说你仔细回忆一下是不是农历4月19日那天，我说绝对没错，因为18日是小满会，我用了两个木工，我还给他们记着工分，曹局长马上就变脸，说薛凤起给了我好处，让我给他作伪证、包庇他”。程现立说，现场的公安要以程现立作伪证为由将其关进看守所，给他判刑，“我当时非常害怕，上有老下有小，真被关起来可怎么办？”
程现立按照警方的引导，说记不清薛凤起在哪天去他家了。
他称，之后的几年内，他和家人内心一直恐惧不安，因昧心作证而感到对不起薛凤起，又害怕哪天公安局的人还会找他，“精神受到极大摧残。”
串供疑云
薛凤起的哥哥薛运光也被抓了。薛凤起称，他在看守所期间，和他关在一起的劳动犯（因罪轻在看守所服刑）樊建强告诉他，他可以给家人写信，樊建强和家人会见时可以让家人把信送到薛凤起家，“我的手被打得不能动，就推脱说不写，也没这个必要，但他还是让我写，说可以给我代笔，后来我就让他写了，把我当天上午的行踪说了一遍，目的是想让家人明白我没做那见不得人的坏事”。
前街一号（微信号：qianjieyihao）辗转找到樊建强当时的妻子，获悉樊建强已喝药自杀近20年，其妻已改嫁，想不起樊建强是否曾跟她提过为薛凤起写信一事。
薛运光称，薛凤起被抓数天后，有一名光头骑车来到他家，说薛凤起写了一封信给他，他打开后，发现不是薛凤起的字，只看了抬头就把信烧了。但没多久，公安局的警车就来了，“把我带上去说找我调查情况，半路上他们又说把我拘留了”。薛运光称，到了刑警队他就被捆了起来，还被一名公安用脚踢，“一边问我都是到哪里告的（信访），还说那封信去哪里了，我说我把信烧了，他们说我串供，捆着我不放，知道天亮才把我送到看守所，到了第二天吃饭的时候我的手还拿不起筷子”。
薛运光称，自己被关了约半年后获释，但公安没给他任何法律文书。
关于串供，还有两张纸条。
“第一次是把我拘留后的第二天家人来送被子时，在号门前让我看了一个二指宽的纸条，内容是“这事到底是不是你干的？你说实话”，署名是薛运光、薛子光、薛存让、程现立，之后还有一次，看守所指导员把他提到值班室，让他看了第二张纸条，大意是“凤起，王所长是自己人，有啥事给他说，是你就承认，不是你打死也不能认”，署名是薛运光。
这在长垣县法院的判决书中成了薛凤起推翻有罪供述的原因。
县法院因证据不足判其20年
长垣县检察院于1993年2月21日，以强奸妇女、故意杀人罪将薛凤起起诉到长垣县法院。庭上，薛凤起拒不承认指控，其辩护人也成认定薛凤起犯罪的事实不清、证据不足。
律师辩称，关于薛彩芳被害时间，起诉指控是1991年6月1日上午9点，公安的结案报告却说是11时许作案，公安及检方却未对此做出说明；起诉书指控薛凤起强奸了被害人，除被害人在有罪供述中讲过其强奸了被害人外，没有被害人处女膜是否破裂、体内有无精斑（被告人供述射过精）的检验报告，也没有被害人受侵犯、有谁见到过被告人强奸被害人的证据； 此外，本案没有任何直接证据，间接证据均不能证明被告人犯有强奸杀人罪，没有证据证明被告人进入过犯罪现场，没有人证、物证证明被告人有作案时间。
律师在辩护词中称，薛凤起家到案发现场来回近3公里，当时天下过雨，被告人如做完起诉书所指控的全部罪行，即尾追、搏斗、掐死、脱衣、强奸、抱着尸体位移50米，下到沟里将尸体放好，返回第一现场整理死者的物品，又将部分物品（衣物、包）用火烧着、烧完，返回家中换衣服、洗衣服、刷草鞋，又到薛远光家从容不迫打麻将，没有一个小时的时间是完不成的，现场却未发现任何与薛凤起有关的物证，这个过程也没被人发现。
“这么详细的过程是怎么来的呢？相反，却有人证明，在这段时间内，被告人没有出现在犯罪现场，而是在程现立、韩发祥、韩本正家玩耍、要账、刨树，到底哪个是真实的，不是一清二楚吗？”律师还辩称，无法确定被害人是被掐死还是被勒死、吊死。
最终，长垣县法院还是认定薛凤起强奸杀人。认定薛凤起犯罪的证据除了现场勘查笔录外，就是薛凤起的有罪供述、两名证人发现薛彩芳鞋子的证言，以及薛彩芳母亲证言证明薛彩芳离家时所穿衣服、所带物品，程现立等人给薛凤起传纸条“此案是否作你说实话”等证言，无直接证据。
薛凤起家属在此案终审裁定后，从律所查到的律师阅卷笔录中，发现了当时长垣县法院作出判决的说明：
“被告人薛凤起强奸妇女、故意杀人一案，经审查卷宗材料，认为事实不清证据不足，于1993年3月30日，将此案退回长垣县检察院补充侦查，检察院未补充任何材料又将此案退回本院，遵照王院长指示，合议庭全体成员于1993年4月19日下午15时将此案向新乡市中院刑二庭王春元庭长做了汇报，王庭长听完汇报并查阅卷宗材料后答复，‘此案被告人供述的犯罪细节叫详细，没有直接证据也可定案。按新乡市政法委的意见，可以判’。鉴于案情重大，于1993年4月26日将此案向院审委会做了汇报，经审委会研究决定，薛（凤起）强奸杀人一案，按市政法委意见，被告人已构成杀人、强奸罪，因证据不足，决定依刑法判处薛凤起杀人罪有期徒刑15年，强奸罪10年，并罚执行20年，被告人赔偿被害人经济损失即丧葬费等8800元”。
1993年4月26日，长垣县法院做出一审判决：认定薛凤起犯故意杀人罪，判刑15年，犯强奸妇女罪，判刑10年，合并执行20年。
两获死刑后改判死缓
薛凤起已向河南省高法、省高检提出申诉。2015年7月9日，薛凤起在获得5次共计6年3个月的减刑后，刑满释放。
薛凤起上诉，新乡市中院于1993年12月23日作出裁定，认为此案依法不属于长垣县法院管辖，裁定撤销前述判决，由新乡市中院一审。
新乡市检察院的起诉取消了强奸妇女罪，指控薛凤起在1991年6月1日上午9时许，尾追本村女学生薛XX至本村南一小桥处意欲强奸，该女不从，薛凤起便将该女推进麦地，捺翻在地，后恐其喊叫罪行败露，急用双手掐住该女的脖子，将该女掐死。
新乡市中院认定了检察院的指控，“犯罪事实有现场勘查笔录、现场提取的物品、尸检报告及证人证言所证实，被告人薛凤起亦曾供述在卷”。对于薛凤起及其辩护人提出的其没有作案时间，要求依法宣告无罪的请求证据不足，不能成立，依法不予采纳。
1996年5月16日，新乡中院第一次做出一审判决，以故意杀人罪判处薛凤起死刑。薛凤起又上诉，河南省高院于1996年7月22日以原判事实不清为由，将此案发回重审。
1996年12月22日，新乡市中院第二次做出一审判决，依然判处薛凤起死刑。薛凤起再次上诉，河南省高院于1997年4月25日又以原判决认定薛凤起犯故意杀人罪事实不清为由发回重审。
1998年12月18日，新乡市中院第三次做出一审判决，改称“鉴于本案具体情况”，判处薛凤起死缓，赔偿被害人家属经济损失1万元。薛凤起继续上诉。河南省高院于1999年6月4日以此案“基本事实清楚、基本证据确实，足以认定”，裁定驳回上诉，维持原判。
薛凤起随后被送到了河南省第二监狱服刑。服刑期间，因为教师身份，监狱安排他给服刑人员当文化课教员上课。此外，他还要参加监狱创收的手工劳动，缝制足球。
但在此期间，薛凤起仍未停止申诉。他每年都通过监狱邮寄的方式向最高法院申诉，称自己没犯罪，有罪供述是在刑讯逼供下做的，“先在监狱备案，然后由监狱邮寄给最高法，但他们有没有给我邮寄我就不知道了”。
同时，薛凤起的家属也在外面信访。2014年，薛凤起的儿子将材料递到中央第八巡视组，巡视组将此案转给河南省政法委调查落实，后者将案件转给河南省高院，但家属多次联系河南省高院负责此案的法官，始终在往后推，没有得到确切的答复。
“公检法都判了，凶手就是他”
1991年，薛凤起被警方带走，此后经历了24年铁窗生活。
但在被关押的24年间，薛凤起的父母、岳父母均已离世，他也由一个32岁年富力强的青年变成年近60岁的白发翁。
获释当天，他和家人及在监狱门口拉出横幅喊冤，希望引起社会关注。今年1月25日及1月28日，他先后向河南省检察院、河南省高院正式递交申诉材料，要求对此案启动再审程序。
河南省高检回复前街一号（微信号：qianjieyihao）采访时称，目前该院正在审查薛凤起的申诉是否构成复查条件，尚不知何时会有结果。
3月16日，河南省高院立案庭工作人员在电话中回复他，他的申诉目前尚无结果，“最快要半年，或者两三年也不一定”。前街一号（微信号：qianjieyihao）发现，河南省高院作出的（1999）豫法刑二终字第177号终审裁定书显示，此案终审裁定审判长为田立文，田立文现为河南省高院党组副书记、常务副院长。
听说薛凤起要申诉后，薛彩芳的父母和弟弟都怒不可遏。他们说，公安机关已侦破此案，检察院也已起诉，各级法院也都做出了判决，因此断定凶手就是薛凤起，“如果不是他，当时就应该把他放了，如果是他，就应该判他死刑，为什么后来改判了死缓，关了20多年他就能出来了？”
“如果真的复查了，说不是薛凤起做的案，那公检法要查出来到底是谁做的。真凶找到了，才可以说不是他”，薛彩芳的弟弟说。
本文作者／莽原 发自河南长垣&nbsp;
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
中新网北京3月22日电 (记者 李金磊) 今年的政府工作报告提出，赋予地方更多国有企业改革自主权。据中新网(微信公众号：cns2012)记者不完全统计，目前至少有福建、甘肃等25个省份出台了国企改革方案，多数地区的方案提出将探索开展员工持股试点。此外，多地国企改革方案明确提出，将实施差异化薪酬分配办法。
资料图。
多数地区提出将开展员工持股试点
近期，福建、甘肃分别出台了深化国有企业改革的实施意见，明确了本省国企改革的时间表和路线图。
据中新网记者不完全统计，目前至少已有上海、山东、江苏、浙江、云南、湖南、重庆、天津、四川、湖北、江西、山西、青海、北京、广东、河南、辽宁、广西、宁夏、黑龙江、河北、吉林、内蒙古、甘肃、福建等25个省份明确出台了国企改革方案。
今年的政府工作报告提出，大力推进国有企业改革。推进股权多元化改革，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营者、职业经理人制度、混合所有制、员工持股等试点。
中新网记者注意到，多数地区的方案均明确提出将探索实行员工持股。如，甘肃提出，选择部分符合条件的省属国有企业开展员工持股试点。员工持股主要采取增资扩股、出资新设等方式，员工有“真金白银”投入，企业增加资本金规模。
一些地区明确了员工持股试点的时间表。河北提出，按照“试点先行、优选对象、严格规范”的要求，选择若干人才资本和技术要素贡献占比较高的转制 科研院所、高新技术企业、科技服务型企业开展员工持股试点。2015年底前，完成试点方案制定工作，2016年基本完成试点工作。
中国政法大学教授、国资改革专家李曙光此前对中新网记者表示，员工持股是混合所有制改革的突破口，涉及到劳动者、知识产权拥有者的权益如何实现的问题，以及如何更好鼓励企业创新、建立国企激励机制的问题，这不是那么简单的事情，所以强调要试点先行，体现出谨慎推进的态度。
资料图。
多地方案明确实施差异化薪酬
今年的政府工作报告提出，深化企业用人制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。
中新网记者注意到，薪酬制度改革也是各地国企改革方案中的重点内容之一。对于薪酬改革，中共中央、国务院去年9月份印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》曾提出，对国有企业领导人员实行与选任方式相匹配、与企业功能性质相适应、与经营业绩相挂钩的差异化薪酬分配办法。
观察可见，多地国企改革方案也体现出“差异化薪酬”的精神，即：行政任命和市场化选聘的国企高管，两者的薪酬结构和水平不尽相同。
譬如，湖北提出，对组织任命的企业领导人员，合理确定并严格规范其薪酬水平；对市场上公开招聘的企业领导人员，其薪酬水平参考人才市场价位协商确定。
福建也明确，对各级党委和政府及其所属有关部门任命的国有企业领导人员，严格规范薪酬结构，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入水平。对通过市场化选聘的职业经理人，其薪酬结构和水平由董事会按照市场化薪酬分配机制确定。
河北提出，各地应根据当地工资水平加强国有企业负责人薪酬管理，国有企业负责人任期激励收入要按照5∶3∶2的比例分三年发放，国有企业内部不得为负责人发放各种名义的奖金及实物奖励。
中国企业改革与发展研究会副会长周放生对中新网记者表示，改革的目的，就是要防止国企高管既享受体制内的行政级别，又拿体制外的高薪。而差异化薪酬分配办法打破了薪酬“一刀切“的做法，市场化选聘的职业经理人实行市场化薪酬，将打破“大锅饭”，建立比较好的激励机制。(完)
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
问：美国总统奥巴马18日签署了国会参众两院议案，要求美国务卿制定行动计划，以使台湾获得国际刑警组织观察员地位。中方对此有何评论？
答：国际刑警组织是由主权国家参加的政府间国际组织，该组织章程对成员资格有明确规定。中方始终根据一个中国原则处理台湾参与国际组织活动问 题，这一立场是明确的、一贯的。事实上，中国大陆和有关方面为台湾地区参加国际刑警组织在打击刑事犯罪方面的合作做了务实安排。实践证明，这一安排是有效 的。
台湾问题是中国内政。中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不为台参与有关国际组织活动说项，以免干扰两岸关系发展和中美关系。
问：美国总统奥巴马目前正在古巴访问。你是否认为美古关系改善会对中国和古巴关系产生影响？
答：我们注意到奥巴马总统对古巴进行访问，认为美古推进关系正常化进程是一件好事，中方乐见其成。美国对古巴已经实行了半个多世纪的封锁，现在 两国积极开展对话交往，符合美古两国人民利益，也有利于地区和平稳定与发展。希望双方继续巩固这一良好势头。我们也呼吁美方尽早全面取消对古巴的封锁政 策。
我们注意到近期有个别舆论将中古和美古关系联系起来。我想指出，现今时代国际关系中讲的是互利共赢。中国和古巴有着长期友好互利合作关系，我们将继续深化对古关系，不针对任何第三方，也不会受到任何第三方的影响。
问：据报道，印尼政府今天召见了中国驻印尼大使，抱怨中国海警船在介入中国渔船和印尼巡逻船的冲突时进入了印尼领海。你能否确认中国海警船当时是在印尼海域还是中国海域？
答：事发海域是中国传统渔场，中国渔船在此进行正常的生产作业。3月19日，有关渔船被印尼武装船只袭扰后，中国海警船前往施援，并未进入印尼 领海。中方已于第一时间要求印尼方立即释放被扣押的中国渔民并保障其人身安全。希望印尼方从两国关系大局出发，妥善处理此次事件。
印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属于印尼，中方对此也无异议。对于双方在海上的分歧，应通过双边协商妥善解决。
渔业合作是中印尼互利合作的重要组成部分，中方一贯反对非法捕鱼，主张双方以建设性态度推进两国渔业合作，包括加强渔业管理和执法领域的交流与合作，妥善处理分歧问题。过去两天来，中印尼双方为妥善处理当前的渔业问题保持了密切沟通。
问：正在访华的尼泊尔总理将与中国领导人会见会谈，并签署一系列协议。你能否提供更多细节？
答：应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利结合出席博鳌亚洲论坛年会对中国进行正式访问。今天上午李克强总理与奥利总理举行了会谈，下午习近平主席还将会见，有关情况我们会及时发布消息。
问：土耳其伊斯坦布尔市中心19日发生自杀式炸弹袭击，事件已造成多人死伤。中方对此有何评论？有无中国公民伤亡？
答：中方对恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者表示哀悼。中方反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会加强协调，合力反恐。
事件发生后，中国驻土耳其使馆和驻伊斯坦布尔总领馆启动了应急机制。经核实，目前无中国公民伤亡报告。外交部和中国驻土耳其使领馆已发布安全提醒，提醒中国公民近期暂勿前往土耳其，在土中国公民尽可能减少外出，避免前往敏感或人员密集区域。
问：据报道，朝鲜今天下午向半岛东部海域发射了数枚导弹。中方对此有何评论？
答：我们对当前的朝鲜半岛局势表示关切。我们希望朝方不要做违反联合国安理会决议的事情，也希望有关各方都能保持冷静和克制，避免采取加剧对立和紧张的行为。
问：台湾方面今天表示，中国和冈比亚复交是为了向蔡英文施压。大陆方面是否想以此向蔡英文施压？
答：关于这个问题，上周我的同事已经回答过了。中冈复交时间是双方协商确定的。冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。
我还想强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则 基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。
问：据报道，美国与菲律宾18日举行外交和防务官员年度战略对话，双方就《加强防卫合作协定》中允许美军舰机准入的5个军事基地达成共识，菲将向美军开放“靠近南海”的军事基地。中方对此有何评论？
答：我注意到有关报道。美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。
我还想指出的是，美军方最近老拿所谓南海军事化说事，他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断强化军事部署的行为算不算军事化？！
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
