据了解，为争取汉字的国际话语权，充分展示传统文化的创新力，2011年12月27日中国首次发布指导性年度汉字，以一个字来指导。2012龙年年度汉字是“真”；2013蛇年指导性年度汉字是“能”；2014马年的指导性汉字是“养”；2015羊年的指导性汉字是“越”；2016年则为“敛”，有收摄凝固，聚集合拢之意，即把散的东西收集起来。
据悉，从去年开始，指导性年度汉字发布会从北京移师中原，其主要原因是以河南为核心的中原地区是汉字以及儒佛道医武等中国文化的发源地，在郑州举办指导性年度汉字发布会更是具有“回归传统，回归本土，回归家乡”的象征意义。
据英国《每日邮报》报道，耶鲁医学院免疫生物学教授迪克西特最新发现一种具有“不老泉”功效的激素，可潜在延长实验老鼠寿命40%，未来或许有望延长人类寿命。
这种激素叫做“FGF21”，之前发现它有助于体重减轻，目前最新研究发现，伴随着年龄增长，FGF21对于阻止身体胸腺衰弱具有至关重要的作用。虽然这项研究仅对老鼠进行实验，但研究人员表示它将对人体免疫系统十分有益。
研究人员计划调查是否在药物形式中添加FGF21激素能延长人类寿命，以及减少疾病的发生。他们指出，肥胖者、癌症患者和II类型糖尿病患者也将受益于FGF21激素。人体胸腺可产生T细胞、白血球细胞，这对于人体免疫系统至关重要，有助于阻止人体遭受感染。
伴随着年龄不断增长，胸腺将脂肪过多，失去制造T细胞的能力，同时，伴随着T细胞数量减少，人体将降低疾病预防能力。
本报讯（记者 王昊 摄影记者 吴迪）北疆博物院原名黄河白河博物馆，是天津自然博物馆的前身，创始人系法国动物学博士埃米尔・黎桑，中文名桑志华，从1914年开始筹划至今已有百余年历史。北疆博物院藏有生物标本20余万件，被誉为20世纪30年代世界上“第一流的博物院”。1937年，抗日战争爆发后，北疆博物院被迫闭馆。2014年，天津自然博物馆以建馆百年暨桑志华来华科学考察100周年为契机，正式启动了北疆博物院的复原工作，本周五这个“沉寂”了近80年的博物院将重新开放，展出各类标本化石近20000件。
修旧如故增加智能系统
昨日记者对开放前的北疆博物院进行了探访，该院位于马场道117号天津外国语大学院内，虽然进行了修缮改造，但仍保留着古老的韵味。展厅位于一、二楼，工作人员正在进行着最后的布展工作。一楼除了展示当年桑志华采掘与研究的工具，还有大量古生物化石及现生动植物标本，如猛犸象化石、披毛犀头骨等，一件件展品震撼人心。
2014年，北疆博物院复原工作全面启动。北疆博物院的修缮秉承着修旧如故的原则，在修缮复原的同时，加入了智能照明、消防、安防、计算机网络等系统。
陈列室布展，一楼复原了当年的地质学、古生物学、史前学和人种学藏品；二楼展出的是现生动物学与植物学藏品。陈列室使用的展柜均为当年北疆博物院展览所用的铁展柜，但增设了LED照明与温湿度监测等设备，在恢复旧貌的前提下，最大限度地提升了展示效果。
展示标本化石近20000件
原保存于北疆博物院的20余万件藏品，在较长的历史时期得到了较为妥善的管理。为了避免这些珍贵藏品在建筑修缮改造和布展时受到人为损坏，天津自然博物馆制定了科学、详细的藏品搬迁计划。此次开馆，展出各类标本化石近20000件，包括8000多件古哺乳和古人类化石，约5600件现生动植物标本。
目前，北疆博物院重新开放的各项准备工作接近尾声，将于1月22日面向公众开放。参观采取实名预约制，市民可通过天津自然博物馆官方网站或拨打电话预约，每天限定预约名额100人。
本报讯 那个一心想用文学“走私”哲学的米歇尔・图尼埃逝世了。这位大器晚成的法国文学大师，直到43岁才发表处女作《礼拜五》，三年后又凭《左手的记忆》获龚古尔奖，在此之前，他的梦想还是做一名哲学教授。
米歇尔・图尼埃被认为法国文坛20世纪后半段代表性人物。1月18日，他在家中去世，享年91岁。法国总统奥朗德发表致哀声明，盛赞他是一位“巨人”和“伟大的作家”。
王小波曾评论说，在看完米歇尔・图尼埃的作品后，才知道外国小说在我们闭关自守几十年中已经有了这么大的发展。
图尼埃的文字时常温情脉脉，但骨子里却如手术刀般冷峻，《礼拜五》中对人与他人及世界关系的探索、《桤木王》对人类的集体命运的揭露，也许正是他的哲学特质在发挥作用。
也无怪乎，他能成为新寓言派的代表人物――寓言本身便充满着哲学思辨，他只是换个方式表达而已。
图尼埃曾改写笛福广为流传的旧作《鲁宾逊漂流记》，为其注入了深厚的哲学深度，结果一举赢得法兰西学院奖。
2004年，他推出的短篇集锦《说故事》，特别把所得捐赠作为打击南非的艾滋病之用。此外，图尼埃创作的《左手的记忆》，则被德国大导演雪朗多夫改编为电影《乱世启示录》。
本报首席记者 王湛
“掘地见母”的故事发生在我国春秋时期，这个典故来源于“不到黄泉不相见。”据《左传・隐公元年》记载：郑庄公弟兄二人，母亲武姜生庄公时难产，便对庄公心生厌恶，但对弟弟叔段却百般宠爱。依古制，庄公顺利继承王位，成为郑国君主。母亲武姜心怀不满，千方百计培养叔段的势力，妄图取代庄公。在武姜的请求下，庄公把京襄城赐给叔段做封地，叔段到京后，自称京城太叔，招兵买马，修筑城墙，准备谋反。卿士祭仲发现后告诉了庄公，庄公说：“只要我母亲武姜愿意，有什么关系。”祭仲说：“武姜没有满足的时候，不如早点把他们安置个合适的地方，不然就难对付了。”可庄公并未放在心上。
郑庄公二十二年（公元前722年），叔段认为时机成熟，和母亲商量谋反日期，武姜作出决定后给叔段回信，让他立即起兵，自己做内应。此时，郑庄公早已发现了他俩的阴谋，截获了密信。拿到证据后，郑庄公马上派公孙吕率二百辆兵车包围了京襄城，叔段措手不及仓皇逃至鄢陵，又被庄公追杀而被迫逃到共城，后自杀。
因为母亲和弟弟谋反，庄公对母亲特别不满，扬言“不到黄泉不相见”。随后，庄公便把武姜送到城颍居住，没过多长时间，庄公有些后悔，当地官员颍考叔听说了他们母子关系破裂经过后，建议“掘地道至黄泉，筑成甬道和庭室”，请庄公和母亲在那里见面。母子二人见面后抱头痛哭，从此言归于好。
据新华社电 传媒大亨鲁珀特・默多克之女伊丽莎白有意重返电视业，这次可能成为父亲的竞争对手。
英国《金融时报》18日报道，伊丽莎白已经接洽顶级电视制作人之一简・费瑟斯通，讨论投资后者的新公司，专营电视剧制作。
费瑟斯通曾供职伊丽莎白创建的知名电视制作公司Shine，是热播电视剧《军情五处》和《小镇疑云》的制作人。
2011年，Shine以4.15亿英镑（约合5.9亿美元）出售，新东家则是默多克家族旗下的21世纪福克斯公司。21世纪福克斯公司由老默多克及其儿子詹姆斯和拉克伦掌管。
2014年，詹姆斯促成Shine与恩德莫尔公司合并。合并完成后，伊丽莎白和费瑟斯通双双离职。与她们一道离职的还有首席执行官阿历克斯・马洪等多名高管。
《金融时报》报道，伊丽莎白与费瑟斯通再度合作，意在打造高品质电视剧剧集。
伊丽莎白现年47岁，为默多克与第二任妻子所生。
伊丽莎白一直与新闻集团保持距离。她拒绝加入新闻集团董事会，因窃听丑闻与默多克家族其他成员关系紧张。不过，他们之间的关系近期出现缓和迹象。她本月初在拉斯韦加斯与家人一起参加消费电子产品展，同行者包括福克斯公司和新闻集团其他重要高管。
本报讯(记者 诸葛漪)记者昨天获悉，五原路288弄3号张乐平故居近日修缮完工，2月6日有望对外开放。复兴西路147号柯灵故居修缮也在进行中，计划与张乐平故居同日开放，与巴金故居形成文化故居群落，成为徐汇区衡山路―复兴路历史风貌保护区的一部分。
张乐平故居建筑面积244平方米，张乐平从1950年6月至1992年9月一直在二楼居住。如今一楼变为展览空间，二楼还原张乐平生活场景原貌。张乐平心爱的一株紫藤从一楼花园攀缘至二楼阳台。一座真人大小的三毛穿新衣雕塑树立在花园一角。
与张乐平故居相距不远的柯灵故居，建于1933年。1951年到2000年柯灵居住在203室。柯灵故居三楼仍有居民居住，为避开居民日常进出通道，纪念馆重新在墙的另一侧开了一扇门。今后，柯灵故居纪念馆将展示大量名人书信，包括柯灵与巴金、夏衍、冰心等往来书信。
古人在地下挖掘通道，大多用于战争，但也有一些通道具体用于什么，在历史上仍然是个谜。
汉代未央宫面积达5平方公里，是中国古代规模最大的一座皇宫，比现今保存完好的清代紫禁城面积还要大。在对汉长安城进行考古挖掘时，考古学家最先在皇后居住的未央宫椒房殿发现了地下通道。最初这并没有引起考古学家的注意，以为可能是通往地下储藏室的甬道。随着对未央宫椒房殿挖掘的深入，通过飞机航拍，考古学家惊奇地发现，数条地下通道将未央宫内的各个屋宇连接了起来，使得未央宫的地下形成了一个互通的蛛网。
这些地下通道多发现于后宫，皇帝办公的太和殿、祭祀大殿、宗庙、陵墓下均未发现地下通道，这些地道长度基本都在20米到30米之间，约2米多高，有的还设有门房。考古学家称，在汉代以前的古代宫殿遗址内，没有发现过类似的建筑。汉宫的神秘地道是将两间屋通过通道连接起来，而且仅限于各自的宫殿，并没有和别的宫殿或外界连通。有的考古学家提出，这些通道可能与西汉惯于借外戚之势来巩固政权有关，后宫不得干政使得外戚借助地道秘密商谈政治计划，制定政治联盟。不过，这仅仅是一个大胆的历史假设，需要进一步的考证。
“城门城门几丈高？三十六丈高。骑白马，带把刀，城门底下走一遭……”这段南京人童年时都吟唱过的童谣，抒发了几代老南京们对南京城墙真挚的情感和念想。为助力“中国明清城墙”申遗成功，南京城墙做出了自己不懈的努力，不仅开发了文创产品传播城墙文化，还通过向全球征集春联来扩大南京城墙的影响力，让“城门挂春联，古都开门红”以春联为媒介红遍全球。
交汇点记者 程岚岚
创新：中华门藏兵洞“变身”文创店
还记得故宫博物院以及南京博物院开发的那些别致的文创产品吗？古朴的编钟可以做成调味罐带回家，朝珠也可以变成耳机挂脖子上，竹林七贤变身冰箱贴在厨房“看”你做菜，陈之佛的花鸟“飞”到夜灯上“陪”你加班……2015年下半年，南京城墙也推出了自己的专属文创产品。
带有铭文的城砖可是南京城墙的一大特色。虽然不能带走城墙砖，但你可以带一套书签或者一把扇子走，书签、扇子上的铭文图案，都带有吉祥寓意。1368年，朱元璋号令长江中下游的江苏、江西、安徽、湖南、湖北等5省各府、州、县，以及军队卫、所等近200个单位的百万余军民承担和组织人力制坯烧造城砖，将烧造好的城砖统一运往南京用于修筑城墙。由于烧制城砖皇家有着严格的规定，因此每一块城砖都有铭文，只是有些铭文已经在650年的风雨中风化消失了。
这些城砖，它们有的刻着州、府、县及官员的名字，有的则刻着乡里总甲、甲首、小甲等组织和烧砖人的名字。现在，这些铭文已经成了南京城墙的重要标志之一。一位正在买文创产品的游客张闻霁说：“我喜欢的就是墙砖铭文上透出的古朴的味道，650年的时间好像全部凝固在这小小的一块城砖上，诉不尽的风华。”
亮点：给南京城门挂春联活动助力申遗
这几天，南京乃至全国、以及全球华人谈论最多的热点话题，当属南京城墙面向全球公开征集春联了。短短一周时间，组委会就迎来了1800多位热心参与者，征集了近3000副原创春联作品。其中，不仅有来自全国不同省份的楹联爱好者，也有来自中国台湾地区的诗人、书法家以及海外的华人华侨诗人、作家。他们有的已是耄耋老人，有的正是社会发展的中坚力量，还有的仍在孜孜不倦的求学阶段。
虽然这些春联创作者的年龄不同、性别不同、职业不同、人生经历不同，却纷纷不约而同地把他们对南京这座城市深刻的记忆、认识和情感，以南京城墙为契机，借春联抒发了出来，在为金陵增添过年喜庆气氛的同时，也向全世界宣传了南京的城墙和城墙650年的厚重历史。
“只要是有中国人在的地方，就有春联。它不单单只是文人墨客舞文弄墨的文学载体，也是普通老百姓迎接新年、增添喜庆气氛、讨个吉祥口彩的手段，雅俗共赏。”春联征集组委会专家组成员不约而同地认为，挂春联这个活动开创了南京城墙合理开发使用的先河，将为助力“中国明清城墙”申遗成功添上浓墨重彩的一笔。“这一笔，其分量已经足够书写在史册上。”
目标：南京城墙将成立自己的保护基金会
2015年春节即将来临之际，正在陕西考察调研的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，登上西安古城墙，听取有关西安城墙保护情况介绍，考察西安城墙保护状况。习近平说：“这是世界级的宝贝，要保护传承好。”城墙之重，在国家领导人的心目中可见一斑。
记者从南京城墙保护管理中心获悉，2016年，该中心将按照申遗要求，深入开展中国明清城墙突出普遍价值研究和国内外城墙的比较研究；对照申遗标准，启动建立南京城墙全面监测体系、数据库和档案中心，建立南京城墙文化遗产管理动态信息系统和预警系统，真正实现南京城墙保护模式由传统向数字化、现代化的转变。同时加快推进南京城墙博物馆建设。按照规划设计方案，完成建设施工，基本完成馆内陈列设计，倾力将其打造成国内有影响、有特色的智慧博物馆，力争早日对外开放，为城墙申遗奠定扎实的基础。
此外，着力构建南京城墙全面保护体系也是明年的工作重点之一。根据《南京城墙保护规划》和《南京城墙保护条例》，进一步健全南京城墙安防监控系统、本体修缮、日常维修养护体系以及突发事件和应急抢险机制；编制《南京城墙利用方案》；成立南京城墙保护学会和南京城墙保护基金会。同时，城墙人还将进一步提升城墙景区服务水平，加大文创产品的研究和开发力度，持续推进“书香满城”文化品牌建设，力争实现文化资源上的共享。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯（记者 袁京）春节将至，市总工会为会员职工准备了多项丰富多彩的娱乐活动，包括免费提供25万张庙会门票，免费看电影、冰雪嘉年华等，即日起职工可通过“北京工会12351”手机App、12351职工服务网及12351职工服务热线预订。
春节前，市总工会为全市持京卡职工免费提供25万张庙会门票，该票可在陶然亭公园、朝阳公园、凤凰岭公园、北京石景山游乐园使用，会员可凭票选择其中任意一家游园。职工可通过手机App、上网、打电话等方式预订，门票预订截至本月24日17时。今年全市安排301家工会服务站方便职工就近领取门票。
即日起至3月16日，劳动人民文化宫太庙艺术馆将举办“穿越敦煌艺术展”，其间邀请全市持京卡的工会组织、工会会员免费参观。展览票将分时段预约，每张京卡在一个阶段日期内可预订1张门票，平均每天发放1000个免费参观展览的名额。
春节期间，市职工体育服务中心面向持京卡会员推出“工体欢乐冰雪大世界”活动，成功预订邀请券的会员购买游乐套票可享6折优惠，预订时间为即日起至2月16日。
本周四，由市总工会主办的“中国梦・劳动创造幸福――2016首都职工新春视听交响音乐会”将在中山音乐堂举办，音乐会将重温《辛德勒名单》、《星球大战》等十几首不同地域、风格的国内外经典电影音乐作品。600张交响音乐会门票可免费领取。
在“2015名人堂・年度作家”评选结果出炉后，记者第一时间拨通了阿来的电话。他刚从高原上返回，声音显得很有活力。听闻他被选为“年度作家”，阿来一如既往地淡定。阿来不是“书斋里的作家”，他对行走大地投注了很大精力：对高原植被进行系统科学考察，对历史现场进行人文“勘探”。阿来是小说家，但对现实问题的关注和思考，让他还是一位深具知识分子气质的思考型的作家。阿来说：“我写历史，从来也不只是为了写历史。不是为了讲个传奇故事，或者做几场热闹的百家讲坛。我是基于现实关怀，去历史深处找源头。毕竟，现实是沿着历史的脉络走到现在的。历史与现实始终交织。写《尘埃落定》《瞻对》这些，将历史理清楚后，我的写作，自然想要离现实更近。”
走一百多里山路，靠砍柴筹集学费
现年55岁的阿来出生在大渡河上游的一个藏族村庄，这里的居民曾过着半牧半农耕的生活。阿来五六岁开始放羊，到了上学的年纪就在只有两三间校舍的村小上课，后来更要翻山越岭走一百多里路去读中学。冬寒暑热，阿来孤寂地行走在山路上，顽强坚持学业。在他早期的小说里有个孤寂敏感的孩子，阿来说，那便有他童年的印记。
“你可以想象一下，当时那样一个贫瘠的村庄，对个体有着另外的要求，比如要会打猎放羊、会干活身体好，如果太对文化感兴趣就会显得很孤独，而我却总想着学点儿别的。”阿来直言，每逢寒暑假回家，他都要上山采草药、打柴筹集书费和学费。“冬天砍柴卖掉，一分钱一斤卖给别人，一天砍五百斤能挣五块钱。”
付出体力还在其次，真正让阿来感到孤独的是精神层面。阿来说，每逢回校，都需要当时生产队开证明证实假期表现，虽然他学习一直很好，但因为要赚钱存学费，无法参加生产队劳动，就拿不到证明，“没证明我就是个‘坏人’，而且砍柴还要偷偷摸摸怕被人发现，从小那种孤独其实来自于此。”
从师范毕业后，阿来被分到一所乡村学校教书。“那会儿在乡村学校教书是个相对简单的事情，课本只有薄薄的几册。慢慢地我就想干点什么，开始读很多的书。刚好80年代流行写诗，我就想，我也有这样的意愿，是否也能用这样的方式表达出来呢？”就这样，阿来走上了文学创作的道路。
从诗歌转向小说，不为文学观念写作
阿来最初登上文坛是以诗歌为人熟知，但在不久后却转向小说创作。究其原因，阿来说：“写诗的情感状态与写小说不同。开始喜欢写小说后，我也常常反省自己是不是在很年轻的时候就已经迅速衰老，不再有那种激情洋溢的状态；同时，社会现实如此复杂，诗歌容量有限，便觉得小说这种具有更大空间的文本体裁更适于表达。”
在迄今为止的从业经历中，阿来做过老师、编辑，同时很喜欢旅游、采风，坚持不懈地读书，阿来把这称之为“尽可能丰富自己的生活”。他说，“这帮助我的写作越来越宽广。”
或许正是因为积累了丰富的生活素材，阿来的作品常被读者冠以“内蕴深厚”等字眼。针对目前文坛上一些内容泛泛的作品，阿来表示，作品缺乏深度一般是两种情况所致，即认知程度和情感表达不足。“我不反对作品中有情感的小浪花，但作家应该有一种更深入刻骨的体验。现在对文学作品中的故事有一种不太好的理解，即怎么曲折怎么好，甚至故意设置过于戏剧化的情节冲突，这其实和实际生活中的人生体验不太一致。”
阿来说，大多数人的生平不是坐过山车，在构思作品时应遵照社会本身运行的逻辑，跟随自己的情感，进入到那种可以写故事的状态，“我不会为了某种文学观念写作，也不会为数量写作。”
不会刻意给自己的创作“画圈”
严格来说，阿来不算高产作家，他的每部小说间隔时间都很长。阿来说，那是因为他需要长时间的准备，“我能做的事情不多，但只要我下决心就会要求自己做好。”
以《格萨尔王》为例，写这部作品阿来准备了三年，包括大量的案头工作，阅读超过两百本书籍，包括史料与口头传说，并采访几十个民间艺人。
“我很喜欢这种工作方式，一方面做案头工作可以在书房中随时随地阅读，一方面能抽出几个月时间去这些故事的发生地行走，考察人文地理，既丰富生活体验，也为自己的创作积累素材。”阿来透露，每次写完一本书，他拿到的材料不过用去十分之一。在他看来，创作应先把事情来龙去脉搞清，“不然写作是一个多么无趣的事情。”
“写作就是一步步往前走。眼球经济时代，作家害怕被遗忘，但我不是。在加深对文学的体认方面，我的每一部作品都小有进展。”阿来笑称，在创作方面不会给自己画圈，拘泥于“是什么类型的作家”，唯一的希望便是自己的创作能符合中国几千年来文学传统中雅正的标准。
写作不需要坚持，与写作是彼此需要
记者：“2015名人堂・年度作家”的评选过程中，在专家评审投票环节，您的票数最多。事实上，那些将票投给您的评审，不少都提到您在《瞻对》中表现出来的非虚构写作能力、对历史问题进行深入思考等。对于这样的评语，您感受如何？
阿来：我很高兴自己的努力被看到。我想他们是get到了我的点，谢谢！事实上，行走大地，考察人文历史，一直是我这些年非常看重的。2016年元旦前后十多天，我一直在大凉山行走，为一部作品的写作做准备。
记者：作为一个有成就的作家，您和您的作品，是不少学者研究的对象。您本人如何看待围绕您的那些研究成果？
阿来：坦率地说，除了少数比较新颖、有见地，很多情况中，在听别人讨论我或我的作品时，我都觉得，跟我本人关系不大。有时候，甚至感觉他们在说另外一个人。
记者：让您有这种感受，您认为症结在哪？
阿来：其实作为一个写作者，不应该去考虑别人怎么评论或研究我。但是既然你问了，我就试着回答一下。我认为，很多文学研究，跟文学创作至少隔了两层。首先，他们对作家的文本，没有太大感觉，有隔阂。同时，对他们使用的理论工具(很多都是外国批评家使用的学术术语)，也没有太深的了解。
记者：对自己未来的写作，抱有怎样的自我期待？能不能描述一下，您希望自己将来写出具有怎样品质的作品？
阿来：在文学创作方面，我认为，说“进步”“超越”的时候，要谨慎。哪有那么容易就大踏步前进、自我超越了？一个成熟的作家，首先应该做到的一点是，保证自己的作品，能保持一贯的水准。然后，在此基础上，在不同的审美方向，有所进展。这才是切实可行的。事实上，文学史上那些大作家，在写作生涯中，也不是哪一部作品就石破天惊了，而是一点点突破，逐渐建立起一个独立的文学审美王国。而且，我认为，如果一个创作者，很功利、过于理性地去计划写作，也会把自己的文学灵感毁掉的，要留点开放性。
记者：您的作品被归为严肃文学或纯文学。但同时，您的作品销量不错。这次“2015名人堂・年度作家”评选中，很多读者也力挺您。您怎么看待与读者的关系？
阿来：其实，我不知道我的读者是谁。在窗台前往大街上看，我看到成群结队的人群，但是我不知道读者在哪。但是，我知道，通过自己的努力，在这些我不认识的大片人群中，应该有一小部分，正在试图寻找一些有意义的有意思的书来读。而在这些小众的人群中，应该有人选到我写的书。
记者：非虚构之作《瞻对》让您得到很多赞誉，这会不会让你难以回到虚构？新的一年，有怎样的出版计划？
阿来：完全没有问题啊。我已经写了三部中篇小说了。其实虚构、非虚构的界限，对我并不是那么严格不可逾越。当材料本身足够多，我就倾向于用非虚构。如果材料本身不够多，而且想象空间又足够大，我就运用虚构的方式。
记者：在当下这个浅阅读、读图盛行的时代，坚持严肃写作的意义是什么？
阿来：首先，我也不知道我的写作，算不算严肃。但是我觉得，不要用“坚持”这个词，显得苦兮兮的，而且很勉强的样子。如果不能从写作本身获得乐趣，光靠“坚持”是坚持不下去的。我见过太多的人，越是在会议上发言高调地表示要坚持，越是放弃写作得快。我不需要“坚持”才能写作，我与写作，是彼此需要。是写作过程本身，让我很享受。
2016年刚刚过去两个多星期，年度第一首“神曲”就已经横空出世，那就是爆红网络的合唱歌曲《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了》。那雄浑的和声，咏唱的却是让人忍俊不禁的生活小事：租住杨浦区五角场国定路的张士超，带着姑娘去了遥远的闵行华师大。找不到钥匙的室友，在国定路的凄风冷雨中碎碎怨念。
这是件微不足道的生活小事，但它所传达的情绪，又被人们无比熟悉――找不到钥匙、有家不能归，那种又抓狂又无奈的情绪，很多人都亲身体会过――何况还是在凄风冷雨的冬天。手握钥匙的室友，却跑去远在闵行的华师大谈恋爱了。这种普遍的情感体验，是歌曲走红的群众基础。把微不足道的生活琐事，用八声部的恢弘合唱反复歌咏，等于把人们普遍具有但不屑提及的琐碎体验，推上了富丽堂皇的艺术殿堂。如此魔性的组合，当然符合网络时代的“爆款”标准。
“张士超”走红带来了启示。跟流行音乐和广场舞相比，合唱更像小众的高雅艺术，真正欣赏的人比较少。高雅往往“高处不胜寒”，合唱艺术的市场生存、传播传承都比较困难。演唱“张士超”的上海彩虹室内合唱团，就类似于合唱爱好者志愿形成的群体组合。尽管他们创作演唱了很多歌曲，可是对于很多人来说，他们的名字仍然陌生。一首最接地气、诙谐通俗的“张士超”，却让他们一曲成名。
“张士超”的流行也告诉我们，艺术要获得生命力，一定不能远离大众，而要扎根于现实生活的土壤。今天的年轻人经历着火热的生活实践，思维活跃、视野宽广。只要拥有足够的创作空间和自由，他们就有可能通过艺术手段来提炼现实生活的情感和体悟，创作出更多让人耳目一新的艺术作品。横空出世的“张士超”，在给我们带来欢笑和共鸣的同时，也带来了更多期待。
英国最近开放了二战时期为保护民众在伦敦克拉彭广场地下修建的大型地堡。这座地堡位于地面以下30米深的地方，由1300条地道构成，可容纳人数达8000人。
地道，顾名思义就是地下通道。在中国古代、近代乃至世界历史上，地道扮演了什么样的角色？
1.官渡之战原是地道战
在中国电影史上，抗战电影《地道战》缔造了近半个世纪的“放映传奇”。数据显示，有近30亿观众看过此片。该片的许多内容都是中国抗日战争时期，冀中平原各地军民实际作战的经验总结。如今，电影的拍摄地保定市冉庄地道也成了旅游景点。
其实，我国最早的地道战应该发生在战国时期。墨翟在《墨子・备穴》中就有开凿地道进行攻防作战的明确记载：如果敌军开凿地道攻城，守军也应径直迎敌，针对敌穴方向开凿地道，以穴攻穴，把敌军消灭在地下。还记载：为了及时了解敌穴情况，每个井穴口派狗执勤，以“审之穴之所在，凿穴以迎之”。古书中既记载了对付地道战的方法，也讲明了地道战的侦察方法。
可惜的是，地道战在战国之后就停滞了，直到三国时期才有了新的发展。三国时期，使用地道作战有文字记载的就达9次之多，如曹操与张绣的安众之战、袁绍与公孙瓒的易京之战、袁绍与曹操的官渡之战、邓艾与姜维的祁峪之战、诸葛亮与郝昭的陈仓之战等均是典型的地道战。
