据史书记载，曹操擅用地道作战。著名的亳州古地道就是曹操为其军事需要，专门修筑的地下军事战道，最初用于运送士兵，后用于攻城、撤退、联络、伏击、反地道战等。
《三国演义》第30回，描写了官渡之战的详细情况，审配向袁绍献计，让袁军用铁锹暗打地道，直通曹营。曹兵看到袁军在山后挖掘土坑，便告知了曹操。曹操向刘晔询问对策。刘晔提到“可绕营掘长堑，则彼伏道无用也”。曹操于是连夜让士兵挖沟堑，袁军的地道挖到曹军的沟堑边时，无法攻入，就这样曹操粉碎了袁军的地道攻城计策。
清代太平天国时，攻打重要城池的战役几乎无不与地道有关。太平天国喜欢用地道战，与工兵有很大的关系。太平天国工兵的主力最早是一些湖南矿工，太平军途经湖南时将失业矿工吸收入伍，这些矿工将打井、开矿等地下施工技术运用于军事斗争，结合坑道的爆破技术，一时让太平军无坚不摧，太平军攻克武昌、南京两座省城，都是首先以地道爆破炸塌城墙，然后大军乘虚而入。令人唏嘘的是，太平军最终竟也是被地道战攻破的。
古代为破解地道战，常针对敌人开挖的地道，迎面挖一条，称之为“以穴攻穴”。还有一种方法是，在地下埋放水缸，上面裹牛皮，然后派专人监听。当敌人用锄头挖地道时，一定距离内能听得很清楚。一旦发现敌军在挖地道，一般是横挖一条，对洞口放火、灌水或事先埋置铁板。不过，古人攻城主要是攻击城门，久攻不下才会挖地道，且往往不会在离城很远的地方挖。所以，在中国古代，地道战并不是使用率很高的战术。
2.一战、二战都有经典地道战
说起世界历史上有名的地道战，不得不提到一战中的经典――法国阿拉斯地道战。阿拉斯是同盟国与协约国军队争夺的焦点，一旦夺取阿拉斯就等于洞开了巴黎的门户，整个法国便岌岌可危。
1917年发生在法国北部的阿拉斯战役，是第一次世界大战中规模最大的地道战。战役打响前，英法联军用3个月时间在阿拉斯地下开掘出一个庞大的地道网络，整个地道由两个“大迷宫”组成，每个长约20公里，最宽的地方甚至可以铺设一条供应补给的铁路，英法联军在其中建了餐厅、教堂、加油站、轻型铁轨等附属设施，以及一座设备齐全的战地医院。战争前夕，英法联军在此埋伏整整2.5万名士兵。1917年4月9日清晨，士兵从地道中冲出，出其不意地攻入德军阵地，以微小伤亡取得了整场战役的胜利，巴黎从此安枕无忧，阿拉斯地道战也由此成为世界军事史上的经典战役。
二战时的乌克兰敖德萨地道战，同样是一次著名的地道战。二战期间，德国入侵苏联，乌克兰成为德军东线的主战场，位于乌克兰南部的敖德萨于1941年沦陷，被德军占领长达3年之久。苏军在攻克了敖德萨外围后便不再推进，只派出小股部队展开试探性攻击，一来担心大举进攻会破坏城中的文物古迹，二来在巷战方面，苏军确实不是德军的对手。
令人意想不到的是，敖德萨城中有大约2500公里到3000公里的地道，当地游击队还绘制了一份精确的地道分布图。敖德萨地区游击队长帕夫里科・莫罗佐夫向苏军统帅部建议：暂停敖德萨正面攻势，派游击队员通过地道潜入德军军火库将其引爆，围困德军，收复敖德萨。莫罗佐夫主动请缨，4月10日晚，敖德萨城中发生了两次惊天爆炸，熊熊大火映红了夜空，德军军火库被成功炸毁。由于军火库被炸，困守在敖德萨城内的德军部队，直接面临着弹药物资短缺的威胁。4月27日，穷途末路的德军发生哗变，在拘禁了统帅西格蒙德后弃城投降。
除了这两次有名的地道战，在太平洋战争中，日本曾使用过地道战；越南战争中，越南共产党也曾用过地道战来抵御美国，如古芝地道战。
3.马奇诺防线堪称“最豪华地道”
马奇诺防线南起瑞士北部边境城市巴塞尔相对的法国地界，沿莱茵河左岸朝正北方向延伸，然后在法德两国莱茵河的北部尽头折向西北，一直延伸到法比交界的阿登山区以南的蒂翁维迪，全长约390公里。 马奇诺防线分地面和地下两部分。其中，地下是防线的主要工事，地道由钢筋水泥构成，分有数层，包括指挥所、人员休息室、食品储藏室、弹药库、救护所、电站、过滤通风室等，应有尽有，蜿蜒曲折，纵横交错。不过，正因为知道马奇诺防线固若金汤，才使得二战时德军装甲部队绕过马奇诺防线突进法国腹地，用了不到6个星期便打败了法国。
“东方马奇诺防线”也是著名的地下工事。“九一八”事变后，日军在东北边境线上修筑了东起吉林珲春、西至内蒙古海拉尔的14个军事要塞，全长3800公里，被日本关东军称为“东方马奇诺防线”。位于吉林珲春市的五家山要塞是该防线最南端的起点。五家山要塞地下工事设施齐全，有弹药库、发电室、医疗所、指挥室、无线电室、炊事室、兵舍、监视所、卫生间和浴室，洞里设计精巧，四通八达，工事全部采用钢筋混凝土结构制成。这些地下防线都可谓是豪华版地道，花费大量人力物力完成。
4.冷战时期柏林墙下特工斗法
冷战时期，北约与华约、美国与苏联对峙，其焦点在柏林。东西方的两支情报大军――苏联克格勃和美国中情局各显身手。当时，美国中情局派驻西柏林的头儿叫大卫・墨菲，克格勃坐镇东柏林指挥的是瑟格・康德拉斯赫夫。两人当年虽未曾谋面，但对对方的经历、生活和性格都了如指掌。时过境迁，冤家变成了伙伴，两人互赞对方“实在是高”，还联手写了一本书――《柏林战场》，揭开了柏林间谍战的若干内幕，其中之一就是“柏林地道战”。
战后的柏林分为西方占领下的西柏林和苏联占领下的东柏林。两者之间有一条分界线，阻隔了东西柏林之间的地面交往。1955年5月，美国中情局同英国情报部门合作，实施了一个大胆的计划：从设在鲁尔区距苏占区最近的一个美国雷达站开始，挖了一条地道，地道穿过分界线，向苏占区延伸，总长500米，直达苏联和民主德国的一个地下电缆中心。
这个计划实施成功之后，中情局欢呼雀跃，因为它的作用太大了，每天可以接收苏方至少4000米长的文传打字带，录下数千次电话联系。然而这一切，克格勃一清二楚。早在地道开挖之前，克格勃安插在英国情报机关的一个“鼹鼠”，就把消息报告了克格勃。此人叫乔治・布莱克。然而，直到一年以后，克格勃才公开揭露此事。
克格勃为何让美国为所欲为达一年之久呢？康德拉斯赫夫对此作出了回答：关于美方的那项计划，当时只有布莱克等少数人知情，如果公开揭露，就危及他的生命，而布莱克对克格勃太重要了。如果合理推想，克格勃肯定早已把被窃听之事告诉了苏联军方，这样军官们在电话交谈中就会适当注意些，尽量谈点次要的秘密。但是，美国中情局柏林站站长墨菲却排除了这种可能性，他认为苏军在电话交谈中仍然十分随便。而且，通过窃听，美国和英国发现了350名苏方情报人员和数百名参与研制核武器的苏联人员。然而，墨菲的说法中丝毫没有涉及重要机密，他也没有通过窃听找出任何一个打入西方的苏联“鼹鼠”。所以，这个说法的正确性仍令人怀疑。而确凿的事实是，克格勃的确保住了它在英国的重要情报人员――布莱克。
日前，一家美国房地产数据业务公司负责人马克斯・加尔卡使用美国宇航局数据制作了地球人口分布地图，发现全球近一半人口分布在较广阔的地区，而另一半人口则密集生活在城市，仅占全球陆地的百分之一。
据联合国统计数据显示，2100年之前全球大多数人口增长主要发生在非洲地区。在人口最密集的亚洲地区，人口密集区主要位于内地城市地区。印尼爪哇岛是世界上居住人口最多的岛屿，容纳1.4亿人居住，其面积与纽约相近。
日本是全球第二大岛屿，日本东京人口达到3700万人，面积仅2188平方公里。
加尔卡指出，虽然欧洲不像亚洲人口那样密集，但被认为缺少空地。不同于亚洲高度人口集中地区，欧洲人口密集地区较分散，差不多是均匀分布在欧洲地区。
人们对美国人口密集程度并不惊奇，美国平均每年新增150万人，如果照此速度一直延续至本世纪末，预计人口总数将从当前的3.22亿人达到4.5亿人。
俗话说，兵败如山倒，一场战役的失败，往往显示出地崩山裂式的态势，最明显的表象是主力部分被彻底击溃，或者溃散。然而，溃败的关键因素却未必从主力开始，甚至主力还未伤到毫发，战斗序列就已经分崩离析，局面完全不可收拾，说得形象一点，主力还在摩拳擦掌呢，败局就已经确定。这是怎么回事？
这如同一个主力球员，他必须有外围和打掩护的盟友，别看主力威风凛凛，也别看这些外围和盟友卑弱而不显眼，可他们一旦被突破，主力丧失左膀右臂，甚至连战斗力尚未发挥之际，就已经毫无作为了。项羽够猛吧，其战术水平恐怕不在白起和韩信之下，一直到垓下之战前，还能打得刘邦摸不着北，然而，他的盟军英布和彭越却已经加盟刘邦，他毫无外围而言，因此最终被韩信轻松解决。
例如公元前519年的吴楚鸡父之战，是一场长江中游与长江下游的争霸战。吴国想要进入中原，必须争夺楚国占据的淮河流域，具体而言就是州来这地方。双方就在这一年围绕淮河流域展开激战。战争似乎是在楚国和吴国之间展开，其实战斗组成很复杂，起码楚国这边是一个成员众多的联盟阵营，除了主力楚国外，还有胡、沈、陈、许、蔡等七个小兄弟，他们都是主力的外围，或者说后援，虽然战斗力不够强大，但如果没有他们，主力就无法真的强大起来。翻阅《左传》，我们就会发现，春秋时代的战争很多都是大国带着小伙伴群殴。
楚国这一年有点背，主帅阳带病率军，结果病死前线，这对楚军的打击很大，于是新统帅将部队转移到鸡父一带，准备在此展开决战。而吴国这边的主帅则是公子光，也就是后来的吴王阖闾，夫差他老爸。公子光认为，击败楚国的关键不在于与对方主力面对面决战，而是拆掉主力的外围。他分析了对方的战斗组成，这些外围都很脆弱，要么同床异梦，要么不堪一击，尤其是新上任的老大没什么说服力，更是罩不住这帮小伙伴，先击溃对方的小伙伴，接下来主力自然就溃散了，“诸侯乖乱，楚必大奔”。
公元前519年的农历七月二十九，是晦日，本来按照当时的国际准则，这一天任何国家都不能动武。公子光不按规则出牌，发动突袭。当然，这次突袭很不像样子，完全没经过训练的三千吴国囚徒以极其松散的序列向楚国的小伙伴冲锋。这次冲锋很快就被打垮，囚徒们掉头就跑。楚国的盟军被表象迷惑，发起追击，一追就进入吴国的埋伏圈。
在埋伏圈内，楚国的小伙伴很快被解决掉，他们的国君和主将或被杀，或被俘。为了让他们的失败有画面感和冲击力，吴国将这些战败的士兵又放回阵前，这下很要命，胡、沈、陈这些小国的士兵鬼哭狼嚎地跑回来，口里叫嚷着：我们国君战死啦，我们主将被俘了，快跑啊。（曰：“吾君死矣。”）
吴国要的就是这种强大而有渲染力的画面和声响效果，楚国的小伙伴一听说，吓得掉头就跑，一跑战斗序列就乱了，楚国军队还没和敌人交手，就溃散了，“三国奔，楚师大奔”。
对于这次战役，记载历史的人都不好意思说楚国参加了战斗，“不言战，楚未陈也”，原因是楚国还没有进入状态。
由此可见，击败强大的对手未必要攻坚，只要戳其薄弱环节，造成其混乱就行了。

爱尔兰一名男子日前乘坐飞机时遭遇奇遇，让人怀疑天外之物或“天空之城”是否真的存在。
据香港《文汇报》1月18日报道，来自爱尔兰的尼克日前搭飞机进入9000米高空时，竟看到窗外云海中有一个神秘“人影”，这让他当场吓傻。当时，他从奥地利搭飞机，期间飞机进入9000多米高空时，他拿起相机向窗外拍摄云海，没想到却发现云海中有着一个神秘人形身影，就好像机器人走在云层上一般。
有人说，那个神秘人影很像西方动画电影《铁巨人》中的机器人主角，或是日本动漫大师宫崎骏笔下动画《天空之城》的守卫机器人兵。
据报道，有照片专家分析认为，这张图并非伪造的，还有一群UFO爱好者则声称，这张照片证明了外星人在云层上活动。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
本报讯(记者杨京)古德寺因其独特造型被认为在中国绝无仅有，也是武汉百年前即向世界开放的有力证据。昨天，记者从武汉市“两会”获悉，未来古德寺的发展目标是打造成为5A级宗教文化景区，使其成为武汉又一张精美名片。
古德寺位于江岸区二七街工农兵路，始建于清光绪三年(1877年)。1959年，古德寺被列为武汉市重点文物保护单位，1992年列为湖北省文物保护单位，2000年列为全市重点宗教文化资源开发项目。
2005年，古德寺在市、区政府的支持和帮助下，拨款和筹措560万元，对圆通宝殿进行了全面的整体修复，恢复其原貌，凸现历史文化和建筑艺术。2013年列为全国重点文物保护单位。2014年，江岸区启动古德寺一期旧城区改建项目。
规划中的古德寺宗教文化景区将分为三个功能片区。临工农兵路的寺院主体，分别拥有罗汉堂、大雄宝殿和藏经阁等三组建筑群。同时，周边地块还将在与古德寺风格、特色协调一致的基础上，打造特色文化商业组团和商务住宅组团。
文化，是实力的体现，酒香不怕巷子深，然而，推广功夫也是少不了的，有些文化之所以能名扬天下，流传千古，其实和大批善于策划的文化推手有很大关系，古今中外莫不如此。
例如广州的南海神庙，在史上闻名四方，人气一直很旺，除了因为广州是海上丝绸之路的起点城市之一，南海神庙是港口，各大商船都会云集于此祭祀之外，其实也和一个文化推手有很大关系。
这个推手就是大名鼎鼎的唐代文学家韩愈。他的一支神笔，对于广州南海神庙的定位和推广，起了关键的作用。
一种传统信仰，尽管在民间流行已久，大家都形成了崇拜和祭祀的默契，但如果要上升到文化的高度，那还得需要一两个文化巨匠为这种信仰做一个明确的定位，并且对其文化内涵作生动而深入的阐述，然后，这种信仰才能确立起来，才有了长久流传的可能性，也就是儒家强调的名正言顺。韩愈对于南海神庙，就起到这样关键的作用。
南海神庙建于隋朝开皇十四年，即公元594年，到唐玄宗的时候，又封南海神，无论是官方，还是民间，南海神的地位是毋庸置疑的，然而，南海神的地位到底具体在哪个位置，有什么具体文化内涵，还需要一个明确的定位，这个定位的工作，不是隋文帝和唐玄宗所能完成的，必须是一位文化巨匠。
在南海神庙落成两百多年之后，公元九世纪初，韩愈来关注南海神庙了，他写了碑文，也就是史上有名的《南海神庙碑》。
在文章中，他首先大大地抬高了海洋文明的地位，认为海洋才是我们生存环境中最巨大的存在，“海于天地间为(万)物最巨”，这说明我们古代人对于海洋的地位，已经有了清醒的认识，韩愈的说法也暗合了地球上海洋面积占七成左右的科学地理知识。而且，我们在上古时期就形成了对海洋的崇拜，海洋也是我们中华民族的信仰之一，“自三代圣王，莫不祀事”。韩愈紧接着说，根据考据，南海神在所有海神河神当中是最尊贵的，“而南海神次最高”，地位“在北东西三河神伯之上”，这等于给南海神定了行政级别。尤其了不起的是，韩愈给南海神的身份也作了具体确定，“号为祝融”。
尽管关于南海神的地位和身份，朝廷和民间都有默契，但经过韩愈的巨笔划定，更具备了法定效果。因此，后世不少人对于广州南海神庙的认识和考据，很大部分是以韩愈的文章为依据的。
有一段时间，官方祭祀南海神，用的是公侯的级别，但韩愈觉得应该用“王”的级别，“虚王仪而不用，非致崇极之意也”。唐玄宗曾派义王府长史张九章以王的级别祭祀南海神，韩愈刻意强调了这一点，从此以后，以王的级别祭祀海神祝融，便成了常规。
史家之笔
详细记载祭祀的前期准备工作
虽然在韩愈之前，早就有朝廷的封神和民间的祭祀，然而，南海神庙还是经常处于荒凉的状态。为什么呢？韩愈的文章讲得很清楚，就是因为广州的刺史不太重视这项工作，对此很畏难。
唐朝时，人们觉得岭南一带区域广大而偏远，所以会选择一些身份比较高的人担任广州刺史，“故常选用重人”。这些刺史养尊处优，对于海洋有一种天生的畏惧感，“不习海事”，连到海边去看一看都没有勇气，更不用说去海边祭祀南海神了，而且每到祭祀的时候，海边经常刮大风，更是吓得这些人不敢往前，“又当祀时，海常多大风……观顾怖悸”。他们经常假托病假，懒得前往。因此，曾经有一段时间，南海神庙十分破败，“上雨旁风，无所盖障”，祭祀也是马马虎虎，十分潦草，在韩愈看来，这种做法很不恭敬。
到唐宪宗的时候，元和十二年，即公元817年，朝廷派了一个得力的刺史来广州，他就是孔子的三十八世孙孔琛＞莺愈的文章，孔栉人“正直方严”，做事认真，富有责任心，治理百姓十分得力，同时在祭祀方面也很恭敬专业，能干实事，不做敷衍功夫，这按照当时的标准来看，是一位很称职的官员，但他有没有胆量去祭祀南海神庙呢？
就在孔璧焦阒莸牡诙年，接近夏天的时候，朝廷关于祭祀南海神庙的命令下达了，明确指示孔璩械Ｕ庀钍姑。对于朝廷交代的任务，孔璨桓业÷，“且恭且严如是，敢有不承？”并且他当场决定，第二天晚上就住在南海神庙附近，以便一早就能主持祭祀工作，“吾将宿庙下，以供晨事”，即是要亲临现场工作。他的手下和幕僚，按照往常的习惯，都纷纷劝他不要前往，因为风浪太大，有危险，“吏以风雨白”，孔枞匆严露决心，坚持要前往，哪怕整个广州府的官员都来劝阻，都不能改变孔璐淌返囊饧。从这个场面可见，当时广州刺史和周边官吏，已经很久不去南海神庙了，以至于成为一种习惯，孔枵娴囊去，反而让大家不习惯。
第二天，广州刺史孔枳上船，出发前往南海神庙，有意思的是，海上并没有起多大风浪，反倒是风平浪静的，“公遂升舟，风雨少弛”，“波伏不兴”，住宿在南海神庙的当天晚上，也是月明之夜，没什么令人恐惧的景象。
文学之笔
生动想象 祭祀活动
接下来，韩愈记载了孔杓滥虾Ｉ竦幕疃，既有严谨的纪实，也有优美的想象，虚实结合，现实与浪漫相得益彰，这也是《南海神庙碑》一文的魅力所在。
先看纪实的，以刺史为主，穿着盛装，拿着上朝的笏牌，进入神庙支持祭祀，“盛服执笏以入执事”。手下也一个个严肃恭敬，跟随刺史大人各自履行职责，“文武宾属，俯首听位，各执其职”。至于祭祀的酒食，不像以前那样马虎潦草，酒水都是清冽香浓的，器具都是洁净光滑的，从态度到设施，都显示了人的恭敬和诚意。场面也十分热闹壮观，锣鼓喧天，音乐响彻云霄，武士们昂扬起舞，歌手们也引吭高歌，庙宇插满旗帜，迎风飞舞，极其隆重。这段文字从资料意义上而言，十分珍贵，它生动地再现了将近一千二百年前，广州人们祭祀南海神的具体场面，有服饰描述，有情景描写，还有人物情状描摹，清晰如画面。
当然，韩愈老师还是文学家，不来点想象，是对不起他的才华的。于是，在现实世界之外，又升起神奇的想象空间。南海神灵在享受人间的祭祀之后，是怎样的情形呢？是这样的：“神具醉饱”，用人间的状态去推想那个神奇的世界。接下来更如同看《西游记》，也如同看《哈利波特》，神秘传奇，南海中大大小小的精怪，海龟啊，大鱼啊，都争先恐后飞舞而来，和人间共舞，“海之百灵秘怪，恍惚毕出，蜿蜒FF……穹龟长鱼，踊跃后先”，好奇妙的神话和童话盛会，既符合当时祭祀的盛况，也从文学角度升华了祭祀的意义。
韩愈在广东留下了好几篇祭祀文章，更有名的是在潮州的《祭鳄鱼文》，将鳄鱼当成懂人类语言的谈判对象。而这篇《南海神庙碑》将文学因素渗入传统的民事活动中，加强了其传播的广度和长久性。作为文化，能不能传播出去，文化推手的策划能力很重要，南海神庙的形象，在这一段充满想象的文字当中，显得神秘而美好，甚至还有点萌，更容易被其他地域的人所接受。推广，少不了思想，更少不了文学手法。
当然，韩愈老师是文化人，他最终要让祭祀接地气，就得往人事方面深入。韩愈在文中赞美了孔柙谌喂阒荽淌菲诩洌减轻地方税收，加强法制，对流落到岭南的人士，都给予照顾，重用地方贤良，颇有德政，很受当地欢迎。结合政事，令祭祀海神的文化内涵更加凸显。由此可见，孔杓漓肽虾Ｉ衩恚其实是借民间信仰和风俗，拉近与岭南地方的距离，他那样风尘仆仆不畏风浪，其诚意不光是祭祀，更是勤于民事。
本报讯(记者黄琪 通讯员刘明杨 王彬)大学不玩游戏，也不谈恋爱，只热衷学习国学经典，如今可熟背国学经典10万字。18日，武昌理工学院公布2015年度十大校园人物，汉语言文学专业大四学生高卫当选。
高卫是湖北鄂州市人。大一时，他加入学校国学社，当时对国学的感觉还比较“朦胧”。大二时，他在一次活动中认识了湖北省孔子学术研究会副会长安德义，之后时常跟着安老师学习国学，还认识了许多兴趣相投的人，从此对国学的热爱一发不可收。
高卫开始一遍又一遍地读《大学》、《中庸》、《论语》、《道德经》等国学经典。久而久之，他对其中的内容烂熟于心。仅一年半时间，他的背诵量已达到10万字。
18日，长江日报记者随意翻取《大学》中的篇章来“测试”高卫。记者念完前半句，他流利地背出后半句。高卫介绍，他每天至少花两小时背诵国学经典。大家在图书馆背英文时，他就在背国学经典，显得有些“另类”。
高卫认为国学经典是治愈一切不如意的良药。当他心情不好时、迷茫浮躁时，背国学经典能让他心情平静、思维开阔。几年来，他一头扎在国学的海洋中，从不玩游戏，也没找过女朋友，一是因为忙，二是因为任何事都抵不上国学对他的吸引力。
高卫的老师张静说，高卫刚进校时仿佛一个“愣头青”，但现在成了一位谦谦君子，精神气质都不一样了。
高卫不仅创办了该校“复贤国学社”，还担任湖北高校国学联盟主席、全国高校国学联盟委员，参与主编了《中华国粹》书系。2016年研考中，他报考了武汉大学国学专业。他希望能顺利考上，将来从事传统文化研究教育方面的工作。
早在宋朝，煤炭就已经成为中国北方的主要燃料，尤其是山西一带。而北京附近主要的产煤区是西山，储量丰富，离北京城也不远。北京居民很感恩这片矿区，说：“烧不尽的西山煤。”赵翼也感叹：“此尤天所以利物济人之具也。”
到清朝乾隆时期，随着北京人口的日益增多，用煤量也大增，“惟是都会之地，日益繁盛”，虽然那时候还没有大型工业，但采煤量也不高，因此出现了用煤紧张，煤炭价格上涨的情况。本来北京郊外的杂草杂木足已供应居民烧火做饭之用，但是京师重地，养着几十万匹马驴，耗草料不是一般的大，居民生活还是只能靠煤炭，因此煤价日涨。赵翼举例说，他住在京师时，煤厂将煤炭锤碎，做成块状，每一块三文钱，重二斤十二两，十几年后，一块煤炭的价格还是一样，但只有一斤重了。
直隶地区真定府的获鹿县也盛产煤炭，距北京不远，“产煤盛旺，距京不过六百里”，不仅能保证本地所需，还可以输出，可以弥补北京用煤之不足，但当时交通不便，赵翼设想，如果能疏浚淮右的五丈河就好了。
本报讯(记者陈晓彤)在即将到来的寒假，常青第一学校五年级(4)班的学生们需要在家看《芈月传》做作业，完成包括剧中成语摘抄和查阅、台词仿写、思辨型问答题等内容。
这份作业名称叫“看《芈月传》学语言――寒假语文积累实践作业”。长江日报记者昨日看到，这份作业被设计成一张三折页册子，图文并茂。作业之前，先对《芈月传》的时代背景和相关历史知识进行了普及，并介绍了剧中的角色和人物关系。作业正文被分为必做和选做两个部分。必做部分以摘抄成语、段落仿写等巩固语文基本功的内容为主，例如从每一集中摘抄15个成语并释义、根据剧中台词风格仿写一个生活片段等。选做部分则强调思辨，要求学生就剧情发表自己的观点，并查资料进行论证。该班语文老师张庆来说，册子版式由他设计，设计成战国时期竹简的样子，让孩子们更有“代入感”。
“兴趣是最好的老师。我发现班里孩子们爱看《芈月传》，刚好学校此次让老师自主布置寒假作业，所以我希望能做些不一样的尝试。”张庆来说，“语文教学需要多样化，老师要从生活中的热点事件选取学习材料，扩展语文学习资源。《芈月传》台词写得好，该剧整体以文言铺陈，并有很多成语和名言，是学习语文、积累语言素材的好材料，对孩子们接触文言文很有好处。”
作业中还涉及七国争雄的背景，答题时不仅需要相应的历史知识，还有对价值观的考察。题目包括“秦朝之所以能够吞并六国、统一天下，你觉得是哪些原因促成的”、“你认为芈月成功吗？如果是，她的成功要素是什么”等等。对此，张庆来表示，跨学科教学能帮助学生构建完整的知识体系，通过查阅资料并独立思考，能拓展知识面、训练思维方式。
张庆来说：“我精挑细选，避开了妃子争宠、生孩子等内容，最终推荐孩子们观看其中30集。我选的都是芈月摆事实、讲道理，或者张仪出使各国、舌战群雄的部分，以及涉及商鞅变法、蔺相如护和氏璧这些耳熟能详的历史故事，对孩子们有启发意义。”
张庆来布置的作业引起家长们热议。一家长留言：“这样的作业既能锻炼孩子的语文能力，又能了解历史文化，很有创意！我都忍不住想完成这样的作业了！”也有家长担忧地说：“剧中三跪九叩、奴婢大王之类的封建思想是否会对孩子产生负面影响？”张庆来表示，家长的担忧很正常，这份作业也需要家长引导孩子来完成。
广州日报清远讯 （记者曹菁）昨天，在中山市南朗镇崖口村，一列列城际列车从大片的格桑花海前驶过，被网友们誉为“开向春天”的列车。美如画卷的景观，吸引不少珠三角市民专程驱车来此观赏花海、摄影采风。据悉，这片面积达数百亩的格桑花海是由清远的花农投资播种的，已成为粤北乡村花卉种植技术输出珠三角地区的成功尝试。
近年来，清远积极引进中国台湾、日本等地的花卉观赏种植技术，打造休闲度假为主要内容的“旅游+农业”新经济业态，在清远北部各镇乡掀起了发展花卉产业的热潮,快速向珠三角地区输出花卉连片种植技术，为当地的迎春赏花旅游季增添了浓郁的乡村风采。
广州日报讯 对于很多人来说，餐桌上出现一盘新鲜的昆虫可能是无法想象的。但对于两位奥地利年轻创业者来说，这盘虫子代表着一场“可以拯救地球的食物革命”。
据法国媒体18日报道，奥地利两位年轻女子，发明了一台“生虫机”，通过这台机器，人们在厨房就可以轻松地养殖昆虫来吃，源源不断地摄取丰富的蛋白质。
每周可产一斤食用面包虫
据报道，在奥地利维也纳一个品尝和众筹会上，现年25岁的凯塔琳娜・恩格和现年28岁的茱莉亚・凯辛格向人们展示她们发明的“生虫机”以及昆虫美食。
“使用这台机器，人们每周可以养殖出200克至500克的面包虫。”恩格说，“你可以把这些虫子放在冰箱里冷冻保存，想吃的时候就拿出来，烹饪方式和其他任何一种肉类一样，可以水煮、烤、做成肉饼或者意粉的肉酱汁。”
据报道，这台白色的“生虫机”被取名为“蜂巢”，体积比一般的电热水瓶大一些，可以放在桌面。“生虫机”由七八层格子组成，最下面是一个盘子。机器里还有一层叫“爱巢”，虫子在里面交配后，产下的虫卵会掉到下一层。在设置好合适的温度和湿度下，虫子在这些格子里完成从卵长成成虫的过程，掉到最下面的“丰收盘”里供取用。
恩格说：“我们的团队工作人员几乎每天都吃‘生虫机’生产出来的虫。”她还向现场观众展示各种虫虫佳肴，包括松脆烤虫点缀的希腊沙拉、虫子肉丸，甚至虫子巧克力蛋糕。
全球至少20亿人吃虫
虽然很多人对昆虫作食物的做法敬而远之，但是人类食用昆虫却具有数万年的历史。至今，在亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲很多国家，昆虫仍是当地民众的日常食品。
在欧洲，古罗马和古希腊人都吃虫，亚里士多德就很爱吃蝉蛹。一些欧洲著名的奶酪，像法国的mimolette奶酪，还有意大利的蛆虫奶酪，就是用昆虫制成或者直接含虫。
联合国食品和农业组织估计，全球至少有20亿人把昆虫当作传统饮食的一部分，而世界各地供人类食用的昆虫超过1900种。该组织在2013年承认昆虫无论是作为人类还是牲口食品都“具有巨大发展潜力”，但该组织也警告称食用昆虫的安全性还需要更多调查验证。
“生虫机”
售499美元
恩格则表示，她们生产的面包虫所含蛋白质和牛肉一样，维生素B12比鸡蛋还多，纤维比西蓝花还多。
有试过昆虫菜的食评家表示，这些昆虫食品尝起来有些像坚果一样香脆，有些像蘑菇一样润滑，但味道“没有很特别”。据报道，“生虫机”售价为499美元（约合3282元人民币），目前已经收到200张订单。
欧美兴起
“虫虫餐馆”
近年来，欧洲和北美开始出现一些以昆虫菜肴为主题的“虫虫餐馆”，蟑螂、蟋蟀、蝎子和蜘蛛等昆虫都成为食材，做出盐醋蟋蟀或蜘蛛棒棒糖等“黑暗料理”，吸引了一些大胆的食客光顾。
