恩格表示，在地球人口不断增长的情形下，和传统的农场肉类相比，昆虫是一种更稳定的蛋白质来源。“生产可食用昆虫所需要的土地只是牛肉的十分之一，所需的饲料只是牛肉的四分之一。”（熙怡）
广州日报讯 著名科学家、剑桥大学教授史蒂芬・霍金说，人类正面临着一系列由我们自己制造出来的危机。不仅如此，霍金还表示，科学和技术的进一步发展将制造出“新危机的可能性”。霍金日前在英国广播公司发表年度演讲，主题是关于黑洞的科研现状。
人工智能取代人类
霍金说，如果在其他星球上建立定居点最终能够实现，那么人们或许能躲过灭顶之灾、幸存下来。“虽然地球在某个特定年份遭遇重大灾难的可能性很小，但随着时间的推移，灾难发生的可能性却越来越大。在下一个千年到接下来的十个千年之间，毁灭几乎在劫难逃。”霍金说，“但到了那时，人类应该已经具备在宇宙间移民的能力，可能可以在其他星球落脚，所以地球的灾难也许并不意味着人类的灭亡。”但霍金也警告：“至少在接下来的几百年间，人类都尚无能力在宇宙间建立一个自给自足的定居点，所以我们在具备移民外星的能力前，还是应该小心谨慎。”
让人颇感讽刺的是：霍金作为科学界的偶像级人物，却将科学进步视为新的危机的源泉。在之前的一些场合，霍金曾强调，随着人工智能的发展，也许有一天它将强大到灭绝人类。但霍金也坚持认为，一定会有办法应对这种风险。
确保科技发展“走正路”
当被问及对年轻的科学家有什么建议时，霍金教授说，要对“我们广阔而复杂”的宇宙保持一种好奇和惊叹的感觉。
“在我个人看来，活在这世间，并且能够从事理论物理研究，是一件美妙至极的事。当你灵光一现，发现了一些其他人从未发现的东西时，那种感觉是无与伦比的。”霍金认为，新一代的科研工作者应该意识到科技进步如何改变世界，并应该帮助大众理解这种变化。
“最重要的是，要保证科技进步带来的改变一直在正确的道路上。”霍金认为，在一个民主社会中，这意味着每个人都应该具备对科学的基本知识，在充分了解信息的情况下，对未来作出决定。
在患上肌萎缩侧索硬化后，史蒂芬・霍金教授并未向身体的残障屈服，这为他赢得了全世界的钦佩。（思珈）
华西都市报讯(记者 曾洁)1月26日，“永恒之城――古罗马的辉煌”展将在金沙遗址博物馆开展，展出罗马斗兽场等7家博物馆的233件(套)精美展品。19日，金沙特邀5位市民探访了文物点交(注：一项一项清点移交)的神秘过程。
点交地点设在主题展厅，为了保证文物安全，这里采用非紫外线照明光源，分区准备了三个布展台，还在特制的实木桌上加装减震材料，铺上绒布。点交时，双方工作人员需同时在场，由专业运输人员开箱，触摸文物的人还要戴上口罩和手套。工作人员拆掉文物包装箱外的木板，对每个局部仔细检查，360度拍照近10张，并逐一核对点交单。任何一丝破损、划痕、修复痕迹都要记录在案，交由双方签字确认。这些珍贵的古罗马文物，许多还是首次在中国展出，其中最重的一件约1500公斤，最高的一件近2米。细致点交后，工作人员将所有展品按照既定设计图放到指定位置。
除了展示实物，本次展览还将借助图片、多媒体设备，重现古罗马的恢弘建筑，黄金宫殿、斗兽场、万神庙等标志性建筑一一再现，兴建这些建筑的罗马皇帝和贵族的雕塑分列于前，精美的建筑构件和文物也分布其间。置身其中，犹如穿梭时空，重访古罗马帝国。
德国司法部门18日说，一名曾在奥斯维辛集中营担任医生的95岁男子因涉嫌共谋杀害3681人，将于下月接受法庭审理。
新华社电 据报道，1944年8月15日至1944年9月14日，胡贝特・扎弗克在奥斯威辛－比克瑙集中营担任卫生员。其间，包括《安妮日记》作者安妮・弗兰克在内的14列火车“囚犯”被送入这座集中营，他们当中很多人最终惨死在毒气室里。
检察官指出，扎弗克事先知道“这个集中营就是灭绝营”。检方先前在一份声明中说，扎弗克帮集中营做事，参与并且协助屠杀。检方指控他与他人共谋、残忍杀害至少3681名“囚犯”。
德国一家法院先前裁决，扎弗克的身体状况不适合庭审，但上诉法院后来推翻这一裁决，但认定扎弗克有“认知障碍”，“身体状况不佳”，要求法庭在听证期间定期休会，允许他接受药物治疗。德国媒体此前报道，扎弗克患有老年痴呆症。
庭审将在德国东北部新勃兰登堡镇举行，将从2月底持续至3月，进程将视扎弗克的健康状况而定。
奥斯维辛集中营是纳粹德国在第二次世界大战期间最大一座集中营，1940年至1945年，至少110万人在这里遭到杀害。
2015年是二战结束70周年，也是针对纳粹战犯的纽伦堡审判开庭70周年。德国检察部门正与时间赛跑，起诉尚在人世的纳粹德国罪犯，让他们受到应有的惩罚。
去年7月，吕内堡一家法庭判处94岁的原纳粹党卫军奥斯卡・格伦宁4年监禁，惩罚他在奥斯维辛集中营协助杀害30万名犹太人。
2014年8月，当时已是百岁高龄的著名文学家马识途，推出他的人生百年回忆录《百岁拾忆》，既是文坛盛事，也是人间佳话。在共22万字的《百岁拾忆》中，马老奉行“学习巴金说真话”的精神，用真切坦诚的态度，将自己的成长往事、革命生涯以及文学创作等百岁人生故事，繁简有致给予讲述。时隔不到两年，2016年伊始，又传来了“马老要出新书”的好消息！1月19日上午，华西都市报记者从马老的女儿马万梅处了解到，马老的新书名为《人物印象――那样的时代，那样的人》，是一部人物回忆录，“每个人物写一篇。总共写了93个人物。其中有周恩来、朱德、贺龙等这样的高层领导，更多的则是鲁迅、巴金、吴宓、夏衍、曹禺、李氯恕⑽庾婀狻艾芜、沙汀、张秀熟这样的文坛名家、大知识分子。预计2016年春天出版。”
忆“两次见到鲁迅”细节 一直坚持认为：鲁迅是中国的脊梁骨
马识途从上世纪30年代开始文学创作，几十年来，他著作等身，秉持作家良知，与时代同行。马老的文学作品有《夜谭十记》、《清江壮歌》等。其中小说《夜谭十记》中的一个故事还被电影导演姜文改编成电影《让子弹飞》。鲁迅和巴金一直都是马识途文学创作上的“精神导师”。至今，马老的书桌上还摆着鲁迅和巴金的两尊铜像，且铜像总是被擦拭得一尘不染。
在写鲁迅的文章中，马老写了自己“两次看到鲁迅”的细节。其中一次是1932年，在北平大学附高中上学时，在课堂上听过鲁迅的演讲。第二次是1936年初冬鲁迅去世后，马识途向学校请假，“奔到当时的上海殡仪馆去向鲁迅遗体告别。到礼堂远远看到鲁迅睡在那里，虽然不准靠近，我到底还是远远地向鲁迅鞠躬后退出前再拍一张鲁迅的像，这便是我第二次看见了鲁迅。”
在文章中，马老对鲁迅的崇敬之情，溢于言表，“我始终认为鲁迅是伟大的中国人，我虽然只看见过两次，却一直是在我的人生途程上立的一块丰碑，无论说什么，我坚持我一直说的一句话：“鲁迅是中国的脊梁骨，巴金是中国的良心。”忆“杜甫迷”表感慨希望中国诗人能更尊重传统诗词曲
在马老写的诸多人物中，除了读者都比较熟悉的名人之外，还有一些人物，可能在普通大众中没有太大知名度，但马老的文笔和回忆，却让文章变得非常可读、启发人思考。比如马老写“松村谦三”这个人物。这是一位“一直对中国友好的日本政坛老人”。多年前，他曾到成都访问，由马老陪同。在陪同的过程中，马老发现他是一位超级“杜甫迷”。
这位外国人对杜甫以及杜甫诗歌的痴迷，也让马老很感慨，“一个外国人如此沉迷于中国古代的诗人，不惜万里之遥，到成都来体验杜甫诗的创作情景，我希望中国的诗人更尊重中国的传统诗词曲，不说着迷，就是能认真阅读，并且体会他们的诗情诗景，以提高自己创作水平，该不是一个过分的希望吧。”马老近况
跨入102岁门槛的马老“身体很健康，状态很好”
1月19日上午，来自成都市一小学的多位小学生，在校长的带领下，也来到马老家中，向马老拜年。他们拿出自己的作文让马老指导，朗诵自己的作文，用英语与马老交谈，送上自己精心创作的书法美术作品。马老女儿马万梅说，“孩子们连续几年都来家里给马老拜年，马老很喜欢孩子们，大家在一起都很开心。”
据马万梅透露，这次为出书，马老整理、新写出的93篇人物稿件，是应三联出版社约稿，“有一部分是马老以前写过的人物，这次拿出来再改改，但绝大部分是马老在2015年新写的。稿件都是马老手写，我或者出版社的工作人员会帮马老将手写稿录入电脑。然后马老再在电脑前，进行修改。”2016年，马老平安跨进102岁的门槛，让关心马老的众人也格外欣喜。马万梅说，“马老身体很健康，状态很好。”
华西都市报记者张杰
年逾八旬的作曲家何占豪日前来到东苑戏楼，在“豪乐・赏韵”梁祝交响音乐会上讲述了小提琴协奏曲《梁祝》的创作故事及演奏精髓。青年小提琴家曾诚和钢琴家张佳佳现场合作演绎了这首传世名曲。
“虽然《梁祝》作者署名是我，但我认为，《梁祝》的创作者是民间的老百姓。”何占豪把《梁祝》归功于创作出民间戏曲音乐的无名英雄们。他回忆起上世纪50年代，自己和上海音乐学院的“小提琴民族化实验小组”一起去浙江乡下采风，从越剧曲调当中提炼出了《梁祝》的旋律，“我几乎每一部作品都得益于民族音乐遗产，我只是借鉴，把它们从古老的历史宝藏中提炼出来而已。”
“豪乐・赏韵”梁祝交响音乐会是一场公益活动。主办方表示，未来还将举办一系列弘扬中国传统音乐的公益演出，邀请更多的人来聆听传统之美。(记者 王佳佳)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
一部电视剧《芈月传》让历史上的风云女子“重回”2000多年后的人们的视野，也让人重新“审视”一段尘封久远的传说。
《伯牙与钟子期》选自《列子・汤问》战国列御寇著：伯牙善鼓琴，钟子期善听。伯牙鼓琴，志在高山。钟子期曰：“善哉！峨峨兮若泰山！”志在流水，钟子期曰：“善哉！洋洋兮若江河！”伯牙所念，钟子期必得之。伯牙游于泰山之阴，卒逢暴雨，止于岩下，心悲，乃援琴而鼓之。初为霖雨之操，更造崩山之音。曲每奏，钟子期辄穷其趣。伯牙乃舍琴而叹曰：“善哉！善哉！子之听夫志，想象犹吾心也。吾于何逃声哉？”
从此，一对志同道合的知音传说，“高山流水”源远流长，至今仍然为后人所感动。
但大家所不知的是，这个传说还有另一个版本，即身为樵夫的钟子期，原是楚国宫廷乐师，而且曾是芈月出嫁到秦国之前的老师，所以他能听懂伯牙演奏的大雅之乐。
记载显示钟子期是春秋战国时代楚国汉阳(今蔡甸区集贤村)人。公元前387年――公元前299年，名徽，字子期。但没有载入“史册”的是，钟子期曾是楚宣王和楚威王时期的宫廷乐师。
公元前340年，楚宣王死，芈姓，熊氏，名商的楚威王继位。威王喜欢钟子期的演奏，便让女儿芈月跟钟子期学艺。芈月后来嫁到秦国，给秦惠文王做姬妾。钟子期也回到家乡，砍柴为生。
公元前328年，楚怀王熊槐继位，继位早期破格任用屈原等人进行改革，大败魏国，楚国成了当时最大的国家。执政中期他误信秦国宰相张仪，毁掉齐楚联盟，国土沦落，楚国从崛起走向了衰亡。
公元前300年，伯牙与钟子期相遇成为知音，并约来年再会。
公元前299年秦国攻占了楚国八座城池，秦昭襄王约楚怀王在武关会面。怀王不听昭睢、屈原劝告，决定前往武关，经过临嶂城时，钟子期前往以死劝谏，结果被杀。楚怀王在武关被秦国扣留。秦王逼迫他割地保命，被仍肩负国家责任感的楚怀王严词拒绝。秦无奈下只能囚禁楚怀王。
一年之后，伯牙再到集贤村，得知钟子期为国而死，泣而昏厥，醒来后将琴摔毁，决计永不弹琴。
临嶂古城遗址位于蔡甸街东约2公里汉水边城头山上。临嶂山又名城头山。春秋战国时，这里便是一座军事城池，西晋永嘉六年(公元312年)，荆州刺史陶侃曾屯兵于临嶂山。宋咸淳七年(公元1271年)，德安府迁治于此，建城而守，古城绕山而筑，至今城址依稀可辨。1983年，周围发掘出20多座春秋战国古墓，被列为市级文物保护单位。
微信诞生五年，覆盖了中国90%的智能手机，月活跃用户约6亿。微信症候群正在袭来，有些人心甘情愿地“醉”在其中，有些人无可抗拒地“裹”在其内，大有一种“不在微信中进化、就在微信外落伍”的趋势。(1月18日《工人日报》)
微信，带着互联网的气质与技术变革的优势，大步侵占现代人的生活。不久前，朋友圈刷屏的是“我和微信的故事”――踏上微信的排位、第一个朋友、第一条消息……蓦然回首，微信已经攻占了大多数人的大部分时间。数据亦可为证，55.2%的用户每天打开微信超过10次，25%的用户每天打开超过30次。不少人甚至一小时不看微信就焦虑了。
笼统地说，首当其冲的是社交方式的变革。以往，打电话、发短信、聚会等是基本社交模式，而现在，许多重要的沟通都转移到微信上。工作会议、家庭交流、同学交往……微信不仅网罗个人当前的工作圈、生活圈，而且通过人与人之间的连接，帮我们打捞到久未谋面的同学、朋友，甚至找到你需要的帮助。比如，很多人喜欢在朋友圈求助，在一环又一环转发下，寻人、寻物、寻建议……信息由熟悉的圈子转到陌生的圈子，带有病毒营销特点的传播给人带来意想不到的惊喜。这在传统社会是难以想象的。
其次，微信提速信息流，信息传播更加精准、有效。微信滋养了一大波公众号。时尚的、情感的、商业的……分门别类的信息通过垂直传播培养了一堆忠实粉丝，形成了一个个活跃的圈子，也重塑了一种新的商业模式。过去，大水漫灌的信息传播投入大、效率低，公众号的投入小，传播快，一批有料、有见地、有深度的草根作者走红，也让有价值的内容口碑、效益双丰收。
最后，微信变革生活。打车、买车票、交通违章、看电影、付款、投资……有了这个平台，耗费我们许多时间精力的事情一下子便捷了，光是省去排队时间就令我们解放了许多。随着越来越多政务触网，开公众号，提供网上办公，人们的生活将继续提速。
微信如此势如破竹地改变我们的生活，或许也出乎设计者预料。近日，微信之父张小龙就表示，希望每一个微信用户都能够尽快地离开微信。如果你每天在微信里花太多时间，“我们很担心”。一方面，信息的“不知情权”显得弥足珍贵。信息闭塞时代，知道越多人们感觉越好，现在则相反。过度的信息供给是一种负担，无形中增加人的精神压力。举个例子，有些公众号为了提高点击率，标题做得特别夺目：“母女家中遇害，这些情况不要开门”“这种手机壳，你还在用吗？小姑娘被她灼伤后，大腿留下终身伤疤！”“一定注意，这些危险品你家一大堆”……不得不佩服这些网编，这种吆喝让人不得不点进去，对照自身检讨检讨，这样一来，信息一丰富，人反而更加惶恐，虽然危险也许是万分之一，但不得不时刻如履薄冰，心理可能变得脆弱不堪。
另一方面，网络社交消解了面对面的温情，人的现实社交能力有退化的风险。现在，越来越多人有这种感觉：微信里聊得火热，见了面反而不知聊些啥，甚至连寒暄都陌生了。其实，微信培养了一种“懒人社交”方式。我们不必费心思想如何表达自己的微妙情绪，一个表情、一句流行语，甚至一串省略号，都可以应付过去。一旦面对面，这些辅助手段全没了，一下把自己的社交能力打回原形。必须承认，现实中的交往具有网络社交不具备的功能，在提升情感、释放压力、形成开放人格等方面更具优势。如何避免社交能力退化，值得每个人思考。
时至今日，微信攻城略地已成定局，一种新的生活方式也正在形成。客观地说，与其缅怀没有微信的从前，不如以更积极、理性的姿态投入新生活。利用好技术带来的新变革，也要警惕技术带来的副作用，朝着更优质、更具人情味的生活迈进。 (陈小雁)
中新网北京1月20日电(上官云) 今天是一年二十四节气中的最后一个节气，大寒。按过去民间的风俗，每到大寒时节，人们会开始忙着做一些除旧布新、腌制年肴、准备年货之类的事情。对此，北京市民间文艺家协会副主席刘一达在接受中新网(微信号：cns2012)记者采访时表示，大寒既是一年中最寒冷的时候 ，也是开始有年味儿的一天，“过去皇家还会举办溜冰比赛，老北京还有凿冰储存备用的习俗”。
节令：意味天气极冷 民间有“大寒迎年”之说
大寒，顾名思义，是一年中极其寒冷的时候。对这个节气，《授时通考・天时》引《三礼义宗》解释道：“大寒为中者，上形于小寒，故谓之大……寒气之逆极，故谓大寒。”这也说明，大寒一般是中国大部分地区一年中的最冷时期，多呈现出冰天雪地、天寒地冻的严寒景象。
同时，中国古代将大寒分为三候：“一候鸡乳；二候征鸟厉疾；三候水泽腹坚。”其中第三候尤其能说明大寒的气温极低：此时，水域中的冰能一直冻到水中央，且最结实、最厚。
虽然天气寒冷，但旧历新年的脚步也临近了。这是因为大寒的下一个节气是立春，但由于历法所致，立春节气有时候会在年前，有时会在年后，所以人们一般认为大寒是春节前最后一个节气，素来有“大寒迎年”的说法。
因此，从大寒到来，人们就开始为过年做准备――赶年集、准备各种祭祀供品等等。刘一达对中新网(微信号：cns2012)记者表示，每当此时，民间都开始忙着准备年货，“所以，大寒既是一年中最寒冷的时候 ，也是开始有年味儿的一天，这种‘年味儿’直到‘小年’达到高潮”。
2011年，清代历史上被视为“国俗”的冰嬉表演重现古都北京。 应妮 摄
习俗：凿冰储存备用 皇家举办溜冰比赛
由于天气的原因，大寒前后可开展的户外娱乐活动并不多。出于生活需要，当大寒来临、冰冻得更坚硬结实之后，人们开始凿冰储存，以备来年选用。
“在大寒时节，老北京有这么一个习俗：开始凿冰储存。“刘一达介绍，过去没有冰箱，夏天人们需要冰来冰镇肉类、水果，便于保鲜。所以，在天气最冷、冰冻得最厚的大寒就得开始储存冰，“一般会在昆明湖、护城河这样的地方取冰”。
刘一达告诉中新网(微信号：cns2012)记者，旧时冰窖分为官窖和民间的窖两种，数量很多，“主要分布在离着城门比较近的地方。现在还有‘冰窖口胡同’等一些遗迹”。
“从皇家角度来说呢，尤其在清代，到了大寒，一般要举行溜冰比赛，算是宫廷里的一项‘体育运动’。”刘一达说，从历史记载来看，当时冰上的表演类型还是挺多的，“比如打冰球，还有冰上的一些表演、杂技之类，有点类似现在的花样滑冰”。
至于特色吃食，刘一达说，记忆中的老北京人喜欢在大寒前后吃冰柿子跟冻酸梨，“也会邀约三五亲朋，围炉吃火锅，别有一番风味”。
中新网深圳1月21日电 (林叶彤)丝路通世界，音乐架桥梁。维也纳童声合唱团之友广东中心(简称维童之友广东中心)成立暨授牌仪式21日在深圳举行。
“维童之友广东中心”落户鹏城后，维也纳童声合唱团将以深圳为窗口，展示、推广欧洲合唱艺术，将对深圳的音乐教育，尤其是对于儿童声乐的发展提供更广阔的视野和更强力的推动。
活动主办方深圳唐禾原创音乐创客基地暨国际音乐交流体验中心负责人表示，将致力于打造中外创客文化互动交流的优质平台，推动本土原创音乐文化和产业创新发展，使创客基地成为国际化音乐产业聚集区，引领音乐产业的发展方向，创新国际音乐教育与培训交流。
维也纳童声合唱团被誉为“奥地利国宝”、“歌唱着的天使”。此次落户深圳，目的是为了在中国传授和推广维童合唱团的合唱理论和技能方法，分享其把音乐与朗诵、律动、舞蹈甚至绘画相结合的教学模式和经验。
“维童之友”于2013年10月在奥地利驻华大使馆、维也纳童声合唱团、中国艺术教育促进会、中国合唱联盟等机构的共同支持下成立，是一个公益性、沙龙性质的组织，以北京为总部，影响力覆盖中国数万名音乐教师，10000支以上的青少年合唱团。“维童之友”开展了一系列以公益为主导的各项活动，包括国际大师班、讲座、夏令营等，形成中国大陆最具规模和影响力的合唱艺术交流平台。
“世界音乐艺术教育协会广东联络处”、“维童之友”幼儿园也在仪式上举行了战略协议签署。
奥地利驻华大使馆文化参赞欧伯马利・阿诺德、世界音乐艺术教育协会副秘书长王健博士等，也表达了对该中心和创客基地的美好祝愿。(完)
中新网北京1月21日电 (记者 高凯)1月21日，“戏韵丹青――戏画八名家作品展”在国家大剧院拉开帷幕。
水墨戏曲人物画，是中国传统戏曲艺术和水墨画的创造性融合。中华戏曲和绘画都是传统中国艺术的重要载体。戏画将最具东方写意精髓的两种艺术品种结合起来，以洗炼的线条和墨色，展现了戏曲表演瞬间之神韵，传递出中国文化特有的艺术精神和美学特征。可以说，中国戏曲孕育了戏曲人物画，戏曲人物画又丰富了中国水墨画的内涵。
大剧院特别邀请了当今画坛八位以戏曲绘画名世的艺术家参展，这八位艺术家的作品风采多姿、各具特色。丁立人、马书林、苏鸿升、张培成、范存刚、周京新、韩硕、潘裕钰等八位名家来自南北，或率性恣肆，或简约拙朴，有着鲜明的艺术面貌，体现出艺术家们既尊重传统又不囿于传统，既汲取文化精髓又融合多种表现手法进行创作的创新精神。
丁立人观念鲜明、追求创新，色彩、构图特立独行，自成一体；马书林画风受水墨大写意和传统戏曲人物造型夸张、变型特点的影响，作品融朴拙、泼辣于一炉；苏鸿升画作散淡、率意，笔墨自如、富于变化，别具面貌；张培成的戏画生动灵变、气韵传神，随类赋彩之间激情挥洒、快意畅然；范存刚妙悟自然，与水墨花鸟相比，其戏画更显难得的灵动之气；周京新戏曲人物品位超逸，形神兼备，过人的线描功夫，足令其在人物造型的勾画中游刃有余；韩硕作品灵动秀雅、举重若轻，他的人物造型与清新洒脱的水墨融为一体、浑然天成；潘裕钰对线条和墨色的安排独出心裁，常借题发挥，去表象而留心迹，笔意相辅，再造独篇……八位名家各显身手，反映出当今画坛水墨戏曲人物画的新风貌和新气象。
此次展览精选了百余幅风格各异的戏画作品，或是《罗通扫北》《孙悟空大闹火焰山》等，大气磅礴，重现戏曲经典，或是《脸谱》《武丑》等，精雕细琢，刻画人物形貌，观众在浓浓的墨香中仿若走进昔日的梨园。
本次展览将持续至3月15日。(完)
新华社洛杉矶1月20日电(记者郭爽)美国科学家、“冥王星杀手”迈克尔・布朗20日发表文章说，第九大行星回来了。不过，这一次可不是要拯救已被从太阳系九大行星中除名的冥王星，而是天文学家新发现了太阳系中可能存在第九大行星的证据。
天文学家说，这颗被昵称为“行星九”的行星与太阳之间的距离超过冥王星和太阳之间的距离。美国加州理工学院天文学家布朗和康斯坦丁・巴特金20日在美国《天文学杂志》上发表论文称，尽管尚未直接观测到这颗行星，但他们已通过数学建模和计算机模拟找到了太阳系存在“行星九”的“铁证”。
“这将是名副其实的第九大行星，太阳系发现这个大块头着实让人兴奋，太阳系将再次出现九大行星，”布朗当天在一份声明中说。
“行星九”是在天文学家对六颗已知遥远天体的研究中被发现的。这六颗天体运行奇特，就像六块以不同速率运转的钟表，但无论何时去看，这些钟表指针都在相同地方。天文学家认为，这一现象碰巧发生的可能性为0.007%。在排除其他可能性后，科学家通过数学建模和计算机模拟计算出“行星九”的存在。
通过计算，天文学家认为这颗行星质量约为地球的10倍，冥王星的5000倍，引力足以影响太阳系边缘几个矮行星的运行。
“行星九”与太阳之间的距离，是第八大行星海王星与太阳距离的20倍。与已知行星近圆形的运行轨道不同，“行星九”的运行轨道是一个奇怪的椭圆形，围绕太阳运行一周的时间大约为1万至2万地球年。
科学家认为，尽管目前这颗行星的具体位置还比较模糊，但这一发现将激发起科学家的寻星热潮，有可能找到这颗行星的确切位置。
巴特金说：“这是150年来，首次有确凿证据证明太阳系内人类对行星数量的‘普查’是不完全的。” 他认为，“行星九”将帮助科学家解释太阳系边缘柯伊伯带许多天体和碎片的奇怪特性。
原先太阳系曾存在九大行星的说法。随着布朗发现矮行星“厄里斯”，国际天文学联合会大会2006年决定，不再将传统九大行星之一的冥王星视为行星，而将其列入“矮行星”。
费尔南多？博特罗素描画作――上班男子。 芊烨 摄
中新网上海1月21日电 (记者 陈静)蜚声世界的哥伦比亚艺术家费尔南多・博特罗个展21日首次登陆上海滩。费尔南多・博特罗表示，非常高兴来到上海展示作品，希望上海人民能够喜欢其作品。
据悉，本次展览由中国文化部和哥伦比亚驻华大使馆联合主办，将持续至5月8日。主办方表示，此次《博特罗在中国――费尔南多・博特罗作品展》是世界级艺术家与中国之间长期、繁荣关系的良好开端。
艺术大师费尔南多・博特罗1932年出生于哥伦比亚的麦德林，初期油画和素描作品灵感来自古斯塔夫・多雷的《神曲》。他在创造中对体积与色彩的不懈探索形成了独特的艺术风格。费尔南多・博特罗对童年时代的哥伦比亚及拉美当地风情描绘实现了罕见的普适性。其作品具有鲜明的艺术语言特征，带来超强的视觉感染力：丰富的色彩、夸张的体积、自如的边线扩展，形体比例上的完全自由。有人曾问博特罗为何选择胖子作为其作品主要形象，他的回答是“想通过现实题材来表达一种体积带来的美感和塑性。艺术史变形和夸大的，跟胖子没有关系。”
中华艺术宫馆长施大畏表示，在20世纪末新生代艺术家醉心于观念艺术是，他执着地花费时间和心血研习传统绘画技巧，穿梭在传统与当代之间。
据介绍，此次展览将全面展现博罗特的艺术创作生涯。继在北京中国国家博物馆展览获得空前关注后，此番移师至上海的《博特罗在中国――费尔南多・博特罗作品展》除了北京博特罗艺术回顾展上全部作品，展品内容更加丰富，其中包括：首次展出的三幅“圣者”系列油画新作、首次来华并坐落上海的9座大型雕塑、以及30件新增素描作品。
据悉，此次展览展出的内容共包括84幅油画和44幅素描，创作时间从上世纪70年代延续至今，全部遴选自艺术家个人收藏；9座大型雕塑将馆外呈现，代表着艺术家50年的创作生涯。展览包括，拉美生活、马戏系列、宗教系列等7个部分。施大畏说，从博特罗身上，我们感受到了一个艺术家深植于民族艺术的土壤，深刻观察周遭生活，汲取世界文化养分，以丰富的艺术语言，强烈的思想内涵创造出优秀艺术作品的不平凡历程。
中新网北京1月21日电(上官云) 21日下午，“2016世界旅游形象大使系列活动”新闻发布会在北京举办。在会上，主办方宣布，本次活动将选出100名形象大使，并在各地具有特色的旅游区设立分赛区，展示景区文化特色。世界旅游形象大使国际组织委员会主席何光晔、赛事委员会主席曾梁苑还为组委会成员颁发了授权证书。
据主办方介绍，“世界旅游形象大使系列活动”自2008年开始举办，至今已成功举办七届，“它是一项国际性、连续性的赛事活动，目的是宣传国内旅游资源、传播悠久灿烂的华夏文化，并展示中国的魅力”。
“我们大赛的主题就是‘美丽中国，走向世界’，将分别在世界各地赛区、港澳台赛区、户外赛区、中国区总决赛、国际总决赛等赛事举办的过程中，展示中国的山水美、人文美、时尚美等等。”主办方郑重地表示，与以往那些纯粹选美赛事不同，本次大赛更着重弘扬户外运动文化、传播休闲生活的理念。
