在会上，何光晔发表致辞，预祝本次赛事取得成功。他认为，目前国内旅游业发展迅速，前景很是看好，“2016世界旅游形象大使系列活动”的举办，对此也有益处，“我们将在各地一系列具有特色的旅游区设立分赛区，在举办比赛的同时，也展示景区特色文化”。
“其实，在很久以前，古人便已将读书与旅行结合起来，比如‘读万卷书，行万里路’，这次比赛，也是以‘和谐发展’为主题，传承世界旅游文化的精髓，注重文化、智慧与美丽的完美结合。”何光晔表示。
作为艺术界代表，演员唐国强也出席了本次启动仪式。他认为，本次大赛最终将选出100名旅游形象大使，在这些人之中，或许会涌现出不少德才兼备的“好苗子”，“当然，我们也要确保赛事的公平公正”。
最后，歌手白雪在现场演唱了一首《一路芳菲》。主办方表示，此歌是“2016世界旅游形象大使系列活动”的主题曲，“这首歌极具古典美，这次演唱也是本次赛事主题曲的首次亮相”。
中新网北京1月21日电 (记者 应妮)记者从21日在北京举行的“2015年全国美术馆馆藏精品展出季”展览项目验收评审工作上获悉，中国美术馆、中华艺术宫等25家美术馆在展出季期间，共吸引观众超过200万人次。
“全国美术馆馆藏精品展出季”活动是文化部自2012年以来着力打造的一个品牌项目，其活动形式是发动和倡导各美术馆于每年8至11月份集中推出一批各自举办的馆藏精品展览。该活动旨在充分展示国家美术收藏和学术研究取得的丰硕成果，加强对当代美术创作的引导，鼓励国有美术馆提升研究和收藏水平，全面提高美术馆公共文化服务的质量和水平，逐步推动美术馆藏品固定陈列展览制度。截至2014年，国家累计投入资金近1100万元，推出各美术馆馆藏精品展览98个，展出藏品近13000件(套)，其中自入藏以来首次展出的作品超过60%，观众总量超过480万人次，在全国美术馆行业乃至社会各界产生了良好的品牌效应。全国美术馆馆藏精品展出季活动的成功举办让广大群众分享到了美术发展成果，发挥了美术经典作品的社会价值；也带动了美术馆对藏品的收藏、梳理、研究和保护修复，促进了美术馆专业建设；同时还带动了社会各界对国家美术收藏的关注，使美术馆的重要价值得到更广泛的认可。
“2015年全国美术馆馆藏精品展出季”活动，是连续第四年举办，共吸引了全国19个省(区、市)和中央直属的65家美术馆申报，经专家组的严格评审，共有27个项目纳入《2015年全国美术馆馆藏精品展出季活动目录》，实际展出项目25个。据统计，25个展览共计展出作品2900余件(2300余件为本馆藏品)，其中自入藏以来首次展出的作品超过1300件，占展出藏品数的58%，25家美术馆在展出季期间，举办各种形式的公共教育活动150余场，共吸引观众超过200万人次。
从入选项目来看，各家美术馆继续立足自身藏品，结合各自定位，加强学术策划，推出了一系列具有学术价值的展览。除了中国美术馆、中华艺术宫(上海美术馆)等大型综合类美术馆以外，很多美术馆也结合自身文化特色策划了有影响的展览，无论是从展览质量、辐射区域还是公教活动等方面均较以前有较大提升。对藏品的梳理研究和公共服务推广等内容的追求，已经成为越来越多美术馆的共识，展出季的惠民特色也日益明显。(完)
中新网北京1月21日电(记者 杜燕)丙申年黄帝故里拜祖大典将于今年4月9日(农历三月三)在郑州市新郑黄帝故里景区举行。据介绍，“互联网+”思维也将融入拜祖大典当中，以扩大拜祖大典在全球华人中的影响。
今天，黄帝故里拜祖大典组委会常务副主任、郑州市政协主席王璋在北京举行的一场发布会上介绍，三月三拜轩辕，是中华民族的传统大典，肇始春秋，绵延至今。由河南省政府、河南省政协、国台办、全国侨联、全国台联、中华炎黄文化研究会等单位联合主办的拜祖大典，每年都吸引上万海内外华夏儿女前来寻根拜祖，成为华人世界极具影响力和标志性的文化名片。
今年的大典如何安排？他介绍，丙申年黄帝故里拜祖大典将在郑州市新郑黄帝故里景区隆重举行，时间仍为农历三月初三，公历为4月9日。根据国务院确定的非物质文化遗产登记，大典仪程共九项，分别是“盛世礼炮、敬献花篮、净手上香、行施拜礼、恭读拜文、高唱颂歌、乐舞敬拜、祈福中华、天地人和”。
此外，大典期间以及前后期，还将举办黄帝文化国际论坛、第十届中国(河南)国际投资贸易洽谈会、海内外华人书画作品展、“根亲中国”微短片大赛等活动。
随着拜祖大典连年成功举办，已在海外华人世界产生巨大影响。王璋透露，目前，美国旧金山华人社团已专门成立组织，计划于“三月三”前在当地举办海外炎黄子孙同拜黄帝活动。该拜祖活动将采用新郑黄帝故里拜祖大典统一的主题“同根同祖同源，和平和睦和谐”，采用新郑拜祖大典的主要仪程，统一使用新郑黄帝故里黄帝像和其他文化标识、礼制元素，届时将有上千名美国当地各界华人代表参加。当地拜祖活动之后，海外华人社团还将组团参加“三月三”在新郑举办的黄帝故里拜祖大典。其他海外华人社团也争取在当地农历三月三期间举办“同拜黄帝”活动。
王璋介绍，目前大典的筹备工作已全面展开，将邀请各界优秀群众代表，现场嘉宾中将有90%以上的嘉宾为群众代表。
他称，今年，还运用“互联网+”思维打造智慧拜祖，通过电视、广播、报刊、网络等全媒体作用，突出微信、微博、手机游戏等新媒体运用，扩大拜祖大典在全球华人中的影响。同时，也将鼓励群众在农历三月三，通过登具茨山、郊外游春等传统形式，缅怀始祖功德，提高拜祖大典的参与性、互动性。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中国网1月21日讯 据日媒1月20日报道，本月19日晚，日本第154届芥川奖和直木奖的选拔会在东京召开。其中，日本作家泷口悠生凭借《未死之人》、本谷有希子凭借《异类婚姻谭》获得了芥川奖。
泷口悠生，东京人，33岁。由于立志成为一名小说家，他从早稻田大学中途退学。凭借于平成23年(公元2011年)发表的《乐器》，他此次获得了文艺志的新人奖，并接受了采访。此外，他在2015年还凭借《爱与人生》获得了野间文艺新人奖。因此，芥川奖是他第二次入围并成功获奖。
本谷有希子出生于日本石川县，36岁。自平成12年(公元2000年)起，她便开始独自创作话剧脚本，还成立了“本谷有希子剧团”，并将一些有性格的现代女性形象推上了舞台，在年轻人中获得了较高反响。2009年，她以剧作家的身份获得了被称作“戏曲界的芥川奖”的岸田国士戏曲奖。此外，她撰写的小说和随笔也均获得了较高评价，她曾于2014年凭借小说《喜欢自己的方法》获得三岛由纪夫奖。此次芥川奖是她第四次入选，并成功获奖。
此外，青山文平凭借《娶妻》获得了直木奖。
青山文平出生于日本横滨市，67岁。就职于出版社，1992年凭借《我们的水晶宫》获得了文艺杂志的新人奖，以作家的身份接受了采访。此次是第二次入选直木奖，并成功获奖。
泷口“相信语言的力量”
获得芥川奖的作家泷口悠生所创作的《未死之人》 是一部描写在父亲灵前守夜的儿子、女儿等家族间交织的微妙关系中的作品。通过转换视角，作者巧妙地描写出以父亲之死为契机而聚集在一起的亲戚们，心怀分家、离婚等心思却揣摩彼此内心羁绊的形象。
泷口于19日晚的记者发布会上表示：“能获得芥川奖我感到十分荣幸。非常感谢读者能够喜欢我的作品。”对于此次获奖作品，泷口称：“正因在小说中可以自由讲述并充分叙述，我相信语言的无限力量。”她还称“坦白地讲，虽然获奖让我变得更自信，但此次获奖并没有扰乱我的心境。在接下来的创作中，我将继续力求完美。”
本谷“在孩子出生前做些什么”
获得芥川奖的本谷有希子所著的《异类婚姻谭》带有轻松、毒舌的幽默，以幻想风格描述了夫妻之间一些不可思议的事情。在记者招待会上，本谷笑着表示：“每当脑袋里一片空白的时候，一想起大家对我的支持，我就觉得很高兴。”“说实话，我没想到自己可以获奖，所以今天很匆忙，甚至连鞋子都穿反了。” 
青山以历史第二高的年龄获得直木奖
青山文平是直木奖史上第二年长的获奖者，仅次于68岁的星川青司。他表示，“获奖与年龄无关。只要我还能写，我就会努力写出更好的作品”。《娶妻》是以江户时代武士家的男人们为主人公的短篇小说集。通过独立的女性形象来凸显出男性们的困惑和软弱。
青山平文成称：“我获奖的激动之情无法用语言来形容。”此外，他还表示：“作家和运动员本质相同，对现役运动员而言，保持求胜的欲望是很重要的。写小说也是一样，如果没有想要写出更好的作品的信念，那就无法继续写下去。这跟年龄没有关系。”
芥川奖、直木奖评选委员会的评价
芥川奖的评选委员奥泉光对泷口悠生和本谷有希子的获奖原因分别做了解释说明。就泷口悠生的《未死之人》他表示：“虽然小说中塑造了很多人物，时间和空间的跨度也很大，但并不使人觉得繁杂冗乱，相反，人物形象鲜明，叙事方法独特。”。
此外，对本谷有希子的《异类婚姻谭》他评价称：“将神话结构活用于现代小说中，巧妙地描写出夫妻间的不明关系，这是一部有高超写作技巧完成度很高的作品。”
直木奖的评选委员宫城谷昌光作家就《娶妻》评价称，“对女性进行了很有趣的描写。小说明显带有青山作家独特的写作风格，而且充满理智的幽默，让人感到畅快淋漓。” (王禹童)
中新网合肥1月21日电 (张强)安徽省文化厅副厅长周明洁21日透露，2016年，安徽省将主打“徽风皖韵”文化牌，重点加强与周边国家、”一带一路“沿线国家文化交流，讲好安徽故事。
据悉，2016年，安徽省对外文化交流“好戏连台”。其中，农历春节前后，安徽省文化厅将组织安徽艺术团赴马耳他、希腊、新加坡开展“欢乐春节”展演活动；与曼谷中国文化中心合作开展为期一年的部省对口合作项目；继续开展中俄“两江地区”文化交流合作项目。
此外，组织能代表安徽艺术水准、体现安徽特色的黄梅戏、花鼓灯、非遗展等项目赴美国、俄罗斯等国家和地区文化交流；邀请韩国江原道艺术团体来皖访演、协助安徽博物院做好潘玉良画展赴法国、香港展览事项；赴台举办《佛光恒常――安徽佛教艺术展》、《常玉良缘――两岸藏常玉、潘玉良作品联展》活动；推动安徽黄梅戏、杂技赴香港、台湾交流。
据悉，“十二五”期间，安徽积极组织政府间文化交流项目198批次，引进境外优秀艺术团组1500批次。出访地涵盖亚欧美非等五大洲和港澳台共43个国家和地区，受到所在地普遍欢迎和好评。(完)
中新社北京1月21日电 (记者 马海燕)新书《不惑之交――见证中欧建交四十载》21日在欧盟驻华使馆举行首发式。该书用40位代表人物讲述了中欧建交40年的各个瞬间。
2015年是中欧建交40年，中央电视台法语国际频道制作了大型人物专题片《不惑之年――见证中欧建交四十载》。制作团队用一年时间走访拍摄了40位对中欧关系作出积极贡献的人物，从政要到民间代表，从时尚达人到科技先锋，从书画大家到文体明星。
2015年9月，作为中欧高级别人文对话交流机制第三次会议的配套活动，该专题片在欧盟总部布鲁塞尔举行首映式。中国国务院副总理刘延东和欧盟委员会教育、文化、青年和体育事务委员瑙夫劳契奇・蒂博尔作为机制双方主席出席。
时隔四个月后，同名书籍出版。该书把双方领导人的讲话放入其中，用文字介绍了专题片中所采访的40个人物故事。他们中有艺术家范曾，有设计师皮尔・卡丹，有模特吕燕，有翻译过许多西方哲学著作的知名学者何兆武，还有正在学习汉语教育的“90后”立陶宛姑娘伊薇。
欧盟驻华大使史伟表示，这40人来自各行各业，他们把生命奉献给了中欧关系，该书不仅是对个人故事的编辑，而且展现了中欧人文交流的一个侧面。如果没有相互理解和交流，就没有今天的中欧全面战略伙伴关系。
中国外交部欧洲司副司长亓玫表示，去年中欧贸易额达3.51万亿元人民币，双方人员往来达640万人次，有17个欧洲国家加入了亚洲基础设施投资银行。欧盟依然是中国最大的贸易伙伴，中国依然是欧盟第二大贸易伙伴，希望中欧未来发展会更好。
据悉，法国电视五台将在2016年安排该专题片播出。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
 1月21日晚，福建省实验闽剧院新创排闽剧《双蝶扇》在福建省闽剧艺术中心首演。 记者刘可耕 摄
 1月21日晚，福建省实验闽剧院新创排闽剧《双蝶扇》在福建省闽剧艺术中心首演。 记者刘可耕 摄
1月21日晚，福建省实验闽剧院新创排闽剧《双蝶扇》在福建省闽剧艺术中心首演。 记者刘可耕 摄
中新网福州1月21日电 (记者 刘可耕)福建省实验闽剧院新创排闽剧《双蝶扇》，21日晚在福建省闽剧艺术中心首演。
作为国家艺术基金2015年度舞台艺术创作资助项目――闽剧《双蝶扇》特邀国内著名戏曲导演徐春兰担任该剧导演；编剧为福建省实验闽剧院曾获田汉剧本奖一等奖的优秀青年编剧王羚；主演为一级演员、中国戏剧梅花奖获得者周虹、陈洪翔，一级演员陈言芳和二级演员江忠岩；唱腔音乐设计为著名闽剧作曲家陈德忠；舞美和服装、造型设计罗江涛和蓝玲都是戏剧界该领域的翘楚；灯光设计齐仕明是福建省知名灯光设计。
该剧讲述了少女林梦卿和书生陈子霖自幼两情相倾，孰料二人婚期临近时，陈子霖因为身涉命案，而被官府羁押刑狱。突如其来的变故，使林梦卿的父母不得不对女儿的婚姻做新的选择，于是就瞒下了事实真相，把女儿易嫁与当地乡绅吴玉山。林梦卿、陈子霖、吴玉山三个人的命运，因此纠结在了一起，让他们面对各自最痛苦、最不堪的人生境遇，进行着道德考验、情感抉择。
编剧王羚称，闽剧《双蝶扇》是一出关于爱情的悲剧故事。但它所承载或传递的不仅仅只是爱情，也不仅仅只是简单意义的悲剧。它不同于其它的悲剧，只给人晦暗、阴冷、绝望……。《双蝶扇》的悲剧风格，是一种让人在流泪中体验到人性的善良，在风雨中感受到阳光的温暖。它是通过爱情故事、以艺术形象诠释道德成全与自我成全的积极的人生意义。
福建省实验闽剧院院长周虹表示，闽剧《双蝶扇》是福建省实验闽剧院精心打造的一个新剧目，意在通过此剧，使“儒林”、“平讲”两种演剧风格，得以有机融合，自然呈现。更是通过此剧，充分展现新时代的闽剧人，对戏曲品质和审美理念的新的追求，希望将此剧打造成闽剧的又一精品剧目，努力实现出精品、出人才、出“高峰”的目标。
业界专家指出，《双蝶扇》极具闽剧“儒林”的风采，近年闽剧给人印象大都是表现接地气的市民戏，这部戏让我们又重温了闽剧的另一面――典雅精致，拓展了闽剧的表现题材。(完)
法制晚报讯(记者 马晓晴)《法制晚报》记者获悉，李烨代表透露，已停业多时的天乐园大戏楼有望重新开放。
市人大代表、北京天街集团有限公司董事长李桦表示，前门已停业多时的天乐园大戏楼有望重新开放，未来还将继续以戏曲表演为主，延续其剧场功能。
李桦告诉记者，天乐园大戏楼由于没有找准市场定位，导致停业。天乐园的高票价让很多票友望而却步，李桦表示，未来有望调整票价，让更多的市民走进剧场。
文/记者 马晓晴
2016年，是周恩来逝世40周年，同时也是宋庆龄逝世35周年，他们二人都为人民的解放和新中国建设事业做出过杰出贡献。从艰难的革命战争年代，到新中国的建设时期，宋庆龄都把周恩来及其夫人邓颖超当做中国共产党的代表和最知心的同志和挚友，而周恩来、邓颖超也非常尊重宋庆龄，称其为“国之瑰宝”。
宋庆龄与周恩来的友谊始于上世纪20年代，“(上世纪)20年代中期，我在广州第一次见到了周恩来。他当时很年轻，但已经俨然是一位革命立场坚定、旗帜鲜明、多才多艺、久经锻炼的领导人了。”
1925年，孙中山逝世后，无限悲痛的宋庆龄坚定不移地捍卫和执行孙中山的三大政策，积极投身于大革命之中。1927年8月20日，为寻求中国革命的胜利道路，并实现孙中山要她代表其访问苏联的遗愿，宋庆龄决定赴莫斯科。在她发表的声明中，不仅指出“我深信三大政策是革命的思想与方法的基本部分”，而且还赞扬“中国共产党无疑地是中国内部革命力量中最大的动力”。
这正是在以后漫长艰辛的革命斗争岁月里，宋庆龄坚信和依靠中国共产党，并与周恩来等中共领导人密切合作的思想基础。
“国共合作是绝对必要的”
上世纪30年代，白色恐怖笼罩上海，宋庆龄处境十分困难。国民党特务对她的监视很严密，但她无所畏惧，仍坚持斗争，并与中共地下党组织保持联系，还曾设法帮助恢复地下党电台与中共中央的联系。这期间最使她难忘的是与周恩来的会见。
1936年春天，宋庆龄应美国记者斯诺去陕北访问的请求，给周恩来写了信，通过地下党组织，由王牧师(即董健吾)送到陕北瓦窑堡的中共中央。由于宋庆龄的协助，斯诺完成了历史性的陕北采访，写出了著名的《西行漫记》，首次让世界人民了解到了中国工农红军的二万五千里长征。
而此时，日本帝国主义侵华的铁蹄正步步紧逼，宋庆龄坚决支持中国共产党“停止内战建立抗日民族统一战线”的主张。1937年7月，七七事变爆发，周恩来、博古、林伯渠等人去庐山与蒋介石谈判，途经上海时，打算去看望宋庆龄。
当地下党组织把这一消息转告宋庆龄时，她非常兴奋。因为这十年间，她虽然关心着中共领导人的情况，也时有书信往来，但地处南北、天各一方，同周恩来一直难得相见。当周恩来、林伯渠等人驱车来到上海莫里哀路(即香山路)29号的寓所时，宋庆龄热情地迎到了门口。
周恩来仔细地向宋庆龄介绍着当时的形势以及中共中央关于建立抗日民族统一战线的政策方针，和关于宣布国共合作共同抗日的革命主张。宋庆龄表示坚决拥护和支持中共中央的这些政策方针和主张。她认为，“国共合作是绝对必要的，所有的力量必须团结在一起。”
这次与周恩来的会见，宋庆龄从他对形势的精辟分析和对当时任务的论述中，更加坚定了她对中国人民团结一致夺取抗日胜利的信心。
不久，淞沪抗战爆发，中共中央很关心宋庆龄的安全，特意拍来电报，请她尽快撤离上海去香港。到香港后，宋庆龄积极筹备建立保卫中国同盟，广泛团结国际朋友及海外华侨，筹集各种物资，为支援抗日战争做出了贡献。
为了新中国的诞生而北上
1949年1月19日，周恩来给宋庆龄发电：“中国革命的形势已使反动派濒临死亡的末日，沪上环境如何，至所系念。新的政治协商会议将在华北召开，中国人民革命历尽艰辛，中山先生遗志迄今始告实现，至祈先生命驾北来，参加此一人民历史伟大的事业，并对如何建设新中国予以指导。至于如何由沪北上，已告梦醒与汉年、仲华切商，总期以安全为第一。”
这封短短的电文表达了中共中央对宋庆龄的深切关怀和敬重。然而当时宋庆龄处境危急，国民党当局正在阴谋筹划劫持她离开上海，中共地下党组织也正在帮助她秘密地转移着住地。
1949年5月，上海解放，宋庆龄第一次以公开身份与上海各界人民一起欢庆。6月19日，中共中央决定，由邓颖超前去接宋庆龄北上。邓颖超临行前，周恩来又亲自修函一封：“沪滨告别，瞬近三年，每当蒋贼肆虐之际，辄以先生安全为念。今幸解放迅速，先生从此永脱险境，诚人民之大喜，私心亦为之大慰。现全国胜利在即，新中国建设有待于先生指教者正多，敢借颖超专程迎迓(即迎接――编者)之便，仅陈渴望先生北上之情。敬希今日命驾，实为至幸。”
北平(今北京)在宋庆龄心中曾是最伤心的地方，她当年就是在那里送别了孙中山；但现在，新中国即将诞生，中共中央领导人又如此殷切邀请，使她果断地下定决心北上。
9月1日，宋庆龄到达北平，中共中央领导人在火车站站台迎接她。
9月21日，在中国人民政治协商会议第一届全体会议上，作为长期与中国共产党密切合作的伟大爱国者、孙中山革命思想忠实继承者，同时也是新中国的一位缔造者，宋庆龄当选为中华人民共和国副主席。从此，宋庆龄作为新中国的重要领导人开始了大量的国务活动，周恩来经常就国际、国内的重大问题与她协商。
新中国第一份对外刊物
新中国成立后，宋庆龄创办中国当时唯一的对外刊物《中国建设》。她在《怀念周总理》一文中写道：“这里我要提一下周恩来给予《中国建设》的亲切关怀……”
1951年3月，诞生不久的新中国就遭到帝国主义的封锁，周恩来考虑到为了能让国外了解新中国的真实情况，需要创办一个对外的刊物。因为宋庆龄在国际上有着特殊的影响和声望，并且在上世纪30年代主持保卫中国同盟时就办过新闻通讯，积累了丰富的经验，周恩来认为创办对外刊物的任务请宋庆龄来承担最合适，就同她协商此事，宋庆龄十分赞赏周恩来的主张。
1952年初，由宋庆龄亲自确定刊名的《中国建设》创刊了，著名的新闻工作者金仲华、陈翰笙、爱波斯坦等人都参加了编辑出版工作。
为支持宋庆龄办好这个对外刊物，周恩来在繁忙的国事之余常给予关心。1957年1月，周恩来曾为《中国建设》创刊五周年题词：“继续做好同各国人民增进了解和友谊的工作。”同年还就编辑方针做了具体指示：“以社会主义为范围，以生活为内容，积极地、正确地、报道新中国的伟大成就，反映我国人民在党的领导下的新风格、新气象，积极性和创造性。”
1962年1月，为了庆祝《中国建设》创刊十周年，应宋庆龄邀请，周恩来、陈毅等与她一起赴北京百万庄《中国建设》杂志社看望编辑部的工作人员，鼓励大家为增进各国人民与中国人民的了解和友谊，把杂志办得更好。
1976年1月8日，周恩来逝世，宋庆龄痛失了一位亲密的战友，陷入极度的悲痛之中。她写下《怀念周总理》一文：
“……人民将永远怀念周恩来，不仅因为他是一位共产主义政治家，而且也是因为他的为人充满了真正的共产主义精神……他英勇善战、勤勤恳恳、坚忍不拔、满腔热情地为人民操劳一生。周总理爱人民，人民爱周总理。他战胜了一切敌人，在前进的事业中团结一切可以团结的人，他将永远是我们学习的榜样……”
(作者系原《今日中国》杂志总编辑)
中新网金华1月21日电 (记者 奚金燕)“出门望见八面山，薄粥三餐度饥荒，有女不嫁横店郎……”从贫穷小镇到影视王国，四十年间，浙江横店的华丽逆袭堪称传奇，而这背后离不开横店集团的精心设计。21日，记者从横店集团成立40周年暨2015年度颁奖盛典上了解到，2015年横店集团全年实现营业收入580亿元，同比增长11.54%，可以说为这部传奇志再度添上了浓墨重彩的一笔。
四十多年前，横店只是一个位于浙中地区的偏远小镇，四处是荒山荒坡，年人均收入仅为75元。穷则思变，1975年，时任横店大队党支部书记的徐文荣带领当地农民艰苦创业，创办了横店丝厂，从此横店开始走上了农村工业化道路。
以丝厂为起点，横店集团一步一个脚印地开辟着横店农民脱贫致富的道路，最终演进成为一个跨行业经营的特大型现代企业，目前员工就有4.8万人，去年一年发放的薪酬总额超30亿元。
回首横店集团的发展之路，就如同翻开一部波澜壮阔的传奇志。上世纪80年代中期开始，横店集团创始人及元老为改变横店的落后面貌，开始了造城壮举，在横店城镇建设上累计投入资金达100多亿元，最终使横店的镇容镇貌发生了翻天覆地的变化。如今，横店成了中国农村城市化的最佳“试验田”，被列入国家社会综合发展实验区、国家小城市综合改革试点等20多个国家级、省级示范基地(实验、试点)名录。
从上世纪90年代开始，横店集团创始人提出了“开发文化力，促进生产力”的思路，兴建文化村、影剧院和名人纪念馆等文化设施。1996年，更是以谢晋导演拍摄《鸦片战争》为契机，陆续建起了广州街、秦王宫、清明上河图、明清宫苑等30多个贯穿五千年中华历史、融合高科技的拍摄基地，培育出了一个巨大的影视文化产业。
今天的横店，聚集了700多家影视企业，累计接待中外剧组拍摄影视作品1600多部、42000多部集，累计接待游客突破1亿人次，已然成为中国“规模最宏大、要素最集聚、技术最先进、成本最低廉”的影视产业基地，成了当之无愧的“中国好莱坞，影视梦工厂”。
2015年，横店集团通过采取创新驱动、科技引领、转型发展、提质增效等各项措施，保证了营收、利税、进出口贸易总额等各项数值均呈两位数增长。2015年，横店集团全年实现营业收入580亿元，同比增长11.54%；利税74.1亿元，同比增长21.48%；总资产达634亿元，同比增长16.11%；进出口贸易总额105亿元，同比增长26.42%。
梦无止境。横店集团董事长、总裁徐永安表示，未来将继续坚定不移地高举“四共”旗帜，坚持人才为本、科技至上，不断推进管理创新，追逐“工业强盛、文化领先、城市优美、百姓幸福”的横店新梦，将横店集团打造成为最具市场竞争力的企业、最有影响力的文化企业、管理卓越的可持续发展企业、最具社会责任心的企业。
徐永安表示，在产融平台上，争取每一个平台年收入超百亿元，利润超十亿元；在创新平台上，争取每一个平台年收入超十亿元，利润超一亿元；到2020年，力争影视产业实验区入区企业产值达到500亿元，旅游人次达到5000万；推进股份制改造，推动更多企业上市；加快横店通用机场和杭温高铁建设；协助政府改造环境，加大对文荣医院、文荣学校等一批公共设施的投入，大力兴办慈善事业。(完)
随着猴年春节临近，北京市安监局近日发布了新修订的《烟花爆竹零售网点设置安全规范》。烟花爆竹零售时间从原来的20天缩短到11天，中小学校、幼儿园、医院、集贸市场等人员密集场所100米内禁售。同时，还规定了限放、禁放区域。其实，说起烟花爆竹的禁放、限放，古已有之……
《大清律例》规定花爆作坊均要由官府审批方可挂牌
明代紫禁城内因燃放烟花而发生过多起火灾。永乐十三年（1415年）正月，明成祖朱棣在刚刚建成的午门城楼上观赏大型烟花鳌山（民间烟火的一种，也称鳌山灯、靠山灯），因鳌山搭建过高，距午门过近，燃放时忽来一阵大风，致使午门城楼被引燃，烧死很多人。嘉靖四十年（1561年）11月25日夜，嘉靖皇帝在寝殿的貂皮帐幕中燃放烟花取乐，不料将帐幕引燃，大火蔓延使整座永寿宫都被烧毁。清廷入驻紫禁城后，吸取了前朝的教训，将燃放烟花的场所移至皇城之外，康熙年间又移至西苑（畅春园）。
康熙四十二年(1703年)，进士查慎行在其所著的《人海记》中曾记述了他奉旨去畅春园观看烟火的情景：正月十四日傍晚进园，看见方圆五六里的空地上，搭着数百架烟火，燃放时自远至近依次燃烧，“如蛰雷奋地，飞电掣空”，从黄昏一直放到二更时分。
除了禁止在皇城内燃放烟花外，为了安全，清朝廷对民间制造、销售和燃放烟花爆竹也有严格规定。首先是生产烟花爆竹须得到官府的批准。《大清律例》规定：“京城制造花爆之家于地方保甲门牌内注明‘业花爆’字样。”“门前置水缸，以灭火之用。”也就是说，制造烟花爆竹的作坊在开业前必须到官府注册，获得批准后要挂牌生产，且有一定的防范措施。乾隆年间又将制作烟花的“花炮局”迁至城外，以免发生事故，殃及城池。
