对烟花爆竹的燃放时间和地域清廷也曾有所限制。据清代野史记载：“除夕子时，各家皆燃爆竹，以迎新岁，丑时起，爆仗（爆竹）皆禁，不闻声起，以为民安尽。”“王府、仓库、寺院及街市等人之稠密处，皆不得闻爆竹之声，五城兵马司督查之。”据传，每年春节、元宵节期间，五城兵马司衙门的主要职责是巡查城内烟花燃放之事，发现违规制作、出售和燃放烟花爆竹者予以处罚。
道光年间还曾规定，因燃放烟花爆竹造成火灾的，将受到鞭笞之刑。烧毁自家房屋的笞四十；致火势蔓延，烧坏官民房屋的，笞五十；因火灾致伤人命的杖一百，且坐牢三年。
光绪年间的一个大年三十，有人在大栅栏门框胡同燃放一挂一千头的长鞭，刚刚点燃，就被巡视至此的南城兵马司官员逮了个正着，立刻被送进大狱，鞭笞之后，又关了五日，才被放出。此外，有一个时期在城内还禁止出售、燃放“大雷子”、“二踢脚”、“炸三响”和“流星赶月”等花炮，皆因威力大，放起来响声震耳，极其危险。
乾隆年间京城“花炮局”
全部从内城迁至外城
早年间，北京人将制作、出售烟花爆竹的商家称为“花炮局”或“花炮作”。明清时北京内城的居民多，每年春节至元宵节期间家家都要燃放烟花，所以“花炮局”的生意异常红火。这些“花炮局”以作坊式的前店后厂居多，平时卖些杂货，而一进腊月就以赶制、出售各种燃放烟花为主。制作花炮是比较危险的，稍有不慎就会出事儿。清乾隆五十年（1785年），西四牌楼东南角的“隆兴号”花炮局为了正月里多卖些钱，从乡下找来十几个人，昼夜赶制花炮。不到腊月二十三小年，赶制出的各种花炮已把屋里屋外堆得满满的。没想到门口放着的火炉子被一个小伙计不小心碰倒了，几个火红的煤球滚到花炮旁，瞬间一声炸响，紧接着就是连环阵般的巨响，屋里屋外的花炮全被引燃。当西城兵马司（清代京城负责治安、火禁及疏理沟渠等事的官衙）的人赶到时，三间门脸房已经炸塌，还炸死炸伤十几人，并殃及了左右十几家商铺。兵马司官员察看完火情后，不敢怠慢，急忙上报都察院（清代兵马司隶属于都察院）。都察院的一位御史亲自到“隆兴号”巡察，他见场面惨烈无比，赶紧将火情禀报朝廷。乾隆皇帝闻听后又气又怒：眼看就要过大年了，本是万民同乐的时候，可京城里却发生如此严重之火情，实为不吉利。于是他传下谕旨：令都察院彻查兵马司衙门对“花炮局”督查不力之官员；令专门制作烟花的“花炮局”全部迁至外城；令“花炮局”限量购买制作花炮所需之硝磺，违者重惩。
五城兵马司遂将内城专门制作烟花的“花炮局”关张，令其迁到外城，但也有私下里制作烟花的，被发现后受到严厉处罚。
到了光绪年间，朝廷对烟花爆竹的制作已疏于管理，内城里又出现了制作烟花的“花炮局”。民国时期内城大大小小的“花炮局”有上百家，比较著名有“德聚号”、“五和成”、“永庆号”、“九隆斋”、“顺成号”、“达丰号”等“花炮局”，且多处于人员密集的街巷之中，所以民国时的警察厅也曾下令，所有制作烟花的“花炮局”迁到了外城，且远离前门、宣武门、崇文门外沿街民居密集地段。
道光十七年正月开始
圆明园“山高水长”的“火戏”被取消
“山高水长”是“圆明园四十景”之一，在圆明园东南隅，建于雍正初年（1723年），最初称“引见楼”，是清朝历代皇帝宴请外藩使节及王公大臣观看游艺节目的地方。每年元宵节前后，皇帝要在此举行盛大的“火戏”，也就是放烟火，观灯戏，场面壮观。
元宵节“火戏”的准备通常从头年的十二月开始，由圆明园“花炮作”和内务府“营造司”负责烟火准备、安装烟火盒架、搭灯棚等。根据《清朝野史大观》和《檐曝杂记》等文献记载，每年元宵节前夕，“山高水长”宽阔的地面上，便耸立起几十个烟火盒架，楼前月台上左右各有一扇面形高达17 米的烟火牌楼，大架高悬，十分壮观。鉴于烟火花炮的施放事关安全，因而每年正月初二由内务府钤用堂印，行文提督衙门拨派官兵，在圆明园花炮库周围看守火烛，赶逐闲人，以防发生意外事故。直到正月二十日差务告竣，方受命撤回。
上元节当天，随着皇帝驾临，鞭炮声便开始响起。夜幕下垂，皇帝一声令下，顷刻间，花炮声大作，元宵节“火戏”活动进入最高潮――放烟火。众多大小不同、方圆不一、人物鸟兽无所不有的烟火盒子被纷纷点燃，其声如雷霆，火光烛天。须臾之间爆竹连发，犹如飞星奔流，倏上倏下，倒曳有声。一会儿万炮齐鸣，轰雷震天，火绳纷绕，俨如飞电。
道光十六年（1836年）正月十五，圆明园“山高水长”的元宵节烟火、灯戏活动照例举办，但烟火刚刚燃放了不到半个时辰，便刮起了风，且风力越来越大。只见被炸向高空的烟花四处飘散，不多时便有人高喊：“南面树林子走（失）火了！”树林中蹿起的火苗借着风势越烧越大，火光冲天。有人立即将失火的消息禀报给道光皇帝，并告知已有护军前去灭火。接着又有人禀报，说一处彩牌楼被飞溅的烟火引燃。道光皇帝命人继续全力灭火。经过大家共同努力，两处走火很快得到控制。树林着火原因是烟花四散未燃尽而引燃，大火烧毁了一些树木和一座临时搭建的牌楼，未有人员伤亡。道光皇帝见风势不减，随即传旨：烟火、灯戏即刻停止，且小心看管未燃放之烟火花爆，不得有误！
转眼到了当年的十一月，总管内务府大臣向道光皇帝上奏来年元宵节照例举办烟火、灯戏之事。道光皇帝朱批道：“军机大臣面奉谕执着传知总管内务府大臣等，自十七年（1837年）正月为始，山高水长烟火花爆，嗣后毋庸预备，钦此。”由此可见，为了圆明园的安全，特别是避免火灾的发生，道光皇帝决定自十七年（1837年)正月开始，取消了元宵节照例举办的烟火、灯戏活动，并令内务府不再购置烟火花炮。道光二十三年（1843年）五月又裁撤了圆明园的“花炮作”。
曾经是美国飞虎队(即陈纳德率领的美国援华志愿队)成员的杰克・萨姆森在所著的《陈纳德》一书中，有这样一段叙述：1944年，陈纳德按照美国空军的指示，派飞机执行轰炸日军军事设施的任务。“(日军)炮火相当激烈，但对60架重型轰炸机并未造成什么损失，唯一的战斗损失，是一架B-29在返航时，被敌机击中，9名机上人员跳伞，一个月后，他们才被中国游击队送回成都。”
这里所说的“中国游击队”，指的是八路军一二九师创建的太行军区部队，师长刘伯承，政委邓小平，参谋长李达将军兼太行军区司令员。
抗战期间，本文作者时任山西省黎城县源泉联防中心小学校长兼民兵营情报组长，经常到太行军区生产部创办的“家政班”授课，与生产部长张克威很熟，曾听他谈起当时八路军营救美军飞行员的详细经过，现将其记述如下，以飨读者。
营救盟军战友
那是1944年立秋之后的一天，太行军区司令员李达接到第四军分区的报告：有一架巨型飞机在山西省平顺县境内山区坠毁，飞行员跳伞。其中两名落在一个村子里，是高个，大鼻子，蓝眼睛，看样子是美国人。李达立即把军区司令部通讯队队长何雨农找到办公室，交代他带上骑兵排，再带上几名医务人员，到平顺县石城西边的榔树园，把飞行员接到军区司令部来。“记住，一定要快，要赶在日军出动之前把他们全部营救出来，一定不要让日军把他们抢走！现在来不及找翻译，你把英汉对照的会话本带上。”
雨农同志率骑兵排连夜赶路，于拂晓时分赶到了榔树园，在老乡家里见到了两名飞行员：一名上尉和一名中尉。两名飞行员见到何雨农带了骑兵，顿时有些疑惧。何雨农主动上前和他们握手，他们看到友好的表示，便迎上来用英语讲话，见何雨农听不懂，又取出随身携带的英汉对照的会话本和他“对话”。并告诉雨农：他们机组一共有9个人，现在还有7个人下落不明，希望协助营救。何雨农和骑兵排的同志们顾不上休息一下，就请民兵带路，马上赶到了山谷，于当天上午找到了包括少校机长在内的5个飞行员。到傍晚，又找到两人，这样，跳伞的美国飞行员全部找到。9名飞行员中，只有两个被树枝擦成轻伤。
这时，李达将军又给四分区打电话，告诉官兵们说，潞路、微子镇的日军已经向平顺方向移动，指示分区派部队阻击日军，确保飞行员的安全，并立即护送飞行员向北转移，尽快赶到赤岸村(太行军区司令部驻地)；同时要把飞机残骸也运到司令部，不能让日军抢走。何雨农向美军少校机长出示了地图，并详细说明了李达将军的指示，机长表示完全同意。骑兵排的同志们此时已经挑选出几匹壮马，让飞行员们骑上。经过一天半的行军，美军飞行员被安全送抵太行军区司令部所在地―――涉县赤岸村。
太行山上联欢
在太行军区司令部，李达将军和太行军区政委李雪峰、副政委黄镇等，热情招待了几名飞行员。李达请来了太行军区生产部长张克威担任翻译，经他和飞行员们交谈，才知道他们的B-29完成作战任务返航时，受到日军的一批零式战斗机截击，他们不幸被击中一个引擎，航行到太行山上空时，其他机件也发生故障，无法飞行，机长不得不决定弃机跳伞。
李达将军听了张克威的翻译，代表太行山军民，对他们帮助中国人民打击日本侵略者的自我牺牲精神，表示衷心的感谢和慰问，并交代管理科的同志安排好房子，先让他们睡一觉。之后，李达将军用电话向八路军总部作了汇报。黄镇副政委则布置政治部的“先锋”剧团准备和飞行员一起开个联欢会。
当联欢会进行之际，张克威等忙着为飞行员们准备西餐。当时抗日根据地的生活是非常艰辛的，但张克威在黎城县的南委泉办了一个试验农场，饲养了一些牲畜和家禽，所以宴会还是很丰盛的，有火腿、鸡腿、黄油、果酱、面包、潞酒和用西红柿酿的酒。这一席丰盛的西餐，让飞行员们大感意外。他们禁不住问张克威：“听说八路军的根据地非常穷，怎么会有这么丰盛的西餐来招待我们呢？”他们纷纷伸出拇指，连连称赞道：“这真是抗日根据地创造出的奇迹啊！”
不久，李达将军接到总部的通知：邓小平同志和总部首长邀请美军飞行员到麻田做客。此后不久，李达将军派张克威带队，为每人准备了一匹马，踏上了去麻田镇的路。飞行员们到达后，邓小平同志和八路军总部参谋长滕代远、政治部副主任张际春等领导同志，为他们准备了精彩的文艺节目和丰盛的西餐，还为飞行员们举办了联欢会，由机关和文工团为美军飞行员表演了节目。邓小平同志的接见，给飞行员留下了深刻的印象。
热情欢送
为了让美方飞机来接走飞行员，邓小平同志同意美方少校机长的建议，决定在黎城县的长宁川开阔地，修建一个飞机场，让美机降落，并让少校机长指导修建。不几天，黎城县就组织了上千名的民工，并把长宁川附近的最大石滚和石夯都集中到工地。在八路军工兵参谋的指挥下，垫土的、洒水的、牵着牲口碾地的，布满了长宁川。大约经过半个月左右的时间，终于修成了一条长约两华里、宽约四丈的飞机跑道和停机坪。
机场刚刚竣工，太行军区就收到总部的电报，得知美军观察组的飞机马上就要从延安起飞，来接飞行员，联络信号是三堆篝火。李达将军接到电报后，连夜指示在长宁的军区情报联络处负责人李棣华和黄宇田，马上组织人再检查一下机场。但是，由于没有经验，也无法检查地面坚硬程度，所以当第一架飞临太行山机场的飞机在跑道上滑行时，有一只起落架的轮子陷入泥土中。八路军官兵和周围群众立即分头到村子里找来井绳，大家齐心协力不一时就把飞机起落架的轮子吊了出来。
李达将军宴请在太行山区着陆的第一架飞机的机组人员，并顺便为美国B-29机组成员饯行，临行前还赠送了飞行员每人一件纪念品――日本指挥刀。飞行员们都喜出望外，郑重地接过战刀，然后与李达将军和八路军官兵一一告别。临行前，机长代表飞行员对李达将军说：“你们八路军的根据地很大，也有很多人才。我们非常感谢你们。我代表我和我的夫人以及全体机组人员向你们表示感谢！”
几十年后，邓小平同志到美国访问时，这些飞行员中的健在者闻讯后曾赶来看望，对抗战期间八路军的无私救护和盛情接待表示衷心的感谢。
(文章选自全国政协文史和学习委员会编辑的《亲历者说―――中国抗战编年纪事》，文章刊用时有删改。)
中新社沈阳1月21日电 (记者 朱明宇)记者21日从辽宁省文物考古研究所获悉，该所已完成对位于辽宁省阜新市高林台城址的发掘和科考工作，出土300余件文物。
辽东长城沿线发现十三座边关，作为长城的一部分，关城除了防御设兵屯守外，还在其附近设有堡城。
据考古专家介绍，长城高林台城址共发掘三个区域，历时近一年，发现房址2座、灰沟4条、灰坑63座、土墙1道、石圈1座。出土陶器、建筑构件、铁器、铜器、石器等300余件不同时期历史文物。
通过对城墙和护城河的研究发现，该城址为汉代在燕北长城内线南侧修建的一座堡城，用土夯筑，高约为5米，是中国目前发现的东北早期长城最大城址之一。当时修筑长城的显著特点是就地取材，没有石砌或土筑的规律，由于所处的自然条件差别较大，修建地点也因地制宜，从平地延绵到高山。
经过考证，该城址所在区域最早为燕人在此活动，到汉代开始筑城守备，至唐代城址的防护体系遭到破坏，距今已有2000多年历史。该区域长城的塞、城、亭障、烽燧等军事防御措施齐全，敌方若来犯以燃烟、点火为信号向周围及内地报警。
本次对汉代长城堡城的系统考古发掘，为全面了解汉代长城的城防体系、城内布局、营建特点等提供依据，推动了对汉代堡城防御和东北边疆政策的科考进程。同时从中发现的一些唐代遗存也为研究唐代历史提供了重要的考古学资料。(完)
中新网西安1月21日电 (记者 田进)在有宏大规模夯土建筑台基的西安秦阿房宫前殿遗址下，考古人员发现了一条古代河沟延伸进入。专家认为，此次发现是秦始皇咸阳城以阿房宫、沣峪口为中轴线的佐证。这是记者21日从阿房宫与上林苑考古队获得的消息。
记者了解到，阿房宫遗址是第一批全国重点文物保护单位，此次考古队对阿房宫前殿遗址南侧进行全面考古勘探，勘探面积66570平方米。发现遗迹122处，其中古墓7座、灰坑和杂土坑39处、井16眼、花土及淤积坑13处、沟槽两条等。
经过勘探，考古人员确认了阿房宫遗址南缘、西缘、北缘位置，并在阿房宫台基南侧发现一条花土带，宽约30米左右。
“阿房宫南界位置的确定，为遗址的保护和展示提供了基础资料。”中国社会科学院考古研究所研究员、阿房宫与上林苑考古队领队刘瑞说，这个位置在以前的勘探中已基本确定，此次将其与大地坐标系相对应，进一步实地确定了阿房宫南界的位置。
此次勘探，考古人员还在地势较高的阿房宫前殿西南侧以东，发现一条突然出现的古代河沟，并延伸进入前殿的夯土之下，时代早于秦阿房宫兴建。
“这条河沟的发现，带来了一个具有挑战性的问题，为什么阿房宫前殿的选址在这里？在一条河沟上？”刘瑞告诉记者，以前认为阿房宫选址与汉代未央宫、唐代大明宫等宫殿一样都位于一片高地之上，但此次河沟的发现，说明阿房宫前殿下并不是一片完整的高地。“在河沟上修建宫殿，就意味着打断了原有的水网，使流水改道，再深挖淤泥、回填夯土。河沟一带的阿房宫基础深达5.8米，可见当时工程量之大。”
文献记载，2000多年前秦代宫殿建筑相当惊人。《史记・秦始皇本纪》记载，“先作前殿阿房，东西五百步，南北五十丈，上可以坐万人，下可以建五丈旗。周驰为阁道，自殿下直抵南山。表南山之颠以为阙。”
刘瑞认为，由阿房宫中心线一直向南，正对着秦岭北麓有名的峪口“沣峪口”。南至沣峪口，北至渭河，阿房宫所在地正是这条轴线上的最高处。也与文献的记载意义相合。“由此看来，‘表南山之颠以为阙’的记载也并不完全是文学上的夸张。”
“这说明阿房宫是当时人为的、具有强烈轴线意识的选址，这条轴线看来应该是秦始皇给统一后的秦帝国都城咸阳所定的轴线。”他表示，这条河沟的发现为此提供了新的佐证。(完)
中新网1月21日点 1月22日19:30，2015《中国成语大会》6强争夺战即将在央视科教频道开打。两次从夺位赛复活的“惊叹号”遭遇从未尝过败绩的“秦汉思源”，是拼命硬还是拼实力？10进8时已经被“IQ”兄弟3:2险胜的“野草狂潮”，8进6时抽签居然两队再度遭遇，历史是要重演还是改写？
遭遇强手，最萌身高差“惊叹号”组合本场生死难料
遭遇强手 体育系男生能否逃过此劫
本场比赛，西安交通大学“秦汉思源”组合将对阵北京体育大学“惊叹号”组合。
目前，“秦汉思源”组合正炙手可热，从未尝过败绩的两人上场刚以3:1的比分将“邯郸四霸”中的“白话灵犀”斩于马下，可见实力不俗；而“惊叹号”已经连续两场进入夺位赛，都能死而复生，拼的也不只是运气。对于一直想为体育生正名的苏乐而言，一步一步走到8强已经说明了一切。但本场比赛对于“惊叹号”而言，铁定是一场硬仗。
比赛的双音节环节，张恒睿单提示一个“义府”，王蕊就猜中“笑里藏刀”。两位选手对成语典故的熟稔掌握，不禁令人拍手叫好。
不过强手也有马失前蹄的时候。第三局的90秒对抗赛，从未出现过双误的“秦汉思源”竟然意外地出现了两次犯规，失去比赛的主动权。机会给到了“惊叹号”，他们能否把握住机会，乘胜追击，从这场硬仗中突围？
北京科技大学天津学院“IQ”组合再遇作家组合
读书的PK写书的 谁更胜一筹
北京科技大学天津学院的“IQ”兄弟再次抽到了青年作家组合“野草狂潮”。双方上场比赛刚刚交过手，比拼至点球大战才分胜负。最终，“IQ”兄弟受到幸运女神的垂顾，以一分优势胜出。双方再次狭路相逢，读书的PK写书的，究竟谁更胜一筹？
首局对抗，“野草狂潮”6词用时39秒，给了对手一个下马威。其中，曹草描述“封条”，关熙潮立马猜出“三缄其口”；描述“林黛玉住在她姥姥家”，关熙潮就想到“寄人篱下”。
不过在接下来的双音节对抗，“IQ”兄弟开始发威：马善智凭借着“顶脚”、“睡觉”，正确猜出“抵足而眠”；接下来，罗叶楠匪夷所思地提示“IQ”――两人组合的名字，马善智琢磨一番竟成功猜出“鱼目混珠”，令人大为惊叹确实心有灵犀，因为两人起这个组合名字的初衷，就是以“顽石混玉”来自比。
第三局的90秒对抗赛，为了描述成语，本季成语大会的颜值担当关熙潮全然不顾形象，可谓豁了老命。在描述“奄奄一息”时，他不停地重复描述“我快死了”，并做出呼吸微弱的样子，只是搭档曹草不解风情，一脸懵懂：“啥啊、什么啊……”怎么都猜不出来。一旁的腾岳掌门笑得都快直不起腰了。
“白话灵犀”破纪录
霸王花王者归来 破纪录证明实力
中山大学“瞻星揆地”本场也将迎来一场硬仗，他们的对手是“邯郸四霸”中的“白话灵犀”。
上场比赛，“白话灵犀”首尝败绩，负于“秦汉思源”，不过两人在夺位赛，90秒一口气猜出14个成语，速度之快令腾岳掌门大呼“疯了”。 “白话灵犀”也向观众证明了自己的实力。
再次登台，“白话灵犀”依旧是“不管谁来，赐他三尺白绢”。不过，“瞻星揆地”的陈星毫无畏惧，甚是乐观，欣然接受：“彼之砒霜，吾之蜜糖，对方赐我白绢呢，我就当哈达收下了。”
不料，这首局对抗就让“瞻星揆地”感受到了这“三尺白绢”的厉害。
张钰桦：“人死了评价。”
白娟：“盖棺定论。”
张钰桦：“称赞统治者。”
白娟：“歌功颂德。”
张钰桦：“诗三百，曰思无邪。”
白娟：“一言蔽之。”
张钰桦：“革命英雄。”
白娟：“永垂不朽。”
张钰桦：“一命死了。”
白娟：“呜呼哀哉。”
张钰桦：“你活着脸上有光，你挂了还有人……”
白娟：“生荣死哀。”
以“墓志铭”为主题的6词，两人简单明了、快速有效，用时27秒，打破了之前“邯郸四霸”之首“灵赵菡芮”创下的28秒的记录。
PM2.5遭遇“灵赵菡芮”，生死未卜
PM2.5遭遇“灵赵菡芮”  性命岌岌可危
本场比赛的巅峰对决是邯郸学院的“灵赵菡芮”与青年作家“PM2.5”。这也是双方的首次较量。一边是最早显露出冠军相的“邯郸四霸”之首，曾创造过两项比赛纪录，堪称其他选手的梦魇；一边是用典如神、出口成章的青年才俊组合，至今未吃过败仗。
比赛伊始，“灵赵菡芮”就在她们擅长的6词主题计时对抗赛中占得先机，两人再次猜出28秒的好成绩。
而这边PM2.5两位大才子却被“怦然心动”难住了。似乎还从没未谈过恋爱的李剑章拿到这一词，全然没了“鸡血帝”的风采，不知如何解释，说出：“一下子我的内在……”搭档彭敏接连猜测“心惊胆战、心惊肉跳”，李剑章无所适从，只得逐字拆解，最后，彭敏才明了：“你说你第一次见到我那个感觉不就行了？”腾岳掌门立马表示“恶心”。
第二局的双音节对抗，“灵赵菡芮”依旧不给对手机会，连中两元。首词，韩焕提示“死树”，牛芮没有猜出。紧接着，李剑章提示“之势”，彭敏面露喜色、胸有成竹道：我知道了！不料他却猜错了。机会给到了“灵赵菡芮”，韩焕提示“消灭”，牛芮立即猜中“摧枯拉朽”。
第二词，韩焕提示完“听错”，就满脸笑容，使劲儿表演给搭档看。牛芮心领意会，猜中“闻过则喜”。
看到选手们一词破的的畅快淋漓，嘉宾郦波也忍不住跃跃欲试：“描述‘闻过则喜’，可以说‘小龙女’啊，闻‘杨过’则喜。”
顷刻间，PM2.5已经连输两局，第三局的90秒限时计数猜词环节，同样也是对手的擅长环节，他们是否有翻盘的机会？一切结果，即将在本周五19:30央视科教频道播出的《中国成语大会》八进六对决中揭晓。
中新网北京1月21日电 (记者 刘文曦)文化创意产业是首都经济中仅次于金融业的第二大支柱产业。2015年前三季度，在经济下行压力不断加大的情况下，北京文创产业增加值仍然实现13%的增长速度。
在21日举行的“回顾十二五――首都文化产业发展成就”新闻发布会上，北京市国有文化资产监督管理办公室副主任刘绍坚介绍，北京作为全国的文化中心，从总量规模来看，2014年，北京文化创意产业实现增加值2826.3亿元，占地区经济比重达到13.2%，是首都经济中仅次于金融业的第二大支柱产业。2015年前三季度，在经济下行压力不断加大的情况下，北京文化创意产业增加值仍然实现13%的增长速度。
从文化创意产业的一些细分领域来看，北京在全国亦占据十分重要的位置。2013年，北京图书出版种类达到19.2万种，占全国的52%；2014年，北京期刊出版种类为3053种，占全国的30.6%；2015年，电影票房收入31.5亿，名列全国各大城市之首。此外，北京的文艺演出、艺术品交易、设计服务、广告会展等细分领域也均处于全国前列。
针对文化生产与消费脱节的问题，北京市创新供给方式，激活潜在需求，打造惠民文化消费季和文惠卡等平台。惠民文化季迄今已连续举办三届，消费人次从2654.3万增至4857.4万，成交额从52.3亿元人民币增至112.1亿元。截至2015年12月31日，文惠卡已经累计发放241万张，签约商户累计2219家。
北京市文资办设立了文化创意产业投资基金，政府投入8.5亿元，吸引社会资本140多亿元，撬动比达到1：16，既发挥市场在资源配置中的决定性作用，也发挥政府的积极作用。
在谈及“十三五”期间北京文创产业的发展时，刘绍坚向中新网记者介绍，北京市将在五个方面有新举措：一，力求拓展在京津冀层面上文创领域的合作；二，与金融机构合作，研发符合文创产业发展的金融产品；三，将新的科技注入文创产业，创新表达方式；四，进一步推动民营企业加入到文创产业中；五是促进文化消费，拓展文惠卡的应用领域，实现文惠卡和更多商户对接。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
1938年7月，国民党参政会一届一次会议在汉口召开，周恩来与张澜恳谈，中共将在西南地区开展活动，希望张澜鼎力相助。作为中共的忠实朋友，张澜当即表示竭诚欢迎。
国民参政会闭幕后，7月19日张澜同黄炎培、江问渔、李璜等飞抵重庆，下榻于特园。中共领导的第十八集团军驻渝办事处负责人周怡同志，当即前往拜访，张澜便将周怡介绍给大家，特别介绍给热情好客的主人鲜英。
7月27日，由主人鲜英出面，招待黄炎培、江问渔等远方来客，同时请了地方上颇具影响的各方面人士作陪。席上张澜着重指出：由于国难严重，将有大批爱国志士进川，我们应当尽地主之谊，妥善解决他们所遇到的困难。当时在场的就有卢作孚、吴晋航、何鲁、郭有守等接受张澜的意见，作了诚恳的表示。
1938年底，周恩来、董必武同志抵达重庆后，周恩来便请董老去特园同鲜英面商：中共为各界人士共赴国难，需要有共商国是的场所。特园若能提供这样的方便，当是最理想之处。
