第二天，周恩来由董老陪同亲赴特园，感谢鲜英的支持，相谈三个多小时，分析了国内的形势，阐述了中共在抗日时期的地位、任务和统战政策，并说：“在蒋介石的高压下，这也可能给特园带来麻烦，请问你怕不怕？”鲜英回答道：“都是为了共赴国难，我是一愿意，二不怕！”
从此以后，中共方面的周恩来、董必武、林伯渠、吴玉章等，便成了特园的嘉宾。特别是1945年秋，毛泽东赴重庆谈判，短期内就三度光临重庆特园，为特园的历史增辉添彩。
国民党方面的冯玉祥、柳亚子、张群、邵力子、王昆仑、刘文辉等等，包括联合会的重要成员，都曾做过特园的贵宾客人。
至于社会上的知名人士中，无党派有张澜等；国社党有张君劢等；第三党（即农工民主党）有章伯钧等；职教社有黄炎培等；乡建派及平教会有梁漱溟等；救国会有沈钧儒、邹韬奋、陶行知等；妇女界有李德全等；工商界有卢作孚、胡子昂等；学术界有马寅初等；文艺界有郭沫若、沈雁冰、徐悲鸿、张大千、老舍、巴金、田汉等，他们都曾以特园为民主运动的大本营，有不少的人还长期寄宿于特园。
中新网兰州1月21日电 (杨娜)甘肃省民委21日披露，甘肃肃南县以文字记录和形象记录(音像记录)并重的形式，开展裕固族、藏族语言文字的普查工作。历时两个多月，肃南县完成了文字普查工作，为“抢救”保护裕固族、藏族的语言文字打好了基础。
裕固族是中国22个人口较少民族之一，是甘肃独有的民族，主要聚居在河西走廊中部，祁连山北麓的肃南裕固族自治县，这里也是藏、蒙古、回等少数民族聚居的少数民族县。2010年，裕固语被国家列为九个“正处于濒危状态的弱势少数民族语言”之一。
因此，抢救保护裕固族语言迫在眉睫。民族语言文字资源普查工作是一项系统工程，涉及民族的生活区域、风俗习惯等各方面。为了使普查工作有效进行，肃南县抽调了18名有一定裕固族(含东、西部)、藏族、蒙古族语言基础，具备一定语言表达能力和文字功底，熟悉裕固族、藏族、蒙古族历史的人员，并对其进行了普查前的培训，为文字普查工作的实施创造条件。
当地按照裕固族、藏族、蒙古族分布实际，坚持文字记录和形象记录(音像记录)并重原则，利用2个多月时间，集中人力、物力，选择康乐乡(语言为阿尔泰语系蒙古语族)、明花乡(属阿尔泰语系突厥语族)、祁丰藏族乡(属西康方言)、马蹄藏族乡(属安多方言)、皇城镇泱翔片(属安多方言)、白银蒙古族乡(蒙古族语言保留的比较完整)以及红湾小学和泱翔小学(普查学生掌握本民族的语言文字情况)七个普查点，每个普查点落实4名少数民族语言发音人，根据普查要求确定自选话题和对话方式，做好录制前的演练和录音工作。
据不完全统计，普查工作中按不同年龄段发放调查问卷1288份，采集音像视频资料36人近20小时。加强资料的收集整理和音像记录编辑等后续工作，在反复修改和征求各民族相关人士、专家意见的基础上，形成《肃南县裕固族、藏族、蒙古族语言文字普查、分类分级评估工作报告》和音像编辑记录资料上报甘肃省民委，全面完成了普查工作任务。
通过开展裕固族、藏族、蒙古族语言文字资源普查和分类分级评估工作，全面盘清了当地裕固族、藏族、蒙古族语言文字资源家底，准确掌握裕固族、藏族、蒙古族语言文字资源状况，为科学评价裕固族、藏族、蒙古族语言资源价值，加强民族文化保护与传承打下了基础。(完)
今天的电影市场是不是以质量论英雄？哪部电影是英雄，票房已经成为“英雄”的唯一标准。以票房论英雄的中国电影已经让众多圈内人看不懂了，而广大的电影观众进影院消费一把更多的是看看明星，品品热闹，用心品味电影的品质和价值是少数观众。一部电影能获得多少票房，看似是市场的选择，是观众的心甘情愿，但任何事情的心甘情愿都是有限度的，现在看一部电影价格并不便宜，渐渐的当观众认识到他看的电影并不是真正好看的电影，不值那么高的票价时，真正的电影迷们就会自动远离电影，这就是代价，更是电影产业的悲哀。
每年的贺岁档都是银幕上的黄金档，是一年里充分体验电影成果的时期。业内有种说法，不管什么烂电影，弄上个把明星放在贺岁档傻子都能挣钱。有这种蔑视观众的阴暗想法，依葫芦画瓢的各种烂电影都使出浑身解数爬上贺岁档，或者美其名曰“量身定做”，仿佛贺岁档已经成为专收烂片的一个大箩筐，为了在黄金档分上一杯羹，电影投资老板们有些肆无忌惮，拉上明星专拍烂电影，明星们只要挣钱不管是不是烂片，再把烂电影忽悠进贺岁档，还说这就是现代年轻观众的品位。贺岁档走到今天，已经让不少真心热爱电影期盼看电影的观众伤了心。电影失去什么也不能失去观众，这是电影的硬道理。老是用烂片糊弄观众，不管是什么档，最终都会失去观众。
不少圈内电影人说，今天的电影已经远离了电影本体，也就是说今天的电影质量严重下滑，电影越烂才越挣钱，真正的好电影却少人问津，观众的电影品位越来越低，这种变异的恶性循环其实超越了令人悲哀的范畴，让越来越多的电影迷们远离了电影。电影市场发展到今天，就剩下挣钱了。电影投资方老板们对今天的电影市场现状心知肚明，一位投资了多部知名电影的老板就明确说过，现在的电影叫“愚弄”电影，既愚弄观众更是愚弄自己，等观众明白过来，不进电影院了，电影也就没钱挣了。
挣钱是投资方老板的天职，但是因为急功近利，把来之不易的电影市场毁了，毁容易，再建起来就比较难。长久稳定的电影市场需要真正的好电影来支撑，这才是硬道理，更是电影市场健康发展的真理。
什么是好电影？其实好电影的标准很简单，好电影的底线应该是良心之作，而绝不是愚弄之品。真正的良心之作是遵从电影艺术规律，用心讲好故事的电影。现在的电影都是看完就忘的短命鬼，这些电影“闻”着现代社会的“潮”气，“嗅”着现代年轻人的心思，“侃”着不知所云的词语，完全以“迎合”的姿态，不管所传达的价值观是不是健康，影响是不是恶劣，二十天就拍完一部电影，还能口口声声说是精品良作，今天的电影已经沦为一种劣质消耗品，消耗着人们健康的精神，甚至给年轻人引向不正确的价值观。因为制作好电影费时费力，还不卖钱，就来用烂片来愚弄观众，还美其名曰这是市场的选择、观众的选择，这样的后果让中国电影未来的路越走越窄。中国电影是要长久稳定地挣钱，还是当过把瘾就死的短命鬼，现在似乎是一个两难选择，因为唯利是图是投资老板的本性，据说众多的投资老板虎视眈眈盯着电影，选择过把瘾就跑。其实，中国电影的投资最不怕的就是“跑路”，想进电影行业的资金都在排着队往里挤，这也从另一个侧面说明中国电影投资产业的资质和保障体系是不健全，而且是有漏洞的，需要严格的电影法规范电影投资者的权利和义务，责任和担当是中国电影行业健康发展的重中之重。
说电影不差钱，钱都去哪儿了？动辄多少亿的投资，大部分都给了明星。今天一部电影的投资资金70%到80%都划归到了明星们兜里，能用于制作影片的资金非常少，直接导致影片制作水平的降低已经是行业内公认的事实，把明星的酬金控制在一个合理的范围之内是电影业的当务之急，如果以市场为借口，任明星酬金向“钱”发展，中国电影业将毁在明星手里。因为明星们只拿钱而不管影片的优劣，电影就是一分钱一分货的游戏，动辄多少亿的投资大部分都给了明星，剩下那点可怜的制作费就是神仙也出不来好作品。 J071
抗战期间，日军于1942年5月攻陷缅甸以及我国云南怒江以西的部分地区，切断了滇缅公路，导致我国经海路和陆路获取军事用品、汽油和其他战略物资的途径中断。
随着中美两国代表在华盛顿签署了《中美抵抗侵略互助协定》(也称《中美租借主体协定》)，中国正式成为美国“租借协定”的受援国。中国政府代表宋子文和美国陆军部长史汀生、陆军参谋长马歇尔商议，决定在中国航空公司原来的昆明――加尔各答航线的基础上开辟“空中补给走廊”，决定用这条航空线路来代替滇缅公路，继续为中国提供抗战物资。
这条“空中补给走廊”基本上西起印度汀江和阿萨姆邦，东至我国云南。盟国的物资先运至今天巴基斯坦的卡拉奇等地，再运到印度的汀江和阿萨姆邦，然后用飞机装载，运抵我国昆明的巫家坝、呈贡、羊街、杨林、沾益、云南驿等机场。这条运输航线横跨喜马拉雅山脉、高黎贡山、横断山、萨尔温江、怒江、澜沧江、金沙江，进入中国的云贵高原和四川省。航线全长500英里，地势海拔均在4500-5500米上下，最高海拔达7000米。由于航线在世界高海拔地区，山峰起伏连绵，犹如骆驼的峰背，飞机只能在雪峰山谷间穿行，使航线看起来像骆驼的峰背，因此称为“驼峰航线”。
从1942年到1945年的约3年时间里，“驼峰航线”几乎成为盟军物资运入中国的唯一通道。“驼峰航线”是世界战争空运史上持续时间最长、条件最艰苦、付出代价最大的空运航线之一。航线经常是恶劣的坏天气，雨季空中能见度很低，雨季过后会出现多变的上升、下降气流和强劲的季节风，强劲的逆风有时达到每小时150公里以上。飞机在飞行中还会遇到严重的结冰，还会受到低气压和冰雹、霜冻等天气的困扰。因此即使最有经验的飞行员，也不能完全保证飞行安全。
在这条航线上担任运输飞行任务的是美国陆军航空运输总队和中国航空公司。中美航空队员们冒着生命危险，一刻不停地往返于印度和中国。尤其当时的中国飞行员，尽管操纵过若干种类的飞机，但并不擅长于依靠仪表飞行，对空运使用的大型美制运输机也不很熟悉。但是机组成员很快掌握了操作技术，并克服时间紧、任务重的问题，和美国飞行员一道“多拉快跑”，有的机组甚至一天飞三次往返。地勤人员为了克服备用零件不足的困难，有时甚至捡回飞机残骸上的零件以维修飞机。为了维护机场，云南军民投入了巨大的人力物力，几十万民工在各地修建和扩建机场，一旦破损或者遭到日机轰炸，就冒着生命危险马上赶来填补和修复。
在3年多的时间里，“驼峰航线”共空运到中国80多万吨物资(援助中国的物资81%是通过“驼峰航线”空运的，其中10万吨为驻华美军自用)，这些物资包括武器弹药、医药及医疗器材、车辆及各种机器设备和军用被服等。中国方面利用“驼峰航线”把15余万吨的物资运到境外，其中包括钨、锡等中国特种矿产品和战略原料，主要用于维持西南大后方的战时经济。人员运输方面，在缅甸战役中败退的中英军和难民，从中国云南到印度接受军训的中国军队，从印度到缅北、英帕尔参加战斗的中美英盟军，从印度、缅甸和云南到湖南芷江等地参加战斗的中国军队，总计有数万人经由“驼峰航线”被运往各自的目的地。
日军在得知“驼峰航线”后，派战斗机从缅甸密支那起飞，拦截没有防御能力的运输机。担任护航的是美国陆军驻印度的第10航空队和驻中国的第14航空队。据统计，仅在“驼峰航线”开通时至当年年末的半年中，飞虎队为“驼峰航线”护航就击落日机149架，击毁日机85架。1943年3月，“驼峰航线”开通16个月后，美军将“驼峰航线”的指挥权正式交给飞虎队司令长官陈纳德。从此以后，“驼峰航线”与飞虎队同在陈纳德的指挥下，两者逐渐融为一体。到盟军反攻夺回密支那后，“驼峰航线”的安全才得以彻底好转。
“驼峰航线”在1945年7月达到最高峰，一个月运输物资71042吨。1945年8月日本投降后，“驼峰航线”空运量迅速下降，到了11月30日，“驼峰航线”空运正式结束。
中、美航空队员并肩作战，总飞行时间共计约150万小时，为世界反法西斯战争取得胜利作出了巨大贡献。有统计认为，在长达3年的艰苦飞行中，中美双方参加“驼峰航线”空运工作的人员共有84000多人，美国空军在“驼峰航线”上共损失飞机468架，牺牲和失踪的人员达1579人；而中国航空公司共飞行了8万架次，牺牲飞行员168人，其100架运输机先后损失达48架，损失率接近50%。有飞行员回忆：在天气晴朗的时候，在“驼峰航线”完全可以沿着战友坠机碎片的反光飞行。
图为剧照。 浙话 摄
中新网杭州1月21日电(记者 施佳秀 通讯员 张君怡)这是一部恢弘厚重的大型史诗剧，凤凰涅飞舞，命运起落沉浮。一次往事的回眸与重温，一段激荡人心的春秋家国史，一代创业人的兴衰史。记者21日从浙江话剧团获悉，作为新春话剧节剧目之一话剧《凤凰》即将于1月22日至23日于浙江杭州上演，该剧改编自浙商故事，全剧以改革开放近40年为时间跨度，用艺术化、戏剧化的方式讲述浙商故事，表现浙商精神。
据介绍，该剧以民营企业凤凰集团的三次董事会为构架，讲述浙商创业过程中的坎坷与传奇。创业初期，他们走街串巷，几起几落，历经坎坷，最终创立了令人瞩目的商业帝国。随着时代的变革与发展，他们却陷入了前所未有的困境。三十年的往事与现实的交叉，爱情，亲情，民情的相互纠葛，凤凰将新时代的浙商推向世界经济的宏大舞台……
本剧采用国内少见的叙述体戏剧样式，每个人物都是叙述者，在边叙述边表演中展开全剧。从宋代流传下来的凤凰绣是贯穿全剧的象征性形象，也是剧中主要人物命运的贯穿道具。
记者了解到，本剧编剧之一系总政话剧团团长王宏，主要作品有话剧《冰雪丹心》、《士兵们》、《泉城人家》、《茶壶就是喝茶的》、《生命档案》、《生命宣言》、《兵者国之大事》等，曾被中国文联授予“全国百优青年文艺家”称号。
导演宫晓东系国家一级导演，主要作品有话剧《无声的嘹亮》、《中国一九四九》、《摸天》、《最危险的时候》、《零号防空洞》、《士兵们》等，多次荣获中宣部“五个一工程”奖。
据悉，话剧《凤凰》既是国家艺术基金2015年度舞台艺术创作资助项目，也是浙江省文化精品扶持工程第十批扶持项目(戏剧类)。本剧演出时间为2016年1月22日至23日19点30分，演出地点为浙话艺术剧院(湖墅南路136号)(完)
中新社武汉1月21日电 (记者 张芹)正在此间举行的武汉市“两会”上，民革武汉市委员会、武汉市政协文史学习委员会联合呼吁，尽快启动辛亥首义遗迹、遗址申报世界文化遗产、世界记忆遗产工作。
武昌首义作为辛亥革命开端，在辛亥革命史上起着里程碑作用，也为武汉地区留下了一批具有世界文化遗产价值的珍贵遗迹、遗址。
“当下辛亥首义遗迹、遗址申报世界遗产历史机遇好、有利条件多。”武汉市政协委员冷佳华介绍，武汉市辛亥首义不仅留有珍贵的遗迹、遗址，还留下了许多珍贵的档案资料，这些都为申报世界文化遗产和世界记忆遗产提供了有利条件。
近年来，武汉市以辛亥百年庆典为契机，对起义门等17处辛亥革命武昌首义历史遗产进行修缮，规划并建设贯穿红楼、辛亥革命博物馆、起义门等辛亥首义核心遗址的首义公园。此外，在辛亥首义文化的学术研究上，武汉市先后成立了全国性的辛亥革命史研究会和地方性的武昌辛亥革命研究中心，拥有以华中师范大学历史所为代表的专门研究辛亥革命史的科研机构。
以冷佳华为代表的民革武汉市委员会、武汉市政协文史学习委员会联合建议，应运用国际视野阐述辛亥首义遗迹、遗址永久性保护对国际社会的重要意义，加强对现存遗迹、遗址的保护和修缮。对于辛亥首义世界记忆遗产的申报，建议整合武汉、台湾资源，合作联合申报。
对于这项建议，辛亥革命网编审万学工认为，辛亥首义遗迹、遗址申遗“很有必要、非常及时，且具备各项条件”。他说，武汉是中国内地留存辛亥首义遗迹、遗址最多的城市，大批辛亥后裔通过撰写回忆录等方式记录辛亥历史，启动申遗工作将有助于让世界了解武汉及辛亥文化。(完)
1917年，孙中山为维护中华民国临时约法、恢复国会，联合西南各省揭开了护法运动的序幕。1918年，时任北洋政府国务总理的皖系军阀首领段祺瑞，密谋“武力统一”，派遣北洋军进攻湖南。张宗昌时任北洋军旅长，被段祺瑞调往前线，归第二路援湘军的张怀芝指挥，与“护法联军”刘建藩部对垒。
当时皖系军阀和直系军阀斗争激烈，而段祺瑞派直系军阀打先锋，引起了直系军阀各部的不满。张宗昌原本是直系军阀首领冯国璋提拔起来的，加上他的部队多招募自土匪，因此和刘建藩部稍一接触便节节败退。张宗昌率部撤退到醴陵，不久又向株洲、长沙逃窜。
段祺瑞见状，一面亲自到汉口督战，一面任命皖系军阀张敬尧为湖南督军兼署省长。张敬尧为了守住湖南，全力支持张宗昌反攻。他不仅给张宗昌补充了被服粮饷、枪支弹药，还决定封官许愿，特意命人赶制了一面绣着“苏皖鲁豫总司令”的字样和一个斗大的“张”字的大旗送到张宗昌手里。
张宗昌得到补充和大旗后异常兴奋，决定利用刘建藩连战连胜、骄傲轻敌的时机进行反击。他按照各团长给他出的主意，制定了夜间劫营的计划，并为此选拔了1200人的“敢死队员”。在出发前，张宗昌举起张敬尧送的大旗给其敢死队员训话说：今晚我要抱着这大旗冲在最前面，弟兄们都得跟着我冲。
听到这话，几位团长赶忙拦住说，旅长带头往前冲太危险。但张宗昌当着官兵说出的话也不好收回，于是有人找来了一个和他身材相似的大个子士兵，把大旗交给他，让他替张宗昌扛着大旗往前冲，并说事后定有重赏。战斗开始后，这个士兵只好扛着旗子向前冲。因为是夜间，其他士兵不知张宗昌使了个“掉包计”，还认为旅长真的冲在最前面，于是大家士气大振，一举突破了刘建藩部的阵地。刘建藩部当时正在睡梦中，猝不及防，于是全线溃退。
张宗昌眼见刘建藩部败局已定，赶紧跑上前去追上那个大个子，把大旗接在手里，率军乘胜追击，很快攻下了株洲、攸县，一直追到茶陵以南地区。
这一战使张宗昌由败将变为英雄，他令人用“身先士卒，扛旗率军夜战”的事迹向北洋政府报捷，不久，北洋政府升张宗昌为师长。
中新网北京1月21日电 (记者 曾鼐)北京市近日发布惠民低价票演出补贴项目管理办法：为调动小剧场的积极性，全市3000座以下、符合条件的营业性演出场所，全部纳入补贴范围；要求儿童剧目100元以下低价票的设置，须达到40%以上。
经过三年多的实践，北京市文化局惠民低价票演出补贴政策，于去年12月完成了全面修订，新修订的《北京市惠民低价票演出补贴项目管理办法》今年1月正式发布执行。
此次修订出台的新办法，扩大了适用补贴剧场的范围，由原来500座以上3000座以下符合条件的剧场，扩大到包括500座以下小型剧场，实现了全市符合补贴条件剧场的全覆盖。
全新管理办法出台后，将在在原有对符合条件的一般项目每张补贴100元，大型高水平歌剧、舞剧、交响音乐会每张补贴200元的基础上，增加对500座以下小型剧场的演出项目每张补贴80元的规定，使补贴金额根据演出项目的规模水平分成三个层次。
此外，为增加儿童及家长观众的文化消费福利，在原有100元以下低价票设置达到30%以上的基础上，增加对儿童剧目100元以下低价票设置须达到40%以上的要求。
从2012年低价票政策出台至今，北京市33个剧场累计开展低价票演出3026场，补贴低价票49万张，演出场次和低价票张数每年增速超过20%，补贴金额增速接近50%。2015年全市申报惠民低价票演出补贴的剧场达到31个，比上一年增长24%。2015年全市惠民低价票演出补贴场次达931场，比上一年增长21%，补贴100元以下低价票19万张，比上一年增长50%以上。(完)
科技日报北京1月20日电 (记者房琳琳)据美国国家航空航天局(NASA)官网20日报道，一个充满氮气、足球场大小的科研气球18日被释放升空，携带着仪器径直飞向南极上空的平流层。这个名为伽马射线成像仪/太阳耀斑偏振仪(GRIPS)的气球，是NASA研究太阳耀斑散发出来的极高能量辐射的一个利器。
太阳耀斑是太阳大气局部区域最剧烈的爆发现象，当磁场突然改变，强电场会产生巨大的带电粒子流，它能在短时间内释放大量能量，引起局部区域瞬时加热。耀斑发生时，在太阳大气的电离气体以接近光速的速度发射出电子和离子，进而释放出高能伽马射线。
NASA戈达德太空飞行中心GRIPS项目科学家阿尔伯特・史说：“GRIPS观测耀斑发射的数量是以往仪器观测量的3倍以上，我们将能更精确地获得产生伽马射线的次数和位置。”
南极的夏天是科学考察气球比较理想的释放窗口，因为有相对稳定平和的空域条件，且一周24小时都有阳光，能为GRIPS这种专门研究太阳的仪器提供电源，并可以不间断地搜集数据。
NASA研究团队于去年10月就到达了南极的麦克默多站，直到今年1月初，整个团队都在组装和测试GRIPS，同时等待释放气球的最佳条件。他们希望气球可以借助南极夏天的循环风，在空中飞行14―55天。
科研气球是一个低成本进入地球上空大气层及至太空边缘的手段，能够让科学家测量到在地面上根本不可能获得的科研数据。
据介绍，GRIPS由美国加利福尼亚大学伯克利分校首席研究员帕斯卡尔・圣莱尔领导。轨道ATK公司提供了NASA科研气球项目的管理方法、任务计划、工程服务和场地运行等配套服务。该项目由NASA建在德克萨斯州的哥伦比亚科研气球设施(CSBF)执行。到目前为止，在过去的35年间，该团队已经放飞1700多个科研气球。
总编辑圈点
太阳耀斑有多强烈？仅持续短暂的几到几十分钟，却释放相当于上百亿颗巨型氢弹同时爆炸的能量，或十万至百万次强大火山爆发释放的能量总和。这些能量以太阳风的形式轻轻拂过地球大气，轻则带来绚丽的极光，重则干扰大气电离层破坏卫星通信，甚至造成大范围的电网瘫痪。有研究认为，如果没有磁场保护，地球会很快像火星一样被烤干。遥远的太阳一次寻常的能量释放，就可能对行星带来难以估量的影响，对太阳耀斑的研究关系着人类福祉和地球未来，同时也是我们窥探宇宙奥秘、发展基础物理理论的窗口。
看护队共24人，除饶正锡外，全是十五六岁的年轻战士。他们的工作十分辛苦：行军路上，不论白天黑夜，他们要随时救护伤病员，伤病员的日常饮食，也需要看护队员负责照料。看护队一到宿营地，首先要给伤病员烧水、擦洗、换药、诊治、喂饭，然后安排伤病员就寝。直到伤病员都休息了，看护队员们才能顾得上喝口水、吃口饭，期间还要照顾醒来的伤病员，因此休息的时间很短。而每次出发前，看护队员在饶正锡的指导下，还要先给伤病员上好药。对于能走的伤病员，看护员要一路陪着走；伤病员如果走不动了，看护员就要陪着，以防他们掉队；而不能走的伤病员要用担架抬着走。所以，常常是部队到了宿营地，看护员陪着伤病员还在路上。有时伤病员已经吃过饭或者开始休息，甚至部队第二天正准备开拔时，看护员才陪着或抬着伤病员匆匆赶到，结果来不及休息片刻，又跟着部队继续行军。行军途中，一些反动武装时常朝红军打冷枪。有一次，一位名叫邹国仁的看护班长和他看护的一副担架落在大部队后面。不巧另一位抬担架的战士又生了病，邹国仁只好搀扶着伤员慢慢前进。在路上，他们发现了反动武装，只好隐蔽到天黑，虽然如此，他们咬牙坚持，最后在下半夜，终于赶到看护队的宿营地。
面对繁重的工作，看护队员们以饱满的革命热情夜以继日地工作着。饶正锡为了鼓励看护队的小同志们，想了不少办法：他每天都会利用空闲时间，引导、教育战士们不畏艰险、勇往直前；此外，他还想方设法减轻他们的行军负担，如当时每名红军战士按规定要带3天、7天或10天的干粮，而看护队带的更多。饶正锡千方百计搞到一匹骡子，把看护队的粮食都集中起来用骡子驮运，这样做既可以减轻队员的负担，如果有哪位看护队员或伤病员体力不支，又可以让那位同志骑上牲口前进，以便恢复体力。在渡河时，看护队和伤病员还可以骑着或拉着骡子，以防被冲走。
1935年10月，饶正锡率领看护队员们一路历尽千辛万苦，胜利抵达陕北。
【环球网综合报道】据英国《每日电讯报》1月20日报道，伊朗文化部为抵制西方文化冲击，禁止本国出版图书使用“酒”和国外动物的名称，以及某些外国政要和教会重要人物的名字等词汇。
据报道，伊朗文化暨伊斯兰咨询部图书出版处的负责人穆罕默德(Mohammad Selgi)说：“在新书注册阶段，我们的工作人员会一页页阅读，以确定这些图书内容是否需要修改，并使其符合伊斯兰革命遵旨的要求，能有效抵抗西方的文化冲击。此外，我们的工作人员还要审查这些图书内容是否与先知的教诲一致。”
他补充道，根据新的规定，像酒、国外动物和宠物名称，以及某些国外总统的名字等词汇不能出现在书本里。只有图书内容符合伊斯兰教的意识形态，这些图书才会被允许出版。
近日，伊朗最高领袖哈梅内伊敦促伊朗文化部，“要集中力量创作出更多引人入胜的著作和电影，研发本土电子游戏，制作出吸引人并且有意义的玩具，以抵制西方文化入侵对伊斯兰文化造成的冲击”。
据悉，在1979年伊斯兰革命时期，伊朗政府禁止民众售酒和饮酒，但是人们饮酒的风气还是屡禁不止。有伊朗国会议员透露，人们常用罐式车把酒偷运到国内。(实习编译：石萍 审核：杜晓菲)
闻名于世的大运河，是我国南北漕运的要道，自古以来有着“运粮河”之称。1937年日本侵略军入侵中国后，利用这条便捷的运输线，把从中国南方掠夺来的粮食、棉花、丝绸、油料以及各种物资，源源不断地漕运到天津，然后装船运往日本，又把各种武器弹药由天津经运河运往南方各地，用于屠杀中国人民。山东省夏津县横跨运河两岸的东、西渡口驿，是南北漕运的必经之路。夏津鲁西支队配合八路军主力部队，充分利用这一有利地形，多次俘获日军运输船队，并给日伪军以沉重打击。这其中，又以1940年9月俘获敌运粮船队战斗最具传奇色彩。
1940年9月，八路军冀南军区七旅十九团接到内线情报：日军从临清一带，集结了20只大木船，满载粮食、棉花、食油、花生和其他物资，运往天津，再由天津装船运往日本及南洋各地。狡猾的敌人原定9月16日出发，因怕消息泄露，中途遭伏击，遂将启运日期提前了10天，改为9月6日启航。十九团领导决定组织部队，在鲁西中队和地方武装配合下进行拦截，决不让日军把从中国人民手中掠夺的这批财物运出国门。为此，地方中共党组织积极配合这次行动，通知沿河群众，两岸100米内的高秆农作物延缓收割，以“青纱帐”为掩护，得到群众的支持。
9月5日午夜，各部队按照战斗部署，提前到渡口驿一带集结，埋伏在运河两岸的“青纱帐”里。当时的判断是：日军可能趁夜深人静时偷偷启运，但等到天亮还不见踪影。这时，十九团派往临清方向的侦察员前来报告：狡猾的日军原定6日晚7时开船，又怕晚上不安全，突然改为早7时开船起航。按照里程和速度计算，6日下午才能到达渡口驿一带。战士们当即抓紧时间休息，吃过午饭后做好一切战斗准备，静候船队到来。
午后3时40分，日军船队进入八路军的伏击圈，船队前有小汽艇开道，船头上架着两挺机枪，后面每只木船上都有4个日军押船，20只大木船连接起来足有半里地长，船上满载货物，吃水很深，航行起来非常吃力。因为以前多次中过八路军的埋伏，敌人在运河两岸还增派了200余名日伪军组成的护船队，端着枪沿运河大堤徒步前进。
当敌人完全进入埋伏圈后，八路军十九团、鲁西中队和民兵从“青纱帐”中火力齐发，打得日伪军前拥后挤，乱作一团。日军指挥官见状，不得不命令护船队边打边向河滩地后退，向船队聚拢。八路军十九团三营九连在连长岳子俊率领下首先冲上运河大堤，居高临下，机枪、步枪一齐射击，手榴弹炸得日伪军鬼哭狼嚎，敌船队陷在八路军布下的口袋阵里无法航行，在原地打转转。经过1小时的战斗，八路军包围圈越来越小，日伪军象瓮中之鳖，插翅难逃。100多名伪军纷纷缴械投降，负隅顽抗的日军大部被击毙，向运河东岸拼命突围的50多个日军也在冲出150余米后被包围消灭。随后，县抗日政府组织了300辆大车，抢运木船上的物资，附近村庄前来慰问子弟兵的群众争先恐后赶来帮助抢运装车，军民团结，协同作战，奋战整整一夜，将日军20只木船上的物资及时运往抗日根据地。
(本文由山东省夏津县政协提供)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
编者按：1月21日是萧华诞辰100周年纪念日。萧华同志是我党久经考验的忠诚的共产主义战士，我军的优秀领导人，杰出的政治工作领导者，第六届全国政协副主席，中国共产党第八、十一、十二届中央委员会委员，第三届国防委员会委员，中央军委原委员、副秘书长、常委，原总政治部主任，1955年被授予上将军衔，荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章。萧华同志的一生是革命的一生，战斗的一生，为共产主义事业不懈奋斗的一生。
萧华同志1916年1月21日出生在江西省兴国县一个贫苦工人家庭，1933年，萧华同志年仅17岁就担任少共国际师政治委员。抗战烽火中，萧华被任命为八路军“东进抗日挺进纵队”司令员兼政委，率军来到冀鲁边区，为推动统一战线，22岁的萧华前往山东惠民与国民党山东省政府主席沈鸿烈谈判。沈鸿烈说：“一个娃娃，也来和我谈判？”面对面交锋之后，59岁的沈鸿烈对萧华敬佩不已。“娃娃司令”由此传开。
解放战争时期屡建奇功 开辟辽东根据地
解放战争时期，萧华同志勇挑重担，屡建奇功。他历任辽东军区司令员兼政治委员、中共中央东北局委员、辽东省委书记，中共中央南满分局副书记、南满军区副司令员兼副政治委员，东北野战军第一兵团、第十三兵团政治委员，第四野战军特种兵司令员。1945年9月，按照党中央“向北发展，向南防御”的战略方针，他率部克服重重困难，胜利到达东北，开辟辽东根据地，为建立巩固的东北根据地创造了重要条件。他指挥和参与指挥了鞍海、新开岭和三战本溪、四保临江等重要战役战斗，参加了辽沈、平津战役。萧华同志在长期革命战争中，南征北战，英勇奋战，为赢得新民主主义革命的胜利，为中国人民的解放事业，建立了不可磨灭的功勋。
抱病创作《长征组歌》 周恩来高度赞赏
1964年春，萧华将军利用养病的时间，怀着高度的政治责任心和极大的创作热情，毅然抱病创作以长征为主题的诗歌。1965年7月1日，《解放军报》全文发表了长征组诗《红军不怕远征难》，《解放军文艺》7月刊也予以登载。北京军区战友文工团的专业创作人员为长征组诗精心谱了曲，使之成为《长征组歌》。《长征组歌》先在天津预演，8月1日建军节在北京正式演出。随后在全国各地公演，受到广大观众的热烈欢迎，在社会上引起了强烈反响，男女老少争相传唱，风靡中华大地。后来，八一电影制片厂还将《长征组歌》拍成了电影，使之更为广泛地流传于世。周总理曾这样评价萧华和他的组诗：“只有经过了长征的人才会写出《长征组歌》；只有有激情的人才会写出《长征组歌》。你为党和人民做了件好事，为子孙后代做了件好事，我感谢你。”
本报讯(记者 王利强 通讯员 石俊文 刘睿)腊八节刚过，代县胡峪乡望台村的王锁贵就又揽下了4000万元的大买卖。他自豪地说：“凭着咱的砖雕绝技，过去一年咱不仅拿下内蒙古乌兰察布市8300万元的古建文化大院项目，还有了外观设计专利证书，被评为国际工艺美术大师。”1月28日，他将携工艺砖雕作品前去参加工艺美术作品展览。
代县民居一向有砖雕的传统。王锁贵19岁那年，为了养家糊口，跟上泥瓦匠师傅学手艺。一块普普通通的青砖，一经师傅的手，就变成了交口称赞的“喜鹊登梅”“福寿延年”等图案。从此他四处拜师，刻苦钻研砖雕技艺，逐渐形成了有自己特色的雁门工艺砖雕风格，成为闻名十里八乡的“好瓦匠”。2009年，他的工艺砖雕被忻州市政府授予“忻州市民间工艺十大品牌”称号，带出了50多位徒弟。
这些年，王锁贵带着他的徒弟们走出雁门，每年加工工艺砖雕产品上千平方米，远销北京、重庆、河北、内蒙古等地。今年46岁的他告诉记者，今年准备投资300万元加工生产杨家将和杨门女将系列工艺品，投放到雁门关、杨家祠堂等景区。
国际在线专稿：据英国《每日邮报》1月20日报道，美国明尼苏达州明尼阿波利斯市男子汤姆・格如庭(Tom Grotting)将结冰后的牛仔裤放在院子里，看上去颇似“隐形人”在四处走动，“吓坏”了邻居们。
据悉，格如庭几年前就开始做这件事情，他将洗后结冰的牛仔裤放在院子里当作冰雕，形态各异，大小不一，有些看上去恰似没有上身的“隐形人”直直地站立着。在他将这些“隐形人”的照片上传到网上后，引来当地许多人纷纷效仿。
格如庭称他这样做只是为了在寒冷的冬天里逗乐邻居们。他表示，不到半小时就可以完成这样的“冰雕”，可想而知阿波利斯市的天气有多寒冷。(米粒)
科学家通过研究发现了浅肤色的中国汉族人群与深肤色的南亚语系人群之间差异最大的色素基因――OCA2，而该基因的一个氨基酸突变会明显影响黑色素的合成和成熟，最终导致东亚人群肤色的变浅。色素基因OCA2在东亚人群中受到了强烈的达尔文正向选择，其中的一个氨基酸突变在东亚人群中广泛分布，而欧洲和非洲人群中则没有这个突变。
日前，日本东京明治大学的杉原厚吉教授表示他找到了克服引力的方法。据新浪科技报道，他在网络上展示了一种视错觉，里面包含一个具有四边通道的斜坡结构和几个木球，木球似乎沿着滑坡往上滚而非向下滚。
有媒体报道称，他利用了一种计算机程序，将二维线条画解释为三维物体。杉原的专长是数学工程，他利用他的错觉机器创造了100多种视错觉。
这名数学家表示大脑很容易被愚弄。“由于图片并不包含深度的信息，因此大脑必须通过输入额外信息，例如方形和对称性，进行猜测。另一方面，如果没有这个过程解读一张图片有无限多种方式。”
导报讯(记者 张顺和)面值38.4元猴年生肖邮票大版票，发行当天涨到400元以上，半月后已是950元，涨了25倍。近日导报记者走访市场发现，今年初刚发行的第四轮猴年生肖邮票，持续受到市场热捧，价格一路狂飙。不过，有收藏人士提醒，虽然该猴票喜爱者众多，也是不错的藏品，但目前的价位已经积聚了不少风险。
大版一天涨了100多元
早上还在840元，傍晚就到了950元。厦门集邮爱好者老李感觉已经看不懂行情了。让老李摸不着头脑的是1月6日发行的第四轮猴年生肖邮票大版，在发行后的半月时间内，该猴票如调皮的猴子，嗖嗖往上蹿。
发行当天，面值2.4元的猴票涨到了7元附近，面值12元的小本票已涨至31元；面值14.4元的小版涨到了90元附近；面值38.4元的大版更是突破了400元。
导报记者了解到，除了上述的大版票遭到热炒外，其他猴票品种现在也是水涨船高。其中，单枚大约在17元附近，小本票68元，小版180元。“目前来看，风险已经聚集得非常高了。”万寿旧货市场资深邮币商白建群告诉导报记者，现在市场上货源并不多，厦门尚没有发现交易量大的投资者，但也有不少市民少量地买来收藏或送人。
二轮猴票也蠢蠢欲动
业内人士分析，猴票价格直线蹿升，主要是市场看中了其为名师设计，又是第4轮生肖邮票首张，还有放宽二孩政策的特殊意义。
其中，今年的猴票与1980年发行的庚申年猴票设计者都是黄永玉先生，而1980年猴票的市场价已经从当年的一枚8分钱涨到一枚1.3万多元。“要上演首轮猴票的奇迹是不可能的事。”厦门业内人士解释，首轮猴发行数量少，消耗量大，物以稀为贵。而现在的猴票发行量虽然还没有公布，但数量肯定不在少数，甚至有可能达到上亿的量。
至于二轮、三轮猴票，现在大版的市价大约在260元和1100元。随着今年猴票的暴涨，业界对二轮猴的态度已经开始发生了变化。
