“不少人已经盯上它了，认为合理价位应该在三五百元。”有收藏界人士透露，该猴票虽然发行量达到了2亿，但当年也销毁了不少，现在价格应该处于低位。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
在河北省邯郸市人民路和东风路交叉口的菜市场里，有一位“卖菜大叔”别出心裁地将画刻在冬瓜、西瓜等瓜菜上，引得路人驻足观赏，啧啧称赞。这位“卖菜大叔”叫郭玉红，今年41岁，从2013年开始雕刻“美术瓜菜”。图为1月20日，郭玉红正在冬瓜上刻画。
郝群英
新西兰一对渔民夫妇日前在北岛附近海域捕捉到一条形如黑色青蛙的怪鱼，图片引发网友热议，有人认为怪鱼更像外星生物。
腾讯科技报道称，这对夫妇俩将这条怪鱼捐给Te Papa博物馆，博物馆将怪鱼照片发布在其脸书网页上，并写道：这条怪鱼可能属于襞鱼物种，但还需要进一步核实才能确认。
襞鱼是脊椎动物中咬合速度最快的物种，它们的嘴开合的速度接近子弹速度，尽管水的密度相当于空气密度的800倍。
怪鱼照片引发许多网友热议，有人称它更像外星生物，有人询问能不能吃，还有人写道：“它更像青蛙―鱼―鸟的混合体。”
“鉴于浙江文艺出版社出版的冯唐译本《飞鸟集》出版后引起了国内文学界和译界的极大争议，我们决定：从即日起在全国各大书店及网络平台下架召回该书。”2015年12月28日，浙江文艺出版社社长郑重在其认证微博上如此表示。
此前几天，关于青年作家冯唐翻译印度诗人泰戈尔《飞鸟集》的各种声音，频频见诸报端、微信和互联网。一时间，因冯唐译《飞鸟集》而引发的经典作品翻译问题，再度成为业界的热点话题。
“凝练”与“媚俗”，众说纷纭
提到《飞鸟集》的译者，读者不约而同都会想到著名文学史家、作家、翻译家郑振铎。早在1929年，著名儿童文学作家、诗人、翻译家冰心也曾翻译过包括《飞鸟集》在内的多部泰戈尔作品，但目前市面上流传较多的还是郑振铎译本。
2015年下半年冯唐翻译的《飞鸟集》出版，因为其中一些充满个人色彩的译句，冯唐以及冯唐译本被推到风口浪尖，众读者对此褒贬不一。李银河认为，冯唐版《飞鸟集》是“迄今为止最好的中文译本”。有网友说，“冯唐的翻译并不差，其中很多翻译很传神”。也有网友说，冯译更凝练，郑译更雅，各有千秋。甚至有网友比较了冯唐译本和郑振铎译本，认为郑译本有些句子有点生硬，但是通俗动人；而冯译本有些译句多了诗意，但有些翻译太个人化，读起来一下子觉得“这个泰戈尔”添了些愤世嫉俗的感觉。
译林出版社原社长李景端对冯唐译本感到相当遗憾，认为“这种翻译出格了”。“冯唐的翻译违背了翻译原则，语言媚俗。一部作品，在历史演变过程中，由不同译者呈现出不同的翻译风格，这一点也不奇怪。但是冯唐不顾经典名著本身的学术属性，完全走市场化道路，超出了出版底线。著名翻译家杨绛先生曾经将译者、作者和读者的关系称作‘一仆二主’，认为译者作为‘仆人’要为作者和读者两位主人服务。所以，译者不能只顾讨好读者、吸引眼球。”李景端补充道。
中国翻译协会常务副会长、国际翻译家联盟前副主席黄友义分析说：“从目前的讨论看，大家的注意力没有离开追求再创作的个性和遵循信、达、雅的翻译传统这两条主线。”作家创作作品要追求个性，同样译者翻译也是再创作过程，也会追求个性。黄友义认为：“有个性，就会有争论。需要特别关注的是，译著的个性是否大大超越了原著的个性，从而背离了原著的思想信息和创作背景。”
“翻译没有‘信’，译文难‘达’‘雅’”
“我是中文超简诗派创始人，诗歌长度通常比唐诗七绝五律还短。据说《飞鸟集》也是浓缩得不能再浓缩的诗集，我想仔细见识一下。”冯唐在其博文《翻译泰戈尔〈飞鸟集〉的27个刹那》中如此记载。他坦言：“在翻译过程中，我没有百分之百尊重原文，但我觉得我有自由平衡信、达、雅。”
对于“信、达、雅”的标准，黄友义想起美籍华人张振玉教授的观点。“张振玉曾经翻译了《最美英文抒情诗》。在其自序中，他对翻译界最著名的理论‘信、达、雅’有一番精辟的解读。张振玉认为，‘信’不是单纯追求原作表面形式的信，翻译得吃透原文的精髓，译者必须准确理解原文、忠实传达原文所包含的文化信息，才能实现‘信’和‘达’的目的。至于‘雅’，则是有了‘信’和‘达’之后的一种艺术水平的体现。”黄友义总结为：翻译没有“信”，译文难“达”“雅”。
“我们今天翻译几十年、上百年、几百年以前的作品，首先有一个历史和现实的关系问题。译者身处今天的文化环境中，要认真体会和理解原著及作者在那个时代的思维习惯和社会环境。”按照黄友义的说法，如不揣摩当时的社会背景，译者就不一定能准确掌握原著的意思，甚至会觉得原著表达的内容不可思议。作为再创作者，译者既要深刻了解原著的创作时代和环境特点，也不能忽视时代的变迁和语言的变化。
黄友义邀请读者思考一下：《飞鸟集》原著所使用的表达方式在当时的社会中属于哪一种风格、哪一个流派、哪一个阶层？其语言属于通俗还是儒雅？同样，读者也可以考虑一下：冯唐的译文是否与原著完全吻合？其译文是否真实再现了原著的风格、流派和社会阶层？译文语言是否属于当前的流行风格？
以黄友义从事翻译事业40年的经历来说，他感到在翻译界，诗歌的翻译往往争议最大。“不同的译者为同一部著作的译文风格而争论不休是十分常见的事情，这是学术上的一种常态。也许围绕《飞鸟集》的讨论对将来的诗歌翻译会有积极作用。”
翻译立法是解决之道？
“当前，翻译界面临的最大问题还远不是《飞鸟集》所引发的讨论这么简单。”黄友义强调，翻译报酬低、翻译作为再创作不被认可、翻译处于一个产业链的末端得不到应有的理解，是职业翻译们的普遍困惑。“同时，翻译市场不设门槛、缺乏质量监督和评价机制，翻译作品泥沙混杂、翻译公司竞相压价也是现实。作为再创作，翻译需要时间和空间等必备条件，但使用翻译的单位，包括一些出版单位，却不予理解和支持，也是影响翻译质量的原因。”黄友义说，人们经常批评那些“离谱”的翻译作品，并嘲笑所谓的翻译人员，殊不知绝大部分“离谱的翻译”根本就不是职业翻译所为，而是略懂一点儿外文的“二把刀”。“翻译人才职业化的培养、评价机制在我国才刚刚开始建立。一个经常依靠非职业人员从事的专业，出现争议和问题完全在情理之中。”
一些翻译界人士认为，从事翻译工作需要有制度可循。律师办案有律师法，会计算账有会计法，医生行业也有若干相关法律法规，而翻译业却完全没有专门的法律。黄友义代表翻译界呼吁翻译立法已经多年：“由于翻译工作分散在各个行业当中，我们国家没有一个部门能够统管各行各业的翻译工作。没有统管部门，翻译立法也就寸步难行。我倒是希望，《飞鸟集》译文事件能够引起人们对翻译事业的关注，推动翻译立法，进而促进中国的整个翻译业健康发展。”
（本报记者 刘彬）
元旦刚过，家住洛阳的王晓楠做梦也想不到，自己上传到“戏缘”手机APP上的唱段，不仅使她获得了全国首位网络戏曲擂台冠军，还真的捧回了10万元现金大奖。
不仅传统戏曲在河南与互联网融合发展，就连考古遗迹也通过互联网实现了与现代孩童之间的有效对接。去年年底，50位通过“快乐成长吧”微信公众号报名的孩子幸运地走进了“2014年度全国十大考古新发现”之一的郑州东赵遗址，穿越历史千年，探寻城市记忆。
这样的例子在我省文化领域还有很多。
在《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》中，“大力发展网络文艺，促进传统文艺与网络文艺创新性融合”的要求点燃了我省文化工作者“万众创新、大众创业”的激情，一项项实践让国家政策在中原大地上生根、发芽、开花、结果。
“互联网+”，关键在“互联”
作为中国首个“互联网+戏曲”移动平台，诞生在郑州的“戏缘”让看似弱势的戏曲引爆了互联网。上线不到3个月，“戏缘”已在全国建立122个推广站，覆盖10多个戏曲大省，吸引粉丝近300万，戏曲视频点击量破400万，获得战略投资3000万元，用数据刷新着中国戏曲的网络神话。
“戏缘”创始人、35岁的黄俊棋一语道破：“‘互联网+文化’并不是互联网与文化项目的简单相加，真正实现‘互联’才是关键。”
据了解，“戏缘”将戏迷资源、艺术家资源、媒体资源、戏曲行业资源整合互联，围绕戏曲打造全产业链，无论是全国首创的艺术家网络工作室，还是戏迷上传视频打擂，都使戏曲这一逐渐被现代生活遗忘的艺术门类，通过手机与现代生活产生交集，打破艺术创造者与需求者之间供需不对等的瓶颈，破解了困扰很多文化产业项目如何实现“最后一公里”的问题。
目前已有42位戏曲艺术家在“戏缘”录制教唱戏曲视频，而戏迷上传的个人视频更是以万计。去年3月，河南豫剧院与“戏缘”将承办“中国豫剧进京展演月”，连续为首都观众演出23场豫剧大戏，将创造又一项“互联网+戏曲”的成功案例。
著名京胡演奏家李祖铭说，戏曲名家的教唱视频就是一部“活的戏曲百科全书”，使口传心授的技艺能够延续下去。而著名投资人盛希泰更是评价“戏缘”对传统文化的传承是一次深刻的变革。
“戏曲并非濒危物种，她拥有隽永的艺术生命力与民族认同感。我们需要考虑的不是如何去保护她，而是在互联时代如何赋予她强大的创造力，如何让她与当下生活重拾交集。”黄俊棋说。
创意最难，难才好玩
文化创新贵在创新，难在创意。当台北故宫博物院的“朕知道了”胶带纸、北京故宫博物院的朝珠耳机等文物衍生品已经红遍网络的时候，作为文物大省的河南也在思索如何将丰厚的文物资源变成触手可及的日常用品。
1月10日，妇好^（xiao）尊“^傲江湖”系列文创产品在河南博物院首发，6款“萌萌哒”的文创产品一经推出就走红网络。开发该系列产品的河南嵩阳文化策划有限公司负责人王昕介绍，将厚重的文化以轻松时尚的方式传递给大众并非易事，需要在深入理解文化意义的基础上，保证实用性、创意性，达到“文物之魂不变，创意无限出彩”的效果。
旨在传递“性格比知识更重要”理念的“快乐成长吧”更是选择了少年儿童性格养成这个难度更大的课题。据了解，这个上线不到3个月的微信公众号只用了两次活动就受到省内家长的热烈追捧，粉丝迅速过万，并启动了“性格养成计划”大型公益活动。活动发起人之一、郑州动漫行业协会秘书长孔小红表示，创意一定要基于受众的真实需求才有意义。当前，家长和全社会都在正视孩子性格塑造问题，我们顺势而为，方能趁势而上。
因为难，才好玩。正是克服困难实现目标后的那种成就感，吸引着一批又一批创业者投身其中。“我从事戏曲栏目十多年，知道发展戏曲难在没有平台，因此才诞生了填补戏曲互联网空白的想法。两年筹备期的困难刻骨铭心，但我与年轻的团队如今都乐在其中。”黄俊棋说。
政策利好，未来可期
中共中央、国务院《关于深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见》指出，创新是推动一个国家和民族向前发展的重要力量。要激发全社会创新活力和创造潜能，营造大众创业、万众创新的政策环境和制度环境。
为了贯彻落实国家政策，省政府去年专门印发了《河南省文化创意和设计服务与相关产业融合发展规划(2015―2020年)的通知》，大力发展文化创意产业；记者日前还从省文化厅了解到，在“十三五”开局之年，我省将创新公共文化产品生产传播方式，大力推动文化与科技融合发展，催生新的文化业态，集中力量抓好一批投资多、规模大、关联度高的具有重大示范效应和产业拉动作用的文化产业项目，引导文化企业通过创意转化、科技提升和市场运作提升科技含量和原创水平。
“从国家到地方都为文化创意产业发展提供了强有力的政策支持和保障，这项事业大有可为。”郑州大学文化产业研究中心主任汪振军说。
王昕认为，在政策利好的刺激下，将有越来越多的人投身文化创意产业中，激烈的竞争虽然会淘汰一批企业，也会促使真正好的文化产品脱颖而出，这对整个河南省文化产业的未来大有裨益。
黄俊棋也对文化创意产业发展的前景十分乐观。他说，庞大的群众基础和发达的现代科技决定了这是一个朝阳产业，也使他们想做“世界戏曲新名片”的愿望有了实现的可能。“虽然我们离成功还很远，但未来令人欣喜。”黄俊棋说。
辽西建昌原始落羽杉型木（新种）解剖特征图：（a-b）横切面，示年轮；（c）横切面，示管胞之间的胞间隙；（d）横切面，示扭曲的管胞；（e-f）径切面，示单列紧挤排列的管胞。资料照片
本报讯 记者刘勇、毕玉才日前从辽宁古生物博物馆了解到，该馆青年教师田宁和中科院南京地质古生物所教授王永栋等在最新一期《中国科学》（地球科学・英文版）刊文，通过系统解剖学研究，首次报道了辽西地区建昌玲珑塔侏罗纪髫髻山组保存完好解剖构造的木化石新发现，从而为深入研究异木属的演化及辽西地区侏罗纪时期的古地理及古气候等提供了重要依据。
辽宁古生物博物馆书记杨建杰告诉记者，这是我国辽西中生代木化石研究领域一项新的重要成果，也是沈阳师范大学与中国科学院南京地质古生物所共建的“东北亚古生物学协同创新中心”科研合作又一新成绩。
辽西地区侏罗纪髫髻山组是中国北方重要的侏罗纪化石库。在辽西地区，髫髻山组木化石以往多发现于北票地区，而建昌地区保存完好解剖构造的木化石的发现尚属首次。此次在建昌髫髻山组新发现的木化石还包括裴德异木等，进一步丰富了对髫髻山组植物群多样性的认识。
在“新视野”号探测器发现冥王星的两处疑似冰火山后，NASA发布了其中一处的最高分辨率、合成彩色图像。
蜿蜒的地貌清晰可见，长150千米，高4千米，如果真的是冰火山，那么它将是外太阳系发现的最大冰火山。NASA此前表示，他们在冥王星发现两处疑似火山地形，认为其喷出了可形成半冷冻状态的水、氮、氨、甲烷等物质，或为“冰火山”。
根据“新视野”号探测器早些时候发回的3D影像，研究者推测冥王星南端可能存在巨大的冰火山，影像中还包括流动的冰和大范围的薄雾，这些都表明冥王星是一个充满奇观的冰雪世界。
据媒体报道，日前，山东曲阜力推的孔府菜申遗工作正在推进中，英国杂志《经济学人》也对这一事件作了报道，该杂志认为，“就算在中国本国，也很少有人认为孔府菜独具特色”。当然，这个判断未必准确。相比法国料理、日本“和食”、韩国泡菜申遗成功，作为饮食大国的中国却一直没有进展，不能不引人深思。
我国的传统八大菜系中有鲁菜，而孔府菜只是其中一个分支。据史料记载，孔府菜与孔子关联并不太大，其产生于宋代宝元年间，至清乾隆时期发展至鼎盛，主要用于接待皇帝和钦差大臣、达官显贵，向皇帝、皇太后进贡，袭爵上任，生辰祭日，婚丧喜寿时特备的宴席。由此可见，孔府菜历史固然悠久，然而却与普通民众距离较远，更多存在于王公贵族等“钟鸣鼎食之家”。而当地在宣传孔府菜时，也以此做重点：作为最典型、“级别”最高的“官府菜”，孔府菜具有选料珍贵、烹调精细、盛器讲究、菜名典雅、礼仪隆重的特点。
这与世界非物质文化遗产遴选饮食文化的标准，显然有着一些较为明显的出入。截至目前，联合国教科文组织人类非物质文化遗产名录中，有7项为饮食文化遗产，分别为法国美食、地中海美食、墨西哥传统饮食、土耳其Keskek饮食传统、维也纳咖啡馆、日本料理和食以及韩国腌制越冬泡菜文化。而录入这些美食的原因是：家庭世代传播，社区邻里共享，促进归属感和身份感，增强社区凝聚力；收录可提高非遗的关注度，增进文化间对话；政府加强了文化遗产保护，普及非遗文化；申遗过程民间赞同，民众广泛参与。
由此可见，一种饮食是否能列入非物质文化遗产，民间的影响力非常重要。以欧洲的咖啡馆、韩国的泡菜为例，它们不仅仅是一种饮食，更成为当地人的一种生活方式。这个问题，不但孔府菜申遗需要面对，整个中餐的申遗都要重视。
自2008年以来，在中国烹饪协会的推动下，中餐已经数次申遗，但一直未能如愿。最近一次“折戟”是在2015年3月，来看一看中方提交的中国美食代表作：广式烧鸭、剁椒蒸鱼扇、杏香虾排、蒜香鸡翅、五香冻羊糕、扬州炒饭、文思豆腐羹、梅干菜焖牛排等。
精则精矣，但有几道菜是寻常百姓家生活常见的？又有哪一道菜品，能够让人们看到、尝到后，产生一种归属感？举例来说，每年端午节，网上就会出现“甜粽党”和“咸粽党”纷争，虽为玩笑，但也可以视为一种归属感。可见美食与人的情感是分不开的。
既然是申请文化遗产名录，就要谈到何为“文化”。如台湾学者邵台新所言，文化更侧重于内心，偏重于精神方面，包含了宗教、哲学、艺术等思想与习俗等。如此说来，饮食文化也应该如此，虽然是满足人们口腹之欲，但背后它还是一种风俗，甚至含有宗教、艺术的因素。
中餐之所以在申遗路上屡屡受挫，或许就在于此。我们提交的那些美食，虽然色香味俱全，但它仍然是靠着厨师的技术，烹饪出来的一道精美饮食产品而已。它只能带给人们更好的口味体验，却很难让人体会到文化上的深意。
中国饮食中，成为生活方式、包含着情感的饮食并不在少数，比如北方，逢节必吃的饺子，从和面、剁馅到包饺子，全家人参与，氛围温馨。又如南北方都有的火锅，亲友围坐，氤氲弥漫间，把酒言欢。还有每年腊八熬粥，早年间，不但有慈善家或者僧侣免费施粥传统，邻里间也会熬粥赠送，以讨吉利。如是种种，其间都有浓浓的人情味。但或许在推动申遗的机构看来，这些日常简单的饮食，会不会太普通，太不够“高大上”，以致登不上大雅之堂？作者：张恒
哥伦比亚艺术家费尔南多・博特罗昨日做客中华艺术宫，与中华艺术宫馆长施大畏、中华艺术宫副馆长李磊、新民晚报总编辑陈启伟、艺术评论人沈奇岚等进行对话交流。
艺术家要有艺术坚守
圆滚滚、胖乎乎，是费尔南多・博特罗作品的典型特征。“他的画令人仿佛梦回唐朝，那种丰满、充实、快乐，好像唐朝的文人画。”陈启伟说。尽管人物有些夸张变形，博特罗仍然坚持具象绘画的形式。他介绍，自己到欧洲旅行探索的时候，深深被意大利中世纪以及近代的艺术样式吸引，由此形成了自己独特的艺术样式。
不过，这种艺术样式坚持下来并不容易，博特罗曾在纽约10年里没有卖过一幅画。当时，观念艺术在欧美大行其道，而博特罗坚持自己的具象画法，评论界以一种非常蔑视甚至充满恶意的口吻评价他的作品，“不管旁人怎么说，抽象观念如何流行，我还是坚持自己的画法。整整十年，非常艰难，找不到画廊，也卖不出什么画。”博特罗说。直到一个德国艺术馆长发现了他的作品中与欧洲传统相连的部分，给了他展览的机会，一切才出现转机。
博特罗一直反复提到“坚信”这个词，他认为，只有对艺术的坚持才能迎来转机。而且，尽管他在巴黎、纽约生活很久，他画的永远是哥伦比亚。
艺术家要坚持自己的艺术信念，施大畏对此深有同感：“就像博特罗对大师的敬佩，对祖国那块土地的热爱，他画的马戏系列和斗牛系列，体现了哥伦比亚的小风情，我画的很多历史、神话故事和生活当中的小故事则表现中国。尽管我们画风不一样，他很快乐，我有点悲怆，但都是一种生命的表达。一个艺术家要有坚守，坚持下来才能在世界上形成自己完整的体系，成为本民族的语言。”
除了身边美，还须关注时代
看博特罗的作品能给人愉悦感。他的画颜色亮丽，无论是人物、动物、植物都浑圆可爱，充满童趣。博特罗认为，作为一个艺术家重要的责任之一就是给人以愉悦，但同时他也关注社会和现实中的不公。比如2003年伊拉克巴格达阿布格里小镇的美军虐囚照片被公布时，博特罗立刻用艺术进行回应，他运用一贯壮硕胖大的角色来进行批判和讽刺，他认为这是一个艺术家必须要完成的使命。
“博特罗给你一种快乐，但快乐里边有一种苦涩、调侃，可以让你从不同的角度思考人的问题。就像我画历史画《皖南事变》时，有个英雄叫袁国铭，他不当兵时是一个好的艺术家，所以我在角落里画了一匹马，这是我的一种寄托。艺术家通过对生活点滴的观察、认识，把情感慢慢流到观众的心里，使用哪种风格不重要，最重要的是你把情感放得多重。我觉得真善美是艺术家要表达的最核心的内容和情感。”施大畏说。
“世界艺术大师必须有时代的情怀，除了身边的美，还必须要关注时代。”陈启伟认为，这里面也涉及到当下艺术潮流里面，关于审美和审丑的问题。“我们如今似乎在审丑上走得比较远，但就像是博特罗表现虐囚的系列，画面很残酷，但却也令人感到愉悦。”
博特罗把自己一生的收藏，包括毕加索、夏加尔还有很多大师的收藏全数捐给了哥伦比亚，也包括自己的一些画作。“在政府的帮助下建立了博物馆，每天都有很多学生去参观，他们可以不出国就看到这些原作，享受到我年轻时享受不到的艺术养分，让我感到非常开心。”
由中国文化部和哥伦比亚驻中国大使馆联合主办的 《博特罗在中国――费尔南多・博特罗作品展》今天在中华艺术宫开幕，展出137幅他的艺术真迹。能在中华艺术宫参观动态《清明上河图》让博特罗非常开心，“我永不会忘记这个伟大的作品，希望接下来的作品能有一部分从《清明上河图》里来。”
埋头做寒假大本子、练口算、做试卷，这是以往一些小学生寒假作业的常态，今年一些小学给孩子们减负啦！取消了习题式寒假作业，用孩子们喜欢的形式在玩中增长知识，而且年味十足，就连打理好自己的压岁钱，也成了寒假的小任务之一。
现代快报记者 徐萌 黄艳
南外仙林分校小学部
小学生自己做“玩转中国年”研究
南外仙林分校小学部1-5年级的孩子们，今年寒假彻底告别厚厚的寒假作业本，不用抄词、默写，算数学题了！老师们精心设计了“玩转中国年”主题活动任务单，引导孩子们关注中国的传统节日，完成自己的小课题研究。这项由孩子自己作主的作业，拼的是脑洞大开的创意和孩子们执行力自主探究精神。
小学部韩英老师介绍，孩子们在期末考试结束后，已经有了初步设想的小课题。如年的来历、布置家庭迎新年、 扫（掸）尘、置办年货、设计家庭春晚、贴春联、守岁、拜年、压岁钱，节日气球……孩子们把确立的研究选题，填写在《“玩转中国年”主题活动记录表》，再准备研究材料，收集资料，进行实验，获取数据，处理信息资料和数据。可能会用到这样一些方法：实验法、观察法、调查法、访谈法等。
到寒假结束，大家可以自选小论文、小作文、小视频、小画册、小报、照片集、PPT等方式来展现自己的研究成果。
校方表示，学生通过参加主题研究性学习，形成主动探究的学习态度和学习方式，这对学生未来的工作与生活至关重要。同时，让学生更好地了解祖国的传统文化，走进中国“年”，观察它、发现它、感受它、融入它，培养孩子对家的眷恋、对亲情的挚爱。
金陵汇文小学部
打理好压岁钱，也是寒假小任务
金陵汇文小学部校长高丛林说，从往年寒假作业的完成效果来看，学生要么做得断断续续，要么开学前几天赶作业，效果一般，老师也不可能一道道题目批改，倒不如让学生能尽情享受寒假生活。前几年，学校取消了习题式寒假作业，邀请各年级老师为学生量身定做的特色小任务，在玩中学。
记者看到，三年级设有“我出行我快乐”小任务，给出“中山陵”“粉墙”“黛青”“金陵城”“秦淮河”等充满南京味的词语，要求准确填入一段文字的空缺中。不过，这道题可不是通过查字典来完成，而是让学生利用假期，走过南京的大街小巷，感受历史悠久的故乡文化。
另外，压岁钱也不是白拿的。金陵汇文小学四年级学生要关注近几年压岁钱总额的涨跌情况，把压岁钱的花费情况记录下来，并利用学过的“统计图”知识进行整理和设计，制作一份“压岁钱去哪儿”的统计图表。相关老师介绍，压岁钱和春节密切相关，一方面可以复习知识，另一方面也提前培养学生的理财意识，合理花钱。
近日，上海迪士尼乐园项目主管部门表示，乐园计划在2016年6月开幕。这一娱乐界“巨兽”再次吸引了全世界的目光――中国内地首家、全球第六家迪士尼乐园，面积和投资规模相当庞大，它会有哪些让人“不得不去”的理由，又会给中国带来什么？
本报记者近日专程探营正在建设中的“上海迪士尼乐园”，让您先睹为快。
文/图 本报驻上海记者贺涵甫
“奇幻城堡”结构封顶、设计师们纷纷推出自己的创意理念、位于上海金融中心陆家嘴的内地首家迪士尼主题零售旗舰店开业。所有的一切都预示着，距离上海迪士尼乐园揭幕的脚步越来越近了。
“装修”城堡：
“每块砖要人工上色8遍”
记者仔细观察了已经建成的城堡金顶，镂空的花纹图案里包含了牡丹、祥云、莲花等各种中国元素，出现在金顶之上。“奇幻城堡”项目外籍创意总监鲁雅丽表示，上海迪士尼乐园在突出原汁原味迪士尼味道的同时，还会注入许多“中国风”。“就比如你看到的这个金顶，就是纯正的中国概念。”
据了解，和其他的国内大型游乐项目建设相比，在上海迪士尼乐园项目的建设过程中，美方的监管要求异常严格。
在“奇幻城堡”的一侧，记者看到有工人正在给用于安装在城堡外立面的砖块上色。城堡“外部色彩”项目负责人表示，每块用于外立面装饰的砖块都需要上色8遍，“颜色是一层层手工叠加上去的，这能让城堡在各种灯光的映衬下色彩感更加丰富，视觉感更加完美”。
专家预估
收回投资至少需5~10年
复旦大学旅游管理专业教授夏林根曾对海外已建成的所有迪士尼乐园做过统计――美国加州、奥兰多和日本东京迪士尼乐园属于获得较大成功的，以加州为例，迄今为止已经有超过5.5亿人次游客入园游玩；而法国巴黎、中国香港的迪士尼乐园经营情况一直不十分理想。以巴黎迪士尼为例，公开资料显示，法国巴黎迪士尼乐园一直惨淡经营，1992年开业后一直亏损，熬到1995年才获得微利，之后又陷入亏损，直到2007年才又扭亏，目前只有微利。
