根据业界预测和公开数据，上海迪士尼乐园每年有望迎接1500万~2000万人次，稍逊于每年3000万人次的东京迪士尼。夏林根告诉记者，游客对乐园的最终评价，不仅仅是“好不好玩”，还有一种文化认同，“如果家长认为孩子在乐园游玩的同时得到某种文化熏陶和良好教育，自然乐意为此埋单”。
对于乐园未来的盈利前景，曾参与上海迪士尼项目引进和方案规划的夏林根预计，乐园要真正实现盈利，至少要5年以后。“5年之内收回投资成本是不可能的。据我们预测，上海收回第一期的投资至少需要5~10年的时间。”夏林根透露，除了迪士尼乐园项目本身投资之外，项目周边基础设施等配套的总投资为45亿元。
未来无论从上海市区还是两大航空港，都有地铁可以直达或换乘至“迪士尼乐园站”。
预测票价约500元
设计2030年容3000万人次
上海迪士尼将于2016年6月16日正式开门迎客。
经济学家估计，迪士尼项目将为上海带来至少336亿元的经济增量，相当于2013年上海GDP总量的1.6%。
从空中俯瞰，可以看到园区中的城堡、中心湖、矿山轨道等标志性建筑基本轮廓已经显现，部分建筑已经有工作人员入驻进行内部施工。据了解，在上海迪士尼一期开园后，或将继续进行乐园二期和三期的扩建，主要是在规划7平方公里剩余的3.1平方公里土地上兴建。预计到2030年要满足3000万人次的设计容量。
而在票价方面，虽然迪士尼方面还没给出具体的票务方案，但参照迪士尼海外票务可以发现，美国洛杉矶迪士尼乐园一日票为99美元、奥兰多迪士尼乐园一日票为134美元、日本东京迪士尼乐园一日票为6900日元(约合59美元)、法国巴黎迪士尼乐园一日票44欧元(约合48美元)，中国香港迪士尼乐园一日票为499港元(约合64美元)，上海迪士尼票价约500元。
“暗战”香港迪士尼？
“差异化竞争可共存”
从上海迪士尼项目上马的第一天起，与香港迪士尼的对比几乎就像一部“暗战”一样，是其永远绕不开的话题。
对比香港迪士尼，上海迪士尼在占地面积、投资规模以及人口基数等多方面更具优势。其中，占地面积约为香港的3倍，投资规模约为香港的10 倍，本地人口基数约为香港的3倍。作为全球第六座、中国内地首座迪士尼乐园，上海迪士尼乐园拥有一座“神奇王国”类型的迪士尼主题乐园、两个主题酒店和零售、餐饮、娱乐、停车场等配套设施。
在占地面积方面，上海迪士尼7万平方公里的设计面积比香港和东京的要大，跟巴黎的差不多，但比美国奥兰多的要小。夏林根表示，上海迪士尼的主要客源地还是大陆的长三角地区，这里也是目前内地经济最为发达的地区。这确实会对香港迪士尼产生影响。内地其他地区的游客则会多一项选择，“不过如果考虑到交通成本与便捷程度，对内地游客来说，上海的优势比较明显”。
数据显示，2014年超过六千万名旅客到访香港，但2015年访港旅客较前年微跌2.5%，当中内地旅客跌幅最大。
香港旅游主管部门也透露，上海迪士尼开幕，料将抢去长三角的内地旅客，“香港特区政府必须加快与美国迪士尼商讨落实兴建香港第二期迪士尼乐园，若对方无意欲兴建，港府应将预留的土地改作其他旅游发展项目，以加强香港旅游景点的吸引力。”香港代表旅游界的立法会议员姚思荣对媒体表示。
不过，旅游专家也表示，不必把两者放在完全竞争的角色上去评价，“就算没有上海迪士尼，内地也已经有了欢乐谷、长隆、中华恐龙园等大型游乐综合体。文化附加值、差异化竞争和各自的拳头产品，才是真正吸引游客的法宝”。
姚思荣也表示，相比于内地客，海外游客的数量还是可以保证的，“因为海外旅客到香港交通较便利，且是到香港感受香港独特之处，并非只为前往迪士尼乐园。”
【提前探营梦幻王国】
1.奇幻城堡：
“梦幻乐园”主要分为城堡区、乡村区域以及森林区域。其中最核心的建筑――“奇幻童话城堡”就坐落于园区中央，而它不仅是上海迪士尼乐园中的最高建筑，还是世界上最高、最大、最具互动性的迪士尼城堡。
2.晶彩奇航：
最具中国风的，依然是经典的花木兰和她的宠物龙“木须”。而这一奇幻的游览体验也是上海迪士尼乐园又一全球首发游乐项目。
3.小飞侠天空奇遇
这个经典在上海迪士尼乐园得到了全新升级，全新开发的悬挂式过山车系统将首次得以运用，这项新魔法使飞船可变速并近距离接近每个场景，让故事氛围更加逼真。
4.七个小矮人矿山车
而另一个过山车项目则是大家都熟悉的七个小矮人，在闪耀着宝石光芒的美丽矿洞中，一边工作一边欢唱的七个小矮人将再次与大家见面，每辆矿车都安装有支架状枢轴，可在更换轨道时来回摆动，而这也是适合全家人一起乘坐的过山车项目。
王先生是一个古董收集爱好者。2015年4月，他在网上看到杭州品泰古文化创意有限公司是香港九龙拍卖公司委托单位，就联系了对方。
对方一个负责人看过王先生的古董后，就做出了这个“惊喜”的估价。紧接着，负责人说，去香港拍卖要交过境费，6件一共8万元，需要王先生自己承担。王先生想也合理，最后砍到7万元。
双方约定于2015年8月31日在香港进行专场拍卖。王先生感觉拍卖现场并不正规，买家穿着打扮很随意，举牌也显得是在走程序。拍卖当天，王先生的六件古董都没有卖出去。 这中间还有一个小插曲，在7月的时候，这家公司还告诉王先生说他的一对镯子已经被外国人看上了，开价1800万。
真相是，犯罪嫌疑人陆某开办了杭州品泰古文化创意有限公司，先后雇用18个人，演了一出戏。
先是在网络上搜集古玩爱好者的信息，虚构自己的空壳公司。再由专人冒充古董鉴定师对被害人的藏品鉴别，无论真假都给出高额估价，诱使被害人进行藏品私下交易或专场拍卖，骗取交易服务费。后又虚构有买家已经看中藏品，但要对藏品进行鉴定才能交易，要求被害人再次缴纳藏品鉴定费。
最近，杭州滨江区检察院以涉嫌诈骗罪对2名主犯批准逮捕。 方力 滨检
本报1月20日讯（记者 李飞飞）为保护、利用、管理好五台山风景名胜区，今日，山西省十二届人大常委会第二十四次会议表决通过废止《关于成立五台山风景名胜区人民政府的决定》，撤销五台山风景区人民政府，依法成立管委会。
五台山是我国四大佛教名山之首，1982年被国务院确定为国家级风景名胜区，1992年被命名为国家森林公园，2005年被命名为国家地质公园，2007年被评定为国家5A级旅游景区，2009年被联合国教科文组织列入世界文化景观遗产名录。1988年11月19日，省人民政府向省人大常委会提请审议了《关于成立五台山风景名胜区人民政府的议案》，建议成立五台山风景名胜区人民政府，隶属五台县人民政府领导，负责管理五台山景区的各项工作，行使县级政府的若干权力，管辖范围包括台怀镇、金岗库乡，总面积约286平方公里。1988年11月30日，省七届人大常委会第六次会议审议通过了《关于成立五台山风景名胜区人民政府的决定》。
五台山风景名胜区人民政府成立以来，为五台山风景区的保护和发展发挥了积极作用。但随着五台山各项事业的发展，五台山风景名胜区现行的以副县级景区政府为主导的管理体制和运行机制存在层级较低、赋权不够、职能交叉、多头管理等诸多弊端，已经不适应五台山的保护、利用和开发的要求。
为了切实促进五台山风景名胜区的保护利用和科学管理，2015年9月下旬，省委、省政府组织专门工作班子，深入五台山景区认真调查研究，并赴省外类似景区考察学习，形成了调整改革五台山景区管理体制的意见。2015年11月26日，忻州市政府向省政府提出成立五台山风景名胜区管理委员会的请示，经省政府第105次常务会认真研究，原则同意忻州市人民政府提出的关于成立五台山风景名胜区管理委员会、撤销五台山风景区人民政府的建议。
省人大常委会废止《关于成立五台山风景名胜区人民政府的决定》后，省人民政府将责成忻州市人民政府依法成立五台山风景名胜区管理委员会，并确保实现两种管理体制的平稳过渡，推进五台山风景名胜区的严格保护、科学利用和有效管理。
你的朋友圈曾经被《人社部渐进式延迟退休年龄时间表》《明年起实行新交规》《春晚不玩微信红包》等文章刷屏吗？
这些是微信处理过的28万多个谣言中的一部分。自2014年8月成立来，微信辟谣中心每天都会拦截谣言，并对用户举报的文章进行处理，一方面邀请第三方机构评估辟谣，另一方面对违规账号进行处罚与公示。截至目前，已有包括中科院之声、广州网警等在内的多家科普机构及网警机构入驻辟谣中心。数据显示，微信日均拦截各类谣言已达200多万次，平均每天有超过200万用户点击辟谣文章。同时，腾讯推出微信公众号“谣言过滤器”，对举报次数较多或造成影响较大的谣言进行辟谣，不定时推送文章，并梳理造谣、传谣的常见手段方式。
同样被谣言所困的新浪微博也一直在探索处理谣言的有效方式。除了既有的社区公约等条款，新浪微博还设立了专门的辟谣平台――虚假信息辟谣官方账号“微博辟谣”。用户既可点击微博下方的举报按钮，也可使用“微博辟谣”话题举报谣言。审核之后，微博运营方会快速查删、标注不实内容，同时根据重要程度进行转发或话题主持人推荐置顶。若涉及重大辟谣信息，微博辟谣官方账号会以粉丝头条的形式进行扩大传播，并对发布谣言的账号做出冻结账号等不同程度的处罚。
谣言一出，影响即生。根据造成社会影响和危害程度的不同，各地互联网信息办公室会对谣言进行差异化处理。
“凡是涉及违法犯罪的，由公安机关依法处置；凡是涉及道德良俗的，将由相关行业组织、工会进行道义上谴责；对于一些由于受众科学素养、媒介素养缺失而导致的谣言，也会有相关科普机构进行必要的常识普及。”北京市网信办网络信息服务管理处处长陈华介绍，对网络谣言的治理，需要进行综合性评估，目前，各国、各地尚没有指标性、量性规定，“但对违背‘七条底线’的谣言会重点处理”，陈华说。这里的七条底线包括法律法规底线、社会主义制度底线、国家利益底线、公民合法权益底线、社会公共秩序底线、道德风尚底线和信息真实性底线。
爱思考会思考的网友越来越多
在果壳网科学人主编吴欧看来，现在新的科技谣言正在减少。“许多谣言都是老生常谈”，吴欧说。
“小龙虾是一种处理过尸体的虫子，外国人从不吃”的谣言就是其中之一。这条在微博上最早可以追溯到2011年7月的谣言，至今仍能看到。
但日渐成熟的各类辟谣机制与不断增多的辟谣文章，正在潜移默化中影响着大家。
2013年，微博网友“都叫我小江老师”发布了一条小龙虾谣言微博，共获得340条评论，838次转发。使用“知微传播分析”工具对这条微博进行分析，数据显示，评论的高频关键词为“震惊、推荐、不吃、恶心”等，表露了大家倾向于相信微博内容的态度。但若翻看最近的相关微博，类似评论大幅减少，更多的网友选择转发并辟谣。
在新浪微博工作多年的微博社区管理中心副总监尹雪赓觉得，现在一些看起来就漏洞百出的谣言在微博的生存空间不大，即使出现，也会很快被戳穿。
陈华觉得，辟谣是有效果的。“两年前，网友遇到耸人听闻的传言，往往会先转发，但现在会先问一问‘是不是谣言’，很多人还会简单地搜索查证。”
辟谣信息有待更精准抵达
不久前，“我和微信的故事”掀起了一股怀旧风，而“支付宝可能被盗”的谣言也随之而来。当这则谣言呈现爆发式增长后，马上有个人和网站自发行动，澄清不实内容。“这种情况在前几年很少见”，相关专家表示。
成立于2010年底的果壳网，吸引了一大批自愿对科技谣言进行辟谣的科学工作者和网友。据了解，果壳网已注册的用户达350多万，2015年日均独立访问人数达2750万。5年来，吴欧感触比较深的一点，就是从事辟谣的平台越来越多了，力量也越来越强大。“比如，现在一旦发生与科技相关的争议性事件，专家的声音总能及时出现”，吴欧觉得，与他们志同道合的人变多了。
本名郗旺的果壳网资深用户“fengfeixue0219”从2010起自发粉碎谣言，从中科院植物学研究生二年级一直持续到博士毕业、找工作。“最初的动力来自于家人身边常出现的一些荒谬谣言，觉得自己有必要把其中的科学常识讲清楚。”5年多来，郗旺写作的辟谣文章纠正了不少人对于转基因等问题的错误看法。但在他看来，尽管付出了很多努力，想纠正成年人的固有认识并不容易，“针对具体的谣言不断辟谣毕竟只是治标之策，治本还需从娃娃抓起，在中小学教育阶段就培养起孩子的科学精神和逻辑判断能力。”
南京大学新闻传播学院教授丁和根认为，不同平台的自净能力迥异，当出现某些很可能引起重大舆情并可能造成社会危害的谣言时，相关各方都及时发布信息，用权威的声音让公众及时了解真相。
如何才能让辟谣信息更精准地抵达有需求的受众，也是困扰许多平台的问题之一。
为解决不同网络平台间因信息错位而导致的辟谣成本增加，2013年8月1日，全国首个辟谣平台――北京地区网站联合辟谣平台上线。目前已有45家网站、报纸、电视台等互联网企业与媒体加入，和政府一道粉碎谣言。这个平台至今已发布超过百万条各类辟谣信息。还有专家建议，微信官方可像推送企业广告一样，将辟谣文章在朋友圈推送给相关用户，让事实被更多人看到。
中国人民大学新闻学院教授喻国明认为，谣言的存在不可避免，但正是在一次次辟谣的过程中，政府管理、平台机制、公民素养不断成长。当有争议的事件出现，网络舆论往往不再呈现一边倒的态势，而是有分歧，也有讨论，逐渐还原事件真相，达成相对理性的共识。
猴年将至，最近大家是不是都在忙着备年货呢？年货除了吃喝玩乐，传统的春联、福字和红包是不能少的。
明天，浙江美术馆将按惯例开出春联展――“玉宇金猴――丙申春联展”，并送上美美的新年福袋。福袋中不但有书法家们写的春联和福字，还有美院设计师设计的红包。
说起来，猴年的春联在十二生肖里可是个困难户，因为猴子虽然贵为人类近亲，还有齐天大圣这个全民偶像，可是在汉语里跟它相关的好词却屈指可数。
那么，书法家们如何写出吉祥如意的猴年春联呢？
一说到猴字，我们能想起的成语，十有八九不是好词。尖嘴猴腮、杀鸡儆猴、沐猴而冠、猴年马月、五马六猴、轩鹤冠猴……简直是惨不忍睹，孙悟空看了都要泪奔。
这样的生肖，不但写春联难，选个吉祥字当展览名都难住了美术馆长。
“在中国的传统中，与猴字最相关的吉祥词是‘马上封侯’。”浙江美术馆馆长斯舜威说，“‘猴’与‘侯’同音，猴子骑在马上，寓意就是功名指日可待。但是，这个词功利性还是太强了，不适合拿来当标题。”
“马上封侯”不能用，大家又想着是不是可以拿“猿”来代替猴做点文章？然而这个主意也被专家否决了。
“首先猿和猴不是一个品种，十二生肖里并没有它。”斯舜威说，“另外，古诗词里‘猿’也不是什么吉祥的字，总有悲凉的意思。”
我们不妨回忆一下古诗词中带“猿啼”的句子。
白居易《琵琶行》：“杜鹃啼血猿哀鸣”；白居易《竹枝》：“寒猿闲鸟一时啼”；李白《悲歌行》：“猿啼洞庭树”；杜甫《远游》：“猿啼失木间”……仿佛猿一啼，就要悲剧的节奏。猿猴招谁惹谁了，这么不被我们中国人待见。
最后，斯馆长只好搬来了毛主席当救兵。“玉宇金猴”这个词，出自毛主席的诗作《七律・和郭沫若同志》。
这首诗是这么写的：
一从大地起风雷，便有精生白骨堆。
僧是愚氓犹可训，妖为鬼蜮必成灾。
金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。
今日欢呼孙大圣，只缘妖雾又重来。
毛主席借了孙大圣的金箍棒，扫妖除魔。“玉宇金猴”这个词，不但看着喜气，也很正能量。看来挽救猴子猴孙的，果然还是要靠我们大圣啊！
按照往年惯例，春联展上的春联，都是由全省著名的书法家们写的。他们都是书法家协会的主席、副主席、秘书长、中国美术学院教授等等，不但字好，学问也是很高的。
然而，猴年春联展，起个展览名字难住美术馆长，书法家们也没有省心到哪里去。
好词就那么几个，可不就撞车了么？翻开还在设计中的春联稿，记者已然看到一大波“金猴”来袭。
这些“金猴”都是毛主席诗词的衍生物，例如这样的：“金猴奋起，玉宇澄清。”今年春联展里像这样直接抄毛主席金句的不少哟，大家可以去一一挑出来。
“辞旧岁三羊开泰，迎新春六猴送安。”这是最标准的猴年春联用语。用羊辞旧，猴子迎新。类似的还有“羊年瑞雪宴华夏，猴岁良宵乐纪元”、“羊去祥风和万户，猴来灵气瑞九州”。
在十二地支里面，跟“猴”相对应的是“申”，所以用申字写对联的也有很多。例如：“申时听瑞，猴岁望丰。”
看着猴子那么可怜，十二生肖里大概也就只有鼠可以与之比肩。好在距离鼠年还有好几年，专家们还可以缓一缓。
然而猴子好歹有大圣相助，到了鼠年，难道要米老鼠和Jerry来当外援吗？
新桃复始：浙江美术馆春联系列展“玉宇金猴――丙申春联展”
时间：1月22日――2月28日
地点：浙江美术馆1F，1、2号展厅
友情提醒：去10号展厅转转，说不定有彩蛋。中国美院收藏的一批上世纪的年画可能会和春联一起露面哟。
“眉精眼企，白手兴家之人；碌碌无能，终生工水(工人)之辈。破落户穷极不离鞋袜，新发家初起好炫金饰。神黯额光，不是孤孀亦弃妇；娇姿媚笑，若非花底(娼妓)定宠姬……满口好对好，久居高位；连声是是是，出身卑微……一敲即应，不妨打蛇随棍上；再敲不吐，何妨拔草以寻蛇……”亲爱的读者，看了上面这段文字，你一定满头雾水，其实，这是旧时广州相士圈里世代相传的秘笈，字字句句都在传授如何用“心理战”的手段套出对方身份的技巧。对城内数百“从业人员”来说，这样的秘笈才是安身立命之本，而故弄玄虚的命理书不过是浮云。
看清了昔日那个小江湖里的种种怪状，或许就能让我们对今天与之类似的现象多一分警觉，今天，就让我们一起去看一看吧。
采写/广州日报记者王月华
说起来，在上世纪30年代的广州城里，“算命相面”这碗饭对多数从业者来说并不好吃。官方曾多次禁止“星相算命”业，奈何屡禁不止，最终出台了一个折中的规定，要求所有的看相算命佬统一到位于一德路的市社会局登记注册，以方便政府监督管理。根据1934年的统计数据，当时前来领证者共有600多人。
这600多人组成的小江湖分成了三六九等：链条底端的是“度柳”和“踩瓢”者，这两个词都是当年圈内行话，所谓“度柳”就是指走街串巷做生意的算命佬，他们悠长的叫喊声想必是老一辈共有的童年记忆；所谓“踩瓢”则是指到渡船上去做生意。那时交通不便，真正坐渡船闲游的人少之又少，为生计或前程奔波忧虑者倒数不胜数，相士凭着代代相传的秘笈，从中分辨出迷信贪婪之辈，利用熟烂于心的说辞投其所好，十拿九稳能捞一笔小财。由此可见，所谓相面之术，压根就不是看什么命理寿数，而是凭相貌神情看穿顾客贪不贪财，能不能上钩而已，需要的也不是星相命理大法，而是一双穿透人性的“毒眼”。
“度柳”和“踩瓢”者都是流动人员，在圈子里混得算是最不济的；稍微混得好一点的，是“地档”，说白了就是摆地摊的，这种“地档”在惠爱路(今中山四路)的城隍庙外最多；“地档”之上有“阳档”――也就是在城隍庙附近或街头显眼的地方开个固定档口，招揽生意；“阳档”之上还有“阴档”，所谓“阴档”，就是“关起门来做生意”，在高楼里租几个僻静房间，避免公众围观，以显身份高贵。能开“阴档”的，怎么着也得是半个“大师”，凭口碑就能客源不断，说实话，这样的“大师”直到现在仍不绝如缕。
秘笈
心理战是真经 命理书乃浮云
这个江湖鱼龙混杂，自然竞争激烈。读者你想一想，光是城隍庙外通道两旁，就有几十家占卦拆字、看相算命的档口和摊位，就跟现在的“饮食一条街”似的，个个都想诓住客人“吃”上一口，彼此之间的“爱恨情仇”就不必说了。不过，就是这么一个方寸之地，也有一个“怪现状”，就是“书读得越多，生意做得越差”。
看穿人心 才能吃香喝辣
出版于1964年的第12、13辑《广东文史资料》就曾刊登了昔日行内资深人员――于诚先生的回忆录。于老先生回忆道，当年圈内生意做得好的，甚至是那些有名的大相士，很少是知识分子出身，倒是那些在街边摆档以代写书信、呈文为主业的，多少说得上知识分子出身，有些甚至还进过英文书院或大学，奈何“虎入平川”，只得看着别人吃香喝辣，自己挣几个小钱糊口。
在混迹圈内的读书人里，那些理解“命理寿数不过是浮云，看透人心诡诈才是真”之道的还算是明白人，日后多多努力，或许还有出头之日；最惨的是那些学了一肚皮的星盘大法命理之术，自认技高一筹者，他们真到了摆摊开档的时候，往往连租金都挣不出来，无奈之下，只好去给那些大字不识几个的算命佬打下手，接点代写“批命纸”的活，每天挣一两个银圆，回家养活妻儿。
