说起“批命纸”，现在的读者大概已经很陌生了，在旧时的广州城里，人们生了孩子，往往要请算命佬根据婴儿的出生年、月、日、时，核批其一生命运，算命佬签发的批示就是“批命纸”，那时市井百姓对“批命纸”的看重，跟我们现在对“出生证明”重视如出一辙，所以签发“批命纸”也是城隍庙算命圈内的大宗生意之一。算命佬给顾客签发一张“批命纸”，就每每要收十来块银圆，可替他代写的落魄学生，却只能挣到一两块银圆，盘剥之重令人咋舌，之所以有人愿意代劳，不过是因为自己摆摊更要“拜万寿”而已。
制胜秘笈 不过恐吓加恭维
真正饱读星盘大法、命理之书的读书人在圈内吃不开，真正吃得开的人却又特别爱冒充文化人。根据于老先生的回忆，当时城内有一个知名的算命佬，姓陈，在文明路开档。此人首开广州算命佬穿西服坐档的先河，一身西装笔挺，鼻梁上架一副金丝边眼镜，头发梳得滑溜溜，门前高挂一篇半通不通的命运赋，俨然一个大知识分子的派头。
不过，圈内人也看得明白，“陈大师”这样的架子是摆出来满足顾客虚荣心的，城内像他这样的算命佬也不少，之所以生意兴隆，完全是因为他们“看得准，摸得透，恐吓得时，恭维得当”。
读一读圈内世代相传的从业秘笈，“眉精眼企，白手兴家之人；碌碌无能，终生工水(工人)之备。破落户穷极不离鞋袜，新发家初起好炫金饰”，是在教人“看得准”；“满口好对好，久居高位；连声是是是，出身卑微……一敲即应，不妨打蛇随棍上；再敲不吐，何妨拔草以寻蛇”，是在教人摸得透；所谓“先千(恐吓)后隆(恭维)，无往不利，有千无隆，帝寿(没饭吃)之材……学者可执其端而理其绪，举一隅而知三隅”则是在教人“恐吓得时，恭维得当”。读者你看，这字字句句，压根就是一套“江湖版”的顾客心理学，哪里有一点点命理运数的痕迹？
推销
算命佬扯科学大旗揽生意
当时城内数百算命相面佬，很多人面对的是市井芸芸众生，能成为传统富商巨贾的“座上客”，已经是非常了不起的成就了；但也有一些另类的相士，常在报上打出“通晓西洋哲学、熟谙西洋相法和占星术”的广告，大概他们是想面对知识精英阶层，开辟一个高端市场了，有一位法号“钓金鳖”的老兄就在1926年的8月的一期《广州民国日报》上打出广告，吹嘘自己“以科学精参命相，根据学理之荷兰白勒布手纹学，意国伽利略体骨学，已详研究，有其验，故名利前程、机缘得失，依理直断……经余指点，可免红颜薄命，百年遗恨”，不知他这样扯起“科学看相”的大旗，能迷倒当时多少自诩现代派的知识精英。
不过，若说一个人有了知识就不会迷信，那就过于乐观和天真了，要不然，现在社会上也不会有那么多迷恋占星术和塔罗牌的小资文艺青年了，读者你说是不是这个理？
被誉为“史上最火网剧”的《太子妃升职记》，我并没有看过，因为我只是在朋友圈里看到了几张剧照，就已经五雷轰顶、外焦里嫩。宛若把蚊帐纱巾披一身的妃子宫女们、太医那顶有米老鼠耳朵和夏奈尔标牌的帽子、太子脚下那双令人销魂的淘宝爆款拖鞋……身为一部很有钱的公司投资制作的大型古装剧，却充斥着这样地摊儿货品质的廉价洗剪吹造型，让我真的很想去建议片方调查一下服装道具团队究竟是吃了多少回扣。
至于剧情就更加不忍卒睹了，就像下面和几位朋友的对话――“听说那个张天爱在这戏里是女扮男装？”“不是啊，她还是演女的。”“不对吧？我怎么听说这戏的主角是男的。”“啊，好像是男的变的女的……”看看！但凡三观还比较端正的人都会被这部戏里混乱的男女关系搞得晕头转向，要说它会带坏涉世未深、对爱情还充满纯真想象的年轻孩子，那几乎是一定必定以及肯定的！
不过一直在火热升职的“太子妃”如今可算是倒掉了！包括《太子妃升职记》在内的几部网剧因涉及色情粗俗、血腥暴力、封建迷信等问题，昨天被要求下线整改，当网友们点开链接，原来的视频内容已不复存在。如同不久前被下架的冯唐版《飞鸟集》，这些有伤风化的文化垃圾终于引起有关方面的重视，不能再趾高气扬地招摇过市，实在是令我等还算有点文化底蕴、有点精神追求的普通群众欢欣鼓舞。
“太子妃”倒掉了，很好很好！然而，当看到大街上、地铁里那些捧着手机或IPAD追剧追得津津有味的年轻人，看到因为该剧被下线而在网上哀怨吐槽的网友们，却又令人不由得有些担忧。一个“太子妃”倒下去了，但是热衷于此的人群还在，且数量还相当庞大，而只要有市场、有利益，更多的“太子妃”就还会陆陆续续地站起来。
说到底，“堵”从来都是最笨、最被动的办法。好比家里孩子小，不懂事，父母只好四处围追堵截严密监控，搞得焦头烂额还费力不讨好。与其如此，不如通过春风化雨般的教育手段，引导孩子自己成长、成熟起来，懂得辨别好坏美丑。要想彻底地和“太子妃”们告别，这才是我们最应该也最需要做的。文/本报记者 崔巍
昨天上午，金华市江东镇雅湖村发生一场大火，一栋近300年历史的大宅院烧成了灰烬。这幢大宅院叫前园，建于清雍正年间，三进二院，是雅湖村历史最久的一幢古建筑。
昨天傍晚，记者来到现场。只见这幢大宅院有两三个篮球场大小。除了四面残存着几块墙壁，其他部分几乎全部烧毁。一根根一人才能合抱过来的大柱子，被烧成了木炭，粗壮的冬瓜梁倒在地上，一块块青砖散落在地。
村民胡建光就住在起火宅院的隔壁。昨天上午9点30分左右，他被一阵吵闹声吵醒，跑出家门一看，距他家一条弄堂之隔的地方，有一幢老房子着火了。
“当时只看到一阵浓烟，火还不大。不到10分钟，整幢建筑就全烧起来了。”胡建光的第一反应，是把屋子里的两个煤气瓶拎了出来。附近村民也纷纷跑回自家屋子抢东西，生怕火势蔓延过来。
据了解，这幢老房子里住着5户村民，共十几人。火灾虽然没有造成人员伤亡，但这5户村民损失惨重。其中，村民胡有宝刚出去打工，除了一辆电动车和身上穿的一身衣服，全部家当烧了个精光。“房间里还放着四五千元现金，房子两年前刚装修过，全部损失近10万元。”
得知发生了这场大火，金华古建筑爱好者陈启加也非常心疼。
“这幢大宅院非常气派，历经近300年保存仍然十分完整，砖雕木雕石雕十分精美。”他说，“这样一个大宝贝被大火吞噬得只剩下一个石门，让人欲哭无泪。”
他说，希望各地各村引以为鉴，对木构古建筑作一次大检查，整改消防隐患，防止悲剧再次发生。
据悉，公安与消防部门正在调查火灾原因，目前还不能排除人为纵火嫌疑。
记者了解到，雅湖村位于330国道西侧，与岭下镇接壤，是一个拥有较深文化底蕴的古村落，村里很多古建筑历史悠久，大多是明清时期大户人家遗留下来。
今年3月，江东镇邀请浙江古建院对雅湖村古建筑群进行整体规划设计，全村共排摸出明清古建筑18幢。
本报记者 陈久忍/文 俞跃/摄
因《百家讲堂》而走红的历史老师纪连海，近日推出了新书《四爷很忙》。纪连海表示，近些年“四爷”之所以火起来，忙起来，要归功于这个唯收视率的时代，而电视剧的错误百出，让这些搞历史的人也忙起来。聊到日常生活，他说这些年一直在学校教书，“我以前教书的时候学生都毕恭毕敬地管我叫老师，现在教了30多年，学生都管我叫哥。”
纪连海这本新书的名字叫《四爷很忙》，纪连海又何尝不忙？除了在北师大二附中教着历史课，在北京卫视、贵州卫视还录着多档节目，常常早上出门，夜里才赶回昌平的家中。
他说：“有了诸多错误百出的电视连续剧之后，我们就变得很忙了，如果没有那么多错误百出的电视连续剧。我要说，您过来我给您讲讲雍正皇上怎么回事儿？您肯定不爱听，所以有的时候觉得，我们很忙，还得感谢郑晓龙。”
在纪连海看来，“四爷”之所以火起来，忙起来，要归功于这个唯收视率的时代。前些年的《康熙微服私忘记》和《铁齿铜牙纪晓岚》让雍正的爸爸和儿子都火过了，也该轮到雍正本人了。另外，还有架空历史的穿越小说和电视剧，比如《步步惊心》《宫锁珠帘》《宫》和《甄执》，都爱拿四爷的后宫说事。这些小说或电视剧，让四爷在后宫里忙得团团转。历史上的雍正皇帝的确很忙，却是忙着争皇位、批奏折、杀大臣、炼丹药，却唯独没时间谈恋爱。
纪连海预计，四爷忙到2015年底就差不多了，2016年忙的是芈月，然后大秦的后宫也很忙。说到《芈月传》，纪连海也不忘给这部热播电视剧挑错，在历史上芈月大婚的时候，黄歇还没出生呢。他说：“我觉得有时候我们学历史的、搞历史的人，应该有一种被迫无奈的感觉，我们好好的历史课，非得掰成这样讲，大家才爱听。你说，这到底是我们的幸运，还是我们的不幸？”
雍正后宫
后宫里大多是政治婚姻
学历史、看历史有用吗？纪连海说有用，他觉得历史不单让人往前看，还能教人往后看，“其实，你看我写了很多人物，最后都一一不幸地应验的。很多年前，我讲的第一个是和|，真是给官员讲的，就是不听我话，最后怎么样了呢？这些人都进去了，弄得我们家门口的那监狱人满为患，我们家离秦城监狱只有2500米之遥。”
《四爷很忙》全书共分三章，先是《九子夺嫡》从雍正的父亲康熙的第一次立储讲起，慢慢地揭开了雍正即位前明争暗斗。纪连海表示，梳理这段内容很重要，可以看到整个清王朝的脉络。第二部分《阴谋与爱情》讲述了雍正如何争夺皇位，以及后宫故事。另外，书中第三部分《王的大臣》讲述了错综复杂的宫廷斗争中，雍正与隆科多、年羹尧等大臣的博弈。
雍正真实的后宫是什么样的？纪连海说：“雍正的后宫是最神秘的，因为他没有后宫，接近于没有后宫。他有几个女人，每天也都是象征性的，例行公事般的十分钟结束一场战斗，然后接着去批阅文章去。这不是说他身体不行，而是真的很忙。”
纪连海说，读者看完这本书后就会对“四爷在忙什么”有一个相应的结论，“因为四爷的忙就有了他儿子60年加3年的太平盛世。虽然我们都说康乾盛世，总把四爷给弄丢了，正是因为把四爷弄丢了，这两年这个电视剧恶补、恶搞，天天都在谈恋爱。这事儿也看看我在这本书中讲的，他后宫里到底有爱情吗？大多只是一场政治婚姻。”
日常生活
在学校被学生称为海哥
虽然常常在电视节目中露面，纪连海在学校的课都没落下，“我现在每周有16节课，昨天还上了5节课，然后录了两期节目，回到家的时候是深夜零点。其实大家很清楚，做教师特别辛苦，一个月也挣不了多少钱，但是还在坚守。说实话，我喜欢这份工作，已经工作30年了，每次看到我的学生淘气我就会说，别闹，我告诉你，你玩过的我都会，我收拾你爹的时候还没你呢。”
教了这30多年书，纪连海在学校教书觉得特有意思，感觉自己永远长不大，永远快乐，还可以把自己的理想，特别是没有实现的理想对着这帮孩子说。“就像拿烙铁在他们身上烙一个深深的印，不管走到哪里，他们的思维方式都有你的痕迹。当老师最好玩的事就是这个方面的传承，这绝不是一个知识的传承，知识的传承是最没价值的，而是通过知识的传承来达到思想的传承。”
聊到这些年教书的变化，纪连海说自己的辈分没有涨，反而降了。“我以前教书的时候学生都毕恭毕敬地管我叫老师，现在教了30多年，学生都管我叫哥。这一帮孩子天天见面，无论男孩、女孩，见面都叫海哥。我也不知道是应该生气还是高兴，但是我总想能让学生称为哥，而不是让学生称为爷，终归是说我跟他们之间没有代沟，或者说代沟很小。”
写书计划
没人读就给自己写着玩
纪连海透露，除了这本《四爷很忙》，他手头还有十几本能出。“比如说《汉武大帝》能出三本，《乾隆王朝》能出上下两册，我还在写另外一套《竹林七贤》，其实已经跟竹林七贤没有一毛钱关系了，是拿竹林七贤的故事来影射当下，已经写完了老大哥山涛，说的是这个大哥不好当。”
怎么写书这么快？纪连海说：“我是历史系本科毕业的，我还是计算机系专科毕业的，我敲得很快，所以写书对我来说不算什么。但我一直觉得，现在这个年头还有人去读纸质书吗？当别人不读书的时候，我就给自己写着玩也挺好，没打算发表。还有现在的《芈月传》，我相信在一个月之内就能整出一本书来，但是我现在就是没那个心情。”
这本《四爷很忙》原本也没打算这么快出版，但是纪连海的夫人答应了中国工人出版社。纪连海笑说：“这个堡垒永远是从内部被攻克的，我是一个脸很硬的人，我老婆是一个很容易被人说动的人。我这一生最后悔的一件事就是结婚了，结了婚以后你就得对对方负责任。”
■书摘
《康熙遗诏》的真假
金恒源先生认为，根据康熙皇帝其人，他一生做事谨慎，像皇位接班人这么大的事情，他不做安排是不可能的。
对于金老先生的这一观点，我也是同意的。但这其中，有一个问题是需要我们格外注意的，经鉴定，那份被人们所熟知的诏书，确实是康熙六十一年写下的没错，但是不是十一月十三日这一天（康熙帝驾崩之日）写下的，是这一天以后写下的，还是这天以前写下的呢？这就值得深入研究和讨论了。而我和金老先生最大的分歧也在于此，金老先生认为诏书肯定是康熙皇帝生前留下的，只是被人改过了，而我的观点是：诏书根本就没有，肯定是康熙皇帝死了以后别人伪造出来的。
据金恒源先生称，第一次正式宣布这份遗诏是在十一月十六日（公历1722年12月23日，也就是康熙帝死后的第三天），宣读的时候只有满文遗诏，没有汉文遗诏。
但值得注意的是，现存的康熙遗诏的两份原件，是满汉合璧的。北京有一件，台湾台北有一件。这就很蹊跷了。
之后，我们对比台湾的原件的影印件发现，两份遗诏都有康熙六十一年十一月十三日的汉文，但是却都没有相对应的满文。我觉得这个地方应该是还有满文的内容才对，但是它们却没有，此外，两件满汉合璧的康熙皇帝遗诏，汉文都有皇四子雍G人品贵重等让他即位的内容，这个都有。可是满文却没有。满文只有这么很短的一小段，而且边缘地方感觉像是被撕了什么还是怎么着了，所以我认为这个遗诏的真伪一定有问题。怎么可能就留这么点空间给满文呢？所以这个肯定是后面的东西。那个满文的东西呢？原本的遗诏呢？所以我觉得现在我们看到的遗诏，是假的。
之后也有清史专家研究证明，这份《康熙遗诏》是参照康熙五十四年（1715年）十一月二十一日谕旨加以修改而成的。康熙皇帝说：“此谕已备十年，若有遗诏，无非此言。”因此，有的学者认为康熙皇帝临死之前，没有留下让皇四子胤G即位的遗诏。对此我深表认同，这份所谓《康熙遗诏》就是伪造的。所以不存在改不改一说。
（节选自《四爷很忙：纪连海辣评雍正帝》）
京华时报记者田超
销售下降、读者流失、成本剧增、关店歇业……从2010年开始的倒闭潮使实体书店陷入全行业寒冬。但近来有迹象表明，不断倒下的“多米诺”骨牌似乎终于停住了――实体书店渐渐回暖。
1月6日，2016北京图书订货会和2016全国千家实体书店发展大会同时在京召开。据开卷公司在订货会上发布的数据，2015年实体书店零售市场继2014年实现3.26%增长之后，2015年继续保持增长，同比增长0.3%。实体书店的数量也在回升。据出席千家实体书店发展大会的中国新闻出版研究院院长魏玉山透露，截止到2014年底，全国各类发行出版单位是12万多家，各类发行网点22万余家，分别比上一年增长了2.5%和5.5%。
魏玉山说，前几年大多数的实体书店还停留在传统的售书模式，基础设施陈旧，环境不尽如人意，服务也被动保守，不能很好地满足新生代读者对书店环境氛围、便捷的需求。网上书店一旦进行价格战，实体书店就会沦为网上书店的体验店。
但虚拟的网上购书真能替代实体书店的体验吗？经过5年的摸索，一些实体书店渐渐找到了“感觉”，从书店环境到服务质量都迈上了一个新台阶。
哈尔滨的果戈里书店被誉为“冰城最美书店”，美到什么程度呢？有读者来书店里拍婚纱照。如今拍婚纱照也成了果戈里书店的一项经营业务。这家充满欧式格调的书店是作家、媒体人三石一手策划设计的。三石说：“我要做有灵魂的书店，为读者点亮最温暖的那盏灯。”在营造优雅、温馨的书店环境的同时，强化服务，提升读者的阅读体验，使读者来了就不愿意走。在这里，不管多贵的书，读者只要想看就可以撕掉塑料书封，鼓励你看。累了有座，饿了渴了有西餐和咖啡。办会员卡还可以专享深度阅读区，安安静静地看书。如果你愿意当众朗读自己挑选的书，就可以打折买书。在“亲子阅读夜”活动时，家长可以带着小朋友和帐篷来书店里扎营，教孩子睡觉前怎么打理自己，读哪些书，把晚上的时间留给孩子，很多孩子报名。书店甚至发动会员成立了一家爱乐乐团，已有银行找上门来请他们演出。三石说，果戈里书店一年的销售达到500万元，毛利基本保持在15%。经他改造的另一家佳木斯的普希金书店，人流量和销售额都出现10倍增长。“我认为实体书店是大有可为的，我们能够留住实体书店。”三石说。
类似果戈里书店这样成功转型的书店如今遍布全国，北京的三联韬奋图书中心、字里行间等知名书店都在扩张；昆明的新知书店在国内增加了5家连锁书城，还走出国门在东南亚5个国家建立了连锁书局；上海的钟书阁书店也新开12家新店；台湾诚品书店也看好大陆市场，落户苏州……专业化、精品化、特色化、多元化已经成为实体书店转型升级的主流。
目前，经营状况较好的知名书店普遍开展了各类独具特色的文化活动，作家讲座、签名售书、阅读分享会、观影会、驴友会……吸引了大批读者参与。据不完全统计，仅2013年全国109个大型书城举办的各类读书活动达到了5100多场，吸引了数十万读者走进书店。
从这个角度看，实体书店不仅仅是图书销售场所，也承担了公益性的文化推广普及和公共文化服务的职能。政府对实体书店的扶持也正是看准了这一点。2015年，中央文资办对实体书店的资金补贴政策从16个市扩展到16个省。各地对实体书店的资金扶持力度也在加大，2015年天津市宣布未来3年，每年安排2500万元专项资金扶持实体书店发展。从2013年开始实施的减免实体书店增值税的政策，也极大减轻了行业的负担，对实体书店回暖起到了重要作用。
不过，尽管景气回暖，但实体书店要最终走出“寒冬”仍有许多困难要克服。
不断上涨的房租和人工成本是首要困难。在被调查的民营书店当中，书店租金占到了整个经营成本的30%到40%，有的甚至更高，并且还有逐年上涨的趋势。因无力支付房租，许多实体书店不得不向偏远地方转移，甚至有的向二楼、三楼转移。据千家实体书店发展大会的承办方昊福文化所做的一项调查，有61%的书店业主担心成本过高的问题，有47%的书店业主建议政府推出“房租等专项补贴、税收减免、贷款支持”的优惠政策。
“因此，政府的扶持是留住书店所不可或缺的。”魏玉山说：“从2013年1月1日实行的对图书发行环节的增值税减免政策到2017年12月31日即将结束，我们建议延续这样一个发行环节的减免税政策，或者是降低发行环节增值税的税率。”他同时建议，可以根据《关于加快构建现代公共文化服务体系的意见》，加大政府采购的力度，比如规定书店每年举办多少场阅读活动，吸引多少读者，就可以用政府购买的方式补贴书店，这样一来政府就不用自己出面去搞全民阅读活动了，可以交给书店，发挥社会参与的积极性。
国家新闻出版广电总局产业发展司副司长李建臣说：“实体书店是一个国家实现文明传承的重要方式。人类文明发展到任何时候，书店都会存在，永远不会被抛弃。”他透露，党和国家领导人高度重视实体书店发展，有关扶持实体书店的新政策正在加紧制定中，不久就会公布。他说：“中央的态度是很明确的，要大力推动实体书店发展。”
1月22日，杭州南宋官窑博物馆2016年的开年大展“临安人的一天――杭州民间收藏的南宋器物展”即将开展，共248件（套）展品，展示了南宋临安人的日常生活百态。
现在，我们就跟着生活在南宋临安的普通小夫妻宋潇洒与宋王氏桂花的一日行程缓缓走来，看看800多年前，临安人会如何度过普通的一天呢？
想更近距离看南宋生活，请去南宋官窑博物馆7号厅名窑传承馆看展览，展览持续到5月3日。
京华时报讯(记者郝少颖)北京市政协委员、导演郑晓龙昨天在接受记者采访时表示，他对网络和电视播出的连续剧有不同的审查标准比较关注，认为两者审查制度应统一标准。
“导演协会开会时，大家都说咱们去拍网剧吧，为什么？网剧审查不严啊，电视播出的电视剧是先审查，而网播电视剧是后面有了问题再审。”郑晓龙说，不同的审查标准给导演们带来了很大的困惑。郑晓龙认为，影视剧管理部门应该简政放权，让行业协会发挥管控市场的作用。
郑晓龙曾连续两年提交提案――严格审查、控制中国电视剧的拍摄数量。今年，郑晓龙依旧呼吁，减少电视剧拍摄数量，提高质量。尊重知识和知识产权，不鼓励、不支持、不推动山寨。“一些娱乐节目去国外买创意，为什么不能自己创造节目？因为总想着赶紧抓把钱。我建议中国的文化创意产业从业人员，应踏踏实实在对现实的认识和理解当中去开掘题材。”郑晓龙说。
本报讯（记者 杨文杰）昨天下午，五部“爆款”网剧同时被管理部门责令下线，引起粉丝和业内强烈震动。五部网剧分别是近来爆红的《太子妃升职记》、去年大热IP剧《盗墓笔记》以及《暗黑者》、《探灵档案》和《心理罪》。在相关视频网站上，这几部剧均显示内容无法播放。
知名业内人士@袖手2000率先在微博上披露：“约六部热门网络剧被举报后事后审查，两部永久停播，其余勒令删改后再审，问题涉及血腥暴力、色情粗俗、封建迷信等。春节会有网络剧专项会议，那只靴子什么时候落下来？拭目以待。”@袖手2000披露的六部下线网剧分别是：《心理罪》、《太子妃升职记》、《无心法师》、《盗墓笔记》、《暗黑者》、《探灵档案》。据北京青年报记者核实，除《无心法师》之外，其他五部确实在各视频网站上已显示“无法观看”。
这次集中“下线”其实早有风声。1月15日，已经红成“现象级”的网剧《太子妃升职记》大结局当晚，曾有微博网友爆料称，从乐视内部得知，《太子妃升职记》将被广电总局强制下线，理由是有伤风化。而之前也有传闻称因广电总局的警告，《太子妃》已“整改”过部分大尺度镜头。对此，乐视当时回应称：“《太子妃》下架事件是谣言，我们保留追究造谣者和传播网络媒体的责任。”但是，事实上原本12点播的大结局确实提前到了9点。不过，昨天中午开始，有网友反映《太子妃升职记》开始显示“因为版权问题无法观看”。乐视网方面称，“暂无对外声明”，但乐视CEO贾跃亭于昨天14：20在微博发了一个哭泣的表情，被解读为与此事相关。昨天傍晚，《太子妃升职记》导演侣皓吉吉对媒体确认了该剧已被下线的消息，并表示的确是被广电总局下线，对于是否是因为“有伤风化”，导演也给予了肯定回答。他表示，“第一集骑马的镜头都不行”，对于该剧是否会重新剪辑上线表示暂时不清楚。
这次突击“下线”事件，其震撼之大远超以往，因为它不仅仅是对涉事剧集的直接影响，也不仅仅是涉及了当下最“爆款”的几部网剧，而是给了刚刚掀起狂欢的网剧市场一记严重警告。去年底，以BAT为首的各大视频网站、影视公司争先恐后发布2016年网剧资源，在被“炫耀”的各类大IP中，很多与本次下线网剧题材重合，而“太子妃”的意外爆红，已经在短时间内催生了很多跟风之作“立项”。正如率先爆料的@袖手2000所评价，审查制度的规范化是中国内地网络剧的“成人礼”，其间会经历各种青春期成长痛，但愿最终收获的，是一个网络剧可持续发展的成熟期。“期待精品团队、有专业天赋的新人和更负责任的营销团队浸润这个领域。让二次元与主流价值观勾肩搭背，是我的梦想”。
本报讯 如果你还没有看过网剧爆款《太子妃升职记》(以下简称《太子妃》)，那就有点“悲剧”了。
昨天下午，一则消息在社交网络上炸开了锅――之前就被传出要下线的网剧《太子妃》，正式从乐视下线。
其实几天前，《太子妃》要被下线的消息就在网上盛传。网友chingching在1月15日爆料说：“乐视的朋友悄悄告诉我，明天下午5点钟太子妃就要被广电强制下线了，理由是有伤风化。”
还有爆料称，该剧收到了整改通知，因24集、27集等处的部分大尺度画面，需要下架修改尺度，延后播出。
对于昨天的突然下线，乐视方面回应说：“我们下了，没有对外公布，但是很快会恢复。”但具体什么时候恢复、是否会整改等都是未知数。
而昨天，乐视董事长贾跃亭微博发布哭泣表情，疑似回应下线事件。
这个消息给不少网友带来“重创”，有些网友刚刚充了乐视会员准备看，却发现已经无法观看了。
“好不容易等到《太子妃》全集结束，现在我只能呵呵了。”网友“刘振uis”说。
连舒淇都在微博上发了一堆哭泣表情：“我的太子妃，怎么看不了了。”
事实上，同时下线的不只是《太子妃》。昨天，包括《盗墓笔记》、《心理罪》、《暗黑者1》、《探灵档案》在内的4部网剧，也都处于“无法观看”的状态。
网友“湖南卫视芒果捞”说，这些网剧中“其中两部永久停播，其余勒令删改后再审，问题涉及血腥暴力、色情粗俗、封建迷信等”。
虽然这个说法暂时没有得到任何有关部门的回应，但广电总局对网剧的监管的确是越来越严了。
其实，早在2014年，广电总局就发布通知，要求强化对网络剧、微电影等视听节目的内容审核及节目播出机构准入管理，并实行“先审后播”的管理制度，为网络剧把关，审核通过后方可播出。
去年9月，关于“国家新闻出版广电总局将出新规，加大对电视剧的审查管控，对网剧的审查管控力度也将前所未有地加大”的消息也甚嚣尘上。现在看来，“严审网剧”不会是一句空话。
本报记者 庄小蕾
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
2015年11月开庭的安徽广播电视台原台长张苏洲涉嫌受贿、贪污一案，不仅暴露出安徽卫视疯狂播出电视剧背后的秘密，也揭开了国内电视剧购销行业腐败的冰山一角。当前，电视剧购销已经与工程建设、广告投放一起，被业内视为广电系统三大腐败重灾区。
近日，安徽广播电视台原台长张苏洲涉嫌受贿、贪污一案开庭。检察机关指控，张苏洲从2006年至2014年，在担任安徽电视台台长、安徽省广电局局长、安徽广播电视台台长期间，受贿1139.6万元人民币、4.7万美元、17.9万元购物卡及价值107.2万元的金条等财物，侵吞公款339.3万元。此前，张苏洲的多名前下属已因涉案被审理。据了解，这起案件中最引人瞩目的腐败领域是电视剧购销。
办案人员发现，安徽广播电视台近年来的电视剧采购量明显超出了实际需求。据统计，该台2011年至2013年共采购电视剧327部，总价24亿元。为了将如此巨量的电视剧在合同期内播完，该台卫视频道每天播出电视剧10集以上。即便如此，到2014年8月，安徽广电还有21部总价值2.1亿元的电视剧来不及播，库存积压非常严重。
业内人士透露，电视剧购销环节滋生的腐败行为并非安徽广播电视台独有，而是业内早已熟知的“潜规则”。2014年，南京广电集团原影视剧部主任于勇、辽宁广播电视台原节目购销中心主任李宠等纷纷落马，都与电视剧采购中的贪腐行为有关。
在过去几年与一些电视剧购销人员的接触中，记者也对电视剧购销环境的贪腐现象有所见闻。举例来说，一些电视台负责电视剧采购的人员往往在发行商面前颐指气使，对于前者来说，后者就像一个贴身的钱袋子：前者请客吃饭，后者负责埋单；前者逛商场买奢侈品，后者也紧随其后负责掏钱……但显然，与那些巨额贿赂金额相比，记者看到的仅仅是贪腐行为中的极小部分，却足以见得其贪腐心态之坦然与行为之嚣张。
