“针对不同级别的电视台，制作公司的行贿手段也各不相同”，某卫视电视剧采购负责人说，“为登陆一些小电视台或地面频道，他们会给审片、采购人员送些小礼，但如果想敲开一些大台或者卫视的大门，则会直接开出回扣，或让台领导挂名制作，从而给其‘发工资’。通常，一家电视台的采购主管不会只接受一家制作公司的行贿，毕竟，谁的剧能播，谁的剧不能播，全凭采购主管一句话。”
剧多、权重、不透明，小圈子里有大权
一个看似寻常的买卖环节，何以滋生如此严重的贪腐？
业内人士表示，权力寻租正是这个问题的症结所在。
多年以来，我国一直位居全球电视剧产量第一大国，每年生产的电视剧约有1.5万集左右，但每年能在电视台播出的新剧只有半数。
具体到电视台的买片环节，每个电视台都会收集行业信息，采购符合本台需要的电视剧，如湖南卫视的定位是青春、东方卫视的定位是都市时尚等。电视台会根据受众群体、播放定位等因素，列出一份详细的审片表格，里面会有演员阵容、主题内容等细化项目。依据这些内容，工作人员会进行打分，挑选出最终决定购买的电视剧。此外，一些更为强势的电视台在一些重点项目采取的方式是更早介入，即在制片方刚刚提出项目策划意向时就安排电视台的制片人员或采购人员跟进，以保证电视剧制作的内容、风格和水准与电视台的要求相符。但是，由于行业评价标准不明晰、量化弹性大，购销环节的不透明也就在所难免。“一部剧究竟买还是不买，在一些电视台实际就是某些人一句话的事。”一位业内人士说。
即使电视剧卖出去了，拿回卖剧的钱款也是问题。据了解，传统的电视剧买卖方式是制作公司与电视台签订合同后，电视台分两、三期进行付款。而现状是，电视台的付款周期往往会更加滞后，比所签合同晚付半年，甚至一两年都不足为奇。即便是国内最有实力的几家电视台，也很难保证按时履约。
“国内的电视剧交易一直是买方市场，交易双方的市场地位不平等，购买方的决断权过于集中在少数人手上，应当说都是体制和机制造成的问题。”一位上海的影视剧公司管理者说，从交易双方的身份属性来说，电视台并不是真正的市场主体，而更多地具备宣传功能，这直接构成了电视剧播出平台在某种意义上的垄断，赋予了电视台在电视剧购销环节中更强的话语权。而由于对这种话语权的监管不力，话语权的强势则常常演变为交易中的不公平。“一些电视台在买剧后恶意拖欠尾款就是一个表现。”这位管理者说，目前，国内大多数制作公司都是轻资产公司，仅靠少量的资金生产运营，即便是一些拥有上亿元资金的制作公司，也承受不起频繁的资金回流阻滞，而对于小公司来说，现金流的中断无疑意味着生存危机的到来。当买与不买成了“生杀予夺”的大权，贪腐也就随之滋生。
“这是一个很小的圈子，有点权钱交易是很容易的事情。这个圈子里的潜规则，如果你不遵守，你拍出的剧就很难卖出去，在这个行业就无法生存，所以为了把剧卖出去，只能给采购负责人回扣；反过来，如果你遵守规则，一来能为你的剧找到出路，二来送礼送得熟了，打着人情牌，电视台付款自然也就利落些。”北京一家影视剧公司负责人说，一般的制作企业拍摄一部电视剧花出去的公关、接待费用约为总销售额的5%，而小的企业可能要花10%来“打点”关系，这部分费用被称为电视剧的“灰色成本”，现在不少大型公司会为自己的某一部电视剧开出天价，其实这里面的“灰色成本”就占到了不小的比重。
自律、激励、规范化，机制建设才是关键
业内人士普遍认为，我国的电视剧市场存在的突出问题是信息不充分、分工不明确、产业体系不完整。陕西文化投资集团董事长王勇甚至指出：“我国的电视剧产业更像是一个圈子，而不是一个成熟的产业市场。”
虽然已经是名副其实的电视剧大国，但显然，以当前的产业状况，中国的电视剧强国之路并不平坦。而在电视剧大国通向电视剧强国的这条路上，购销环节中存在的严重贪腐就像一个毒瘤，如不加以遏制，就会越来越大，最终威胁到整个产业的命脉。
“体制与机制存在的问题当然是首先要解决的，”王勇说，“打破高度垄断的电视剧播出平台与相对成熟的电视剧生产机制之间的矛盾，使国家的电视剧产业走上真正规范化的市场道路，促使电视剧制作、发行和播出走向更加合理的产业布局，是遏制购销贪腐的根本手段。”
浙江大学国际影视发展研究院执行院长范志忠也认为，由于体制和机制不完善的原因，电视台在电视剧交易中半官方、半市场的暧昧身份，也使得一些人不顾一切铤而走险。“电视台高层虽然看似处在相对主动的位置，但他们中的不少人对制作方的财富却十分‘眼红’：你看那些制作公司，只要一上市，老板身价立马过亿，而电视台领导始终是靠工资吃饭，二者收入悬殊，一些人就会因为心理不平衡动起权力寻租的念头。”他指出，要解决这个问题，电视台工作人员的自律非常重要，与此同时，一套关于买剧的评价机制和激励机制也亟须在各大电视台建立和完善。
据了解，目前不少电视台已经注意到电视剧购销环节存在的贪腐问题，多家卫视加强了对采购部门和采购人员的监管，并实行收视率和责任编辑效益挂钩的考核制度、电视剧价格和收视率挂钩的购买制度。一旦购买的电视剧质量太差、收视率太低，购剧人员就要承担相应责任甚至面临下岗。但是，又有人提出了新的忧虑：将收视率作为买剧考核标准，一味追求高收视率，一来或将把电视台的买剧工作导向惟收视率至上、惟经济效益至上的极端，二来也有可能使本来就在行业内存在的收视率造假现象更加严重。
业内人士呼吁，电视剧交易建立更加合理、透明的市场环境，推动电视剧购销公开化，并建立制片公司行业协会，以此增加制片方在交易过程中的话语权，逐渐改变电视台过于强势的不良市场机制。此外，不少从业者还建议引入第三方机构，将电视剧交易和采购交由第三方机构运作，在公开公平的交易机制下接受各方监督。
腊八过后就是年，伴随着猴年临近，有关猴年的话题也多了起来。在网上、微信公众号上传“猴年马月”就在今年6月5日到7月3日，为什么这么说？连日来，记者采访了省城多位对民俗、历法、天文等有研究的专业人士，大家觉得这一结论有道理。
网络电台上，说到“猴年马月”的来历，节目主持人说，“猴年马月”多半是来自民间谚语，一种流行的说法认为是天津人“何年嘛月”谐音的变体。迎泽区水西关三社区8岁女孩小果查了第6版《现代汉语词典》解释，“驴年马月”用来指不可知的年月（即事情遥遥无期，不能实现而言），农历用代表地支的十二生肖纪年，其中没有驴年，渐渐传成了“猴年马月”。广播主持人还说，“猴年马月”就在今年6月5日到7月3日，这是什么根据，小果想通过记者知道答案。
记者找到了省城一所高校的民俗学老师。对于“猴年马月”，这位老师笑了，还真没有关注过这个问题。民俗学老师帮忙又询问了周围同事，可是大家对“猴年马月”的来历、具体的时间都没有研究过。“做学问要严谨，不知道的不能说。要么，你试着问一问天文学的爱好者？”
几经辗转，记者联系到了省城一位天文学爱好者。他说，“猴年马月”是按照历法计算出来的，可咋推算出来的，不是一句话能说清楚的。他又推荐了山西省物理学会天文工作委员会会员、山西资深天文爱好者，86岁的王克成老人来解释。王老说：“猴年马月”确实存在，而且很快就来了，时间就在6月5日至7月3日。
他解释说：“猴年马月”是指猴年里的农历五月，每十二年才有一次。中国历法不仅有十二生肖纪年，还有十二生肖纪月，每年农历正月到腊月对应的属相依次是：虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪、鼠、牛，因此每年都有一个月是马月。根据农历算法，猴年12年一个轮回，马月12个月一个轮回，凡是猴年，必有一个月是马月，因此“猴年马月”的周期也是12年，上一个“猴年马月”发生在2004年，而下一个“猴年马月”则要等到2028年。今年6月5日，正是农历五月初一，节气芒种，就是新一轮“猴年马月”的开端，而结束则是7月3日，农历五月廿九，也就是小暑的前一天。“每年都有马月，只是今年马月开端正好赶上了芒种！”老人说，事实上，“猴年马月”早已成为人们的日常用语，比喻想实现的事遥不可及。
空气污染的问题一直压在大家心头。日前，一位在加拿大的华人竟然想到了出售加拿大清洁空气的主意，目前已在天津和广州有了分销商，罐装新鲜空气的销量翻倍增长，加拿大空气成为国内“最有面子”的礼品。
现年30岁的林杰方曾从事贷款经纪的职业，他称自己亲身去到空气清新洁净的班芙(Banff)山区以及路易斯湖畔(Lake Louise)采集当地的空气并装进轻便牢固的小气筒中，然后向用户出售。
据了解，目前其主打产品分别是“班芙山区空气”和“路易斯湖空气”两类气罐，其中3升装的价格20加拿大元(折合人民币约93元)，7.7升装的价格32加元(折合人民币约150元)。但在中国市场上，目前只见到“班芙空气”一款，3.3升装的两罐套装价格为169元人民币，7.7升装的价格为129元人民币，比加拿大市场售价还要便宜。每筒气罐可供吸气150次，适合随身携带。据说在工作疲劳或日常生活中都能使用，有提神醒脑、放松神经的功效。
文、图片整理/记者 冯秋瑜
日前，江西省南昌市万寿宫历史文化街区展示中心修复完毕，青砖红窗、天井阁楼，十分引人注目。
作为江西省南昌市历史文化街区，万寿宫街区按照“恢复老街”“修旧如故”的原则进行修复，由9条传统街巷组成，是最能代表南昌历史演变、商业发展、传统民俗、市井文化和古建筑艺术风格的城市街区。
魏本貌 万蜕阌氨ǖ
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
我们说，中庸之道，既不偏听偏信，也不厚此薄彼，一切尽在一个“度”的把握上。对于“心灵鸡汤”的解读，不也应该如此吗？书写“心灵鸡汤”的人，出发点是宣扬善念，传播爱心；而需求“心灵鸡汤”的人，也是想改变自我，完善自我。二者若能多切入实践，才能将这种善念发挥到极致，毕竟，我们除了理解爱之外，更是要成为爱本身。
心灵鸡汤，早先起源于美国同名的励志丛书，传入中国后，开始在《读者文摘》里以美文的方式流传。借着通信手段的快速发展，微信、微博等成了熬煮这道鸡汤的大砂锅，炮制着美味，在朋友圈里，鸡汤文是一大热门，“×个足以警醒你一生的故事”、“看了这篇，我泪流满面”、“超过×万人点击的感人视频”，大有“没有读过鸡汤文就不足以谈人生”的趋势。
流行初期，我也很好奇，这一碗鸡汤，是如何进补我们心灵的？究竟是怎样的心灵要来用这种醇汁厚味去填补？小我作祟，也曾私下悄悄丈量了一下自己的灵魂，是否也需要进补这些营养，才能重新鲜活而透亮。于是，我也自备小勺，蹲在锅旁，与甘之若饴的人们一起，去凑一凑这灵魂盛宴的热闹。
品咂过后，我承认，那些富有哲理的故事，充满的都是大家所需求的“正能量”。可读的多了，却发现，这些能量美文，与其说是鸡汤，不如说是一针鸡血，或能让人瞬间亢奋、雄心壮志、蠢蠢欲动；或能劝人放下仇恨、擦干眼泪、弃恶从善。不过，当我们关闭网页、退出微信，面对真实生活的时候，却沮丧地发现，自己改变生活的能力依然那么有限，这一针强心剂的有效期，竟然如此之短！在业已形成的思维定式、习惯模式面前，自己仍旧是那样的无助与无力。
这是怎么了？是我们的灵魂太过匮乏，以至于鸡汤的营养都无法满足吗？还是这种心灵补救法，本就存在问题？
过分依赖“鸡汤” 无法脚踏实地
对心灵鸡汤有所需求的人们，可能在生活的某个方面陷入困顿之境，他们渴望被引导、被指正，渴望在最短的时间内，达到最佳的效果。此时，“心灵鸡汤”这种说法，吸引了大家。
国人的思维中，“进补”是一个非常重要的养生概念。是鸡汤，就该有营养吧？多喝两口，或许问题就可以迎刃而解了。这些文章的内容，也确实与我们内心的诉求有着某种契合，从表面看，真的是说到我们心坎儿里了，于是大家开始欢欣雀跃、奔走相告：快来看，我找到了一味灵丹妙药，一剂济世良方。
然而，殊不知，在中医的理论中，讲究“以通为补”。这种“补”，需要我们首先面对自己，认识自己，接纳自己，找出自己的障碍所在，并一点点、一步步去改善、去疏通。这是一个脚踏实地的实践过程，也是一个在相对时间长度中逐步完成的过程，需要横向疏通与纵向深入并行扩展，从而在自然状态下释放障碍，完成修复、补充与提升。
因此，可以说“以通为补”是以内在探求为主，而不是单方面强调“营养品”的补充作用。所以，当人们依赖并沉迷于“心灵鸡汤”中时，也就忘记了自我是主观能动的，若没有脚踏实地的磨炼，那些形而上的精神食粮，也就无法完成在行为实践中的落地。
获得认同容易 落实生活却难
再来看看“心灵鸡汤”本身。它们往往通过一些小故事，用充满知识、智慧和感情的话语，让人有所感悟。这本没有错误。然而，世界观是需要与方法论相结合，落实到实践中，才能达到最佳效果的。
大家都知道，认识问题的逻辑思维过程：是什么、为什么、怎么办。可这些能量美文，真正涉及“怎么办”的内容，则相对抽象与概括。因此，出现了道理讲了一大堆，可到生活中，却不知该如何下手的情况。那些“心灵鸡汤”的文章，在网络中被传来传去，获得认同容易，可真正落实到生活中，就很难了。“鸡汤”们也就逐渐演化为人浮于事，事浮于皮，最终只是收获了几个“赞”而已。所以，如果能将这些善念良语，与实践结合起来，提供一些具体的方法，方便在生活中践行，那么，这些形而上的“心灵鸡汤”，才会更加接地气儿。
当下，一些格调不高的字眼，时常出现在朋友圈、自媒体空间，以往人们羞于说出口的词汇，在自媒体时代，成了很多人脱口而出、随手即用的“时尚”用语，并在网络成风。
更为可怕的是，当越来越多粗鄙化的语言进入人们的视野，人们往往从排斥、反感，到渐渐漠视，直至最后变得无动于衷，甚至被同化而成为推手，而到这个时候，所谓语言使用的底线也就被攻破了。
这种风格词汇的扩展蔓延，真实呈现出现代汉语在互联网自媒体时代面临的巨大冲击。是的，语言是活的，有生命力的，不是一成不变的，生活的丰富、社会的变迁、科技的进步，都会让语言发生适应性变化。但是，应该看到，这种影响会带来两个方向的可能，一方面，优秀的新鲜素材会丰富汉语的鲜活程度，增加接地气的词汇；另一方面，粗鄙化、低俗化和暴力化，也在伤害着语言，并潜移默化地影响着使用者。而后者，显然是应该竭力避免和防范的。
汉语是世界上最优美的语言之一，一些粗鄙的话语对日常话语的入侵和浸淫，是现代汉语在当下遇到的一大挑战和危机，应当引起警惕和重视。语言的粗鄙、低俗之风不可长。
那么，为什么会出现粗鄙化的语言趋势呢？语言和文字是思想的影像。应该说，这些格调不高的流行语，确实折射出使用者的一些心态，或是无伤大雅的自嘲，或是无奈之下的自我矮化。客观地讲，这些词汇仅仅是在小范围内偶尔使用无可厚非，也无须大惊小怪。但需要警惕的是，传播方式的变化，互联网的传播速度与效率都会导致这些词汇的影响力和影响速度呈几何倍数递增。而一旦这些词汇广泛传播并成为流行语之后，还会在社会文化层面进一步导致一些群体自我贬低与矮化，强化部分年轻人玩世不恭的形象与心态，从而潜移默化地影响更多的年轻人。
从另一个维度来说，一个时期流行的语言文字，也折射出时代的特质，与社会生活、人们的精神家园息息相关。粗鄙语言的流行，除了映射出我们语言审美的降低，也反映出部分人群心灵的枯萎、情感精神的粗鄙化。这也是值得思考的。
尤其需要警惕的是，个别公开出版物、微信公众号，本应是传播使用规范语言的载体，竟然也在竞相使用这些粗俗用语，还自解为“接地气”、“转文风”、贴近受众。
诚然，在一个开放、共生的网络里，粗俗暴力的网络用语不可能完全堵住，但这不应该成为我们放弃维护汉语纯洁与健康的理由。因为粗鄙化的用语，无一例外，都具有较强的私人话语性质，不应该出现在作为朋友圈或者是出版物的公共空间，因为这不但是使用者的自我矮化，也是对于阅读者的不尊重。
汉语是我们的精神家园和身份标识。爱护语言，人人有责。我们国家有通用语言文字法，电视报纸杂志网络等媒体，理应自觉遵守，保护汉语言的纯洁和优美。作为个体，每个人也都是语言文字的使用者和传播者，每个人都应该动起来，多一点保护语言意识，从手机屏做起，从源头上遏制网络粗鄙语言的蔓延。
自觉抵制粗鄙和低俗语言，让语言的健康、美丽，带给人们心灵的向上力量。鲁平
过去总说我们的阅读量低，其实，那要看阅读什么，读书的数量确实不高，可读微信的时间和数量，恐怕在世界都数一数二。“有WiFi吗？”“送流量吗？”这已经成了当代常用语。
不妨看看四周，无时无刻不在那里看微信，可以说是任何地方的风景。开会、上课、听讲，凡是低着头的，十有八九是在读微信；上班时间看微信，已经成了题中应有之义，更何况微信与工作有关的也不在少数；坐公交、乘火车，等在候车室、候机室、候诊室里，盯着微信的恐怕占大多数，幸亏飞机上不许开手机，否则，读微信的比例大概接近百分之百。从前纸质媒体独占天下时，蹲厕所看报是一景，今天，上厕所不看微信的还剩下多少？
微信的诞生，当然是好事，让阅读大大提速，看什么都变得无比便捷，可这种如潮水一般涌来的微信量也很容易令人陷入沉迷。
须臾离不开微信，一刻不盯着微信就有如失魂落魄，这已经是很多人的生活常态；一家几口各看各的微信，还互转互动，这已经是当今家庭生活的普遍景致。姑且不说在看微信中度过的生活究竟是好是赖，仅是把阅读都耗费在微信里，就会让原本已经少得可怜的读书时间更无一席之地。
书痴，古往今来从来都是少数，但微信痴如今正与日俱增。阅读微信一旦成瘾，茶饭无心、睡眠不足、耽误了正事，恐怕就是病态了，既无益于身心健康，而且还会带来诸多副作用。因为这种病态阅读常常是排他的、痴迷的、偏听偏信的，即便谬误就在眼前，也浑然不觉。
尽管读微信也是阅读，好微信就是好文章，好的微信公号就是一张好报纸、一本好刊物，甚至是一部便携式的好书，可是，阅读那些转来发去的微信时你也会发现，这毕竟有别于书籍、报刊。
个人间转发的微信大多是单向的，很少能看到相左的意见，即使有，往往也难得再次转发到同一个人的手里。这还不如阅读报刊，起码不同的说法、争论的意见都可以相继呈现；更不如网页，不但有不同的声音，而且还有纠错的跟帖及时出现。前些时候，一则大学生只因掏了家门口的鸟窝而被判重刑的消息，除在报纸、网络上竞相传播外，在微信里更是频频转发，可当真相披露出来后，报纸、广播、电视、网络都有报道，唯独相关真相的微信却在转发中不见了踪影，于是，只专注于微信传播的人就留下了极为片面的印象。
“物以类聚，人以群分”，在微信群遍布的今天，可谓特别恰当的形容。不少微信群正日益走向近亲繁殖，在相同认知、经历、层次、职业的人组成各类微信群里，传播的微信都在相同水平上徘徊，所以，沉浸、徜徉在这样的微信群中，很难受到启迪和提升，大家需要的只是纵情宣泄和盲目点赞，以致很多错误百出的微信可以反复疯转。有的微信传递的消息说是昨天，可照片和视频里的着装都与季节不符；有的微信说得尽管慷慨激昂，可连基本常识都是错的，年月日都没说对，但又有谁在乎这些呢？
阅读微信有可能成为病态，而转发微信也可以变成许多人的癖好，转得瘾头十足，为了获得转发量，不惜用“转疯了”“不能不转”“是中国人就转”“有良心的就转”等词语作为噱头，可等你打开一看，恐怕只有没良心的才会转了。不过，这种自以为是的微信转发，却很合乎病态阅读的胃口，只图叫座，不顾事实。
阅读微信原本是好事，转发微信也不是什么坏事，但不能过度，过度就会陷入病态，病态的结果就是误了别人，也误了自己。陈原
东晋建政初期，有“王与马，共天下”之说。王导主政令，王敦专征伐，兄弟俩类似“张昭周瑜故事”，皇室有点跛脚。造成这一尴尬局面的原因，主要是皇族人丁单薄，“五马浮渡江，一马化为龙”，仅此而已。司马睿比孙权差远了，堂堂皇帝陛下，年纪也不小了，竟以王导为“仲父”，可怜可叹！
比司马睿更为可怜可叹的，是他的儿媳妇，明帝的皇后庾文君。《晋书列传》显示，此女也有陛下之尊称，咸和年间，“公卿奏事称皇太后陛下”。以女性被称陛下者，前无古人，后来者武则天，比她晚了370年。
庾文君，河南鄢陵人，十余岁时，随父亲庾琛南渡，居会稽。一说其成长于江南，恐怕有误，永嘉五年，她已然年方二八。当然，庾文君也确实有江南女子的风韵，《晋书》赞她“性仁慈，美姿仪”，《太平御览》赞她“令仪淑美”。就是说，她不但容颜娇美，性格贤淑，坐卧行止，亦无一处不优雅。
当时皇室最佳的联姻方案，应是“王与马，共枕席”。然则庾文君太出类拔萃了，尽管她比太子司马绍（晋明帝）大三岁，元帝仍然聘她做了太子妃。永昌元年（322），王敦以“清君侧”为由发动兵变，与江南大族沈充组成联军，很快攻下建康。司马睿无力翻盘，只好媾和，委屈加窝火，一命呜呼。明帝即位后，被迫给予王敦“奏事不名，入朝不趋，剑覆上殿”的待遇，政局稍稍稳定，便册封庾文君为皇后，“以后兄中领军（庾）亮为中书监”。
晋明帝与王敦，属于冤家对头。王敦有大功于朝廷，但是其人“心怀刚忍”、“敢肆狂逆”，仗着手中握有枪杆子，从来不把皇帝当回事儿；晋明帝颇有勇略，王敦忌惮，曾要挟元帝废太子，未能得逞。君臣彼此不待见，明帝尚能隐忍，王敦先坐不住了，竖起大旗造反；明帝也不是吃素的，微服察看军情，亲自指挥战斗，结果，王敦病死军中，叛军也被击败。
斯役，“流民帅”苏峻因功崛起。
南宋的赵构曾讥笑东晋的几个皇帝苟安江南，不思进取，他固然缺乏资格，但也不无道理。东晋君臣之间常常窝里斗，从晋元帝到晋成帝，历三代仅区区八年，流民问题尚未解决，王敦又闹过两次，哪有工夫恢复中原！晋明帝倒也想励精图治，可惜身体不帮忙，在位三载，即英年病逝。
成帝司马衍即位时才五岁。按惯例，要么母亲以皇太后身份出来帮衬，要么托孤。知妻莫如夫，明帝大概其了解庾文君无心政治，也就选择了托孤，临死前任命的顾命大臣依次是：太宰司马k，司徒王导，尚书令卞壶，车骑将军郗鉴，护军将军庾亮，丹杨尹温峤等。明帝不愧谥号为“明”，确实很精明，以同族的司马k为首辅，与大舅子庾亮一起护航幼帝，王氏家族的势力势必得到抑制。但是，他千算万算，却始终没有算到问题会出在大舅子庾亮身上。
庾亮极不安分，他觊觎司马k的首辅地位，私下里联合同样不甘心的王导，二人一拍即合，剑指司马k。由于其时政出尚书，印把子在司马k手里，负责朝廷宿卫的左、右卫将军分别是司马宗和虞胤，这两位也都是司马k的人。庾亮没辙，遂与王导商量，将皇太后庾文君推上前台。
《资治通鉴》载曰：“群臣以帝幼冲，奏请太后依汉和熹皇后故事；太后辞让数四，乃从之。”那么多顾命大臣都健在，有必要效法邓绥吗？庾文君丝毫没有权力欲，只想安安静静的过日子，拗不过大家的“好意”，勉为其难，临朝称制，发布的第一道诏书：王导录尚书事，与中书令庾亮共同辅政。谁在背后搞鬼，不言而喻。事已至此，司马k只能下野，其马仔也相继换了岗位。
庾亮做的最蠢的一件事，就是解除苏峻兵权，征为大司农。苏峻原本并无反意，曾上表曰：“昔明皇帝亲执臣手，使臣北讨胡寇。今中原未靖，无用家为，乞补青州界一荒郡，以展鹰犬之用。”但是庾亮一根筋，不给任何商量的余地，逼得苏峻闹了心病，终于决定不再给朝廷打工了。
咸和三年（328年），苏峻率领军队攻占建康，“纵兵大掠，侵逼六宫”，估计没少祸害女人。女陛下庾文君也遭遇到惊吓与骚扰，愁死了。“后见逼辱，遂以忧崩，时年三十二。”
昨天上午，政协委员、《芈月传》导演郑晓龙刚一到达驻地，便立刻受到媒体围堵。伴随日前《芈月传》的热播，话题自然也离不开这部跨年大戏。
谈《芈月传》：与《甄执》没有可比性
“对于《芈月传》的收视率，我是无比的满意。”郑晓龙说，《芈月传》在开播前他就相信观众一定会喜欢，但是能够获得超高的收视率，在一些电视台收视甚至是《甄执》的两倍，确是大大超出了预期。“我知道有四世同堂一起追剧，这说明我们的片子是符合大众价值观的。”
当年因《甄执》的热播，使得《芈月传》从筹备到播出始终备受关注。然而，由于两部电视剧在剧情方面大相径庭，也导致《芈月传》在播出时伴随着不少质疑，有些观众认为“芈月不如甄帧薄
“外界总喜欢拿两部片子比较，其实这里面存在‘误会’。”郑晓龙表示，两部剧无论从格局到内容都不相同，并没有可比性。芈月讲述的是公主们的命运，她回宫也是自己的选择，可以说她是有家国情怀的。而甄只毓是为了生存，不得已才选择了继续宫斗。“难道我们的文艺作品一定要一样才对吗？艺术贵在创新，难道不应该吗？”
谈真人秀：知名演员都去拍真人秀了
对于演员高片酬的现象，郑晓龙坦言“相比拍电视剧，拍真人秀挣得更多。”他提到现在一些导演和制片曾抱怨，现在电视剧拍摄选演员遇到困难，“为什么呢？因为一些知名演员都去拍真人秀了没档期，真人秀挣得更多，时间还短。有时拍摄还要为真人秀让路，比如有的大牌演员会提出拍摄期间还腾出时间去拍真人秀，而且不在少数。”
相比美国以划分线上线下区分片酬而言，中国演员的片酬全部都是议价。“在完全市场化的情况下，演员价钱高是没办法的事，也很难作出上限规定。换句话说，如果片子好，演员降低片酬也愿意拍，所以没有好的剧本，就只能花大价钱请明星。”因此，郑晓龙坦言，改变这一现状的最大问题还是应回归到创作。
谈提案：关注电视剧网剧审查问题
今年，郑晓龙的提案关注电视剧网剧审查问题和盗版问题。“要严肃打击盗版，盗版是对知识产权的侵害，它破坏的是一个国家的创新能力。看看现在火爆的真人秀节目又有多少是我们自己的创意？”
文/本报记者 彭小菲
摄影/本报记者 魏彤
你混豆瓣吗？那一定听说过“三公子”。想不想知道“三公子”的故事？各位看官请看过来。
“三公子”生活在常州，其实是位清秀的小女子，一名体制内人员。入职后一直随大流地生活着，当意识到不能成为父母意愿的执行者，不能一个人活着活着就把真实的自己给弄丢了，她决定，利用下班后的时间有计划地管理自己。从读书、背单词，到开始理财、写作，她挑战之前不敢轻易尝试的事情，并且毫无保留地分享奋斗历程，激励了无数年轻人为做一个更好的自己而改变。
现代快报记者 葛小林/文 崔慧娴供图
“三公子”现实中是啥样
1月14日，在常州某事业单位的办公室，现代快报记者见到了“三公子”。
“三公子”大名崔慧娴，80后，是个秀气大方的姑娘。她说话语速很快，做事雷厉，与她文字中描写的一样：不喜欢拖沓。别看她在网上很红，父母、同事可不知道，她的同事“密码子”甚至是通过某微信大号推送，才发现同办公室的“小字辈”姑娘竟是一个自媒体大V，而且还出了两本书，一本已卖出5万册、一本刚上当当网热卖榜。
像所有乖乖女一样，“三公子”也沿着父母希望的路线在成长：以390分的高分考上苏州大学文学院研究生；2009年10月，通过考试成为一名体制内人员。
然而，两年的随大流生活让她意识到自己看似安稳平顺的生活，换来的却是个性的消失。“一个人活着活着就把真实的自己弄丢了，最终从灵魂到肉体都变成他人的翻版”，“三公子”说，她开始害怕重复父辈们、职场前辈们的生活模样。
改变是从2010年开始的。她利用下班后的时间读书、学习和写作，只要是自己感兴趣的，都会定下心来学习和实践。而后，开始在豆瓣上写日志，理财、读书、职场等各个方面，记录成长。
成为网红前又是什么样
“三公子”是独生女，父亲是江苏某集团公司副总，家庭条件优渥，她不用为生活而忧虑，工作也比较安稳。用朋友的话说，她不需要拼，拥有的也比普通人多。
可在“三公子”看来，她此前的世界是这样的，“2010年以前，我的世界只有八卦闲聊，肥皂韩剧娱乐节目和网上购物。格局的大小会影响思维判断，继而决定人生的走向。”
2009年，研究生毕业，她是当年苏州大学8个留校辅导员中的一个，可当了7天辅导员后却选择离开。“找个安稳的工作，找个中意的对象，过着安稳的小日子”，这是父母对她人生的寄望和安排。于是，在放弃留校的机会后，“妈妈断掉我的经济来源，这让我开始明白经济独立的重要性，也触动我要开始存钱理财，避免成为可怜的月光族，也避免成为‘父母意愿的执行者，无论在财务还是在婚姻上，都没有啥发言权的超级可怜虫’”。
再一次的择业，她选择了到常州做一个“有编制”的人，这似乎又回到父母寄望的线路上，但她却在默默改变。现代快报记者注意到，2010年至2013年，“三公子”看了1000多本书，背诵了两万个英语单词，完成了雅思、托福、英语高级口译考试。2016年，她给自己定下的阅读计划是“660万字的阅读量”，大约13套书，每周阅读13.75万字。
