图解山东非法疫苗案。新京报
新华社北京3月21日电 食药监总局、公安部、国家卫计委21日联合发布通知，要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门立即成立联合工作组，切实 落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。对非法购销疫苗的企业、机构和个人，将根据事实和情节依法严肃查处。
通知明确，为加强部门协作，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，保障公众健康，食品药品监管和公安部门应密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。
对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况；对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进 的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处。 查处情况要逐案及时上报上级主管部门。
通知指出，食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，及时通报同级卫生计生部门。卫生计生部门应配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。(完)
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
中国游客赴日“爆买”引发全国人大代表热议。图为中国游客在东京一家商场中购物后装箱。(路透社)
参考消息网3月22日报道 美媒称，麦肯锡咨询公司的报告显示，到这个十年结束时，中国人购物开销的年增长率将达到10%。约有55%的中国消费者预期，未来五年内自己的工资将会出现显著增长。
据3月21日报道，填满购物车的不仅仅是主食。中国消费者在温泉、旅行和娱乐等奢侈享受上的开销正在日益增加。
报道称，这个改变是中国经济从重工业和出口驱动型向消费和服务驱动型转变的又一表现。
中国的消费者正计划在休闲和旅游上投入更多金钱。
在这个迅速增长的市场中，还有另外一点值得关注：中国的消费者正在以发达市场前所未有的速度接受新产品、新服务和新的零售体验。2011年，中国的移动支付比例为零。到了2015年，短短几年内，移动支付比例就达到了总人口的25%。
“不分青红皂白爆买的日子已经一去不返，”麦肯锡表示，“目前中国人的消费关注点已转向购买更高档产品，过更均衡、更健康和以家庭为中心的生活上。”
报道称，今年，中国领导层将实现6.5%-7%的经济增长速度列为重中之重，并承诺中国经济不会硬着陆。中国经济增速在2015年达到了25年来的最低点。
尽管今年头两个月中国的零售额有所放缓，但增长率却仍然保持在双位数范围内。里昂证券公司表示，中国的电影票房年销售额或将于2017年赶超美国。按照目前的趋势来看，到2020年，中国人出境游将达到每年2亿人次。
不过，对于想要在中国市场站住脚跟，分得一杯羹的外国竞争者来说，对未来的展望可谓喜忧参半。虽然外国品牌在高端市场占有主导地位，本国企业在大众消费品市场的份额却在节节攀升。
“虽说过去15至20年来，中国市场的规模、发展速度和相对简单化对企业来说是有利的，但中国消费转型将会令一些昔日霸主风光不再，并催生新的胜利者，”麦肯锡说。
麦肯锡公司对来自中国44个城市的1万名年龄在18岁-65岁间的中国消费者进行了调查。(编译/文怡)
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：刘云山会见德国总统高克
新华社北京3月21日电（记者 白洁）中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山21日在中央党校会见德国总统高克。
刘云山欢迎高克访问中央党校并同专家和学员座谈。他说，近年来中德两国领导人交往密切，有力引领了两国关系深入发展。中方愿与德方共同努力，推动中德关系健康稳定向前发展。
刘云山应询介绍了中国共产党治国理政和自身建设情况。他说，中国共产党是解放思想、实事求是、与时俱进的政党，我们坚持的马克思主义是中国化时代化的马克思主义，我们建设的社会主义是中国特色社会主义，符合中国实际、顺应时代潮流。中方愿与德方深化党际交流与合作，增进相互理解和信任。
高克表示，中国共产党建设中国特色社会主义的努力举世瞩目。德方愿与中方增进交流和信任，推动两国关系取得新发展。
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
来北京的第一个晚上，76岁的德国总统高克在使馆人员陪同下直奔簋街。
簋街是北京最热闹的餐饮街。在一家餐厅的四合院包厢里，他尝了北京烤鸭，大快朵颐后连夸“Good taste”（味道好极了）。
20 日晚上，政知圈（微信ID：wepolitics）在簋街散步，巧遇高克一行，许多市民围在饭店门口，想一睹高克风采。虽然没见到他，但政知圈（微信 ID：wepolitics）从侧面了解到一些有意思的细节：比如，高克的这顿中餐是用刀叉完成的，餐厅为了表达对他的欢迎，也提前做了不少准备。
餐厅四合院当晚未对普通食客开放
高克一行到达饭店的是在20日晚上七点左右。
由于当时正值饭点，来自四面八方的食客，陆续向簋街集结。
政知圈（微信ID：wepolitics）注意到，高克走出挂着德国国旗的使馆轿车，服务人员引着高克等人，穿过餐厅的前厅到后门，过了一条街，走进对门挂着灯笼的四合院里。他们在一个大包厢用餐，这里摆得下四张直径一米八的宴席桌。为了接待贵宾，四合院当晚没有对普通食客开放。
就餐的四合院
高克一行坐了四桌，就座后先上点心，然后上凉菜、热菜，包括满汉全席云腿猴头、糖醋小排、北京特色熏肠、蛋黄牛方、白菜烧羊肉等等，最重要的是一道菜是雍正王朝烤鸭。
因为“菜单属于机密”，政知圈（微信ID：wepolitics）没能问到菜单详情，仅知菜单上有6个凉菜，10个热菜。“老外喜欢吃酸甜口味。”另外，按照西方正餐惯例，饭桌上的鱼不能带骨头，虾不能带皮。“斯文第一”，应该是小龙虾上不了正席的原因。
餐品之一
对了，高克和他的同僚们是用刀叉吃完这顿中餐的，而且吃得很干净，“光盘”是德国人的风格。
餐厅一周前接到使馆通知
据了解，餐厅在一周之前接到德国使馆和中国外交部的通知，得知要接待高克。使馆方面提前点菜，菜单发到柏林得到确认后，才正式下单。挑选这家餐厅，一方面是因为使馆人员是常客，轻车熟路，另一方面因为餐厅环境是典型的北京四合院风格，僻静雅致。
高克给餐厅人员留下的印象是和蔼、绅士。
跟下属交流时，他说德语，言语严肃，跟餐厅人员交流时，他说英语，面带微笑。听餐厅人员介绍菜品时，他会放下手中的东西。烤鸭是餐厅人员替他卷好的，享用后，他连夸“Good taste”。
这顿饭每一桌消费2500多元，一共一万出头，人均消费两三百元，在簋街属于中档以上消费。
烤鸭颇受外国政要欢迎
高克是第一个在簋街吃饭外国首脑吗？
据政知圈（微信ID：wepolitics）了解，意大利总理伦齐，瑞士联邦主席毛雷尔，荷兰国王威廉?亚历山大等外国政要也曾光临过簋街的这家餐厅。
和其他政要吃工作餐不同，威廉吃的是家宴，和他一起用餐的是王后和3个女儿、1个随从。因为人少，餐厅招待威廉只用了一个小包厢。
伦齐、毛雷尔、威廉等人吃的菜品和高克的菜单相似，而且他们都吃了烤鸭。
除了烤鸭，也有一些外国政要选择到“平民化”的餐厅品尝小吃。比如美国副总统拜登2011年8月访华，他没有提前打招呼，带着随从去了鼓楼边的姚记炒肝。点了5碗炸酱面，一共花费79元。
没到访中国 他们也爱光临中餐馆
即使不来中国，外国政要吃一顿中餐也不是难事，因为中餐馆早就遍布全球。
美国华盛顿近郊的7号公路边上有一家普通的中国餐馆，红色招牌上写着四个金字“北京饭店”。老布什曾光顾50多次，小布什也曾多次携亲友在此聚餐。
据 悉，老布什几乎每次都在一个号码为“N17”的桌子上用餐。曾在中国做过外交官的老布什每次点菜略有变化，但有5道菜是他最喜欢的，其中北京烤鸭每次都 点，另外4道菜分别是椒盐大虾、北京风味羊排、干煸牛肉丝、干烧四季豆。由于老布什常点这5道菜，一些人干脆将这5道菜称为“布什菜单”。
美国著名的高级中餐厅Mr Chow（周先生）是时尚艺术界标志性餐厅，名流云集。餐厅老板是著名京剧表演艺术家周信芳之子周英华。
美国前总统肯尼迪的夫人杰奎琳?肯尼迪曾到此用餐。当时，餐厅女主人、著名模特周天娜当即决定取消所有预订，让杰奎琳能够安静地就餐。面对空无一人的餐馆，杰奎琳有些纳闷：“这家餐馆真是美丽别致，食物也可口美味，只是――他们的生意好吗？”
法国前总统萨科齐庆功宴生日宴爱挑中餐馆。
萨科齐的政治团队中，有一位华裔事务顾问何福基。何福基开了一家名叫“福利”的中餐馆，这里成了萨科齐时常光顾的地方。何福基说，萨科齐特别喜欢“福利”的炸馄饨。有报道称，萨科齐夫妇经常吃中国菜，菜单中有蜜汁酥鸡、酸甜鸭片和椒盐干贝等。
法 国前总统希拉克则是一位公开说爱吃川菜的元首。担任总统期间，希拉克多次访华。2004年，他在成都访问时说，对四川有“两大崇拜”，一是邓小平，二是川 菜。在巴黎，希拉克曾拥有一名专门为他“解馋”的中国厨师。这名厨师经常前往爱丽舍宫为希拉克做中餐，希拉克还经常光顾巴黎最好的中餐馆。
多知道点
除了品中餐 高克访华还要去哪儿？
此次访华的德国总统高克，是一位无党派人士，曾担任前东德秘密警察档案馆前馆长。他领导了促使推倒柏林墙的和平抗议运动，在德国民众间拥有较高的声望，被认为是德国和平革命和统一的功臣。
中国驻德国大使史明德在接受记者采访时介绍，高克此次访华，是2010年以来德国总统首次访问中国，也是高克就任总统4年后，第一次访问中国。
这次访问，中方根据高克总统的个人特点，做了精心安排。
在北京，除了与我国领导人会见、会谈，他还将去中央党校座谈，了解中国的发展，中国的改革开放，中国特色的社会主义道路。
此 次访华的第二站是上海，史明德表示，“一个是参观上海犹太难民纪念馆，很多德国政治家都去过这里。还有就是要访问同济大学，这所学校在100多年前是由一 个德国医生创立的。那里很多学生都是学德语或者把德语作为第一外语，建筑、桥梁等专业跟德国关系非常密切，他要在那里发表演讲，跟师生进行座谈。”
根据中方安排，高克还将访问历史名城西安，去看教堂、清真寺，了解各民族融合、各种文明相处的情况。“访问这三个站，是双方通过协商达成的，每个站各自有特点。”史明德说。
史明德还谈到：“德国和中国是‘一带一路’两头最大的经济体，如果这两头加强合作，可以把中间都带动起来，现在我们正在探讨合作的可能性和合作的具体项目。”
资料 | 新华社、南方都市报等
就在日本国会开始审议外交和安全保障相关法案及预算前夕，日本防卫省防卫研究所抛出以“扩大的人民解放军的活动范围与其战略”为副标题的《中国安全战略报告2016》，每一章题目都极具渲染效果。
不久前公布的胡润富豪榜显示，北京已成为世界上亿万富豪最多的城市，而分析中国亿万富翁去年人数激增的原因，据说就是股市造富运动，尽管随后中国股市崩盘，但中国的超级富豪们几乎毫发无损，挺了过来。
空置率过高、荒无人烟、一到夜晚就漆黑一片、让人不寒而栗……中国的“鬼城”，是快速城市化的产物，警示我们反思中国的财政体制、政绩观以及中央政府和地方政府的关系。
如果有了一个欲望，然后通过自己的能力或者外部提供的条件满足这个欲望，你会有一种幸福感；当这个平衡被打破，你会感觉到痛苦。
NRA账户(非居民账户)本是银行系统为了方便境外公司在境内业务结算而设立的，然而一些不法分子却通过大量虚假注册境外公司，将其作为资金非法跨境转移的“绿色通道”。
记者从公安部经济犯罪侦查局获悉，浙江金华市公安机关经过长达一年多时间的调查，侦破全国首例通过NRA账户(非居民账户)实施资金非法跨境转移的“地下 钱庄”案件，也是迄今为止中国警方查获的涉案人数最多、涉案金额最大的非法买卖外汇案件。截至目前，已查明涉案金额高达4100余亿元，打掉规模以上买卖 外汇犯罪团伙8个。
日前，浙江省金华市兰溪市人民法院公开审理了该案。公诉机关对该团伙为首者赵某指控三宗罪，分别是非法经营罪、行贿罪以及对非国家工作人员行贿罪；对团伙其余成员均指控非法经营罪。
义乌商人香港注册几十家公司数千亿人民币转移境外
犯罪嫌疑人利用数十家境外公司在国内开设的NRA账户跨境转移人民币超千亿元，涉及的境内外账户多达850余个。在公安部、中国人民银行和国家外汇管理局 等多部门的协调配合下，警方最终锁定犯罪团伙情况，并对事前确认的58名涉案嫌疑人实施抓捕。同时，银行部门对3000余个涉案账户实施同步冻结。
“义乌宇富物流公司”――看到这个名字，绝大多数人会认为这是一家开在浙江义乌市的公司。但事实上，这是义乌人赵某在香港先后注册的数十家空壳公司之一。
2014年9月，中国人民银行反洗钱监测中心发现赵某利用上述数十家境外公司在国内开设的NRA账户跨境转移人民币超千亿元，涉及的境内外账户多达850 余个，主要涉及北京、广东、宁夏、安徽、江西等省市。9月16日，公安部经侦局、中国人民银行反洗钱局、国家外汇管理局将该可疑交易线索交办给浙江省公安 机关。
“NRA账户是新生事物，国内居民并不常用，大多数办案民警对此也不熟悉，因此我们专门邀请外汇管理部门的专业人员和银行的金融专家，为办案民警解答外汇知识、协助分析资金流向。”时任金华市公安局副局长、专案组组长俞流江介绍。
“在侦查中我们发现，赵某的反侦查意识极强，例如他在自己办公地点周围设置了9个摄像头，可随时通过手机进行查看；其公司所有电子资料全部在移动硬盘上操 作，即插即用；为逃避打击，一笔资金通常会经过数十道拆分、合并的‘工序’才会最终流到境外。这大大增加了工作的难度。”时任金华市公安局经侦支队副支队 长张辉说。
经过半个月的斗智斗勇，警方最终锁定了赵某公司35名工作人员基本情况，并对依附在赵某团伙周围的施某、杨某等其他5个“地下钱庄”团伙进行了查证，逐步查清了这些团伙的基本情况。
2014年12月15日上午，在公安部、央行的统一部署下，银行部门对全国31个省、91家银行的3000余个涉案账户实施同步冻结，警方对事前确认的 58名涉案嫌疑人实施抓捕，并缴获了大批银行卡、U盾、电脑等作案工具。“同时冻结这么多账户，在全国范围内没有先例，但如果不能同时冻结，极有可能导致 后续冻结的账户内资金被转移至境外，这将严重影响打击效果。”张辉说。
“小收益”赢取“大利润”130余万次交易汇成“洗钱大潮”
在银监部门的协助下，警方调取了此次资金非法跨境转移案中所有涉案账户的交易记录，共涉及高达130余万次交易。“从目前公安机关掌握的情况看，沿海地区 的一些‘地下钱庄’开始走上公司化运作的道路，具备相当的资金实力，搭建规模很大的资金对冲平台，涉案金额屡创新高。”公安部经侦局反洗钱处副处长束剑平 说。
“如果我们将所有的130余万次银行交易记录全部打印出来，要耗费35000张纸，堆起来有3米高。”张辉说。由于案情复杂、工作量大，金华警方专门从兰 溪市公安局抽调了80多名民警参与后续案情审讯和调查。通过近一年时间对这130余万次交易的梳理，一个庞大的非法兑换外币网络逐步清晰地显现出来。
警方调查发现，赵某等人的主要作案手法是利用NRA账户的漏洞以及境外购汇没有限制的特点，将人民币通过NRA账户跨境转移，在香港汇丰等银行结汇后打给 买家提供的账户。为了实现通过NRA账户转账的目的，赵某等人还在香港注册了数十家空壳公司，专门雇人伪造虚假的交易合同，利用银行管理审核不严的漏洞， 将大笔人民币跨境转移。
“他们通常会在每周五的下午将数千万的资金刷入指定的POS机账户，再在下个礼拜一的上午将资金刷出，以此进行外汇买卖。”办案民警介绍。
还有一种方式是借助境内外账户，通过网银操作，完成人民币和美元的分开单独流转，看似境内资金在境内流动，境外资金在境外流动，资金没有发生物理性转移，但通过境内外的“对敲”平账的方式，实际上已经达到了为客户跨境转移资金的目的。
“因为现在银行对外汇的监管严格，所以有很多人为了兑换方便，就来找我们。我们的生意信用度很高，可以在很短的时间内调集几个亿的资金。”涉案团伙之一的 头目杨某在接受记者采访时表示，“有的同行到银行大堂招揽生意，有的甚至还开设了VIP包厢从事兑换业务，生意十分红火。每次为客户兑换外币，收取的费用 大概在千分之三至千分之五。”
从表面上看，这个费率并不算高，可是由于资金流动量大，这样的“小收益”却为犯罪团伙带来了巨额利润。警方根据从杨某团伙电脑中提取到的电子会计账，对该 团伙每天通过交易美金和港元所得的利润进行了计算：2014年1月至10月，该团伙日常收益在5万以上，最多的一天竟达153万元；短短10个月内，就赚 了2072万元。而这仅仅是依附在赵某团伙下多个洗钱团伙之一的非法收益。
“地下钱庄”造成重大损失上下游犯罪更待深挖
