她的分享带来10万粉丝
通过豆瓣上写的日志显示，她用工作前两年存下的10万元试水，从最初的“纸黄金”投资亏了数千元，到基金的“跳水”，用真金白银的教训换回关于投资理财的“小白心得”。
如今，在收获近百万理财回报的同时，她也收获大把的粉丝。“我的理财从10万元开始增值，今年将突破七位数。从2011年尝试在豆瓣写第一个字，到2016年年初完成第二本单行本的出版，5年时光写了100万字。”这一系列的成绩在“三公子”看来，“生活在自我的各种尝试中变得有趣起来”。
目前，仅豆瓣一个平台，“三公子”的“豆粉”已达到6.4万人，而加上其他网络平台的粉丝，已突破10万人。在随手记社区、挖财社区，她的理财文章阅读量达到200万+。她的微信公众号“三公子的人生记录仪”，很多原创文字的点击率都在10万+。
新的一年到来，有什么计划？“三公子”透露，今年会继续投资理财，搭建自己的投资体系，把第一本书修订，完成20万字的写作，还会继续健身。“我不认为自己是红人，我依然过着普通的生活。”
“豆粉”木鱼说，一直在豆瓣上关注“三公子”，看着她从一个普通用户变成大V，这都是她不断努力的结果。理财，健身，管理时间，管理生活，都值得学习。
对话
合理安排时间
制订工作计划
现代快报：是否是因为体制内的工作太轻松，才让你有大把的时间做自己的小爱好？
三公子：我每天的时间大体分为：早睡早起8小时，朝九晚五8小时，自由支配的业余时间8小时。作为基层工作人员，工作时很忙，经常加班。因此，上班时间只做上班该做的事。
我没有拖延症，拿到工作任务的第一反应是“做”，而不是东逛逛西晃晃。我会关掉任何分神的网站，跟自己说，做完再刷屏。
点滴改变积累起来
会让你惊讶
现代快报：你爆发出的励志小宇宙，是如何做到的？
三公子：有句俗话――下班后的8小时，才是决定你和同龄人差距的关键因素。如果统统拿来吃喝玩乐，那么很快会变成一个吃货；如果带着脑子去吃喝玩乐，可能会变成能赚钱的吃货；如果统统拿来学习给职场发展加油，那么很快会变成同事的上司。
完成本职工作后，我会将更多的时间拿出来读书和学习。我觉得，一个人能够每年拿出1000多个小时认真做一点自己热爱的事业，这个事业一定不会只以“想象”的形式存在这个人的脑海中。
因为看的学的东西多了，需要一个倾诉渠道，我就开始在豆瓣上写日志，坚持写了5年，共计写了100万字。我朋友觉得，每年写20万字的文章太可怕了。但仔细想想，分摊到每个月也不过两万字，再分摊到每周，不过5000字，两篇普通日志的量而已。我做的，其实只是坚持下去。无论是背单词、看几百万字的书，还是健身。
时光对一个人的点滴改变看起来不起眼、不明显，但几年的点滴积累下来，会惊讶于它的不可思议。
任何境遇下
都该尽可能地去努力 
现代快报：有读者认为，你能够收获成功是因为还没有结婚，没有孩子，没有家庭的羁绊，才可以纯粹地做自己感兴趣的事？
三公子：有不少粉丝问过我这个问题。我觉得，时间是否能够利用好，是否不浪费生命，真的跟单身与否没有关系。想好好打造生命的人，无论在何种境遇都会尽一切可能地去努力。在网络上，我也结识了不少大V，如水湄物语、赵星（特立独行的猫），她们有家庭、有孩子、有主业、有副业，但依然把自己的生活过得非常精彩。而我的格言是：明天过得怎么样，取决于今天的你怎么做。
新华社电 根据法国埃菲尔铁塔管理公司19日发布的统计数据，2015年，巴黎埃菲尔铁塔吸引来自世界各地的游客691万人次，同比下降2.5%。发生在巴黎及其北郊的恐怖袭击事件是游客人数下降的主要原因。 
埃菲尔铁塔管理公司认为，参观人数明显下降的主要原因是去年11月中旬发生在巴黎市内和北郊的恐怖袭击事件。恐袭事件后铁塔多次出于安全考虑“闭门谢客”，而此前参观铁塔的游客数量同比增长1%。
受到恐怖袭击事件的影响，巴黎主要博物馆2015年参观人数大多出现明显下滑。卢浮宫2015年共接待游客870万人次，虽然依旧是全球参观量最大的博物馆，但与2014年相比降幅超过6%；凡尔赛宫去年吸引游客740万人次，降幅4%；奥赛博物馆去年吸引游客近340万人次，降幅1%。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
即使没看过《太子妃升职记》，你也一定从朋友圈或是微博领略过它的疯狂。这部乐视网推出的自制古装网络剧，到几天前剧终之时，播放量已经超过24亿，相关话题频频引爆社交网络。
非热门原创、剧情雷人，没有明星演员、更没有大手笔的投入……《太子妃升职记》能够在短时间内跃升为现象级网剧，其成功的逻辑值得玩味，也让有志投资“网剧”的人跃跃欲试。
网剧的主要观众集中于“80、90后”，多数是学生和白领。作为“互联网原住民”，年轻受众的喜好与心理，很大程度上决定了一部网剧的命运。
回头来看，《太子妃升职记》精巧地抓住了网络生态的特性。剧情“腐”、台词“污”，让这部剧融入了风靡于网络的元素，迎合了年轻受众的审美和娱乐取向。除了在制作方乐视视频播出外，片方还选择落户主打弹幕的B站（哔哩哔哩弹幕视频网），利用弹幕助推网剧在社交平台的传播。由网剧衍生而来的内容“再生产”此起彼伏，最终收到奇效。
这种诞生于互联网的亚文化，形成了新的消费热潮，正在影响着文娱产业的走向，并得到了主流文化在某种程度上的接受。此前，包括《伪装者》在内的“正剧”，由于有了网络亚文化的解构和再生产，其内容和思想得到了年轻人的接受与喜爱。
据统计，去年国内共有355部网剧上线，尽管不乏亿元级别的大制作，但大部分网剧仍未摆脱题材雷同、格调偏低的特征。这与网剧的生产模式有关，也与当前的网络生态密不可分。
网剧热潮刚刚兴起，若想真正打造出成熟的业态，还需要在题材、内容上悉心打磨，并探索健康、合理的推广传播方式。如此，网剧将真正迎来同电视剧掰手腕的机会。
中新网北京1月22日电 (记者 应妮)国家图书馆“同筑中国梦 共度书香年”春节系列活动22日在京全面启动，线上线下文化活动同样丰富多彩。不仅全国有700家图书馆参与到线上的新春文化“大礼包”，而且国家图书馆还将首次以晚会形式向读者拜年。
国家图书馆副馆长陈力介绍，2016年，国家图书馆组织丰富资源形成以楹联为主题的新春文化“大礼包”，向全国基层图书馆推送，实现行业联动、全国联动，将优秀文化资源送到基层、送到百姓身边，共享文化新年。
新春文化“大礼包”包括国家图书馆精品楹联文化展览可喷绘展板图稿，各地图书馆可以直接下载制作部署，在当地图书馆展出；包括7种楹联文化古籍电子书、100副精选楹联、50讲国图公开课、100场社会文化讲座、500条文津经典诵读等数字资源。国家图书馆设立专题资源下载站，各地图书馆根据需求选择下载利用，进一步丰富各地春节活动资源。此次活动，受到图书馆界的欢迎，截至1月22日，全国共有29个省、自治区、直辖市近700家图书馆参与到活动中来。
此外，线上活动还有国家图书馆数字图书馆推广工程“网络书香过大年”、国家图书馆手机门户推出“春节楹联”微网站和微信楹联主题系列活动、官方微博和微信的“文津经典诵读”诗歌咏春以及线上为残障读者提供楹联、诗词等春节文化服务。
线下活动一样丰富多彩。陈力表示，今年国家图书馆将首次以晚会形式向读者拜年。2月4日晚在国图艺术中心举行以“春联”为主题的“书香筑梦・金猴送福”公益晚会，以综合文艺演出的形式，邀请知名艺术家通过曲艺、歌舞、杂技、魔术等文艺节目，展示传统文化。读者可凭有效身份证件免费领取两张演出票。
“同筑中国梦 共度书香年――2016年国家图书馆楹联文化展”将于本月26日开展，馆长拜大年活动一如既往在正月初一上午9点举行，少年儿童馆则将在春节期间带领小读者亲手“填”春联写“福”字、讲故事和儿童读物与影展活动等。(完)
中新网1月21日电(宋宇晟) 近日，一首名为《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了？》的歌曲在网络上广为流传。歌曲中，“无厘头”的歌词配以“传统又正统”的合唱，这种“刻意”的混搭让这首《张士超》被不少媒体称为“2016年的第一首神曲”。
何谓神曲？
当然，“2016年度第一首神曲”的说法也许不太精确，不过年年都有新神曲却已经成为了近年来发生在中国的现实。
神曲是什么？在百度百科中，“神曲”这个词被给出了这样的定义，“一些曲风或上口或雷人，旋律易于传颂，节奏简单鲜明，能令人产生类似‘洗脑’一样的效果的歌曲，有时也指一些风格奇异，‘没有神一般的实力是唱不好’的歌曲，绝大多数的神曲都红极一时”。
在今天的生活中，对“神曲”二字的这种解释已经为绝大多数人所接受。而事实上，这一称谓产生也不过5、6年的时间。但在“神曲”这个称谓产生之前，在中国已经存在了“神曲”风格的歌曲。若从那时算起，中国的“神曲”到今天大概已经走过了十五年的时光。
资料图：杨臣刚。
前“神曲”时代的网络歌曲
在“神曲”一词出现之前，江湖上早已有了“神曲”的传说。彼时的“神曲”虽无“神曲”之名，却已有“神曲”之实。
我们姑且将“神曲”产生之前的年代称为前“神曲”时代。这期间颇为火热的是一系列网络歌曲。
其中，被认为较早借助网络走红的歌曲是2001年被广为传唱的《东北人都是活雷锋》。事实上，这首歌在1995年就已被创作出来了，歌手雪村当时也并不知名。直到2001年，这首歌才以Email的方式在网络上传播开来，而后迅速走红。还有网友为这首歌配上了Flash动画。
这以后，不少歌曲通过网络平台走红。2004年的《老鼠爱大米》就是绝好的例子。有数据指出，当年这首歌被上传至网络两个月后就收获了超过1000万人次的搜索量。杨臣刚还借助《老鼠爱大米》登上了春晚的舞台。
这期间，《两只蝴蝶》、《香水有毒》等一批网络歌曲以相似的方式走红网络，继而在现实生活中被人们关注、传唱。
这一时期，这些以类似方式走红的网络歌曲被认为普遍带有“流俗化、口水化”的特征。更有媒体将之概括为，歌词“简单甚至粗鄙”，内容“大多围绕男女爱情那点事”。
资料图：2015年龚琳娜、老锣做客中新网视频访谈。中新网记者 李卿 摄
被《忐忑》开启的“神曲”大幕
2010年，旅德歌唱家龚琳娜一首《忐忑》横空出世，改变了此前网络歌曲的既定走红套路。
《忐忑》中“嗯，啊，唉，哟……”等不知所云的歌词，配上龚琳娜丰富的表情，一下走红网络，并引发众多名人模仿。
但同时，这首歌也并不像之前走红的那些网络歌曲那样走“流俗化、口水化”的“草根路线”。《忐忑》中运用了诸多民族唱法，而颇有新意的表现形式则迅速引起了人们的关注。曾有文章指出，《忐忑》的作者、德国人老锣在这首歌中将中国民乐与德国巴伐利亚民族文化的现代音乐元素结合到一起。而老锣自己也曾表示，“伴随世界格局的变化，当代音乐已由过去全球化背景下对音乐统一性的追求，转向对音乐文化差异性的关注”。
也就是在这一年，“神曲”一词产生。有说法认为，“神曲”这一称谓就是从《忐忑》开始的。2010年，网络上甚至还出现了“中国网络神曲排行榜”，该榜单每年会评选出当年十大神曲。
事实上，《忐忑》的走红为中国“神曲”开启了新的风格，跨文化背景的、不同风格的混搭音乐成了这一时期“神曲”的特征，或者说是潮流。而人们对“流俗化、口水化”走向的“神曲”的关注度逐渐降低。
资料图：2014年仁川亚运会开幕式在仁川亚运主体育场举行。图为“鸟叔”朴载相开幕式献艺。
2012年，鸟叔的《江南style》走红世界。这首歌曲在短短3、4个月之内通过互联网与社交媒体风靡世界，并受到不同文化圈公众的追捧。这让《江南style》成为了跨文化传播的典范。
骑马舞、带有嘻哈风格的舞曲、发生在首尔江南地区的故事背景以及MV中塑造的普通青年形象，这些元素让《江南style》本身就具备了跨文化的特征。从这个角度来说，《江南style》与《忐忑》虽然风格迥异，但它们的确有着相似的内核。
资料图：筷子兄弟。
“广场舞风格”的“神曲”
但这种具备跨文化特征的“神曲”并没有在中国成为广泛效仿的对象。国内的“神曲”在这期间，迅速转向了“广场舞风格”的方向。最为明显的例证是凤凰传奇的一系列“神曲”和《小苹果》的火爆。
事实上，和鸟叔同一年走红的《最炫民族风》应该算走向了“跨文化”的另一面。《最炫民族风》颇为关注民族元素，加之与流行的电子音乐结合，使之成为极具平民化风格。而其中强烈的节奏则让这首歌曲总能出现在大爷大妈跳广场舞的现场。
2014年才出现的《小苹果》则走到了另一个方向。有研究就指出，《小苹果》的音乐风格采用的是复古的电音节奏，在曲风上与上个世纪七十年代流行的迪斯科有些相像，但《小苹果》的节奏感更强。这种与筷子兄弟电影中怀旧风相契合的复古音乐，在加入强烈的节奏感之后，已经成功地成为了不少广场舞的固定曲目。
在广场舞风靡的当下，《最炫民族风》、《小苹果》这类曲目以不同的风格获得了大爷大妈的青睐，但同样的是适合广场舞的节奏感。在这个中国大妈已经成为一种“购买力”的年代，“广场舞风格”的“神曲”走红也就很好理解了。
资料图：庞麦郎。
重回平民化的歌词
现在，当我们再回过头来看这几天才走红的《张士超你到底把我家钥匙放在哪里了？》。除了具备一些“神曲”必备的要素之外，这首歌颇受关注的是以“传统又正统”的合唱方式混搭了“无厘头”的歌词。
有评论就认为，音乐符合合唱的完整规格，旋律不复杂，节奏与和声也并没有独特之处，其中的歌词展现了非常生活化的当代青年人的状态，而这些歌词成了这首“神曲”的亮点。
这似乎和前“神曲”时代的网络歌曲有着某种相似之处――平民化的歌词再次成为其亮点。事实上，在2015年，庞麦郎的《我的滑板鞋》就已经将这种平民化的歌词带回到了人们的视野当中。
当然，其中具体的风格还是有所变化的――从十五年之前的“大白话”变成了今天的“絮絮叨叨”。
中新网1月22日电(上官云) 22日下午，美国普渡大学战略学博士陈威如携新书《平台转型》在北京举办分享会，该书的另外一位作者王诗一也到场做了精彩演讲，为读者们讲解了传统企业应对变革时代、实现转型升级的战略和方法论。
《平台转型》是畅销书《平台战略》的续篇。在书中，陈威如对阿里、海尔等近30个转型案例做了全面剖析，解读企业如何在变革时代转型，在当下严峻形势下走出困境，并从战略、组织、人才三个层面梳理出完整的转型步骤。
“书中还结合国内外不同体量、不同行业转型企业的相关案例，运用平台思维，从战略上梳理出企业平台转型的价值链重构步骤、平台模式构建方法、平台边界划定方向，并从人才布局上归纳出转型企业的能力要求、价值取向，以及转型期的人才运用、培养之道。”出版方介绍道。
在现场，陈威如也分享了写这本《平台转型》的原因。他说，上本书出版后，自己收到不少读者、企业家的问题，“他们说，书里倒是把什么是‘平台’说清楚了，但所举的企业案例，它们基本生来就是平台企业，能不能再具体介绍如何转型呢？”
在这种情况下，经过两年调研，陈威如与王诗一写出了《平台转型》一书。他表示，自己在书中对作出转型之举的企业进行梳理，提炼出了“如何转型”的基本思考框架，并说”平台带来的商业革命已改写了现在及未来的企业生存规则，而这股浪潮已经从互联网行业漫延到了其他多种行业之中。”
“如果说，过去10 年是平台商业模式在互联网行业的爆发期，那未来10 年，将是平台商业模式在传统行业转型应用上的黄金时代。”陈威如判断道，平台思维不再是互联网行业的专用词，它可以被运用到组织架构的设计中，更能够帮助企业升级竞争优势。
对此，王诗一则表示，像微信、淘宝此类，都是典型的平台企业，而近些年来，以平台为媒介来跨界发展的企业越来越多，“不得不说，‘平台’这种模式，已经给我们的行业、生活带来了很多改变”。
赔偿500万，于正公开道歉，并停止传播《宫锁连城》。历时19个月，“琼瑶起诉于正侵权案”迎来琼瑶胜诉的结果，引起重大反响。在此之前，有139名编剧联名声援琼瑶，他们认为这是一个标杆性的案例，也因此有了上周末编剧与法官座谈“琼于案”。剧本比对是一个专业技术问题，它涉及通行的行业规则以及对规则的认识，法律对思想和表达的划分以及著作权保护要素的认定。
我是编剧
剧本比对要同等对待大小元素
“琼瑶诉于正案”启动司法程序后，几乎人人都认定的全盘抄袭，被告却一直号称“巧合与误伤”。
一审判决之后，法院对原告主张的21个桥段抄袭认定了9个，这个比例还不到原告主张的一半。被告发动舆论攻势说“原告全剧只有200个桥段，而被告全剧有900多个桥段，在900多个桥段里只有9个桥段相似，占比只有1％”，并因此认定法院判决显失公平。
作为非影视或法律行业的旁观者，完全有可能因以上数据认同被告说法。
抄袭认定非常复杂，如果急于取得全面胜利，往往可能功亏一篑。因此，我们理解琼瑶女士和律师团队的战略方案：只列举出比较重要的21个桥段进行主张。这是一种需要定性而不是定量的方案。但作为从业者，我们不能认为重要元素雷同要起诉，次要元素就不算数了。这种比对方式不能真实描述侵权行为全部，并且会引发旁观者误以为只有1％侵权的现象。
所以，抄袭认定时有两个重要关键字值得讨论：轻与重。
轻，是次要元素或小元素；重，是重要元素或大元素。轻与重问题，其实是讨论剧本比对过程中对重要元素与次要元素的相似、大元素与小元素的相似是否需要同等对待。
“琼于案”中，像“偷龙转凤”是重要元素，但“女婴被弃于溪边”是次要元素。前者受重视被列出来，后者被忽视了。本案中，于正方面认定“偷龙转凤”共分为5个层级，两者相似仅仅发生在第2个层级上，而第2个层级的内容属于公知素材和通用场景。
好在法庭最终判定：琼瑶老师对于此情节的设计已经足够具体，可以认定为著作权法保护的表达。这足够具体的设计，其实包括王爷无子、纳侧福晋、谋划偷龙转凤、计划实施、留下证据等多个环节，这些设计已经体现了某种独创性，所以在被告方辩解只是公知素材的情况之下，法庭仍判雷同。
由此可知，重要元素离不开前后语境支持；而前后语境离不开“女婴被弃于溪边”之类的次要情节。这足以说明“轻”、“小”元素对于“重”、“大”元素的意义。没有它们，重、大元素就有可能作为公知素材被判为同质化而非抄袭。
由此推论，在次要元素相似时，即使它们没有围绕核心元素、没有参与构建重要情节，也应算作抄袭。
另外，为表现剧中男主人公文才武略，琼瑶让主人公在皇上面前对对联、巧答问题并击败刺客；在于正剧本中，同身份主人公用斗智擒获江洋大盗，以表现文才；用斗勇击败匪首，以表现勇武。
琼瑶剧为此用了一场戏（第2集第12场）共计2351字，于正剧中为此用了20场戏（第一集11－30场）共计11386字。琼瑶剧中一场戏是小元素，于正剧中20场戏是大元素，但两者戏剧目的和功能完全一致。结合前后语境，琼瑶剧本相当于是于正剧本的作文命题，于正只是按琼瑶的设置进行了扩写。两者实质相似。但原告的21个上诉桥段中，“表现男主人公的文才武略”并未列入，主要是因为这个设计只是“皇上考考你”而已，算不上核心元素。
二审判决书上说“原审法院对于人物设置和人物关系的相关认定，均系结合人物与情节的互动及情节的推进来进行比对的，并进而在构成表达的层面对两部作品进行比对。虽然不可否认，剧本《宫锁连城》中的人物设置更为丰富，故事线索更为复杂，但由于其包含了剧本《梅花烙》的主要人物设置和人物关系，故原审法院认定剧本《宫锁连城》的人物设置和人物关系是在涉案作品的基础上进行改编及再创作，并无不当”。
由此“人物设置和人物关系”的判断逻辑可以推论，上述“皇上考考你”桥段，完全可以算作相似。判断大、小元素是否相似不在乎字数和场次多少，标准是大元素里是否包含了小元素里已经成形的独创逻辑链条。
再看琼、于双方剧本第一集，会发现都有如下情节线：老爷纳新欢将生子对夫人有威胁/夫人与心腹商量计策保住地位/偷龙转凤并记下特殊记号后遗弃/女儿被卑微之人捡走养大/大少爷长成优秀青年，二少爷成次品/夫人在心腹警告之下准备完全忘掉女儿。
