以上“一种归纳，两种适用”总结的情节线其实是概括了多个情节以及其特定组合方式。如果情节相同，组合方式也相同，那就可以认定为抄袭。
再看两者小元素的雷同部分，可用“相似与微调”方式来判定：
1，福晋生下女儿被换男孩，女孩肩上烙梅花。
1，映月生女换成男孩，看到女儿肩上胎记。
2，秦嬷嬷将孩子放在河边，姐姐将孩子放水上漂走。
2，郭嬷嬷悄悄把女孩放在河边。
3，艺人白胜龄发现并收留女孩。
3，女孩被妓女丽娘捡走。
4，姐姐让福晋完全忘掉孩子才是活路，福晋接受现实。12年后，皓祯打猎显示好武艺和好人品，弟弟皓祥不受待见。
4，20年后，大少爷恒泰骑射表演。映月想起弃女难过，郭嬷嬷让她要狠下心忘却。
以上四处小元素比对能看出：1中的烙印与胎记性质一样，属微调；2中的“河”是相同的元素，孩子放在河里与河边属相似；3中艺人与妓女都属下等人，属微调；4中骑射表演一样，想女儿的状态及被劝阻后下决心忘掉女儿的戏一样，属相似。
其实，重要戏份雷同能证明抄袭，次要戏份雷同更能证明抄袭。连过场戏都懒得改，比如“把孩子放在河边”，这说明抄袭者要么是“过场戏都没能力改动”，要么是狂妄到“老子就是原封不动地抄了，你能咋样？”
综合以上大、小元素的分析，在短短第一集剧本里，至少有六大四小十处相同或相似。依此类推全剧雷同的部分，绝不会只是九个桥段。法槌虽已敲下，警钟仍在长鸣。作为相关从业者，应该对此进行深入细致的分析，以便为行业立规，将有可能产生的任何不劳而获的念头扼杀在摇篮里。□余飞（知名编剧）
我是法官
特定案件学会区分思想和表达
作为法官，我们不太了解影视行业情况，需要通过当事人委托代理人，以及另外一个重要的途径――诉讼辅助人，就是“琼瑶诉于正案”中编剧汪海林在这个诉讼中扮演的角色，来向我们说明这些情况，由我们根据相关的法律规定进行判断。
中国电影文学学会主办了《影视创作从依法保护原创开始》的座谈，使我更清晰认识到编剧行业对于著作权保护的迫切需求。大家对“琼于案”判决书的研究非常深入，采取了一种条分缕析、层层递进的方式进行剖析研读。我特别赞赏余飞老师的思路，就是非常严谨的技术分析。我个人觉得从法院审判来说的话，我们更多是要站在这么一种立场上，用这种模式来审理；而不是预先设定立场，而忽视对于案件事实和法律在技术方面的研断；还要避免情绪化的，或呼应社会舆论的处理。
从著作权保护角度来说：
保护著作权不仅仅是为了要保护著作权人的利益，更重要的目的要促进社会主义精神文化的繁荣发展。因此，包括著作权保护在内的整个知识产权保护都要遵循利益平衡原则，实现著作权人、作品传播者和利用者以及社会公众的利益平衡。
就“琼于案”而言，我觉得有以下几个特点或者说亮点：
1、首先是思想与表达的区分。著作权法保护的是表达，不保护思想，这不仅是我国的法律规定，也是国际上通行的一种规则，背后的原因就是宪法上的创作自由。因此，著作权保护表达不延及思想这个原则的基础不在于著作权法，而在于宪法。
2、如何针对一个特定案件正确地区分思想和表达。这是我们法官要做的工作，而大家对判决书解读时提到“金字塔结构”，那不是我们合议庭的发明，这是著名的汉德法官的表达方式，或者叫同心圆结构、塔状结构等等，都是说明这么一个问题――最核心的是主题思想，一层一层的具体化，到一个什么程度，就属于表达了，属于著作权能够保护的要素了。法院在案件中，针对具体情况要做出的一个判断，就是进行一个分界，界限划在哪里。不同的案件中情况不一样，结论也不能简单地对比得出。
在这个问题上，法律层面有原则性规定。但是由于原则性规定具有抽象性，在技术层面不可能对所有问题进行详细的规定，这就需要一些法学理论和法学的经典判例来支撑，便于行业和法官理解。包括改编权在内的演绎权所控制的行为，是以不同的表达形式表现同一内容的行为。
对于改编而言，虽然新创作的遣词造句，或所使用的语言文字与原作截然不同，但却表达了相同的内容，例如使用他人小说绘制漫画和拍摄电影，尽管完全没有使用原作表达形式（书面文字），而是借助了美术与电影漫画，但仍然表现了与小说相同的故事，这些行为都是对原作中表达的使用。因此对于小说和戏剧而言，与思想相对的表达不仅仅包括形式，也包括内容。
就本案而言，法院对于本案的具体情况也做出了一个认定，在判决书里都有记载。哪些是思想的范畴，哪些是表达的范畴。
3、另外一个特点，是对于剧本情节串联形成的一个完整的整体，被认定为是著作权保护的要素。以往的司法实践中更多认定是一种简单的直接的抄袭文字，通常称为“低级抄袭”。而以往的司法实践对于高级抄袭的认定是非常慎重的，一旦认定的范围过宽，就会损害一个更高位阶的价值，就是宪法所保护的创作自由。在这个问题上，本案依据法律原则、理论学说及判例做出了开创性的认定，就是说，原告作品中21个情节形成一个有逻辑关系的完整的故事内容，被告基本上是按照这个内容进行了再创作，形成了新作品。
实际上大家也注意到，被告在法庭中也举证证明说这21个情节分别来自很多原告作品之前的作品，但被告无法举证证明这21个情节或者是类似的情况在其他一部作品中完整体现。如果我们在侵权认定的时候，无限地拆分著作权保护的要素的话，肯定最后得出的结论就是“不侵权”。拆分整体之后，单独一个一个去判断，这种方法是否认了著作权保护一种重要因素，就是剧本情节的串联构成一个完整的故事整体。这种观点有失偏颇。
4、本案在专业技术问题的事实查明方面有所突破。知识产权案件中有一类是技术类案件，是指自然科学技术类的，往往通过勘验、鉴定、技术辅助人这些方式来进行查明，因为法官并不是技术专家。
在本案中技术问题实际上不是一种自然科学的技术问题，而是一种社会科学的技术问题，就是编剧这个行业中通行的规则以及对通行规则的认识。这个问题有明确的法律依据，就是最高法院民事诉讼证据规则，称之为具有专门知识的人，要出庭就案件专门性问题进行说明。为了查明这些编剧行业的专门性问题，我们要求双方当事人都委托专家辅助人出庭，但是最后只有原告委托了汪海林出庭进行了说明。
在庭审中，汪海林老师在思想和表达的划分以及著作权保护要素的认定方面都起到了非常好的作用。这一尝试，也为未来整个知识产权审判领域广泛地利用好专家、辅助人提供一个很好的案例。大家相互学习，最后达到著作权法保护实现促进社会主义文化事业繁荣发展的最终目的。□冯刚（琼于案承办法官）
中新网北京1月22日电 (记者 应妮)将于本月27日首演的舞台剧《北京地铁》22日首次开放媒体探班。导演黄凯坦言，地铁就是一个承载了很多普通人的理想和现实的地方，因而全剧风格主打温情励志。
该剧通过陪读父亲丁俊峰和他在北京学音乐的女儿优优，决定扎根在地铁工作的年轻站长许晓飞和起初并不理解他、永远在路上的女朋友艾笑，以及北漂女孩夏雨荷与渴望成为明日巨星的男孩陈十斤在地铁中偶然相遇、后又碰撞出火花这三条看似彼此独立又相互连结的线索，讲述了不同年龄层、不同类型、不同人物关系和情感的人们，在地铁中相知相遇的感人故事，和那些虽在底层挣扎仍心怀梦想的普通人。
导演黄凯说，曾经在地铁里见过一个女孩向一个老人推销，她说这是一个非常好的学区房，现在价格很低只要1300万。老人就说了一句，姑娘你推销走错地儿了吧，有谁能买得起1300万的房，还跟我们一块坐地铁呢？“我觉得地铁就是这样一个承载了很多普通人的理想和现实的地方。”他把这些都放在了戏里，夏雨荷就是那个每天早晨在地铁中完成从昏昏欲睡到化妆到吃没有营养的早餐，然后观察身边乘客并以不同说辞向其推销的房产中介。
“说实话，在演这个戏之前我没有太关注地铁和地铁里的人，自己总是默默地进地铁，脸也不抬，插着耳机”，主演孙博说。而现在他为了更好地塑造角色频繁地穿梭在地铁中，工作人员的辛苦他看在眼里，这些平凡的点滴让他很感动变成了“地铁粉”，他每天下班回家进地铁后还模仿工作人员指挥地铁，并为每一个站在台子上指挥的工作人员拍照。
据悉，首轮演出将于本月27日至31日在京演民族文化宫大剧院举行。期间，京演集团将邀请部分外来务工人员、北漂、白领等各人群代表观看演出，并将在全国其他城市进行巡演。(完)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京1月22日电 (曹蕾)93号院博物馆第二届迎新庙会正式拉开帷幕，将持续至2月1日。兔爷、脸谱、篆刻等众多非遗传承人将亮相。
寻找老北京 体验老手艺
庙会，记录着传统，传承着文化。随着城市化进程的加快，受现代元素的不断冲击，一些传统民俗不断被边缘化，甚至面临着消亡的危机。22日开幕的93号院博物馆第二届迎新庙会，以“寻找老北京，记住老传统”为主题。庙会期间，兔爷、脸谱、篆刻、面塑、烙葫芦、堆绣、蛋雕、毛猴、剪纸、绳结、风筝等传统非遗项目的传承人，将带领人们体验传统非遗的精妙技艺，在洋溢着老北京生活氛围的胡同里，品味老北京文化。
当天开幕式上，“北京市西城区大栅栏琉璃厂社区非物质文化遗产服务中心”的落牌仪式同期举行。作为一家民办非企业单位，大栅栏琉璃厂社区非遗服务中心将依托该地区的传统文化优势，以及93号院博物馆的非遗资源，推动非遗在基层社区的传承。
贴春联、吃饺子、放鞭炮……千余年流传下来的习俗，需要一代代地传承。在1月22日迎新庙会的开幕式上，93号院博物馆特别举办了一系列传统年俗展示和体验活动。包括打花棍、踩岁、跨马鞍、请福字、送窗花、派发灶糖等等。
打花棍在中国由来已久，在老北京的大小庙会上，总会看到打花棍的身影。93号院博物馆的迎新庙会上，当然少不了它，来自社区的打花棍表演，将这一古老风俗重现在人们眼前。
踩岁，又称“踩祟”，也是春节风俗中最具特色的祈福形式。《燕京岁时记》中有这样的记载：“除夕自户庭以至大门，凡行走之处遍以芝h秸撒之，谓之P岁。”踩碎芝h秸，取“碎”与“岁”的谐音，且民间早就有“芝麻开花节节高”的俗语，芝麻秸也是对于美好生活年年登高的寓意，为的是讨口彩、图吉利。
跨马鞍是我国一项重要的传统过年习俗，“鞍”“安”同声，取其“平安”之义。而平安喜乐，无疑是人们最大的祈愿。
除了多样的展示体验活动，抖空竹、翻绳、翻花、踢毽子、风车、羊拐、升官图、风筝、铁环……这些老北京人童年回忆中的老玩意儿，也将在本次庙会期间一一呈现，孩子们在游戏的过程中也可以感受到传统老玩具带给他们的别样欢乐。(完)
琉璃厂东街1号，一处经营场所大门紧闭待租，不少老街坊搬来小凳在门口晒太阳。本报记者 陈涛摄
本报记者 陈涛
这些天京城气温持续走低，寒意一阵紧似一阵。不过，更冷清的，是那些名声在外的艺术市场。
前天上午10时已过，潘家园旧货市场的固定摊位有一半以上还都空无一人。紧邻的书画长廊内，每个只有两平方米的隔断也空出好些间；而位于和平门附近的琉璃厂文化街上，即便大中午也没几个人停留，而且，好几家装修讲究的字画商户还挂出了“招租启事”。曾经熙熙攘攘的京城艺市，在这个寒冬里备受煎熬。
现象
书画遇冷，邮币走俏
41岁的贾华瑞这几天都在反复掂量同一个问题：是继续留在人气越来越低的潘家园旧货市场卖画，还是趁着回安徽老家过年，把这些年攒下的生意也捎回去？在北京闯荡的十二年里，遭遇过欠款要不回来、高买低卖的赔本买卖，他都扛了过来。然而，这个冬天他实在有些招架不住了。“以前两三百块拿货，三四百卖出去；现在拿货都得四五百块，还没人来买了。”他前两年还盘算再攒些钱就到琉璃厂租个门面，理由是那里更为“高大上”。
然而，那边的日子如今也不好过。午后阳光投射到琉璃厂东西街两旁的仿古建筑上，里面偶有店家探出头往外瞅上两眼，然后又缩回去了。就连往常被当作一景的“路边揽客进店买画”都消失了。不仅前来的访客少，连一些商户也在陆续退出。在琉璃厂西街尽头的南柳巷，紧邻的两家门店都贴出了“铺面招租”字样。无独有偶，离此不远的一家打着“美术馆”名号的店铺也在招租。边上一家做宣纸生意的老板说，以前这里总有不少人来买卖字画，“价格还不低，好几千块。最近人少了。”
与书画买卖不好做形成强烈反差的，是在这个市场里一直以“小弟”形象示人的邮币杂项，最近意外地火了。尤其伴随新一轮“猴票”首发即价格飙升，人们对邮票、钱币等杂项的收藏热情再次被点燃。亚洲最大规模邮币卡市场――马甸邮市就迎来了好运道，一位摊主说他一天的进项能撵上去年初的半个月。
缘由
礼品收缩+电商崛起
作为艺术市场里曾经的绝对主角儿，书画无疑遇上了一道难迈的坎儿。“我认识很多年轻画家原先手里有很多订单，画不过来，但最近他们发现进入2016年手里竟然没有订单了。”北京荣宝拍卖有限公司的总经理刘尚勇套用最近股市里最火的新词儿，认为艺术市场也正在遭遇危险的“熔断”。据他介绍，不仅很多中小拍卖公司取消了原定的拍卖档期，或者干脆一年都没有拍卖，而且不少画廊和画店主动放弃年末行情，选择歇业。
在他看来，造成如此惨淡行情的一个缘由就是“礼品市场”的完全退出。“以前我们所依赖的‘礼品市场’，在艺术品市场大约占比三分之一。它的衰落，最明显的表现就是交易额迅速萎缩。”刘尚勇的这番分析，就很为贾华瑞所认同。据他透露，他曾经一半左右的生意都依靠安徽老家那边人给他的礼品清单，他只需按照上面的名录四处揽画，再交给委托人就有不菲的收益。
这种压力王汉跃同样感受到了。不过，在琉璃厂东街专门经营名家字画的他认为，当下生意不好做与电商的崛起不无关联。五十出头的他不会玩儿电脑，打算趁着这个寒假让在外地上大学的女儿教教自己。让他真正动心的是，同一条街上那些办起了网店、微店的，生意都比他做得好。而且，有几家已经打算撤店省成本。对于有人搬离这个黄金地段，王汉跃认为，活下去比“占坑儿”更重要。
北京拍卖行业协会会长甘学军对艺术触网很认同，一组数据坚定了他的想法，“这些年不管是千元时代、亿元时代，总体统计下来90%以上的拍品是50万元以下的，平均价位在3万元左右。这对于当下互联网不是难题。”
在行情看涨的马甸邮市，不少商家开始创建网店、微店。“不像书画还有鉴定的拖累，邮币更适合网上交易。”商户黄学涛说，他有近两成的交易都在网上完成。
出路
“老炮儿”培育大众消费
市场冷清至此，是老百姓对艺术品无感吗？“艺术北京”博览会创始人董梦阳的答案是否定的，“去年的‘艺术北京’让我看到了未来。我们的门票100元，比看场电影还要贵出一倍多，但是几万人买票参观，这是一群真正对艺术有需求的人。他们不见得立马买画，但绝对是潜在的艺术消费者。”
中央财经大学拍卖研究中心主任刘双舟也认为，中国艺术市场发展二十多年来，大众艺术消费始终没有培育起来。在他看来，2015年有一个很有意思的现象，一方面市场很冷，另一方面老百姓艺术热情高涨，那么多人排队6个多小时，就为了看一眼故宫的《石渠宝笈》展品。“能说大众没有艺术消费的需求吗？有，但是市场不匹配。”他说，现在市场有两个问题：一是有钱想买，但没有好东西；二是有东西，却买不起。“从艺术金融角度看，今后要转向大众消费，不能完全依赖精英消费，依靠少量有钱人是不行的。”
加拿大籍华人收藏家朱绍良主攻宋元绘画，其最著名的藏品当属南宋《御题马远山水册》。他也认为重量级藏家不该成为市场主角，“我们不能总幻想艺术品市场出现更多的‘义渠王’，义渠可以讲义气，收藏家是要真金白银往外掏钱的。”他说，去年他的一个司机手头并没多少钱，却执意花了近两万元在某场艺博会买了件作品，买完以后搁家里还挺高兴的。“这个市场的新人很多，关键看如何满足他们的需求。”
刘尚勇更是直言不讳，如果整个行业依然按照既有模式经营，就会沦落为徒叹奈何的“老炮儿”。不久前他在南京文交所有个重大发现――那里去年交易额是8000亿元，交易的主要是老百姓玩儿的纪念币、邮币卡等，但参与者极其踊跃，“这种广泛的参与如同人民战争的汪洋大海，不要看他钱少，他是蚂蚁雄兵，积少成多。这远比精英拍卖厉害。”
图为展出的靴子 张瑾娴 摄
图为非遗项目烫画展示 张瑾娴 摄
中新网呼和浩特1月22日电 (张瑾娴)22日，内蒙古自治区“全区非物质文化遗产年货展”在内蒙古展览馆举行开幕式，服饰、食品、纸艺、手工四大类近200个非遗生产性保护项目亮相展会现场。
糖塑、木雕、剪纸、皮具、巴尔虎服饰......。。在内蒙古展览馆内，精心布置的展厅里陈列着各式各样的“非遗年货”，悠扬的蒙古族长调音乐回荡在厅内，一个个大红灯笼、一张张喜庆对联映红了整个展厅，非遗展充满浓浓年味。
从乌海市前来参展的毕锡彬在现场展示非物质文化遗产传统“烫画”，一张宣纸在不同的火候下烫烙成色从而形成画像。在他旁边演示的是太极书法，观众们都在驻足观看这位传承人是如何将太极与书法进行融合创作。
记者看到，富有民族特色的蒙古族服饰是展馆内的吸睛之处。巴尔虎是蒙古部落之一，在长期的生产生活中创造出独特的巴尔虎服饰文化。据悉，巴尔虎蒙古族人喜穿宽摆长袍，男服主要以蓝、紫红、深棕色团花缎为面料；女服以红、紫红、绿色绸缎为面料。
此外，卓资县熏鸡、蒙古奶食品、泡菜、传统糖饼等美食，都成为当天参观者置办最多的年货。
记者了解到，此次举行非遗年货展是内蒙古文化厅对全区非遗生产性项目的一次摸底普查，也是首次对全区非遗生产性项目保护成果进行的综合反映。
内蒙古文化厅党组书记、厅长佟国清表示，展出期间还将进行“传统文化月月传”活动、举行草原非遗+现代创意研讨会、直属乌兰牧骑现场惠民演出。通过系列活动进一步增强全社会对非物质文化遗产的认知，更好地保护传承、创新发展好这些文化遗产。(完)
中新网北京1月21日电(上官云) “小时候我梦想成为英雄，后来，英雄情结无法施展，决心当作家写英雄。”近日，知名剧作家石钟山在北京接受中新网(微信号：cns2012)记者专访，回顾从军人到作家的人生历程。他说，在任何一个时代都需要英雄，任何一部书籍或影视剧，都是既有娱乐功能又有社会功能的，“作为一名剧作家，我们应该承担历史责任，少一些娱乐的东西，这样的作品才会有品质”。
初衷：写给孩子看 任何一个年代都需要英雄
近日，石钟山推出了散文故事集《重逢》，书中的故事均根据自己少年时期的经历改编。他说，在某种程度上来说，这部作品，也带着那么一点自传的性质。
石钟山有过参军经历。在书中，他以抒情和略带戏谑的语言，写到了自己从小时候到青少年、再到成为军人期间看到和经历过的故事。作品以二十世纪六十至八十年代为背景，讲述了那个年代人们的现实生活和情感。
提起写书初衷，石钟山告诉中新网(微信号：cns2012)记者，想写给自己的孩子看，也想写给现在孩子们看，“我总是对现在孩子的成长怀有忧虑感，他们除了与手机、ipad为伴，大部分时间都是呆在室内，童年的这种生活方式，跟我们那时是完全不同的，甚至阅读方式、对世界的看法和认知能力，都跟我们那个年代有了明显的变化”。
这种现状，让石钟山对孩子们的成长有了许多担心，“我觉得他们这帮孩子接触自然太少，也许会变得孤独、自私，童年都变得‘类型化’而没有个性，我希望通过这本书告诉他们，父辈们是怎么成长的，也许会有些益处”。
“任何一个年代、任何一个时代，都是需要英雄的。即便现代社会，也会有各种突发事件，如果此时能有一个有英雄情结的人高喊一声，带领大家反抗，也许我们的损失不会那么大，坏人也会有所收敛，增加我们社会的正能量。”
情结：小时候梦想成为英雄 当作家后写“英雄”
现年52岁的石钟山，自小生活在部队大院。他回忆道，六七十年代的时候，是一个英雄的年代，他们读的也是英雄主义的作品，耳濡目染之下，小时候的梦想就是成为一名英雄，“当时最大的理想不是考大学”。
想要当英雄，一个很好的办法就是参军入伍。16岁那年，他如愿以偿进入部队，“那会儿，觉得自己就得参军，就会成为英雄。但是当了兵之后，又发现当不上英雄了，感到了深深的失落”。
既然英雄情结无法施展，石钟山决定，当作家，“既然在现实中无法成为英雄，那就让我的主人公成为我笔下的英雄。我的第一篇小说发表在《解放军文艺》上，描写了一个被风雪困住的汽车兵的故事”。
从此之后，石钟山在作品中塑造了一系列英雄形象，既有面对生死考验的解放军战士，也有一些和平时代的英雄。后来又担任了《激情燃烧的岁月》、《军歌嘹亮》等热播电视剧的编剧，依旧是军旅题材，依旧是写部队、军人。他觉得，这样才能离着英雄主义更近一些。
“其实，每个作家都有自己的一片热土，都有熟悉的领域和人物，我也是如此。少年时代对人的影响实在太大了。”石钟山笑着对中新网(微信号：cns2012)记者说，他的作品，即便不写战争年代的故事，主人公的身份也要和部队有着千丝万缕的联系，“这是我内心想抒发的一种情怀”。
编剧：作为文艺工作者剧作家应该承担历史责任
从开始创作至今，石钟山已经推出了不少作品，并有多部小说被改编为影视剧，他本人还曾亲任《军歌嘹亮》的编剧。在采访中，石钟山也谈到了当编剧的心得，并对时下热播的影视剧提出了自己的看法。
“比如《芈月传》，是一个热门剧，但收视率并不是太成功。其中有历史方面穿帮、不吻合的地方比比皆是。”石钟山举例说道，“从另外一个角度讲，故事讲述也不是很流畅：想延续《甄执》，但在历史事件演绎方面，又是一部‘男人戏’，又想迎合观众、又想贴合历史，这跟剧本成熟度不够、匆忙开机可能有很大关系”。
石钟山认为，现在荧屏上的很多宫斗剧，并不符合历史真实的情景和状态，不了解我们文化底蕴的人，很可能会产生误解，“这样可能确实有市场、能吸引眼球，但其实历史上这种勾心斗角的事情应该是有，却不是生活主流，宫斗剧是把这些细枝末节的东西放大化了”。
“至于一些偶像剧，还有市场上流行的所谓‘小鲜肉’，在我们这个年代的人看来，就是一些没有棱角、个性的平面化形象，难道我们就没有一个‘阳刚’的故事，或者一批阳刚的小男孩出现在荧幕么？”石钟山质疑道。
“算上此前出现的抗日神剧，我们该如何看待历史剧？这是一个文艺的话题也是一个社会的话题。”石钟山觉得，任何一部书籍或电视剧，都是既有娱乐功能又有社会功能，如果丧失掉后者，这个作品也失去了意义和价值所在，“剧作家作为从事编剧工作的文艺工作者，应该承担历史责任，少一些娱乐的东西，这样的作品才会有品质”。
中新网北京1月22日电 (记者 高凯)1月22日，国家大剧院邀请媒体进行开年大戏《歌女乔康达》的舞台探班。，一座“艺术化”的水城威尼斯已经出现在此处歌剧舞台。
即将于1月27日至31日首演的国家大剧院制作歌剧《歌女乔康达》日前已完成装台工作，芭蕾明星吕萌、敖定雯携手辽宁芭蕾舞团的舞蹈演员起舞剧中最经典的“时辰之舞”，28位舞者华美的舞姿让昼夜时光的流转唯美呈现。
这是一个发生在水城威尼斯的爱情故事。浓情似火、敢爱敢恨的歌女乔康达陷入一段多角恋情，而情敌也是她母亲的救命恩人。当她站在爱情与亲情的十字路口，最终选择用生命诠释了大爱……意大利作曲家阿米尔卡雷・蓬基耶利创作的四幕歌剧《歌女乔康达》选材自19世纪法国著名作家雨果的名剧《帕多瓦的暴君安杰罗》，后由歌剧作家阿里格・博伊托改写为歌剧脚本。全剧戏剧冲突强烈、情节引人入胜，经蓬基耶利谱曲后于1876年4月8日在米兰斯卡拉歌剧院成功首演。
蓬基耶利是19世纪最负盛名的意大利作曲家之一，同时也是普契尼、马斯卡尼等歌剧大师的老师。蓬基耶利曾创作了多部歌剧以及舞剧、交响乐、室内乐作品，但使其获得国际声誉的便是歌剧《歌女乔康达》。在这部歌剧中，作曲家以细腻美妙的旋律，色彩绚丽的配器，为观众讲述这个交织着善良与邪恶、欲望与奉献、忠贞与背叛的凄美爱情故事。其中，“天空与海洋”、“自杀吧”等著名咏叹调与“我爱他，就如同世界创始的第一缕光线”等重唱感人至深。此外，该剧有多个曼妙精彩的芭蕾舞场面，这其中，该剧第三幕的“时辰之舞”已成为最为知名的芭蕾舞音乐之一。
国家大剧院全新制作的这一版《歌女乔康达》由享誉世界的指挥家丹尼尔・欧伦执棒。世界歌剧界泰斗，被誉为我们这个时代最伟大的歌剧导演之一的皮埃尔・路易吉・皮兹担纲本剧的导演、舞美设计、服装设计。
