在简约、写意、唯美的舞台上，皮埃尔・路易吉・皮兹将这部歌剧的时代放到了18世纪威尼斯共和国即将灭亡的时期，在人物与时代命运交织中，以威尼斯狂欢节的热烈场面与旷世苦恋的强烈对比，为观众展现剧中人的爱恨情仇。在演员阵容方面，该制作可谓星光熠熠。叶琳娜・波波夫斯卡娅、安德里亚・卡勒、叶卡捷琳娜・古巴诺娃、托马斯・卡则里、乔治・朱赛皮尼与孙秀苇、迟立明、牛莎莎、张峰、郭燕愉、关致京等活跃在当今海内外歌剧舞台的实力唱将，携手将这部已诞生百余年的写实主义歌剧经典之作，首次带给中国观众。
“时辰之舞”是歌剧《歌女乔康达》最为著名的段落，也是经常会出现在音乐会上的大众名曲。该剧任何版本的制作对于这段舞蹈的处理，均是演出中备受观众瞩目的一大看点。
在剧中，“时辰之舞”将出现在第三幕。法庭密探巴尔纳巴喜欢歌女乔康达；乔康达喜欢受威尼斯通缉的贵族恩佐；恩佐念念不忘他的旧情人劳拉；劳拉已成为当地法庭首领阿尔维塞的妻子。阴险的巴尔纳巴使计谋让旧情复燃的恩佐与劳拉“私奔”的同时又向阿尔维塞发去密报揭发。收到密报的阿尔维塞决心处死对自己不忠的妻子，并在盛大的宴会上宣布劳拉的死讯。而“时辰之舞”的表演就会出现在阿尔维塞的宴会上。
1940年代，在迪斯尼《幻想曲》中，鸵鸟、鳄鱼、河马们伴着这段“时辰之舞”起舞，诙谐有趣。而在歌剧中，却少了诙谐，多的是狂欢盛宴下的重重杀机与光明、黑暗的较量。在音乐上，轻巧、清新的乐音揭开清晨的序幕，在长达十分钟的舞蹈中，白昼、黄昏、夜晚在舞姿与音乐中流转。
担任本版制作编舞的扬库表示：“像我之前的作品一样，要把舞蹈动作和情节结合起来进行编排。舞蹈不是从歌剧中‘独立’出来让大家欣赏的，而是要在剧情之中，同时也要符合导演的整体设计”。
届时，辽宁芭蕾舞团首席主演吕萌将与“90后”芭蕾新星敖定雯领衔演绎这段“时辰之舞”。(完)
中新网天津1月22日电(记者 刘家宇)为纪念法国著名地质学家、古生物学家、考古学家桑志华(Emile Licent, 1876-1952)来华科学考察100周年，位于天津外国语大学院内的北疆博物院22日重新面向社会开放。
北疆博物院旧址由法国天主教会出资修建，1922年建设三层馆舍，1925年至1930年相继建成陈列厅和南楼，与北楼连接形成一座工字型建筑。北疆博物院曾藏有生物标本20余万件，出版著作、刊物已列入世界自然科学文献宝库，被誉为20世纪30年代世界上“第一流的博物院”，在国际上享有较高声誉。
2014年，天津自然博物馆以建馆百年暨桑志华来华科学考察100周年为契机，正式启动了北疆博物院的全面复原工作。北疆博物院的修缮，整体秉承修旧如故的原则，对室外地面、建筑外墙、室内装饰、墙体、地面等处进行了维护与修复。
陈列室的布展，复原了当年一楼展出地质学、古生物学、史前学和人种学藏品，二楼展出现生动物学与植物学藏品的展出格局。目前陈列室的所使用的铁展柜，均为当时北疆博物院展览所用。同时，增设了LED照明设备与温湿度监测设备，在恢复旧貌的前提之下，最大程度地提升展示效果、保护藏品。
原保存于北疆博物院的20余万件藏品，在较长的历史时期内总体上得到了较为妥善的管理。为了确保安全，避免让这些尘封百年的珍贵藏品在建筑修缮改造和布展时受到人为损坏，天津自然博物馆制定了科学、详细、周密的藏品搬迁计划，并严格依照计划执行实施。
此次共展出各类标本化石近2万件，桑志华在甘肃庆阳、内蒙萨拉乌苏、河北泥河湾及山西榆社四大地区发掘的古哺乳、古人类化石，包括披毛犀、野驴骨架及河套人牙等珍贵藏品，均在此次展出之列。(完)
 1月22日，以“六根清净一日禅”为主题的首届心灵禅修体验会活动在“萧梁古刹”福州开元寺举行。 记者刘可耕 摄
 来自中外200名学员和数百名义工、善信参加了本届禅修活动。 记者刘可耕 摄
参加该禅修体验活动的外国学员进行佛前上供。 记者刘可耕 摄
参加该禅修体验活动的外国学员体验排班过堂禅食。 记者刘可耕 摄
80位外国学员参加福州开元寺举行的首届心灵禅修体验会活动。 记者刘可耕 摄
本届禅修活动导师、福建省佛教协会副会长兼秘书长、福州开元寺方丈本性禅师作禅学开示。 记者刘可耕 摄
禅意书法吸睛。 记者刘可耕 摄
四位福州开元寺法师传授禅茶辅修方法。 记者刘可耕 摄
中新网福州1月22日电 (记者 刘可耕)“书道即心道、心道即禅道、禅道即佛道……”22日，福州寒气袭人，而在福州开元寺举办的心灵禅修体验会活动现场，禅定、禅灯、禅乐、禅香、禅茶、禅武、禅书法等内容丰富的禅修体验，令80位外国学员尽享禅法与东方文明融合的文化盛宴。
当天，以“六根清净一日禅”为主题的首届心灵禅修体验会活动在“萧梁古刹”福州开元寺举行，来自中外200名学员和数百名义工、善信参加了本届禅修活动。其中，80位外国学员来自亚、欧、美、非等世界各大洲的不同人种、不同肤色、不同文化背景的学生。
在禅茶展演、体验环节，来自菲律宾、现就读于福建师范大学海外教育学院的“90后”留学生罗德丽仔细观摩、体验。
罗德丽说，作为汉语言文学专业的大四学生，她第一次参加心灵禅修体验会活动，博大精深的中华禅给自己留下了难忘的印象。
美国路德大学教授GereonKopx称，很高兴受邀请带领该校18名大学生前来参加这个活动，今天的禅修体验让学生们感到非常兴奋和向往，这对他们了解中华禅文化十分有帮助。
本届禅修活动导师、福建省佛教协会副会长兼秘书长、福州开元寺方丈本性禅师称，近年来，国家“一带一路”战略的提出对佛教界来说既是责任也是机遇，佛教应当在“一带一路”战略中发挥出应有的文化推动作用。禅文化也正可随着这条文明互鉴之路，将和平、慈悲、中道、圆融的精神传播给世界的大部分地区。
“此次禅修活动能够吸引这么多来自世界各地的学员参加，也是外界对中华禅体系的一种肯定。”本性禅师说。
福州开元寺建于南朝梁太清三年(549年)，是福建省现存较古老的寺院。
近年来，福州开元寺一直致力于南北传佛教交融、东西方文明对话，宗于中华禅；先后在福州创办福建省开元佛教文化研究所，致力福建与东南亚佛教文化研究；在美国洛杉矶创办汉传佛教国际文教中心，致力于欧美推广中华禅的修学；在泰国曼谷创办大乘佛教研究中心，致力于南北传禅法的交流。(完)
中新网长春1月22日电 (记者 崔颜锋)1月21日，记者从长春溥仪研究会获悉，在2015年一度闹得沸沸扬扬的“溥仪年号之争”，随着原告范某在沈阳市中级人民法院撤诉而告一段落。范某目前已被溥仪研究会除名。
范某此前在接受媒体采访时曾介绍，2010年他曾受邀参加第三届溥仪研究国际学术讨论会，作为当时长春溥仪研究会最年轻的会员，他非常关注有关“溥仪年号”的由来，经过一段时间的研究，其所著文献《溥仪年号解读》一文于2013年3月刊发在《溥仪研究》学术刊物上。
2015年4月下旬，范某发现，中央电视台《百家讲坛》节目中，主讲人对“溥仪年号”的诠释，完全照搬了自己的研究成果。于是在2015年5月，范某来到沈阳市中级人民法院，以《百家讲坛》和主讲贾某侵权为由提起诉讼，要求二者停止侵权并赔偿11万元。“溥仪年号之争”就此展开。
记者采访中了解到，研究业界对此看法不尽相同。据长春溥仪研究会副秘书长王文峰介绍，早在2009年《紫禁城》杂志第12期，学者冯贺军就曾书写《宣统年号》的文章，对溥仪年号的由来进行了解读。之后在2011年，中国著名历史学家来新夏在《世纪》杂志第5期，曾发表了关于“宣统”年号研究的文章《清末三帝的年号》，文章中解读了“溥仪年号”的由来。
有学者认为，贾某对“溥仪年号”的解释虽然与范某相近，但从溥仪研究的角度来看，这是各有所长，只不过表达方式不同罢了。
事情在几个月后出现了变化。王文峰介绍，范某向法院提出撤诉的请求，要求撤回对贾英华的起诉并获得法院准许。
记者通过长春溥仪研究会的工作人员联系贾某。但工作人员表示，贾老师不想接受媒体的采访，因为该案已经尘埃落定，贾老师不想就“溥仪年号之争”再做任何解释，学术界允许有不同声音的存在，解释的太多了也就没有了意义。
1月21日，长春溥仪研究会的工作人员表示，“溥仪年号”之争给社会造成不良影响，会员范某在此过程中采取了一些谩骂、威胁等行为，违反了研究会章程中的相关规定，决定对范某予以除名(报理事会备案)处理。长春溥仪研究会还郑重声明，今后范某所为与该研究会无任何关系，所产生的一切后果均由其本人承担。(完)
中新网嘉兴1月22日电(章天启)“我觉得农民画对我来说就像是我的朋友，我已经把画画当成一种表达的方式，因为我平时并不擅长表达，平日里我喜欢自己喝点小酒，抽着烟在画室里‘自由地’表达自己。”22日，浙江嘉兴市秀洲区57岁农民缪惠新站在自己位于秀洲区油车港镇栖真小集镇的农民画工作室里侃侃而谈。
2009年被缪惠新被授予“南湖百杰”优秀文化人才称号，2010年被文化部授予“群文之星”称号，2010年被评为秀洲区“画乡骄子”；被美国《时代》周刊报道，并被评为“亚洲十大艺术家”之一……
白天下地，夜晚作画，从上世纪80年代至今坚持不辍，绘画改变了缪惠新的人生，他的多幅画作被浙江美术馆、中国美术馆收藏，还将画展办到了美国、日本等地。如今，缪惠新继续书写着“农民画家”传奇。
因爱恋上绘画，却因糊口险放弃
说起农民画，缪惠新脸上满是笑容，口里也是滔滔不绝。
“我是个土生土长的农民，只有高中学历，以前在村上当民办老师，特别爱好绘画，一直想报考中国美术学院，但因缺乏一定数量并兼具美术功底的习作，被告知‘连报名资格都没有’。”缪惠新说，“我这人不服输，就是有一股劲儿，别人怎么看没关系，我就要画出个样子来”。
当缪惠新到25岁时，准备要结婚了，他想着要要不放弃吧，反正已经在学校里做美术课代课老师了。可是没想到同年5月份，缪惠新的人生迎来了一个大转折，在当时的嘉兴郊区文化馆的组织下，他和一批艺术工作者去上海参观金山农民画。
据缪惠新介绍，那些画使他深受启发，在“喜逢知音”的高度兴奋中连夜画了5幅作品，后来都获奖并受到了众人的好评，《乡情》和《那边有两棵树》分别获得浙江省首届和第二届农民画大赛的一等奖。
1987年缪惠新的作品参加了北京中央美院的展览，“我大概有19幅作品参加展览，美院将我作品的照片放在一家画廊里面，当时我的一个北京朋友给我写了一封信，叫我不要放弃绘画，要我坚持画，说要是我的作品足够多的话可以在北京办个个人画展。”缪惠新说，当时自己白天就在地里干活，晚上就在房间做画，三个月时间画了60多幅作品，把北京画展办成了。
“我受到鼓舞，一直将这个爱好坚持了下来。”缪惠新表示，现在自己每年除了冬天一段时间停止画画以外，每年大概要画20到30幅画。
绘画事业最巅峰：登上美国《时代杂志》
自北京个人画展成功举办之后，缪惠新逐渐走上了绘画事业的高峰。
“在1989年、1991年和1993年，我的作品又先后3次在北京举办了个人画展。1995年在法国办展，1997年去了美国……”缪惠新表示，最令自己感到惊讶的事情发生在1998年。
1998年上半年，美国权威杂志《时代》周刊(亚洲版)推出“亚洲十大艺术家”的民间投票评选活动。因为几次画展，缪惠新在国外也有了相当的名气，到当年10月，他名列其中，和张艺谋、成龙这些国际巨星一起获“亚洲十大艺术家”称号。
“评选结果出来后，《时代》周刊还专门派摄影记者前来拍摄了我刊登在杂志上的照片。”缪惠新表示，1998年11月30日，与他相关的专题报道出现在了美国《时代》周刊上。
从此，缪惠新的作品逐渐从农村走向海外，多次赴德国、澳大利亚、日本、瑞典等10多国家交流展出，约有100多幅作品被中国美术馆、美国波特兰博物馆及中外友人、收藏家收藏。
中国美术家协会副主席、浙江省文联主席许江这样评价缪惠新的画：“缪惠新的画是东方画得最好的表现主义的东西，最难能可贵的是虽然他现在已经不是农民的身份，但是他始终守住农民看世界的方式。”
展望未来：让农民画走向世界
“有人评价我的画已经从农民画的队伍里面走向现代行列。”缪惠新表示，对于自己画中“现代艺术”的元素，这可能与自己绘画上的“闭门造车”有关。
“随着生活水平的提高，现在的绘画条件和以前相比要好多了。”缪惠新现在是秀洲区文联区的副主席，他表示呆在村子里，一是图个方便，二是画画的灵感多。
谈到将来，缪惠新表示自己打算去一趟法国，同时，他还会继续去美国办很多展览。
缪惠新感慨：要当一个真正的画家，就一定要去法国，去见识见识世界艺术中心，只有出去过才知道什么叫做真正的艺术。
“要以中国农民画体现来中国现代艺术的一个表象。”这是缪惠新对未来的定位。
谈到农民画，缪惠新还有一个愿景。
“我是用绘画来修炼我的内心的，比如说，一个木匠，他做木匠的时候是在修炼内心的，通过修炼，这个人的道德水平也会慢慢地跟上去。”缪惠新表示，在农村里推广农民画，地方社会风气肯定会好很多，一个画画好的人也绝对是个人品高尚的人，未来要将秀洲区要打造农民画小城。(完)
中新网厦门1月22日电(记者 张远)22日晚，来自中国、美国等国的近20名长笛演奏家聚首厦门鼓浪屿音乐厅，为公众带来了一场精彩的长笛演奏公益音乐会。
长笛19世纪末20世纪初传入中国，自上世纪80年代以来，中国的长笛艺术获得了较大的发展。尤其近年来，有关长笛演奏、教学等方面的学术研究也开始逐渐受到重视，继钢琴和小提琴后，长笛已成为中国音乐界的又一热门乐器。
在当晚的音乐会上，长笛演奏家们表演了长笛独奏、长笛重奏等，圆润悠长的笛声、精湛的演奏技巧、柔美清澈的伴奏引来了阵阵掌声，气氛非常热烈。
西安音乐学院长笛教授高秦平表示，鼓浪屿音乐氛围浓厚，此次举办长笛演奏公益音乐会，旨在推广古典音乐、共同交流，让更多的人了解长笛艺术。
高秦平作为陕西省音乐家协会长笛专业委员会会长，他认为目前长笛艺术在中国处于非常好的发展阶段、很有前景。但是中国长笛艺术水平的进步不仅需要较好的群众基础，也需要“走出去”与国外不断地进行学习交流。
“由于长笛在管弦乐中占有支柱地位，学习长笛的孩子也越来越多。”高秦平说，随着学生音乐素养需求的提高，选择长笛艺术的孩子也在逐年增多，让更多的孩子和家长们接受、了解长笛艺术，也是此次公益音乐会的目的之一。(完)
中新网北京1月22日电(宋宇晟)21日晚，话剧《大师》在北京保利剧院首演。该剧主演范明表示，《大师》表现了当下信仰缺失的现状。此外，他还透露，自己临场将台词改成方言版，“可以说今天算是我在台上即兴表演”。
话剧《大师》首演现场。
反映信仰缺失的现状
一个倒霉的中年人阴差阳错变成“灵魂画派”大师，一场自导自演、漏洞百出的骗局愈演愈真，全民为“大师”痴狂，然而泡沫终要破灭。最后时刻，他将戳破谎言、做回凡人，还是出卖灵魂、当一个活着的傀儡？
黑色幽默话剧《大师》就这样用荒诞的手法，反映了当下人们盲目崇拜，幕后推手疯狂制造“伪信仰”的现象。
对这部剧表现出的深刻内涵，该剧主演范明表示，《大师》表现了当下信仰缺失的现状。“人们往往过分关注一些‘伪信仰’。”不过范明同时也表示，健康地关注是对的，但要有底线，要自律。
话剧《大师》首演现场。
临场将台词改成方言版
虽然话剧的故事情节看起来有些“深刻”，但现场其实并不缺乏笑料。范明在剧中饰演一个模仿精神病人的人，异于常人的逻辑总能成为演出中的包袱。此外，范明称，他在当晚的演出中将自己的台词临时改成了方言版，方言的加入也给这部戏增加了亮点。“可以说今天算是我在台上即兴表演。”范明说。
记者在现场注意到，话剧《大师》还运用了不少多媒体手段。在演出中，视频成了推动这部戏情节发展的重要手段。
话剧《大师》首演现场。
演出结束后，范明告诉记者，自己演完之后仍“兴奋不已”，演了这部话剧有种“久违了的感觉”，“就是有种‘阔别多年的话剧，我回来了’的感觉”。
据悉，该剧由孟冰、李雷共同编剧，范明主演，李雷执导，国家艺术基金资助。本轮演出将持续至23日。
中新网北京1月22日电(唐云云)今日下午，《颍川诗词――陈文玲诗词集(三)》新书发布会暨中华诗词高端研讨会在北京举办。该书是著名经济学家陈文玲(颍川)出版的第三部古典诗词集，三部书收录了其多年创作的上千首作品。著名作家蒋子龙，中华诗词学会会长郑欣淼，《中华诗词》杂志社社长，著名诗人吉狄马加等参加了发布会，对颍川诗词发表了评价。
陈文玲现任国务院研究室综合司司长、研究员，从事经济研究、国家战略研究和政策研究成绩卓著，工作之余钟情诗歌创作，称得上是一名“官员诗人”。在现场，蒋子龙评价称，官员写诗是一种好现象，中国古代就有很多“官员诗人”，这其实是一种文化复归。“但颍川的这些诗词是地地道道的古诗词，很少有政治热词和口号，很纯粹，也很流畅、自然。”
蒋子龙称，颍川诗作的第一优势是山水诗，气势、意境都很好，有开阔、明朗、丰沛的特点，丝毫不晦涩。他还表示，颍川创作的哲理诗思想分量重，富有智慧和理性，有一种“大隐隐于诗”、“大隐隐于自己”的智慧。
不过，蒋子龙也指出了颍川诗词存在的不足。“有正能量，但缺少忧思意识，而悲悯情怀其实在诗歌写作中有着非常重要的作用。另外一点是，颍川的有些诗词中，有的语句是不错，但诗歌整体没有那么出彩，这点非常遗憾。”
郑欣淼则认为，颍川跨界创作诗歌，说明不同行业的人都在关心诗歌的发展，也说明当下诗歌的发展仍存在机遇和市场。李文朝表示，颍川的诗词弘扬主旋律，传播正能量，在诗歌多元化创作环境下，又具有个性特色。
著名翻译家、国际翻译界最高奖项“北极光奖”获得者林渊冲因病未能出席，由夫人代为发表感言，许夫人称，颍川诗词是诗词文化走向世界的重要环节。“她右手抓经济，抓的是硬实力，左手抓诗歌，抓的是软实力。她的诗词是左右开弓的双枪剑，让人得到美的享受和精神鼓舞。”
中新网呼和浩特1月22日电 (记者 李爱平)22日，记者从内蒙古自治区社会科学院证实，历经10年，由中国内蒙古自治区政府启动的蒙古语语料库建设工程一期工程已完成，已建成8000万词级蒙古言语语料库，并上线运行。
蒙古语语料库建设工程于2005年启动，在实施的10年间，课题组在使用蒙古语的中国8个省区、蒙古国的5个省市、俄罗斯布里亚特共和国和卡尔梅克共和国境内的97个采集点，搜集了6725人共4192小时的自然口语语料和4000多小时的书面语料，建成8000万词级蒙古言语语料库。
蒙古语语料库建设工程首席专家巴特尔介绍，蒙古语语料库建设工程计划用20年建成中国首个2亿词级的蒙古语、达斡尔语、鄂温克语、鄂伦春语大型综合性语料库。工程分2期进行，目前，一期工程已完成，二期工程开始实施。
巴特尔认为，蒙古语语料库建设工程将为抢救濒危民族语言、保护弱势语言、保存开发利用蒙古语等少数民族语言资源提供基础，并为蒙古语等少数民族语言文字的规范化、信息化提供一个理想的信息资源。(完)
法制晚报讯（记者 陈斯）记者上午从北京市第十四届人大第四次会议上获悉，，实现戏曲博览展示、戏曲文化演艺、戏曲创作研发、戏曲旅游体验、戏曲产品衍生、戏曲文化节庆等六大功能。
据了解，丰台区依托中国戏曲学院、北京京剧院、中国评剧院等戏曲文化资源，提出建设中国戏曲文化中心的目标。在前期编制《中国戏曲文化中心发展规划》、出台相关政策的基础上，今年，丰台区积极推进中国戏曲文化中心实体建设，中国戏曲博物馆将落户丰台。
丰台区拟在丽泽商务区、园博园、隆晟产业园等地建设首个国家级的中国戏曲博物馆、戏曲大剧院、地方戏剧场群、戏曲主题乐园等；在万芳亭公园，以戏曲嘉年华等群众文化节庆活动为基础，建设戏曲主题公园，承载戏曲群众传习中心功能；依托中国戏曲学院、北京京剧院等高校院团和专业公司，建设戏曲研发教育中心，承载戏曲研发、培训等功能；在隆晟戏曲文化园或万丰小吃城等合适空间，布局戏曲主题餐厅、酒店、茶馆、酒吧等内容，承载戏曲文化餐饮等功能。
建成后的中国戏曲文化中心将以中国戏曲博物馆和大剧场为标志性主体，包括戏曲博览展示、戏曲文化演艺、戏曲创作研发、戏曲旅游体验、戏曲产品衍生、戏曲文化节庆等六大功能，涵盖戏曲产业上下游的全产业链，形成传承戏曲文化的示范区和集聚区，成为建设北京文化中心的新名片，国际交往中心的新窗口。
“柔情硬汉，英雄长叹”，这是以前张学良的固定形象。而这一次张黎的《少帅》选择文章演张学良，不仅丢弃了外形，也第一次将诸如硬汉、英雄等气质上的传统打破了。可惜，文章的演技仍有待打磨，不能与其他几个演员匹配。
电视剧《少帅》开播至今，总体口碑还是好的，但观众对于文章演张学良却几乎是一边倒的指责。有人批他浑身上下一股子玩世不恭、混不吝的调调。有人说他根本就是在演自己、又痞又花。这一版的张学良，很容易令人联想起文章之前在电影《一步之遥》中演的“军阀二代”武七。还从来没有人把张学良演得那么“混账”讨人嫌过，完全不同于此前各版“少帅”。
我们的影视剧似乎特别钟情于拍张学良。那段历史风云诡谲，带有强烈的戏剧性与悲剧感，张学良虽然活得长，但能对中国政治产生巨大作用的时间却短。这个人物早就在中国现代史教科书上被正面定论，所以拍的基调是明确的。张学良是著名的民国四大美男之一，既然又是“少”又是“帅”，女人缘也非同一般。他一生周旋于多个名媛，感情戏也能浓墨重彩地拍好几段。
在文章之前，胡军也演过少帅，特别强调称要还原张学良三张“真实面孔”，即“无奈”、“侠士”、“英雄气”。这三点特色也是以前各个影视剧版张学良普遍秉承的。但现在人们对张学良的认知早已超过了课本，不应让这个人物形象扁平化，并不是非要拍得“伟岸侠义帅得不行”才行。好比张爱玲也曾想写《少帅》，最后却放弃，认为他是个"limousine liberal（浮夸的自由主义者），觉得讨厌。可见能不能接受文章演张学良，其实最根本的还得看每个人对历史人物张学良本身的理解。
张学良直接参与的大事件基本都发生在他36岁前。金安歌在1981年电影《西安事变》里首度演“深明大义”的张学良，年龄正合适，得过金鸡奖提名。上世纪90年代，硬汉尤勇主演电视剧《张学良将军》，较全面地反映张学良传奇一生。若要论演员的脸，金安歌与张学良本人相近程度更高。
