不过要论饰演张学良次数最多的，还得数“张学良专业户”寇振海。今天我们提及寇振海想到的多是《情深深雨蒙蒙》里的暮年军阀“陆振华”，但在上一代眼中，他是俊朗的“少帅”。1984年演《少帅传奇》时，寇振海30岁，之后还拍了《少帅春秋》。这两版电视剧拥有广大群众基础，他本人最满意，就连张学良的副官也表示演得很像。此外，他在《直奉大战》《满洲虎行动》《民国特大谋杀案》《张学良传奇》《张学良与郭松龄》《死刑与婚礼》《杨虎城》《李克农》等影视剧中演张学良，次数之多无人能及。2001年张学良在美国逝世，有报道称邓建国欲请寇振海再演张学良，结果不了了之。寇振海也就告别少帅，走上了演皇帝与玉帝之路。
有些年纪的人还对刘劲演的张学良情有独钟，没错就是那个演过40来次周恩来的特型演员。演总理前，刘劲在张婉婷的《宋家王朝》里第一次演张学良。2001年又主演电视剧《张学良》，首次将他从青年演到老年，时间跨度达65年。为此刘劲“经常听京剧名段，临摹少帅的书法”，着重演出“软禁长达半个世纪的内心世界”。十年后刘劲第三次出演张学良，电视剧《远去的飞鹰》讲述少帅重建东北空军的往事。但彼时刘劲已四十七八岁，相对那个时期的张学良来说委实年龄太大了。
大牌明星来演现代史上的人物并不讨巧，人们一看到熟悉的脸就出戏。所以2006年胡军出演电视剧《西安事变》的张学良时，刚拍就被拍砖。人们纷纷表示不服：张学良本人不过1.70米，让1.85米高的胡军来演合适吗？历史档案馆的研究人员也表示外形相去甚远，但制片方称，家属和播出方要选择“在海内外有知名度的、年龄与同时期张学良相仿的、形象健康的男演员”，选胡军经过慎重考虑。
“柔情硬汉，英雄长叹”，这是以前张学良的固定形象。而这一次张黎的《少帅》选择文章演张学良，不仅丢弃了外形，也第一次将诸如硬汉、英雄等气质上的传统打破了。可惜，文章的演技仍有待打磨，不能与其他几个演员匹配。
在中学历史教科书上，张学良永远定格在那张英俊军装照上。而在外国人拍的视频里，他却身材矮小、两眼无神，吸食大烟折损了容颜。他虽是奉系军阀之子，超高的政治智商，但千古功过争议还在持续。《少帅》大概就是来去魅的，让我们多看到一张脸。
□指间沙（专栏作家）
近日英国《镜报》报道，11岁男孩哈灵顿与家人在威尔士安格尔西岛度假时，在银湾海边意外发现海滩上躺着一个瓶子。好奇的哈灵顿打开瓶子，发现瓶中竟藏有一封中文手写信。然后，一个发生在厦门鼓浪屿的心酸爱情故事揭开了序幕。信中写道：
“鼓浪屿也许会是我这辈子最幸福、最难过的地方。在这个不起眼的小岛，我们的爱情故事还没有开始，就已经结束。三天或者四天，有遗憾，有感动，但总归能让我静静地享受和你在一起，看着你，牵着你，抱着你……生活总要继续，向前看，向前走，好多东西，只要不去想，就会忘记。你要好好生活，和你应该珍惜的人相处。再见，我的爆米花，再见，我们的鼓浪屿！”
这个神秘的漂流瓶，引起了大洋彼岸网友们的各种推断。有当警察“蜀黍”的网友分析信纸和信中表述，认为主人公可能是厦门的大学毕业生，和女主人公关系不错，甚至可能暗恋这位女生，但在鼓浪屿的表白却失败了。
教地理的网友从大洋的洋流、季节、厄尔尼诺现象等因素，分析了这个漂流瓶奇幻旅程的各种可能性。
有人学福尔摩斯分析道：“这个漂流瓶的瓶身和盖子都很干净。鼓浪屿与漂流瓶发现地有上万公里，瓶子漂过去的时间应该很长，表面会附着青苔。就算瓶子被洗干净了，但金属材质的瓶盖被长时间腐蚀，一定会出现锈迹。”因此，“漂流瓶不是从中国漂过去的，很可能是主人公情感受挫后，到了异国他乡试图摆脱这段感情阴影，才抛下了漂流瓶。”
还有网友发现漂流瓶很像一家北京老字号生产的酸梅汤饮料瓶，猜测主人公可能是北京人，因为这个牌子的酸梅汤在鼓浪屿很少见。
漂流瓶的秘密至今仍未被揭开。
《太子妃升职记》这样的雷剧和真实的历史相距甚远。笔者在此不想说此类剧的缺陷和漏洞，只想给大家说说唐朝历史上两个真实的太子妃升职记，年轻观众不要总想着穿越回去做太子妃，那真的一点都不好玩。即便人品爆棚，得以一路过关斩将升职为皇后，也并不意味着取得了最终的胜利。
韦氏 效仿武则天差点称帝
唐中宗李显，是唐高祖李治和武则天的儿子。他娶了一个非常漂亮的女子韦氏。在他做太子时，韦氏被立为太子妃。韦氏共为李显生下一个儿子李重润和四个女儿，即永泰、永寿、长宁、安乐四位公主。
684年，李治病死，李显登基，韦氏被立为皇后。李显一上台，就重用岳父韦玄贞，结果没有多久，不想放弃权力的武则天就以此为借口废黜了李显，将他贬为庐陵王，另立他的弟弟李旦为帝。韦氏跟随李显到了房州，途中生下一个女儿，就是后来的安乐公主。李显本来就懦弱无能，被废之后，更是草木皆兵，惶惶不可终日，每当听到武则天派的使者来了，就吓得要死，想要自杀。反倒是韦氏临乱不惊，制止李显说：“祸福无常，最多不过是一死，何必这么着急呢！”
因为二人在房陵被幽禁期间，共同经历了患难，备尝各种艰难危险，所以感情十分深厚。李显曾经私下对韦氏发誓：“如果以后万幸，我能重见天日，一定会让你随心所欲，不加任何限制。”
后来，在狄仁杰的劝谏下，武则天将李显召回，699年，将他重新立为太子。但是两年后，他们的儿子李重润因为在背后议论武则天的男宠张易之、张昌宗兄弟，被武则天赐死。705年，大臣张柬之、崔玄サ热朔⒍兵变，逼迫武则天退位，拥护太子李显重新登上皇位，韦氏也就重新升为了皇后。
武则天在这一年十一月就死掉了，但是她留下了女主专政的典范，让一大堆皇族贵妇人都想效仿。中宗李显恰巧又很无能，这就更加给了韦后以畅想的空间。李显很爱与自己共过患难的韦后，他履行了自己当年的诺言，放纵韦后为所欲为，于是韦后开始公然干预朝政。更有甚者，她在昭容上官婉儿的牵线搭桥之下，与武则天的侄儿武三思勾搭成奸，并形成政治同盟。中宗对此居然不闻不问。
韦后一党越来越肆无忌惮，她的女儿安乐公主，公开卖官鬻爵，还想要当皇太女，甚至凌辱非韦氏亲生的太子李重俊。李重俊忍无可忍，发动兵变，失败被杀。一个叫燕钦融的人上书，指责韦后淫乱、安乐公主图危社稷，结果被后党、中书令宗楚客派人就在殿前残忍杀害。中宗虽然没有深入追究此案，但是也怏怏不乐。韦后一党由此感到忧惧。安乐公主也想过当女皇帝的瘾，念念不忘要当皇太女，于是怂恿母亲临朝称制，好为自己以后铺路。母女两人一合计，居然在中宗的食物里面下毒，把他毒死了。
韦后立十六岁的李重茂为帝，自己掌握实权。宗楚客等人劝韦后自立为帝，他们密谋杀掉皇帝和相王李旦。李旦的儿子――临淄王李隆基与太平公主决定先下手为强，发动兵变，攻入宫中。韦后仓皇逃窜，跑到飞骑营。一个飞骑兵杀掉了韦后，把她的首级献给了李隆基。安乐公主正在对镜画眉，军士冲入，将她斩杀。宗楚客等后党及上官婉儿都被杀，韦氏一门被族灭，武氏也基本被杀光。韦后本人的尸体被陈于街市中示众。不可一世的野心家韦后和安乐公主，就这样黯然地收场了。
张氏 宠于战乱亡于骄横
李隆基后来当了皇帝，就是唐玄宗。他的第一任太子是李瑛，和两个弟弟一起，被武惠妃谗毁而死。按照无嫡立长的原则，年龄较长的忠王李亨被立为太子。武惠妃费尽心机，本来想让自己的儿子寿王李瑁当太子，没想到被李亨渔翁得利。而且这个倒霉的寿王后来连老婆杨玉环都被父亲抢走了，这也算是报应吧。
李亨为忠王时，纳兖州都督韦元的女儿为妾。后来李亨当了太子，便以韦氏为太子妃。不久一位姓张的女孩子被选入东宫，册封为良娣。太子妃的哥哥韦坚任刑部尚书，与奸相李林甫斗争，失败被杀。李亨害怕惹祸上身，于是上表，说自己与韦妃感情不和睦，请求离婚，得到了玄宗的批准。韦妃被废，削发为尼，在禁中佛舍出家。755年发生安史之乱以后，韦氏并没有被玄宗父子带着逃走。她被遗忘了。长安陷落，她被安史乱兵杀死在佛舍里。
韦妃出师未捷身先死，她的太子妃升职记就这样戛然而止了。不过，砍头不要紧，自有后来人。张良娣由此获得了机会。她的背景不错，祖母窦氏是玄宗的姨妈，曾经抚养玄宗长大。她聪明巧慧，而且口才十分好。当时李亨去灵武，跟随的士兵很少，每天夜里睡觉，张良娣都睡在李亨身前，以为护卫。李亨说：“抵御贼寇不是妇人的事。”张良娣说：“假如事起仓促，妾以身体抵挡，殿下就可以从后面逃跑。”李亨非常感动。在灵武的时候，张良娣生了一个儿子李浴Ｉ下孩子才三天，张良娣便起来为战士缝衣服，李亨制止她，她说：“现在不是养身体的时候。”于是李亨就更加疼爱她了。虽然在战乱中，张良娣并没有被正式补缺，立为太子妃，但是她已经享受专房之宠，成为实际上的太子妃了。
756年，李亨在灵武继皇帝位，是为唐肃宗，改元至德，尊李隆基为上皇天帝。李亨非常信任大臣李泌。他想立张良娣为皇后，问李泌是否可以。李泌回答说：“陛下在灵武得到群臣的拥护，是因为要领导平定叛乱，并不是为了自己的私利。至于家事，还是应该等待上皇的命令，这也不过就是稍晚一年半载的事情罢了。”李亨觉得很有道理，就听从了。
张良娣此时野心开始膨胀，暗恨李泌。她与宦官李辅国勾结，培植自己的势力，并向肃宗进谗言，害死了敢于挑战自己的建宁王李。李泌于是又趁着与肃宗夜谈的机会，巧妙地开导皇帝，让他明白将李赐死的错误。肃宗醒悟，表示绝不会再犯这样的错误。这就保全了别的皇子，尤其是后来被立为太子的李豫。
758年，唐军收复长安。肃宗返回长安，册封张良娣为淑妃，几个月后就又立她为皇后。又立在战争中立下大功的成王李m为太子，改名李豫。李豫是个聪明人，见张皇后势大，又心狠手辣，所以委曲求全，对她非常恭敬，百般讨好她。本来他这样也没有什么用，张皇后一心要干掉他，让自己的长子李宰鎏子。但是没多久李跃筒∷懒耍当时只有三四岁，而张皇后的次子李侗更加年幼，难以对李豫形成实质竞争。这样，李豫才暂时被张皇后放过了。
张皇后越来越骄横。她与宦官李辅国本来表里勾结，专权用事，但是后来发生了利益冲突，双方产生了裂痕，矛盾越来越深。762年，太上皇玄宗去世。没多久，肃宗也病重。张皇后想要掌控肃宗死后的政局，密谋除掉李辅国和他亲信程元振，但阴谋泄露，李辅国、程元振抢先下手，领兵入宫，在长生殿肃宗的病榻前将张皇后强行带走，幽禁于别殿。肃宗受到惊吓，两天后就死了。于是李辅国等杀死张皇后及其党羽，拥立太子李豫即位，是为代宗。
政治有风险，穿越须谨慎
太子真是个高危职业，要顺利即位，常常要经过九九八十一难。可想而知，那许许多多闯关失败的太子，他们的大小老婆，也都一起跟着倒霉了。所以，不要总想着穿越回去做太子妃，那真的一点都不好玩。即便人品爆棚，得以一路过关斩将升职为皇后，也并不意味着取得了最终的胜利，照样随时都有可能被宰掉。另一方面，人在获得巨大的权力后，也往往会被权力异化，而不再是从前的自己了。韦皇后、张皇后都曾经和丈夫共过患难，表现出过人的美德，但是随着地位的提高，逐渐利欲熏心，强横暴虐，完全变成了另外一个人。假如她们能够不改初心，严于律己，善自谨饬，则将会在历史上留下一代贤后的美名，而不会得到那样悲惨而可耻的下场。
政治有风险，穿越须谨慎。
汉武帝时诙谐滑稽的东方朔，很多人都知道。但明朝初年的淮扬名医陈君佐知道的人就不多了。陈君佐为人机智，其滑稽诙谐的才能，实不亚于东方朔。因是御医，陈君佐得以经常出入宫中，深得朱元璋喜欢。有一天，朱元璋问他，我可以比前代哪一位君主啊！陈君佐说：陛下可比神农。朱元璋说，为何！陈君佐笑答：陛下如果不像神农，如何尝的百草。言下之意是奉承朱元璋曾经因军中缺粮，和将士们食草木同甘共苦的往事。马屁拍得恰到好处，惹得圣上龙颜大悦。
因和皇帝相处久了，朱元璋也一直拿他开玩笑。有一天，朱元璋令陈君佐说一个字的笑话。如果遇到迟钝的人，恐怕要打退堂鼓，这一个字的笑话如何说呢！但这难不倒陈君佐。陈君佐要求宽限一天，朱元璋答应了。出宫后，陈君佐找了十来个盲艺人，谎称皇帝要召集他们演出，命他们明天一早带上琵琶等乐器，听候安排。第二天，陈君佐带着盲艺人来到金水河畔，看见朱元璋，陈君佐大叫一声“拜”。盲人匆忙下跪，纷纷落水，引得朱元璋哈哈大笑。
难不倒的陈君佐，越发使得朱元璋想戏弄他。朱元璋命人押着陈君佐去投江，想看看陈君佐究竟有什么办法应付。而陈君佐到江边，只是把衣服弄湿就回来了。朱元璋好奇地问：为何不投江？陈君佐一本正经地说：我在江上看到屈原了，因为他说的话有道理，所以我死不了。朱元璋问：屈原说什么了？陈君佐说：屈原说，我是因为没有遇到明君，所以投河而死。而你遇到明君了，何需学我。朱元璋听了莞尔一笑。
陈君佐的机智堪称一绝，但毕竟伴君如伴虎，自己受辱还得绞尽脑汁拍马逢迎。《扬州府志》说他永乐间弃官。想必是瞅准了机会，逃离宫中吧！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
“《殷宝滟送花楼会》写得实在太坏，这篇是写傅雷。他的女朋友当真听了我的话到内地去，嫁了个空军，很快就离婚，我听见了非常懊悔。”1982年12月4日，张爱玲写信给宋淇，披露了她发表于1944年11月的小说《殷宝滟送花楼会》的内幕。
宋淇是翻译家，涉猎甚广，与张爱玲、傅雷均有密切交往。1949年后，傅雷一直租住在宋家的房子中，直到自杀。宋淇走上翻译之路，还是傅雷催逼的结果。
1939年起，傅雷与刘海粟妻子成家和的妹妹成家榴发生婚外情。张爱玲将此事写成了小说《殷宝滟送花楼会》。张爱玲为何要对傅雷下刀，他们究竟为何交恶？
傅雷继承了母亲的刚烈性格
傅雷1908年生于浦东，家道殷实，据他写于1957年“反右”运动中的《傅雷自述》，傅家原有田400余亩，1948年时还有200余亩。傅雷4岁时父亲入狱惨死，24岁的寡母将其拉扯大。
傅雷母亲性格刚烈，“常以报仇为训”，所以傅雷童年“只见愁容，不闻笑声”。
一次傅雷在外玩耍时间过长，母亲要把他扔到河里；因成绩不佳，母亲曾滴热蜡烫他肚皮，由此养成傅雷孤傲、叛逆、暴躁的性格。在小学和中学，傅雷分别被开除过一次，后因参加学生运动差点入狱，考入大学后，又闹着要退学，1927年，母亲只好送他自费留法。
在法国，傅雷结识了赴欧游学、考察的刘海粟，多次为其担任口译，傅比刘小12岁，但艺术理念接近，结为挚友。
傅雷赴法前，在母亲要求下，与14岁的表妹朱梅福订婚，但到法国后，爱上了法国女子玛德琳，便写信给母亲要求退婚，托刘海粟寄回国内。不久，傅雷发现玛德琳与多人保持恋爱关系，愤而分手，并差点自杀，幸亏刘海粟早有预感，私自把那封信压了下来。
1931年秋，傅雷与刘海粟同船回到上海，初期就住在刘家中，10月，出任上海美专校长办公室主任，而刘海粟是校长。
刘海粟请俞剑华来校任教，并在学校走廊中挂出俞的10多幅画，傅雷看到后，立刻下令：“这些画没有创造性，才气少，收掉！”因两人头天见过面，傅雷看了俞剑华的讲稿，当面说俞只会抄书。刘海粟欲从中劝解，但傅雷并不领情，说：“没有闲工夫和抄书匠唆！”
为打抱不平和刘海粟绝交
回国后，傅雷与朱梅福结婚，并给她改名为朱梅馥，朱曾说：“婚后因为他（指傅雷）脾气急躁，大大小小的折磨总难免。”
“九一八事变”后，上海学生积极投身抗战宣传，上海美专学生亦得校方允许，每日下午上街。1932年一天下午，傅雷正讲课，学生会主席成家和与赵丹、杨志荣等闯入，质问傅为何不停课，耽误了学生集合。傅称宣传抗战不能影响学业，要他们再等20分钟，讲完课再说，杨志荣一怒之下，打了傅几拳。
刘海粟认为，此事件导致了傅雷2年后辞职，因1933年10月，当事人之一成家和嫁给刘海粟，成了他第三任妻子。
其实，傅雷早对刘海粟不满，源于张弦，张曾随刘海粟赴欧考察，并与傅雷同船回国，出任上海美专西画科的主任，与傅雷关系密切。
张弦专心艺术，而刘海粟则忙于交际，据学者荣宏君撰文称，刘一次周日叫张弦到家吃饭，却安排他临摹一幅画，自己跑到别处打麻将，中午回来，在张的作品上直接署上自己的名字。
张弦工作繁忙，还得为刘海粟代笔，刘却不肯给他涨工资，傅雷常打抱不平，傅雷承认刘海粟“待我个人极好”，但“待别人刻薄，办学纯是商店作风，我非常看不惯”。
1933年9月，借母丧之机，傅雷正式辞职，从此靠翻译自养。
1936年，张弦因“肠炎脱水病去世”，傅雷认为是被刘海粟剥削而死，傅雷和朋友们编了纪念张弦的专辑，请刘海粟资助一点钱，被刘推脱，傅雷拍案大骂，宣布永远不再和刘海粟这种自私的人往来。
论人评艺太不留情面
1954年，刘海粟与傅雷关系有所修复，但在私人信件中，傅雷称“他与我相交数十年，从无一字一句提到他创作方面的苦闷或是什么理想的境界”，还说刘海粟的国画是“野狐禅”。
傅雷不仅看不上刘海粟，对张大千亦不满，批评道：“往往俗不可耐，趣味低级，仕女尤其如此。”此外，还说“同样未入国画之门而闭目乱来的，例如徐××。”据学者荣宏君推测，徐××即徐悲鸿。
傅雷受幼年教育影响，待人待己失于过苛。一次杨绛译了篇散文，傅雷称赞了几句，杨绛照例一番谦辞，傅雷忍了一分钟，最终沉着脸发作道：“杨绛，你知道吗？我的称赞是不容易的。”
1943年，久已消沉的上海文坛上，张爱玲异军突起， 1944年5月，蛰居上海的傅雷以迅雨为笔名，发表了《论张爱玲的小说》，这是最早评价张爱玲的论文之一。
在文中，傅雷对张爱玲写作技巧大为赞赏，称：“我们的作家一向对技巧抱着鄙夷的态度。五四以后，消耗了无数笔墨的是关于主义的论战。仿佛一有准确的意识就能立地成佛似的。”傅雷犀利地指出“去掉了情欲，斗争便失去活力”，认为张爱玲填补了“五四”以后小说创作的空白。
然而，在一番褒扬后，傅雷马上批评张爱玲的《倾城之恋》，称其中人物是“疲乏，厚倦，苟且，浑身小智小慧的人，担当不了悲剧的角色”。
出言太重惹恼张爱玲
傅雷推崇“严肃”“崇高”的悲剧，坚持人物必须为主题服务，必须足够典型、深刻。以这种传统美学观点，很难涵盖张爱玲的写作，所以张爱玲很快以《自己的文章》回击，称“极端病态与极端觉悟的人究竟不多”“我以为用《旧约》那样单纯的写法是做不通的。”
张爱玲的写作带有现代派的色彩，不强调人物典型性，亦不重故事逻辑，她笔下多是“小奸小坏的市民”，与“非英雄”同调，以此抵抗传统小说日趋套路化的叙事方式，而傅雷显然未领悟到这一点。
如果只是观点不同，矛盾未必会激化，可傅雷居高临下，猛批张爱玲的第一部长篇小说《连环套》，称：“她所写的，倒更近于欧洲中世纪的历史，而非她这部小说里应有的现实。”
这么说张爱玲，张爱玲当然受不了。
张爱玲当时还是新人，走上文坛并不容易，如果不是因为抗战，老舍、沈从文、茅盾等大作家纷纷离沪，她本无机会。1943年，她带着亲戚黄岳渊的推荐信和两篇小说，登门拜访《紫罗兰》杂志主编周瘦鹃，黄岳渊与周是至交，故张爱玲的小说很快被发表，周还写了1300多字的推荐文章。
张爱玲的小说与“鸳鸯蝴蝶派”品格不同，但她的心机是借重《紫罗兰》的销量，先搞出社会影响，再向严肃杂志渗透。果然取得成功，《万象》杂志不久开始向张爱玲约稿，此后张爱玲再没在《紫罗兰》上发表过文章。
在《万象》上，张爱玲先后发表了《心经》、《琉璃瓦》，杂志老板平襟亚与她约定，连载《连环套》，每月预付稿费1000元。
终于找到了报复的机会
但张爱玲毕竟是第一次写长篇，空间感出了问题，内容空洞，技巧过于复杂繁密，傅雷直指问题所在，堪称无可辩驳。傅雷的批评恰好也发表在《万象》上，此后《连环套》戛然而止，只刊载了6期，便自行腰斩。
张爱玲未续完，有经济原因，1943年下半年物价狂涨，《万象》杂志定价且升4倍，可平襟亚仍按千元结账，令张爱玲十分不快，转投《杂志》等刊，再不给《万象》写稿。
第一次写长篇遭此重创，张爱玲自然会迁怒于傅雷，恰好她与刘海粟妻子成家和的妹妹成家榴曾是同学，常有来往，得知了成家榴与傅雷的婚外情。
傅雷律己甚严，但幼年丧父，在强势的“女性爸爸”的阴影下成长，心灵深处埋下了对不伦之爱的渴望。
1936年底，在考察龙门石窟时，傅雷曾与妓女黄鹂结下尘缘，并给她写诗：“啊，汴梁姑娘，但愿你灵光永在，青春长驻！但愿你光焰恒新，欢欣不散！”当时傅雷妻子已怀孕3个月。
1939年，傅雷结识成家榴后，据傅雷之子傅敏回忆：“只要她（成家榴）不在身边，父亲就几乎没法工作。每到这时，母亲就打电话跟她说，你快来吧，老傅不行了，没有你他没法工作。”
根据从成家榴口中听来的绯闻，张爱玲写出《殷宝滟送花楼会》，除了人物化名，故事完全照搬，还把自己写了进去，名为爱玲，显然在暗示：文中一切属实。
一场谁都没赢的争论
在小说中，傅雷成了“古怪、贫穷、神经质”的罗潜之，而成家榴是“殷宝滟”，张爱玲借殷宝滟之口骂傅雷：“他那样的神经病的人，怎么能同他结婚呢？”
据张爱玲说，小说发表后，成家榴十分恐慌，跑到内地匆匆嫁了人，而成家榴自己则说，是因为傅雷的夫人朱梅馥太善良了，自己只好退出。
对张爱玲这一招，傅雷极为尴尬，曾说：“《金锁记》的作者人品竟是这样低劣，真是错看她了。”令傅雷哭笑不得的是，《论张爱玲的小说》也引起左派作家们的不满，他们认为张爱玲的作品充满“垃圾堆的腐臭”，而傅雷居然大加称赞，因此满涛等人化名发文恶骂了一番傅雷。
在当时，现代主义写作在中国影响甚弱，现实主义垄断了评判权，氛围如此，张爱玲不大可能辩倒傅雷，所以她干脆搞起恶作剧：你傅雷不是喜欢用道德批评人吗？我就让大家看看，你的道德究竟如何。
傅雷虽嘴上不饶人，但一生追求理想、待人至诚，他的才华通过译著长存于世，成为不易之经典。傅雷在“反右”中曾撰文伤害过徐铸成，“文革”乍起，不堪再辱，于1966年9月3日与夫人双双自杀身亡。
晚年张爱玲重读了《连环套》，此时她的意见比傅雷还激烈：“尽管自以为坏，也没想到这样恶劣，通篇胡扯，不禁骇笑。”
不论曾有多少误会，二人最终取得共识。
最近，“开卷监测”公布的一组数据令业内人士感到惊讶，一部《狼王梦》6年销售400万册，带动了动物小说板块的兴起。而且因该书的引领，这部小说作者沈石溪占据国内动物小说近80％的市场份额，一人撑起了动物小说多半江山。
数字
一部《狼王梦》卖了400万册
“沈石溪动物小说大王・品藏书系”2008年推出，至今已出版28种，销售突破2300万册，总共四亿码洋。其中《狼王梦》自2009年出版以来，一直雄踞童书畅销书排行榜前列，6年单本印量400万册，带动了“动物小说”这个小众题材。
在图书市场，沈石溪动物小说的“江湖地位”保持了多年。北京开卷信息技术有限公司副总经理杨雷提供的监测数据显示，在少儿图书中，动物小说在实体书店占比是0.44%，在网上书店占比0.26%，而沈石溪的动物小说在实体书店占比为0.35%，网店是0.20%，“沈石溪作品起到了非常大的支柱和引领作用，占据国内动物小说板块近80%的市场份额。”
沈石溪今年64岁，至今推出动物小说作品四十余部，其70%的作品由浙江少年儿童出版社出版。浙江少年儿童出版社文学分社社长王宜清回忆说，2006年，沈石溪将其一箱子作品寄给出版社，大约有二三十本。“我们先将作品细致分类，出了一批口袋本。”她认为，沈石溪表面写的是动物世界，其实是人化的动物世界，“这和国外以纪实性、原生态为主的自然文学有很大不同。”
在沈石溪众多作品中，《狼王梦》市场号召力最强，浙江少年儿童出版社总编辑邵若愚说：“这是一个关于狼、关于爱、关于生命、关于梦想的故事。它不是香甜的巧克力、多味果，而是向读者揭示了生命的本源。”在他看来，这本书不是简简单单的动物小说，它对人类、对社会、对世界的反思，都非常深刻。
正是沈石溪的《狼王梦》，带动了沈石溪动物小说系列的热销，更催生了少儿文学一个新领域的出现。“动物小说板块在本世纪初开始出现，目前我们监测到的在售动物小说作品有1100多种，活跃在这个创作领域的作家已有二十多位了。”杨雷说。
作者
畅销作品多写于二十年前
被孩子们热议的《狼王梦》，其实是上世纪九十年代的作品。而且沈石溪大部分畅销作品，都写于那个时候，这一点许多读者并没有想到。
