沈石溪说，他在云南西双版纳边疆生活了18年，有和动物接触的很多难忘经历。早年间他是成都军区的一位军旅作家，每年完成七万字的发表任务后，剩余时间就全用来写儿童文学。早在1979年沈石溪就创作了和动物有关的小说《象群出没的山谷》，一群野象要跑到境外，部队哨所接到命令阻止这群珍贵的大象集体出逃，但又不能伤害它们。在当地高人的帮助下，象群被成功阻截。最开始，他的这些作品出版时印数并不算很高，顶多有一两万册。但在台湾，上世纪九十年代初，他就已推出繁体版作品三十多部，一度成为出版作品最多的大陆作家。
沈石溪真正的黄金时代是在本世纪到来后，“国内经济在发展，温饱问题初步解决，环保问题被日益重视，开始讲动物是人类的朋友了。”沈石溪说，他早年的作品纷纷被推出各种不同版本，光是《狼王梦》就有十种版本，他更成为孩子们心中的“动物小说大王”。“很多学校高年级孩子都会写《狼王梦》的读后感，他们说以后要善待身边的流浪猫、流浪狗。还有小孩子给我的作品配插图，寄给了我。”
就在沈石溪作品走红的时候，在他身后，有更多的动物小说写作者开始出现。沈石溪说，人总会老，孩子们都叫他爷爷了，但他希望自己慢点被淘汰，“我已开始改变写作风格，和过去的作品拉开了距离。”事实上，沈石溪近几年又出版了数部奇幻动物小说新作。
声音
动物小说作家像熊猫般稀缺
沈石溪创造了令人惊叹的市场奇迹，但从中也透露出动物小说创作队伍还处于一家独大的状态，没有产生更多有影响力的作家。
接力出版社社长白冰感叹道，“写动物小说的作家就像作家中的‘熊猫’，很稀缺。他们必须要有动物知识，有和动物亲密接触的经历，这对生活在城市里的人来说很难。”沈石溪也认为，动物小说属于小众写作，不像写校园小说、童话作品那么大众化，知识储备、特殊的生活积累是基本条件，“从小生活在城里的人，很难写荒漠、大草原、森林，写出那种血肉交融的境界。”
事实上，目前从事动物小说创作的年青一代，无一例外都有在野外生活的经验。70后作家黑鹤说，他小时候在呼伦贝尔大草原生活了4年，至今他在大草原还有自己的营地，饲养着牧羊犬。他认为，和大自然、和动物同处，才为他提供了源源不断的创作素材，“小时候我站在草原上，草很高，我姥姥都找不到我，我骑马时手还能摸到草。”根据这些珍贵素材，黑鹤目前已经创作出了二十余部作品。90后动物小说作家袁博也回忆说，他的童年是在特种野生动物基地度过的，这得益于在基地工作的父母，“那里有很多野生动物，像鸵鸟、野兔等，我小时候最喜欢的动物就是鸵鸟。”而成为复旦大学学生后，袁博还参加了联合国教科文组织的各种考察项目，这些独特的经历让他的写作在同龄人中尤为独特。
更重要的是，写动物小说并不是简单写动物，更要有作家对生活的提炼、思考和反思。而这无形中又挡住了不少人的创作脚步，黑鹤说：“我写一系列的草原作品，就是想传递一个讯息：如今草原已经退化得很厉害了。写作带有这样的意义，让大家知道，我们还曾经有过那样的时代，我想通过写作来‘挽留’草原。”
电视连续剧《少帅》的播放，为人们重现了一个世纪前那位叱咤风云而又命运乖舛的风流少帅。
张学良，祖籍河北，生于辽宁。今天，沈阳大帅府的门前，伫立着一尊比真人还要高大的张学良将军塑像。这里是张学良的父亲张作霖的豪宅，也被称作“老帅府”。有老就有少，张学良将军自己，有没有一座少帅府呢？
检视张学良将军的生平，会发现他的确是有过一座“少帅府”的，这座府第坐落在天津，而不是沈阳。雪后初晴，笔者专程拜访了这座充满历史沧桑的建筑。
走在天津赤峰道上，经过著名的“瓷房子”不久，便可看到和平区妇产医院雕花的铁栅栏门，在它的对面，是一座带有清晰巴洛克风格的白色欧式建筑。这里，当年的法租界32号路，今天的赤峰道78号院，便是张学良将军曾经的“少帅府”，也是他为赵四小姐金屋藏娇数年的神秘爱巢。“少帅府”的主体建筑是前后两座小楼。前楼三层带回廊地下室，后楼二层，总面积一千四百余平方米，在大门前有希腊神殿式遮雨门楼，进入大门须拾阶而上。虽然时光已经过去了大半个世纪，这座略显斑驳的建筑依然保留着一丝贵族气派凝重而优雅。
这里属于当时的法租界，作为一名中国将领，在法租界设宅，是否有些怪异呢？其实，这一点也不新奇，当时天津为华洋杂处之地，军政要员在法租界购屋居住已成风气。这座建筑所在的赤峰道，当年又被叫做“督军街”，曾有大批近代史名人在此居住，包括吉林省长张作相、福建督军李厚基、奉军总参谋长杨宇霆、直鲁联军总司令张宗昌、五省联军总司令孙传芳等。这些人，与张学良父子或为袍泽，或为盟友，少帅府设立在这里，想来亦有政治上的考量。
这座建筑最早建于1921年，仅有前楼三层，1926年再建后楼两层，始成规模，其名义的主人并不是张学良本人，而是张作霖的五姨太张寿懿。这可能还是因为张学良的身份过于敏感，这样可以避免很多政治上的麻烦。
1924年，奉军击败直系吴佩孚军进驻华北，年仅24岁的张学良在此战中指挥奉军第三军强行突破山海关，少帅威名自此服众。张学良升为京榆地区卫戍总司令，开始经常到“少帅府”居住。
张学良在这里居住的时间大约在1925年至1932年之间。这一阶段他一度成为全国陆海军副总司令，春风得意马蹄疾。
这也是张学良将军军政上最为活跃的时光，这一段时间里，他曾率军征战四方，也曾在父亲被炸身亡后苦心维持局面，也曾凛然易帜促成全国统一，也曾经历九一八痛苦的洗礼。在如此纷繁的事务中，这座“少帅府”始终为张学良将军扮演着一个“家”的角色。
张学良之所以对这里如此青睐，一个重要原因是他的红粉知己赵一荻为其私奔之后，曾长期居住于此。
赵一荻，出生于香港，是伴随张学良一生时间最长的爱侣。两人的相识便是在天津。一说二人1927年结识于蔡公馆舞会，赵一荻时年16岁。但蔡家人矢口否认，称家中从不举行舞会，二人相识还要早些，是在张将军公馆认识的――这个“张将军公馆”，指的便是“少帅府”。
在这座少帅府中，处处保留着曾经英雄美人的痕迹。且让我们循着主人的步履，一觅历史的芳踪吧。
进入少帅府的大门，是一个近乎方形的过厅，经过一扇门，则是一个几乎占据了整个楼房深度的大客厅，上方悬挂着大型枝形吊灯。这里应该是整个公馆仪式性的场所，用于进行各种社交活动。可以想象，当年曾经有多少英雄豪杰相聚于此。
今天，这里由于摆放了太多的家具而显得有些凌乱，只是贴墙放的一口指挥刀引人注目，细看，原来是将军亲如兄弟的老部下吕正操将军所赠的“虎威军刀”。
上刻七个大字“事到临头须放胆”――这或许是张将军在西安事变前的心情写照吧。
一楼大厅左侧有中餐厅，右侧有西餐厅，考虑到张家在天津人口不多，可以推测这主要是用来进行酒桌外交的场所。其中，甚至还设有颇有时代特色的罗汉床，那估计是为了一些有阿芙蓉癖的客人准备的。
而大厅尽头，则被称作“梅兰芳舞台”，四四方方的一块。据说是因为张学良将军非常喜欢梅兰芳先生的艺术造诣，经常请他来此唱堂会，因而得名。
因光线太暗，今天的“梅兰芳舞台”略显凋敝。但是，要到那里去一探究竟的时候，发现了一个意外的收获。
是张学良专门给赵一荻购买的象牙钢琴，磨蚀的象牙音键仿佛在为时光的流逝背书。时人记载赵一荻能歌善舞，这架钢琴是她十分喜爱的。
赵四小姐爱缝纫
一楼是公共场所，三楼是一个大舞厅，也可以改作餐厅，真正张学良和赵一荻的私人空间在二层。
建筑里没有电梯，这可能与主人当时都年轻活泼，虽赶时髦却用不到这种东西有关。楼梯是特意从菲律宾等地运来的硬木制成，设计优美而大气，让这所房子虽有历史的沧桑，却没有多少陈腐的味道。
从二楼的阳台望到外边去，残雪未化，昔日风云人物的旧宅宛然，可以想象当年张学良在这里读报或者与赵四小姐共进早餐的情趣。
朝阳一面是属于张学良的，办公区占了较大面积，有一个办公室，三个会议室，布置豪华。但考虑到少帅作风雷厉风行，有在会议室拉人出去枪毙的癖好，来此开会的军政要员恐怕也会多少带些心理阴影。
张学良的办公室里，保存着笔架和墨盒，据说是少帅曾经用过，专门收集来的。
仔细看，墨盒上有一首题诗：“万里碧空孤影远，故人行程路漫漫。少年渐渐鬓发老，唯有春风今又还。”
从这首诗来看，此墨盒张学良将军使用时间应在抗战之后，原因是这首诗为少帅自作。这是张学良在抗日战争时期被囚禁在湘西沅陵凤凰山时，题写在凤凰古寺墙壁上的一首诗，题为《自我遗憾作》。以后他经常吟咏，刻在常用的文具上并不奇怪。但那时的少帅，已经是鬓发疏落，心绪苍凉，再无少帅府的春风得意了吧？
而背阴一面则是赵一荻的空间，不但有卧室，而且有应接间，大概是赵四小姐接待自己手帕交的地方。
昔日床榻上方，一张旧照展示着主人的风采。
在这里，更让人感兴趣的恐怕是当年豪门生活的若干遗存，比如可以看到赵一荻用过的Singer牌手摇缝纫机，显示她应该是个心灵手巧的女子。
这应该没有错吧，时人评价赵四小姐不善经营，但善生活，所以与善于经营的于凤至对调了位置，由于凤至在外照料家庭，而赵一荻则把一生用在了陪伴张学良上。
孙中山赠予张学良的书法作品
孙中山手书“天下为公”赠予张学良
专门用来放收音机的盒子，以及下层放冰上层放食品的老式冰箱，件件物品，残存的气息，让我们捕捉到主人曾经的愉悦与安适。
也正是在这一层，有一幅书法作品十分醒目，是孙中山赠予张学良的，书曰：“天下为公”。
张学良与孙中山仅在北京有过几次见面，但双方都有很深刻的印象。张学良后来评价其父有才而无大志，而孙中山先生有宏伟的志向，如果两人配合，将是极好的搭档，显示了他良好的政治敏锐性。可惜的是，由于时代的关系，这位少帅最终一生蹉跎。
忽然想到，离开天津之后，张学良便陷入了不抵抗将军的困局。而后西安事变，南京受审，雪窦读书，凤凰秋景，直至风雨台湾，一路颠沛流离，直到去夏威夷，恐在将军心中，再无一个可以称作家的地方。
那么，夏威夷就算是家吗？
也许，少帅府中的一幅张学良将军亲笔便是答案。
关东秋爽，故乡月明。
倏然，想起了纳兰容若那首小令：
山一程，水一程，身向榆关那畔行。夜深千帐灯。
风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成。故园无此声。
隐在闹市的少帅府，历史的一声深沉叹息。
供图/萨苏
中新网北京1月22日电(宋宇晟) 今日，93号院博物馆第二届迎新庙会在北京93号院博物馆开幕。
今年庙会的主题是“寻找老北京，记住老传统”。当天的开幕式举办了一系列老北京传统年俗展示和体验活动，包括打花棍、踩岁、跨马鞍、请福字、送窗花、派发灶糖等等。
迎新庙会现场，两个孩子举着福字。宋宇晟 摄
开幕式上，来自社区的打花棍表演将这一古老风俗重现在人们眼前。参与打花棍的表演者告诉记者，打花棍现在已经不多见，“今天在这里打花棍唤起了小时候童年的记忆”。
记者在现场看到，当天还有不少小孩子在踩岁。现场，孩子们踩碎芝麻秸。踩岁，又称“踩祟”，是一种古老的民俗，也是春节风俗中最具特色的祈福形式。因“碎”与“岁”同音，且民间有“芝麻开花节节高”的俗语，芝麻秸也包含希望生活年年登高的寓意。
孩子们在踩岁。宋宇晟 摄
除了踩岁，孩子们还体验了跨马鞍。这也是过年的传统习俗。“鞍”与“安”同声，寄予了人们对于来年平安的期望。
此外，书法篆刻艺术家段京良在现场为大家用毛笔书写福字；剪纸艺术家刘慧琴也为大家现场剪窗花。
孩子们还体验了跨马鞍。宋宇晟 摄
据介绍，在本次庙会举办期间，93号院博物馆还将举办一系列老游艺项目的体验活动，包括抖空竹、翻绳、翻花、踢毽子、风车、羊拐、升官图、风筝、铁环等等，带领游客体验传统年俗，品味老北京文化。
据悉，本次活动将持续至2月1日。
本报讯（记者肖义强） 有人说，武汉是个敢爱敢恨的城市，可以烈阳长挂，可以大雪纷飞。昨晨，武汉来了一场酣畅的大雪。要说哪里的雪下得最大，那一定是朋友圈和微博。
网友神女樱之叶说：“2016第二场雪，完全互联网化。昨天起，线上朋友圈已经大雪纷飞，今天起床一看，不是一片雪白而是一片空白，这便是传说中的‘互联网+雪’模式！”
今天没能看到大雪的除了起得晚的，还有离校返乡的高校学生。
“听说武汉又下雪了？我是一次都没机会看到！下次能不能在我待学校的时候下一场给我看啊？没看过鹅毛大雪，没伸手碰一碰，没堆雪人，感觉人生都不完整！”网友然者也在微博上发了大哭的表情。
网友娟wj8023也是同样的情况，“一回家就听说武汉下雪了，看来无缘见到武汉的雪，我期待郧西的大雪纷飞。”
有人懊恼错过雪景，有人冒雪出行。“今天武汉天降大雪，但并未阻止我的行程，现在武汉火车站等车返回大悟。”网友若愚之围脖说，“下雪是预料之中的事，曾有改签车票的想法，但认为下雪天是对自己意志和能力的考验，还是按预定行程缧辛恕！
大雪景还勾起网友尘封的记忆。网友isuper楠说，“记忆中的大雪是下课了赶快跑到操场搓小雪球，放学了一行人一起玩雪。那年的雪对于不爱下大雪的武汉来说如此珍贵，然而已是六七年前。”
众所周知，钱玄同特别喜欢给友人取别号、外号，在其日记中也不例外，常常信手写及。这一做法，除了让后世读者颇感幽默之外，有些名号确也会一头雾水、不知所云。譬如1932年3月3日日记中，提到的“唐僧”。
钱玄同日记中这样写道：“晚访建功，适遇唐僧，他为沪事将电政府，责以不可因要保全实力而不战而和，要我列名，允之。”不难看出，这里提到的“沪事”，应当是指1932年“一二八”事变，而“唐僧”要提请政府奋力抵抗，要联名通电政府请愿，希望钱玄同名列其中，他当即就答应了。而这位“唐僧”究竟是谁？则须得翻阅次日的北平《世界日报》，方才知晓。
原来，1932年3月4日，北平《世界日报》第七版“教育界”专版刊发简讯《徐炳昶等呼吁南北同时反攻》，揭晓钱玄同日记中的“唐僧”，乃是徐炳昶（1888-1976）。简讯原文如下：
教育界徐炳昶钱玄同等，以沪战我军变更战略，昨特电国府及二中全会吁请南北同时反攻，原电如左：
洛阳国民政府暨二中全会钧鉴，浏河失防，敌焰凶张，十九路军血战经月，何以任其孤拒，竟尔后援不继，沪渎骸骨遍野，洛阳冠盖缤纷。瞻瞩两地，骇愤交并，今日之事，不容观望，南北应立即反攻，各方仍图保个人实力，即为祖宗社稷国民万世仇敌。政府诸公，其明宣意旨，以示国人。徐炳昶，钱玄同，童德解，吴文潞，王尚济，何士骥，魏建功。
显然，“唐僧”即徐炳昶。此刻，徐邀约钱玄同、魏建功等联名通电，向当时因避战而迁往洛阳的政府当局，要求坚决抵抗日军暴行，奋力支援正在上海孤军血战的十九路军。至于钱玄同为什么要给徐取“唐僧”这样的别号，恐怕就与徐当时经常发起评议时政、联名请战有关。
通览北平《世界日报》，在这则联名通电之前，从1931年“九一八”事变爆发以来，徐炳昶都表现得相当活跃。1931年10月，他就发起组织日本研究社，号召研究中日间一切关系；11月又联名沈尹默教授讲师等三十余人，联名致电当局，要求速组一致对外政府；1932年再联名致电政府及军委会，请查办济南兵工厂令即日复工，并致电韩复榘请扣留该厂厂长等等。曾与瑞典学者斯文赫定共组“西北考察团”的徐炳昶，本是专攻考古研究的著名学者，但他此刻相当关注抗战动态，并四处宣传游说；可能正是基于此，加之他的确又曾“西游”，钱玄同这才戏称其为“唐僧”罢。
今年是邢台大地震50周年。50年前，周总理对当地受灾群众的慰问给他们带来了永志不忘的心灵抚慰和精神鼓舞，并在50年间形成了“不怕难、不服输、自强不息”的“邢台抗震精神”，代代相传。
在周总理逝世40周年之际，仅以此文怀念这位人民的好总理。
今年，是邢台大地震50周年。
1966年3月8日凌晨5时29分14秒，发生在河北省隆尧县的6.8级地震，是新中国成立后第一次发生在我国平原人口稠密地区持续时间长、造成严重破坏和重大人员伤亡的地震灾害，在国内外引起巨大反响，史称“邢台大地震”。
邢台大地震的震中，就在距隆尧县城约12.2公里的白家寨。
白家寨村是当时的公社所在地，因此也叫白家寨公社。地处滏阳河东侧，地势低洼，土地贫瘠，有民谣曰：“白家寨好闹荒，一年四季白茫茫。春天播下种，秋天不还仓。四周都是盐碱地，年年靠吃救济粮。”在这次地震中，总人口只有12696人的白家寨就死亡1687人，重伤588人，房屋几乎全部倒塌。这对于本来就贫困的白家寨来说，用雪上加霜来形容难免太轻了，应该是灭顶之灾、绝人之境。
但是，白家寨人做梦也没有想到的是，正是这场大灾难，他们迎来了敬爱的周恩来总理，从此成为他们今生最大的精神财富和最幸福也最美好的回忆。
在邢台大地震50周年，敬爱的周总理逝世40周年之际，我怀着仰慕的心情来到了白家寨，与这里见过周总理的村民，一起重温和缅怀50年前周总理在这里永远值得珍藏的记忆和那些刻骨铭心的故事。
在白家寨村里行走时，尽管由村干部一直领着我在找当年周总理下飞机的地方，但我还是难以辨认。当年的打麦场，已经围了起来，他讲话的地方，围成了一个小广场保护起来了。隆尧县人民政府1989年3月在此立下“周恩来总理慰问地震灾区纪念碑”存志。村里的许多老人，对见过周总理的情景记忆犹新。
我的采访，先从那场“灾难”开始。
“地震后，村里是什么状况？”
曾当过白家寨村支书，现今72岁的武永贵回忆起当时的情景时，依然心有余悸：“唉，啥叫天塌了？这就是啊！突然就没家了，人也死了，没地方去了，粮食都埋里头了，没吃的了，不知道咋办了……”
他说不下去了，目光空洞而哀愁。
我问：“后来呢？”
“后来……天亮时，有解放军来了，开始挖人，都是用手挖啊，用铁锹怕伤着人，当兵的都挖得两手全是血啊，后来村里人也互相自救。第二天，有人给我们送来了救济粮。到第三天，听说有中央的领导来慰问我们……”
“当时大家不知道是周总理要来吗？”
“多数人不知道！”武永贵兴奋起来，一般人哪能想到会是周总理啊？没想到！只听说是位中央领导，做梦也想不到周总理能来！
正是在这样一种环境和氛围下，重灾区人民突然陷入极度生存困境而悲泣、茫然、不知所措之际，迫切需要体贴、关怀、问候、慰藉、支援、帮助的时候，周总理来到了白家寨，来到了他们的身边。也许，这也是周总理从邢台大地震发生后那一刻起，放下所有应急的工作，心急火燎执意要在第一时间里奔赴灾区的真正意图。“人民的好总理”深爱着自己的人民，他知道此时此刻人民最需要什么。
人们不敢想的事、想不到的事，变成了活生生的现实，成为载入历史的永恒记忆，也写下新中国发生第一次大地震后党和政府采取“全民动员，国家行为”全力抗震救灾的史无前例的最为精彩的光辉篇章。
这天，是1966年3月10日。上午，大灾之后的白家寨村，头顶是一片阴云密布、雾霾笼罩的天空，脚下是一派土崩瓦解、断壁残垣的街景。然而，在颓废村庄里那些鲜活的人群中，却暗暗涌动着一股强烈的不可名状的热烈情绪，不约而同或者说是心领神会地沉湎于另一种亢奋、激动甚至是群情鼎沸。尽管，一场突如其来的劫难让他们刚刚失去了家园和亲人，大家还沉浸在悲痛之中，然而，另一个特大的、惊人的消息，从昨晚开始悄悄在村里不胫而走：周总理要来咱们村视察！
“真的假的？”
