“真的，今天周总理去县城了，明天就来咱这儿。”
“听说是坐直升机来。”
吃过早饭，人们看见许多领导和解放军战士在村里村外忙碌，原先传闻有中央的领导，或者说就是周总理要来村里慰问的消息得到了证实。全村顿时沸腾了，男女老少奔走相告，暂时忘却了忧伤和疾苦，都激动而喜悦地等待。但究竟是不是周总理要来，普通群众并不是很清楚。
现年82岁的国所成，当时是白家寨村的民兵连长，他告诉我说：“飞机在哪儿降落，提前都安排好了，定在村北的打麦场上。那里平，地方也大，空旷。公社和村里抽调干部和民兵在那里打小旗，周围插上红绿彩旗，给飞机当导航……”
下午2时48分，先是来了一架护航机，顺京广线东折，来到白家寨上空盘旋一阵飞走了。大约10分钟后，领航机在前，两架直升机从西北方向的上空轰鸣着而来，到村西北的打麦场开始盘旋着下降，巨大的螺旋桨搅动起飞扬的尘土。这时候，早早聚集在四周等候的两千多名村民，都抬头向飞机张望。除了白家寨村全村人倾巢出动，其余的大都是周围村的受灾群众，有马栏村的、任村的、东闾庄村的、西闾庄村的、前辛庄村的、西哈口村的……
飞机降落后，舱门打开，周总理站在舱门口，向大家挥手示意。
这时，大地还在频繁颤动，余震不断。
真的是周恩来总理！
这再熟悉不过的容貌、神情和姿态，让在场的村民们惊呆了，直到这时，大家才相信：周总理真的来了！
“啊！是周总理，周总理，快看，真是周总理！”
“周总理来了……”
人群沸腾到了极点，呼呼啦啦往前拥。
周总理迎着人群，边走边不停地跟群众握手，连连说着：“乡亲们，你们受苦了、受惊了、遭灾了，我来迟了……”
天空阴沉，旷野的地面上还蒙着一层细碎的残雪，北风冷飕飕的。但此情此景，涌动的人群春潮一般荡漾着激情、澎湃和热烈，大家的心里热乎乎的，暖洋洋的。
周总理穿着一身青色中山呢子服，没有戴帽子，衣着看起来很单薄。他的目光坚毅而慈祥，虽然面色含着一丝疲惫，但他精神矍铄，神采奕奕。
这时，在场的群众高呼口号，欢声一片，争先恐后向周总理身边围拢靠近。
当时的县委书记张彪向周总理请示：“是不是让老杨（指公社书记杨世英）把情况先向您汇报一下？”
周总理看看周围的群众，想了想说：“我还是先看看群众吧。”
迎着人头攒动、群情激昂的人海，周总理顺着大家转了大半个圈儿，意思是让大家组成大半的弧度形成一个扇面，等于是打了一个“场子”，并对身边的杨世英说：“就在这儿开个群众大会吧。”
杨世英说：“好，好。”
于是，周总理停下来以后，面色严峻而稍显沉重地同身边的群众握手，一遍一遍地说着：“乡亲们，来迟了……”
有人感动地流下了热泪，潮水般的往前涌，都想跟周总理握握手。
周总理用手势示意前面的人蹲下，还把一个乱跑的小孩儿抱给蹲在前面的人，叮嘱人们不要挤着孩子。这样，有坐着的，有蹲着的，还有站着的，扇面的会场自然就形成了。然后，周总理站到群众前面，踮起脚尖眺望。当发现自己还望不到外围的一些人时，便问身边的人能不能找个什么东西让他站在上面。一个解放军战士就跑到就近的帐篷外，搬来两个供销社盛鸡蛋的空食品箱子，木箱子上面还写着“邢台食品”的字样，于是，他把那箱子反扣过来，让周总理站到上面。
就这样，周总理站在这两个木箱子上面，望着会场的人群开始即席讲话：
“同志们，乡亲们：你们受了灾，损失很大。党中央和政府非常关心你们，毛主席让我来看望大家，慰问大家。昨天夜里我到了隆尧县城，听了地委、县委的汇报，今天来到了这里。这次地震来得很突然。你们这个地方从邢家湾到耿庄桥是地震的中心。20年前，在抗日战争中，你们也受了损失，那是和民族敌人做斗争。这次，我们是和地底下的‘敌人’做斗争。案龃遄、案黾彝ザ加泻艽笏鹗В付出了代价，也取得了经验。听到地震的消息后，解放军立刻赶来了，地方上的工作队和医疗队也来了。重伤的得到抢救，轻伤的得到治疗，牺牲的也掩埋起来了。他们牺牲了，我们要继承他们的事业，我们要和地球‘打仗’。你们这个地方是洼地，过去改造得不错，现在要战胜地震灾害，重建家园。重建家园光靠你们的力量还不够。你们县西部有好多没有受灾的庄子，巨鹿、宁晋、任县都有些没有受灾的庄子，可以来帮助你们。互相支援，过去打击侵略者时就是这样。重建庄子要建得分散一点，房子要矮一点。共产党员、共青团员和少先队员要带头抗震救灾。你们组织起来，办法一定会有的。国家当然要支援你们。你们这个地区有30个公社共34万人受灾，现在已开进解放军两万多人，地方上的工作队和医疗队1万多人，共3万多人，10个人就有一个人在帮忙。真是一个有难，大家来相帮，因为我们是社会主义的国家。你们不是学过《愚公移山》吗？愚公能够移山，我们对现在的困难也一定能够战胜。死了人当然难过，但是不要低头。大家一定要团结起来……用七八天的时间把生活组织起来，过几天还要搞生产。隆尧要和巨鹿、宁晋比嘛！恢复了生产、恢复了力量，就对得起死去的人。现在大家一起呼口号：自力更生，奋发图强，重建家园，发展生产！重建家园后，再来看你们！”
这段完全没有草稿和提纲的即席讲话，感情炽热，满怀深情，语重心长并且慷慨激昂，词语恳切，充满信心。在场的所有人，都被总理来到这里亲口告诉大家在震后要有“信心”、有全国人民支援请“放心”、重建家园要有“决心”这“三心”所感动，所鼓舞了。他们多次以激烈的掌声打断周总理的讲话。在周总理最后领着大家高呼口号时，有人发自内心地喊出：“毛主席万岁！”“共产党万岁！”
滏阳河畔的白家寨，两千多人发自肺腑的昂扬呐喊，在田野和上空久久徘徊，涤荡掉刚刚平白无故邂逅的噩梦的缠绕，情绪焕然一新，斗志格外振奋。50年过去了，虽然物是人非，但这种精神激励着一代又一代的邢台人，不论过去、现在还是将来。
群众大会结束后，周总理开始在村中视察。
村里没有路，到处是坍塌的烂坯碎砖，断檩条坏门窗支棱着。周总理时而低头时而弯腰，跨过乱七八糟的障碍和纵横交错的地震裂缝，踉跄着走了一条又一条胡同，先后去了7家受灾的农户视察慰问。
从街里过时，废墟上有个半截墙，墙头上坐着个小姑娘，大约五六岁的样子。周总理见状连忙走过去，抱着她亲昵地说：“小朋友，你怎么在这半截墙上坐着啊？墙万一倒了，会砸着你的，可别在这上面坐着了，很危险。”之后，周总理就把她轻轻地放到了地上，还让身边的干部们看是谁家孩子，说没人看管可不行。
村中40多岁的妇女于小俊，见周总理走过来，连忙迎了上来。
周总理问她：“你家里伤人没有？”
于小俊怔了怔，突然跪在周总理面前，一边给他磕头一边声泪俱下：“俺家8个孩子，死了4个……孩子他爹砸伤了，还在窝棚里躺着……”
周总理连忙扶起跪着的于小俊，自己也潸然泪下，哽咽着问：“伤势如何……治疗了没有啊？”
“医疗队给看过了……孩子他爹性命难保……您看……这往后怎么过啊……”于小俊面对总理，像见到了亲人，号啕大哭起来。
“你不要发愁。”周总理拭拭自己的泪，安慰她说，“你丈夫的伤，这里治不好去邢台，邢台治不好去石家庄。”并叮嘱身边的县、乡领导一定记住这个事。
“走，我去看看他的伤。”周总理说着就往窝棚里钻。
于小俊擦一把眼泪，急忙拦住了周总理：“棚子太窄了，危险，孩子他爹也迷糊着……”
在昏暗的小窝棚里，周总理蹲下身子，拉着于小俊丈夫的手，察看他的伤情，还为他掖了掖被角，再次嘱咐干部们要千方百计为他治好伤：“她家受灾这么重，你们一定要好好帮助她，把她丈夫的伤一定治好。”
从于小俊家出来，走到路东，周总理见有一口井，井口高低不平、一片泥泞，就走过去，站在井边问：“这是吃水井吗？”
“这是苦水井，不能吃。”
“你们吃水怎么办？”
“到河边担水。”
“哦，你们吃水这么困难啊。”周总理严肃地说，“一定要想办法打口甜水井，群众吃水的问题要解决，尽快解决！”
慰问了村里的家家户户，周总理却毫无倦容，走进村头的帐篷里召开座谈会。
帐篷里只有一张桌子，三条板凳，一个竹皮暖壶，几只农家用的粗瓷大碗。
大家进来，周总理礼让地说：“同志们辛苦了，快坐。”大家促膝交谈。
正谈话时，有位同志往粗瓷大碗里倒了一碗白开水，捧给周总理。周总理双手接过，放在桌上继续谈话。那天有风，帐篷遮挡不严，碗里荡进了尘土。周总理端碗要喝时，他身边的警卫员过来按碗阻止，周总理没有理会，端起大碗，轻轻吹掉水皮上的尘土，然后一饮而尽……
直到傍晚，周总理才离开白家寨乘直升机向石家庄飞去。
周总理走后，白家寨公社召开群众大会，号召群众响应周总理的指示。从此，“自力更生，奋发图强，重建家园，发展生产”的十六字抗震方针，响彻在邢台地区的田野上和村庄里……
在整洁阔大、清新明丽的白家寨村街上徜徉，我似乎感受到这里的空气中，无不蕴藏着当年周总理在这里遗留下的精神气韵和特质。
问起目前的生活状态，村民连声道：“好，好，年轻人都出去打工了，能挣钱，我们在家里，搞养殖，养猪，养鸡，养鹅，挣钱，过得好……”
是啊，周总理对邢台大地震的视察和慰问，给大灾过后的白家寨和邢台人民带来了永志不忘的心灵抚慰和精神鼓舞，并在50年间凝聚成了“不怕难、不服输、自强不息”的“邢台抗震精神”。这种精神，成为滋养和培植邢台人民意志和境界的重要组成部分，一定会代代相传，千古流芳。
（作者：贾兴安 河北省作家协会副主席、《散文百家》主编）
本报讯（记者韩玮 通讯员董菲 严晗）昨日从武汉市国土规划局获悉，武汉16片历史文化风貌街区的保护规划及实施性规划已编制完成，针对武汉历史文化空间的保护将有硬杠杠。
在2013年武汉市政府公布江汉路及中山大道片、青岛路片、“八七”会址片、一元路片、昙华林片、首义片、农讲所片、洪山片、青山“红房子”片、珞珈山片、大智路片、六合路片、汉正街片、汉钢片、龟山北片、显正街片共16片历史文化风貌街区基础上，此次保护规划通过深度挖掘、增补，逐一细化了历史街区、历史遗迹“紫线”划定等保护要求。
汉正街片：
保留并重塑24条历史街巷
还原“鱼骨状”肌理
汉正街有500多年历史。明清时期，沿汉江东西向延伸的汉口正街即现在的汉正街主街最先成形，随后，垂直于汉江的纵向街巷产生，汉正街“鱼骨状”空间肌理由此形成。而上世纪八九十年代因城市旧改、危改活动，鱼骨状肌理被淹没。
此次规划将先期保留并重塑24条历史街巷，打通南北向垂江通道，包括500年的汉正街，300多年的药帮大巷、药帮一巷，200多年的长堤街、新安街、保寿巷，100多年的淮盐巷等，尤以清代街巷为多。
汉正街片是友谊路、晴川桥、沿河大道、武胜路、中山大道合围区域，将重点保护药帮巷、淮盐巷等多片历史遗迹集聚区。未来汉正街东段将围绕药帮巷青石板路、保寿桥，以再现山陕会馆、新安书院等商会建筑群风貌进行打造，内部引入高端商务休闲服务功能；汉正街中段，利用现有市场建筑打造汉正市集，服务于市民群众生活交往，恢复市井文化氛围；汉正街西段，重点修缮淮盐总局遗址、淮盐巷七座过街楼和大、小泉隆巷建筑群，内部引入非物质文化展示体验、老字号商品销售等，形成文化展示和旅游服务中心。目前，以保寿桥遗址为代表的若干地块已启动改造。
江汉路及中山大道片：
恢复江汉关钟声保护街巷空间
江汉路及中山大道片于去年公布为首批中国历史文化街区，南起三民路，北至黄兴路，西至泰宁街，东到沿江大道，围绕江汉路、中山大道两条重要骨架街道，拟打造为“商业繁华、人文荟萃、绿意盎然、宜游宜居”的历史文化街区，今年底结合地铁6号线建设的中山大道主轴线修复工程将完工。
这一片区现存的历史遗迹占该片区整体面积的60%以上，其中包括文保单位26处、优秀历史建筑40处、不可移动文物23处、历史保护建筑38处。此外，还增补了37处具价值但未纳入名录的传统风貌建筑。
以前对中山大道片区的保护着重于主街和建筑体本身，此次提出对主轴后面的街巷、巷道空间进行保护。比如文书巷、汉润里、汉安村、积庆里等传统里分的巷道空间。“这种内部巷道繁多的呈‘蛛网’状的历史肌理特征应予以保留，避免城市整体拆迁开发后对它的破坏。”街区内的里分门楼、古树古木都将被保护，体现“城市记忆”特征的江汉关钟声作为一种非物质文化形态和环境要素，也将恢复每天鸣钟的传统。
昙华林片：
塑造山地特征武汉文艺第一街
昙华林片是具有1800年历史的武昌古城的重要组成部分，其中对包括瑞典教区、三义村、戈甲营、花园山等历史遗存集中、历史肌理保存完好的昙华林核心片区进行重点保护，同时对基督教崇真堂、瑞典教区旧址、花园山牧师公寓、仁济医院等51处在册及增补的历史建筑，提出了详实的保护整治措施。
为进一步挖掘与提升昙华林片历史文化价值特征，抢救性保护历史建筑，引导街区艺术文化产业发展，以瑞典教区为中心的3.7公顷范围的保护性改造工作已启动。规划通过释放部分山体绿化空间，设计具有高差特色的场地空间及多样化特色山地交通方式，同时植入艺术博物馆、艺术家工作室等艺术文化功能，组织策划多条特色文化体验线路，打造最具文艺范街区。
制图 职文胜
市国土规划局、长江日报联办
在过去的一个月里，经过“颜值最高的网剧”、“GL（女女）BL（男男）傻傻分不清楚”、“史上最穷剧组”、“有才导演的励志人生”、“双结局回归男男”等几波狂轰滥炸般的宣传造势，网络剧《太子妃升职记》的话题度与收视率一路走高，甚至超越原本被人们期待为“正剧”的《芈月传》，创造了“雷剧”的网络营销奇迹。
许多观众最初只是抱着猎奇的心态点开了播放键，在被夸张的服装道具、恶搞的情节人设“雷”得外焦里嫩之后，却高呼着“这部剧有毒”、“根本停不下来”，不仅吃下了这份安利，还纷纷掏出钱包，迫不及待地购买多看几集的会员优先权。
然而，期待已久的结局一出，观众们集体傻了眼：折腾到头张MM跟齐晟终于消停了，好不容易能认真谈恋爱了，怎么突然就死了？会员们更是吐出一口老血――老子买会员“双结局”难道就是为了再看你们死一遍、被插刀两次吗？
而补完了小说原著的我，也忍不住要掀桌：不胡乱改编会死吗？
“男穿女”：言情还是耽美？
在晋江众多“女穿男”、“男穿女”、穿来穿去的热门IP中，导演偏偏选中了这样一部不太有名的作品，连作者鲜橙本人也感到意外：“这是我写的最随意最搞笑的一本书，写的时候没想着出书，更没想到有朝一日还会拍出网络剧。”
当我看完原著小说后，不禁赞叹导演的独具慧眼，居然在石林中挖出了这样一块璞玉。小说不仅重现了架空穿越的所有经典桥段，更因“男穿女”的设定而天然具有恶搞的优势，而网络剧对这些元素进行了非常成功的演绎和还原。
《太子妃升职记》一直堂而皇之地打着“雷剧”的旗号，直白地对你说：“客官，来嘛，图个乐啊！”它也的确以非常“网络”的思路，将“颜值”与“卖腐”两大法宝进行到底，真正做到了女女、男男、男女通吃：太子妃的“撩妹”大法，九王与杨严的兄弟“基情”，女主对男主的推倒与反推倒……但它的“雷”，并非拿肉麻当浪漫、拿艳俗当审美。看似“粗制滥造”的服装道具，因其自成体系的独特风格，反倒成了最具区分度的“时尚”标识。再加上严格遵守镜头美学的拍摄手法，观众们完全能够说服自己，这部剧的“雷”不是审美能力的匮乏，而是有意为之的特立独行。
然而小说中的“男穿女”，并非只是把主角的配对从男男变成男女这么简单。现代男性张鹏穿越成太子妃张MM之后，表面上插科打诨，暗地里却感到自己夹在政治漩涡中，危机四伏。张MM于是一心想要“升职”，她的终极目标不是皇后，而是太后。因为皇后的权威永远依附于皇帝，而扶植一个傀儡皇帝的太后，却能够掌握自己的命运。
张MM很快找到了盟友九王，他们最初的计划是：假怀孕，让张家弄个小孩进宫，然后想办法把皇帝弄死，扶傀儡小孩继位，九王当摄政王，她逍遥做太后。没想到假怀孕成了真怀孕，张MM还渐渐喜欢上了齐晟。但即使察觉到了这一点，张MM也没有动摇，直到齐晟帮她挡了一箭、对她表白，她才终于舍弃了做太后的计划。
至此，两人已互通心意，齐晟甚至愿意为张MM散尽后宫，换得一生一世一双人。如果按言情文的正常套路，走到这一步，公主和王子就该过上幸福的生活了。但张MM偏不！她对齐晟的爱和信任，仍旧只能支撑她专心当好他的皇后，干好管理后宫、传宗接代的活儿，而不是会与他谈情说爱的妻子：
“只要他一天是皇帝，他就是我的主宰，当我的性命都握在他的手上的时候，我怎么能不顾生死地去爱他？他不懂，爱的基础不是宠，不是疼，而是平等。而他是皇帝，我是皇后，我们永远都不会是平等的。”
这种对两性之间绝对平等的追求，听起来或许有些矫情，但在耽美文中却是很常见的。其实耽美和言情在追求平等方面，并没有绝对的区分，只是比起言情文的女主，“女身男心”的张MM，确实更像一个耽美文中的“小受”。
以耽美的价值观写言情，是《太子妃升职记》原著的一个突破。如果说小说是一部披着言情皮的耽美文，那么网络剧的后半部分，就向我们展示了，如何把一篇耽美文拗回言情剧。
经过那场惨遭删减的“床戏”，张MM一觉醒来，就彻底接受了自己是个女人的事实。随后导演似乎突然意识到，剩下的剧情，恐怕难以填满35集的剪辑任务了！于是，仗着观众的宠爱，导演大胆地把一系列烂俗的言情梗，配上凄美的歌声，剪出了几集“一个场景换N个镜头”的煽情MV。
剧情的无节操注水，张MM人设的突变，终于在横生枝节的double kill结局到来时，彻底崩坏了――好吧，我收回对导演独具慧眼的评价，他误打误撞地挑了一部看起来集合了各种穿越桥段的搞笑文，捡起了璞玉，最终还是把它当石头对待了。
要美人不要江山：终于平等，还是矫枉过正？
从“撩妹高手”到“弯成一盘蚊香”，张MM经历了性别认同从男到女的变化。网络剧用“一夜风流”的桥段过于潦草地处理了这一变化，而小说却花了大量的篇幅，去写张MM和齐晟在性别认知上的挣扎。
小说中，齐晟对张MM的来历生疑后，张MM编造了一个“获罪下凡的散仙”身世，齐晟对此将信将疑。当他逐渐爱上这个新的张MM，却敏感地发现她隐瞒了关于“前世”的最大秘密――“你是男是女？”齐晟于是一遍遍逼问道。
张MM为了求生不得不自我“阉割”，说出“我是女人”四个字。两人的感情陷入僵局，齐晟随后使出了杖杀张MM贴身侍女绿篱这一招。剧中，齐晟这么做是为了让张MM服一次软，但小说中还别有深意：齐晟心中已经知道张MM“前世”是男人的事实，张MM对绿篱越是在意、维护，他就越吃醋、越想除掉绿篱，直到确认绿篱对他毫不构成威胁才罢手。
当齐晟从里到外地接受了这个新的张MM后，却发现她还没有“弃暗投明”，仍与九王保持着联盟。齐晟于是亲征北漠，设下遇刺中毒的局，赌张MM愿意来救他，赌张MM最终会明白，自己才是她应该选择的靠山。
剧中，齐晟赢得彻底，在他挡下射向她的那一箭后，张MM便大声说出了“我爱你”三个字。而小说中，齐晟却只赌赢了一半。张MM心里爱上了，面上却仍是嘴硬，面对齐晟“我心悦你”的表白，只敷衍地回应“悦你，悦你，我也悦你”。她愿意为齐晟交出性命，却仍不肯交出自己的心：
“我已经决定把性命交到你手上了，你让我把心留在自己这，叫我可以更理智，做一个更称职的皇后。你已经赢了，干吗还非得那么计较多？”“我给了你心就做不好皇后了，就如以前的张氏做不好你的太子妃一样。”
张MM想当太后，从来不是出于对权力本身的渴求。她身上投射的，其实是当代女性最深刻的焦虑：极度缺乏安全感，即使被所爱之人深爱着，也不能填补这个空缺。宠爱终有尽头，只要对方一日处在比她高的位置，她就一日不能安心。唯有当她摆脱依附的身份，真正掌握自己的命运，她才能安放自己，再从从容容去谈论爱情。
网络剧的结局，齐晟与张MM来到一个如同世外桃源般的家，从此过着神仙眷侣的生活，直到遇刺身死。无论是突如其来的插刀，还是齐晟的退位，都不免染上烂俗言情剧“为宠而宠”、“为虐而虐”的嫌疑。但按照小说的逻辑，一切就变得合情合理了。齐晟领悟到了张MM所追求的平等，最终选择假死退位，做了新晋的太后身边一个身份不明的“面首”。直到此时，张MM才终于放下一切心防，与齐晟相爱。
从张MM的角度看，他们终于是两个平等的“人”了。然而太后和“面首”，与之前的皇帝和皇后，实际上是一种倒置和逆转。虽然这个特殊的“面首”不像女皇的男宠一般招之即来挥之即去，但也是把性命交到了太后的手上。这种“要美人不要江山”的举动，未免有些矫枉过正。
网络剧《太子妃升职记》让观众看到，网络时代的“雷剧”是如何凭借“颜值”和“卖腐”两大法宝逆袭主流的；而小说《太子妃升职记》则告诉我们，对两性平等的追求，即使“过正”，也有其“矫枉”的特殊意义。
