非物质文化遗产是一个民族最稳定的文化DNA。有了它，一个民族便可知道“我是谁”“我从哪里来”“我到哪里去”，知道自己以何种方式更容易独立于世界民族之林。同时，它也是一个民族必备的“脐带血”，无论世界如何变化，外来文化如何冲击，自身传统如何失落，只要保护好这最后一袋“脐带血”，这个民族的传统即或命悬一线，也能起死回生。
随着非遗传承人培训计划的启动，一些大专院校在培训过程中的问题也逐渐显现出来，最突出的就是，对传承人所传非遗物质文化遗产项目的大规模改造。
证据一：一所大学在培训唐卡传承人时，要求传承人必须学习素描、色彩、透视等西方绘画基础。
证据二：一所大学在培训纺织类非遗传承人时，要求传承人必须锐意创新，将最时髦的日本卡通形象编织到自己的土布上。
证据三：一所大学在培训泥塑传承人时，重点传授的不是本国的泥塑技法，而是西洋雕塑的基本法则。
证据四：一所大学在培训音乐类遗产传承人时，公开反对传承人使用工尺谱，就连发音，也要求改成美声唱法。
…………
可以想见，如果传承人言听计从，经过如此培训，至少传承了1300多年的正宗的唐卡绘制技艺没有了，至少传承了2000多年之久的地道的传统纺织图案没有了，至少传承了1500多年的减字谱演奏技艺没有了，各个民族的原生态民歌没有了……倘若再这样培训下去，不消说百年，可能十年之后，我们恐怕也很难再找出敢称之为正宗的非遗了。
也许有人会说：文化的交流、融合是历史的必然，有必要大动肝火么？我们尊重一切外来文明。中华民族在5000年发展历程中，已经深深感受到外来文明，包括中外文明的融合给自身带来的巨大好处。但我们同样清楚，要保护的非物质文化遗产，是在特定环境下成长起来的最具民族特色、最具地域标志性特点且已经十分濒危的传统文化资源。它是一个民族最稳定的文化DNA。有了它，一个民族便可知道“我是谁”“我从哪里来”“我到哪里去”，便可知道自己以何种方式更容易独立于世界民族之林。同时，它也是一个民族必备的“脐带血”，无论世界如何变化，外来文化如何冲击，自身传统如何失落，只要保护好这最后一袋“脐带血”，这个民族的传统即或命悬一线，也能起死回生。
非遗传承人培训为什么会出现“改造热”？
首先，遗产保护理念出了问题。
在有些人看来，世界上的任何事物都是在发展变化的，非遗当然也不例外；帮助传承人改编改造，让非遗贴近市场、适应时代乃是历史发展的必然。不可否认，随着时代的发展非遗也在变化，但我们必须清楚这种变化并非是我们想要的结果。2003年文化部启动非遗保护工程的真正目的，不是让非遗加速变化，而是创造条件让它们在走出濒危后尽量保持不变。虽然要做到这一点很难，但无论如何都应该成为每位非遗保护工作者的行动指南。正是由于非遗一直按照自己的规律传承，现代人才能知道历史上的中国人是通过怎样的图案、绘画、雕塑、音乐等来展现自己的内心世界。若从心里瞧不起这些传统，非删即改，又如何科学认识自身的历史？如何还原远古的文明？如何振兴我们的未来？非遗保护工作者必须要清醒地认识到：尽管物质文化遗产与非物质文化遗产的表现形式不同，但本质却完全一致――都是在历史上产生并保存至今，它们的最大价值就是历史认识价值。文物不能变，非遗当然也不能变。哪怕是小小的一变，都会影响到遗产的真实，影响到我们对其历史认识价值的解读。
其次，学术立场、评价体系出了问题。
作为一名艺术工作者，他们对艺术品的评价当然首先是美与不美。而那些做培训的专家学者，多是接受西方教育的，审美标准自然也是西式的。在他们眼中，要想让传承人的作品变得越来越美，唯一的办法当然是按着西方审美标准，对传承人所传项目实施大规模改造。于是，讲究吉祥寓意的传统图案变成了樱桃小丸子、加菲猫；讲究散点透视、平面线描的唐卡变成了强调一点透视、立体造型的西方油画；讲究“写意”的传统泥塑变成了重视“写实”的西洋雕塑，专记弹奏指法而不直接标记音名的减字谱变成了西洋简谱、五线谱，就连各具民族特色的传统民歌也变成了美声唱法。但是，造成不能忘记我们面对的是遗产！既然是遗产，就应该站在遗产学的立场，从保护遗产的高度出发，对非遗做出遗产学的价值研判。树用尺度，米用斗量。针对不同的事物，我们要拿出不同的衡量标准。从遗产学的视角出发，研判非遗的第一标准当然不是美不美，而是真不真，也完全没有必要去对非遗搞什么“亮化”“美化”，只要非遗能以活态的形式原汁原味地继承下来并传承下去，且确保其“真”，就已经完成了自己的使命。一切改造都是“画蛇添足”。
其三，对传承人职能的理解出了问题。
通常我们所说的非物质文化遗产传承人，是指那些直接参与了非遗传承，且有突出成就，并愿意将自己所掌握的相关知识与技能，原汁原味传授给后人的某些自然人或社会群体。与工艺美术大师不同，非遗传承人的看家本事是能将一个国家、一个民族或是一个地区历史上创造出来的最好的技艺，以活态的形式原汁原味地继承下来并传承下去。他们是“一辈子只能做好一件事”的人。正因如此，我们今天交给传承人的重任仍然是“将祖先所传传统技艺以活态的形式原汁原味继承传承下去”。如果无视这一规律，一定要让传承人放弃自己所长，一味媚俗创新，历史上传承下来的最好的手艺很可能就会在我们手中彻底断流。这个责任谁来负？谁敢负？！
经过十多年的努力，非遗保护确实取得了不小的成绩，许多项目起死回生，许多项目由弱变强，但也确有许多项目抢救的不够理想。
比如：历史上京剧剧目共有5000多出，解放前能够上台演出的也有1000多出，而现在能在中国最大的京剧演出市场――北京上演的剧目至多不过三四十出，这能说我们已经继承得差不多了么？历史上红木家具所用榫卯结构多达80多种，而如今传承最好、使用榫卯样式最多的也不过就是一二十种，这能说我们已经继承得差不多了么？历史上最好的宣纸可以保存上千年，而如今用漂白剂取代了阳光下的自然晾晒，用浆水自流取代了筛网抄纸，宣纸质量大打折扣，纸品寿命充其量不过二三百年，这能说我们已经继承得差不多了么？如果时至今日我们仍不反省，还不考虑在老艺人、老匠人尚活在人世的时候，将他们手中的绝活儿原汁原味学到手，谁能保证这些老手艺不会因为我们的渎职而彻底消失？中国的非遗保护已经步入第13个年头，但到底有多少项目已经濒危？是否已经组织过系统调查？是否做过认真统计？是否做过抢救预案？是否做过扎扎实实的项目落实？是否建立过严格的责任追究制度？都没有。如果都没有，那么，“抢救第一”的十六字方针是否真的成为了一句空谈？
其四，传承人培训制度在操作中出了问题。
对传承人实施培训本没有错。与国外相比，我们的传承人确实存在许多急需解决的问题。他们有的遗产意识匮乏，并不清楚自己的历史使命为何物，放着大量濒危遗产不去继承，满心名利执意创新；有的精品意识匮乏，手中活计粗制滥造，远未达到应有水平；有的原生意识匮乏，改编改造随处可见，不编不造无地自容。解决这些问题，培训当然是一种有效的方法。但是，传承人培训到底培训什么？要培训他们所传技艺么？在各自的领域，他们都是天下第一高手，外行有什么资格对他们品头论足、指手画脚！要培训他们的创新能力么？这目标定位本身就问题重重。与国家级工艺美术大师不同，他们的最大特点是善于传承而短于创新。让他们创新与让爱因斯坦改学舞蹈，没有本质上的区别。一个优秀的领导者应该用人所长，避人所短，从心里明白传承人就是一个一辈子只做好一件事的人(其实这已经是一件非常了不起的事情)，为什么一定要赶鸭子上架，让他们去做他们并不擅长的事情呢！传承人培训犹如给人治病。手术前，病人尽管有病，但元气尚在；可一旦开膛破肚，特别是切错了位置，不但病没治好，元气也将荡然无存。这种大伤元气的做法是传承人保护中的大忌。要想把传承人培训做好，就必须把它当做一项系统工程来研究，既需要制度设计，也需要理念更新，更需要针对问题一步到位。
方向决定命运。作为非遗保护工作者，如果我们选错了主攻方向，放弃本应全力抢救的本民族濒危遗产，却一门心思地去搞与非遗保护并无直接关系的所谓非遗产业化(搞产业化开发当然可以，但那是开发商的事。大机械化生产与传承人的手工传承没有必然联系)，一旦中华传统步入濒危，真的需要非遗这袋“脐带血”来救命的时候，我们还拿得出来么？！
有人认为，“世界上的任何事物都是发展变化的，帮助传承人去主动迎合市场本没有错；过分强调非遗的不变，这本身就违反客观规律。”正是在这样一种社会思潮的影响下，在传承人培训过程中才出现了本文开头所述对传承人所传技艺实施大规模改造的闹剧。严酷的现实又一次提示：非物质文化遗产保护部门，有责任给社会一个明确交代――非物质文化遗产，到底是原汁原味地继承？还是锐意进取大胆创新？
作为一位常年从事非遗学研究的学者，我的态度非常明确：对于整个人类社会而言，我们既要求它秉持传统，又要求它不断创新，这本身并不存在任何问题。但是，一个理性的社会为了实现更好更快的发展，总会将人分为两类：一类专门负责传统的继承与保护――如考古工作者、文物保护工作者、非遗保护工作者以及各行各业的非遗传承人；另一类人则专门负责“创新”，为社会提供定于时代气息的精神食粮。而前者，他们的任务不是锐意创新，而是坚守传统。国家交给他们的任务，不是让他们拿来就“改”，而是让他们保持不变――无论是文物还是非遗，都应该克服困难，使之尽量保持不变。一旦有了这种社会分工的理念，人们就可以各司其职，你管你的“传承”，我管我的“创新”。如此，二者非但不再矛盾，反而会相辅相成，相互促进，成为推动社会平稳发展的最稳定的动力。这样一来，传统的坚守可以为文化、艺术、科学、技术的创新，提供更多参考；而源源不断的创新，又会反过来进一步提升传承对象的自身价值，并在社会发展过程中让传统发挥越来越大的作用。但是，这种创新仅局限于开发商。这一点必须清楚。也许有人会追问，难道传承人“创新”也违法吗？当然不是。其实，我们已经给传承人的主观发挥预留下了相当大的空间。譬如，我们只要求他们在表现内容、表现形式、使用原料上确保“原汁原味”，至于其他变动均不在限制之列。此外，传承人在传承之余当然可以尝试创新，但你有义务告知别人这不是“传统”，而是“创新”。将真相告诉人们，以避免更多的误读，同样是传承人的责任。
需要指出的是，我们所反对的只是针对传承人所传项目的“改编”，至于那些仅仅将非遗作为自己创作源泉，利用非遗中的某些元素进行新文学、新艺术、新科学、新技术之二度创作者，由于他们的所为并未伤及非遗本身，创新作品也不属非遗，故不在本文的讨论之列。
总之，非遗这袋中华传统文化的“脐带血”，千万要保住！
(作者：苑利 中国艺术研究院研究员，博导)
1月20日，在美国加利福尼亚州帕萨迪纳，加州理工学院天文学家迈克尔・布朗站在计算机模拟的行星运行轨道前。“冥王星杀手”迈克尔・布朗20日发表文章说，第九大行星回来了。这一次不是要拯救已被从太阳系九大行星中除名的冥王星，而是天文学家新发现了太阳系中可能存在第九大行星的证据，并称这颗被昵称为“行星九”的行星与太阳之间的距离超过冥王星和太阳之间的距离。美国加州理工学院天文学家布朗和康斯坦丁・巴特金20日在美国《天文学杂志》上发表论文称，尽管尚未直接观测到这颗行星，但他们已通过数学建模和计算机模拟找到了太阳系存在“行星九”的“铁证”。
新华社/法新
“众鸟高飞尽，孤云独去闲。”事情发生之后，冯唐在微博上用十个字回应了对“下架”的看法。然而，事情并没有因此而画上休止符。
因为《飞鸟集》而缺席印度书展的冯唐终于“闲”了下来，本来不想再多说什么的他突然拧劲儿又上来了，想要把这事儿“掰扯”清楚。 于是，冬日一个寂静的上午，冯唐在自家书房接受了北青艺评的采访。聊天过程中，他不时起身在书架上寻找谈到的诗人、诗歌，从《诗经》《全唐诗》到北岛、顾城、张枣……偶尔念上几句，一道斜光映在桌上一本摊开的《飞鸟集》上，光斑闪烁的那一句是――
你对我微笑不语
为这句我等了几个世纪
有印度网友要“绞死冯唐”
“没想到我的国际化之路是这么走出去的”
问：本来这个时候您应该在印度书展的，结果因为闹这么一出，印度也去不了了。据说，《飞鸟集》翻译的争议已经蔓延到了印度，有印度网友说要“绞死你”？
冯唐：这是真的，中国也有这样的“键盘侠”。我完全没想到，我的国际化之路是这么走出去的。(笑)作为一个中国作家国际化之路有多难啊，我想到了开始，没有想到结局。
问：虽然您人没去，但是好像印度人民对这个事情的关注还在发酵。
冯唐：是的。驻中国的印度几家主要媒体都来找我了，总体而言还是表示理解。一个记者是我的读者，他看过《北京，北京》，他说你其他书比这个黄多了。我主要表达了几个意思：第一，我对泰戈尔是很尊重的；第二，我的翻译过程是非常严谨认真的，并不是为了名为了钱为了亵渎而亵渎。他们原先给出去的信号是说有人在亵渎他们的文化使者。
问：你本来打算怎么去跟印度人民解释这个事儿？
冯唐：这个问题很好。第一，我想说所谓的美感是没法讲的，就像观点对观点，我觉得谁也胜不了谁，美感更是，认就认，不认就算了。特别是在中国，这么多媒体的审美，你没法跟他争，反而能讲的是宽容，是对创作的尊重，少谈一些阴谋论，多看看作品，在你掌握资料之后再发言。
问：这事闹这么大，您是什么心情？
冯唐：我是抱着写小说人的心态，我把它当成一个文化事件，看各种人在其中表现，有一种“看热闹”的旁观者心态；第二，毕竟是我的事儿，我也把它当做一种修行吧。开始负面的声音排山倒海，后来慢慢的声音平衡了一点。
问：就没有一点不高兴吗？
冯唐：其实没有，我只是觉得这个世界和我之前的判断不太一样，特别是宽容度，审美能力，出乎我的想象，有点失望，而不是生气。遇到这种事，我以前就是息事宁人算了。可是反而这几天来又激起了我当时说韩寒那次的心态，我觉得假的真不了，真的假不了。
《飞鸟集》这件事有两点我觉得是原则问题：第一，翻译自由的问题。我当时说文学“金线”实际上是说有一个水准问题，但并不是说只有一个原则，金线之上百花齐放，不是说一定要写成汪曾祺那样的才叫美文，写成别样的就不叫美文。
翻译也一样，“信”“达”“雅”这三个字是严复提出来的，他自己都没有怎么严格遵守，我觉得艺术就不应该存在唯一的“金”标准，如果有这样的标准，杜尚往蒙娜丽莎脸上画胡子算什么呢？过度限制多样性最后是很惨的一件事。都已经这个年代了，民众的一些常识，所谓的宽容离真正的文明社会还差得太远。你有权利不喜欢，但是你没有任何权利让别人噤声。
每个人都有翻译的自由，什么叫胡来？我觉得这是底线问题。我基本英文是懂的，我汉语也出过很多书，且不说我汉语有多天才，不说英语有多好，但是很有可能比你们好得多，我选择这样翻译一定有我自己的考虑。
那些所谓的原则，不好意思，都不是我的原则，我不认这些东西，我凭什么要跟着别人所谓的唯一的标准走？首先还不是争好坏的问题，是争权利的问题，你能不能这么做？我觉得这是一个大是大非的问题。
我最近在看日本26岁的天才小诗人石川啄木的诗集，周作人翻译的，他所有的诗都只用了三句，“在东海的小岛之滨/我泪流满面/在白沙滩上与螃蟹玩耍着。”“不能忘记那颊上流下来/眼泪也不擦去/将一握砂给我看的人”“对着大海独自一人/预备哭上七八天/这样走出了家门。”他把日本排句都弄成三句，我觉得很了不起，即使在形式上都很了不起。这种创作自由你都不给的话，那这个世界还能存在什么东西？
第二，这是一个基本审美的问题，如果大家认真看了我的翻译，认真看了郑振铎的翻译，认真看了泰戈尔《飞鸟集》的英文原文，如果还说冯唐的翻译一无是处，或者差得很远，我只能说这个人的审美有严重问题，至少跟我理解的审美体系差得太远了。你偏说明式家具比宜家的要差那我也没有办法，那你只能自求多福了。从这个角度，我又发现中国人的美学教育比常识教育还差，美盲比文盲更多。
很多人对所谓的权威，莫名其妙地过度崇拜，其实从某种程度上解释了中国很多问题，要不然成神，要不然就是潘浚中间状态他们不允许。那个年代的现代汉语，还在一个形成期，因为他们是成名的人，因为他们是郑振铎，因为他们是郭沫若，所以他们那个时候的中文就很好，那是扯，我觉得这太不实事求是了。郭沫若的《女神》有哪几首是好诗？美感不好不要侮辱别人的美感。
所以，基于这两点原则，我有资格翻译，而且我觉得也翻译得不错啊。你有你的声音，我有我的声音。
我也不觉得《飞鸟集》是写给儿童的，我也完全没有想去亵渎泰戈尔，去糊弄，如果让我重新去翻译，还是会这么做，不会做任何改变。别人认为我应该怎么样去做，他们可以自己去嘛。
一场有预谋的“炒作”？
我讨厌任何形式的阴谋论
问：你说持“阴谋论”的人很多是缺乏常识，这件事情“炒作说”确实一直不绝于耳。
冯唐：为了炒作不能炒到下架了吧？这不是儿戏，它如果要再印总得给再印的理由吧？现在也没人跟我商量，很有可能我就不同意改，那咱们就不出了，所以这对出版社是没有任何好处的。这本书7月份就出版了，怎么到年底才开始“炒作”？这书多卖跟我一分钱利益都没有，我拿的是稿费不是版税。实话讲，我也不缺这点名气。
我记得最早看到的一篇文章是《王小波十五岁便明白的道理，冯唐四十四岁还没想明白》，文章说王小波在小时候听哥哥念到肆硷Ｏ壬的翻译：“我爱你，彼得兴建的大城/我爱你严肃整齐的面容/涅瓦河的水流多么庄严/大理石铺在它的两岸……”作者觉得这是好的中文，而我四十四岁了，还不觉得郑振铎翻译的是好中文。我只是笑了笑，不知道写这篇文章的作者多大岁数、小时候看什么中文长大的，我一直没培养出从翻译作品中学习汉语的习惯，我学习汉语的材料是《诗经》、《史记》、《资治通鉴》、历朝笔记、唐诗、宋词、元曲、明清时调。
隔了三天，别人转给我另一篇文章《冯唐翻译了飞鸟集，于是泰戈尔就变成了郭敬明》，我还是没当回事儿。这种句式听上去气派，但是用的人很可能也没读过原文、我的翻译，很可能也没读过多少郭敬明。你如果真仔细看了，很有可能觉得郑振铎的翻译更接近郭敬明呢。再过几天，舆论就变得令人拍案惊奇了，再然后，几乎是全媒体覆盖，可能也就莫言得诺贝尔文学奖时享受过这种待遇。
个人风格凌驾于泰戈尔之上违背翻译伦理？
让作家来翻译就一定会这样
问：回到翻译的问题上，对你最大的质疑是，每个人都有创作自由，但翻译不能篡改原意，把自己的风格凌驾在原来作者的风格之上。
冯唐：这我觉得又是一个挺扯的事，特别是对于翻译。创作无非是把你心中的一些东西用自己的三观，用自己的语言逻辑体系再掏出来放在文字上，其实翻译没有什么本质区别，无非那边是另外一种文化另外一种文字写出来的东西，而不是你心里理解的某种东西，可是说到底最后也是需要你心里理解，你要理解人家用人家的语言，在人家那个时代，在人家那个文化背景下想说什么意思。哪有能一一对上的？那是翻译机。所以，你追求的实际上是魂的一致，魂的尽量接近。
问：有人认为好的翻译应该是透明的，你要尽量呈现原来作者的本意和风格。布罗茨基就曾说：诗人译诗不仅要有个性，还得有“牺牲”，而这才是“成熟个性的主要特征”，这也是对“任何创作和翻译的主要要求”。
冯唐：当泰戈尔在写下那些英文的时候是怎么想的？而且你知道之前误翻了多少？泰戈尔50多岁写的这个诗集，根本就不是适合儿童阅读的东西，原来翻译成儿童读物还好意思说我篡改？ 让一个作家来翻译，一定会有他自己的风格，好作家一定有自己的语言风格的，他是要对自己的语言有贡献的，有一些词甚至是他造出来的。那些所谓的传统翻译家无非是那个时代的谷歌翻译机。我们看傅雷的翻译，大家认为罗曼・罗兰就应该是这个味道，你知道罗曼・罗兰是什么味道吗？而且我基本可以负责地说，跟傅雷呈现的中文一定不是一个味道。
“大千世界在情人面前解开裤裆”太下流？
“裤裆”比“面具”更尖锐，更真实
问：要自己解释一下“裤裆”“大地很骚”“我会给你新生哒”这几句争议诗为什么要这么翻吗？
冯唐：有时候是通过适度的夸张。
有读者解读得挺符合我本意的：泰戈尔的诗写作完成，就是跟自己的表述告别。冯唐翻译，就是可以按照他的认知二度创作，有他自己在诗中的权衡配比。“大千世界在情人面前解开裤裆，绵长如舌吻，纤细如诗行。”这段翻译的原文是“The world puts off its mask of vastness to its lover.It becomes small as one song,as one kiss of the eternal。”郑振铎翻译的版本是“世界对着它的爱人，把它浩瀚的面具揭下了。它变小了，小如一首歌，小如一回永恒的接吻。”马尔克斯曾说过，凡赤身裸体做的事，都是爱。所以世界对它的爱人揭下面具的方式，冯唐换作了解开裤裆，同样的比喻，冯唐用了舌吻，加深了程度，多了一个借代诗行，拓宽了广度。
我觉得，世界对着它的爱人，把它浩瀚的面具揭下，坦率地讲它不直接，泰戈尔想表达的意思可能是人在情人面前，在爱人面前，大千世界有可能是一个人，有可能是一个真的所谓的世界，如果假设是一个男女之情，实际上是他揭下面具还不如解开裤裆更能让人明白它的意思――我对你没有任何秘密，我希望把我整个人给你看，包括我自己不理解的秘密，包括我身上所有的光明和黑暗。所以，他已经把它拟人化成一个情人之间的关系。反过来，从一个人去看一个世界，一个人去看一个很复杂的事物，一个人去看一个情人，实际上也是你要解开他的裤裆你才能真的看到他的本质，这个裤裆要比面具尖锐得多，平常人也不戴面具，但是平常人都有裤裆对吧？是有一些离经叛道的地方，但是我并不是哗众取宠，我是有考量的。
问：一些翻译家认为你不能加入原文没有的东西。
冯唐：他们缺少创造力，这得看你能理解到什么程度。
问：那个“哒”字很多人认为你是为了强行押韵，反而会有一些打油诗的感觉。
冯唐：你看原文“The night kisses the fading day whispering to his ear, I am death, your mother. I am to give you fresh birth。”郑振铎的译文是：夜与逝去的日子接吻/轻轻地在他耳旁说道：/我是死，是你的母亲/我就要给你以新的生命。
我觉得它有一点像一个妈妈在哄孩子，她跟孩子说话，她是一个很强的女人，里面很多也是很强的口语话，“白日将尽/夜晚呢喃/我是死啊/我是你妈/我会给你新生哒。”里面有一些虽然强行押韵，有一些也是没有韵的。合适而已，我的“度”我来控制，你的“度”你来控制。实际上我是表达了那种软软的、慢慢的意味，如果你很硬的说，我会给你新生，就没意思了。
诗歌一定要押韵？
我认为的好诗基本都是押韵的
问：你对押韵有一种执念。
冯唐：这是我个人的看法，我认为诗一定要尽量地去押韵，否则还不如写散文呢。这种押韵在很大程度上帮助了诗的流传，帮助了诗的吟唱，大量让我最感动的诗基本都是押韵的。我给你找一个例子，其实非常有力量，你看《飞鸟集》里的这首：
我不知道
这心为什么在寂寞中枯焦
为了那细小的需要
从没说要
从不明了
总想忘掉
你说这孩子能懂吗？好多东西就不是给孩子看的。刚才说诗的押韵问题，我觉得这只能说大家各有观念，我有我的观念，你有你的观念，至少我认为押韵是我的努力，是我该做的事情，而且押韵的确给诗造成了很多的难度，这也是我愿意花时间去做的。
你看顾城的“黑夜给我黑色的眼睛，我却用它寻找光明”如果变成“光线”或者变成“太阳”，效果就差了好多。再看这首：
自信你说
再不把必然相信
再不察看指纹
攥起小小的拳头
再不相信
一定是押韵的，只不过有的时候是不严格的，比如张枣的这首，
二月开白花，你逃也逃不脱，你在哪休息
哪就被我守望着。你若告诉我
你的双臂怎样垂落，我就会告诉你
你将怎样再一次招手；你若告诉我
你看见什么东西正在消逝
我就会告诉你，你是哪一个
